内蒙君正：拟投蒙西电厂 保障新项目投产
　　研究员：赵越
　　投资要点：
　　7月13日公司公告，为满足公司全资子公司鄂尔多斯君正能源化工有限公司(以下简称“鄂尔多斯君正”)30万吨PVC、50万吨电石及配套项目建成投产后的电力需求，鄂尔多斯君正拟与北方联合电力有限公司(以下简称“北方公司”)、鄂尔多斯市泰亨投资有限公司(以下简称“泰亨投资”)两家公司合资设立内蒙古北方蒙西发电有限责任公司(以下简称“蒙西发电厂”)。蒙西发电厂拟注册资本为人民币58,860万元，其中北方公司以所属蒙西发电厂的权益资产出资30108.6万元，占注册资本的51%；鄂尔多斯君正拟以自有资金现金方式出资14420.7万元，占注册资本的24.5%；泰亨投资以自有资金现金方式出资14420.7万元，占注册资本的24.5%。
　　拟投蒙西发电厂 未来业绩或将增厚
　　在《炎炎夏日 背靠“煤炭资源”好乘凉》的文章中，我们认为电石作为首期投建项目明年上半年是否能顺利投产最终取决于参股电企的进展情况。
　　目前鄂尔多斯君正已与北方公司、泰亨投资达成共同成立蒙西发电厂达成初步意向，使得鄂尔多斯君正的蒙西项目进一步向前推进。我们认为，明年上半年年产50万吨的电石项目投产已成大概率事件，2012年电石产量有望再增20万吨，业绩预计增厚0.09元；年产30万吨PVC 项目将可能在2013年投产。保障电力供应 提升核心竞争力拟投资的蒙西发电厂具有2*300MW 的发电机组，可发电42亿度。
　　若本次投资顺利，蒙西发电厂将以大用户直供或自备运营方式为鄂尔多斯君正蒙西项目供应电力。此举的重要意义在于进一步完善鄂尔多斯君正在蒙西工业园区“煤?电?化”一体化循环经济产业链条，保障电力供应，降低成本，提升核心竞争力。
　　维持“推荐”评级
　　我们预计内蒙君正2011?2012年每股收益分别为1.27元和1.71元，对应2011年、2012年市盈率分别为20倍、14倍，给予“推荐”评级。
　　风险提示
　　1、目前北方公司和泰亨投资尚在履行内部审批程序，本次合资事宜能否最终完成仍存在一定的不确定性；
　　2、主营外销产品 PVC、烧碱均是宏观经济基础性材料，产品价格受宏观经济波动。如果未来经济环境出现异常波动，则有可能会对公司业绩造成一定影响；
　　3、国内 PVC 生产工艺主要有电石法(产能占比81%)及乙烯氧氯化法(产能占比19%)，公司主要采用电石法生产工艺。当原油价格高位运行时，电石法PVC 具有一定的成本优势。若原油价格大幅下跌，则成本优势不在；
　　4、若外购电成本过高，乌达工业园区 4*40500KVA 电石炉项目产能投放速度有可能会低于预期；
　　5、公司目前因资源综合利用享受增值税按应纳税额减半征收的优惠政策；公司享受西部大开发企业所得税减半计征的税收优惠政策。若国家对上述事项扶持政策发生重大调整，则公司所享受税收优惠可能发生变化，从而影响公司的盈利状况。

