中利科技：收购大股东资产大举进入太阳能行业
　　研究员：韩玲
　　推荐理由：
　　1、中利科技管理层能力优秀执行力强，目前管理团队几乎都为职业经理人。
　　2、光伏投入巨大。目前已完成240MW 电池片和60MW 组件产能，年底将完成1GW 电池片和1GW 标准组件产能。由于公司规划在2013年完成电池片和标准组件各3GW。我们认为后续不排除公司有进一步融资扩大产能的计划。公司是保利协鑫重要客户，确保了硅片是全球最低价格之一，比市场定价便宜10-15%。另外管理团队来自天合等国内领先的光伏企业，所以无论是管理能力与激励机制都是国内最为领先的。
　　3、设备单线产能最大，组件环节人工劳动力少，比无锡尚德、阿斯特等之前投资的生产线先进，因此单片成本更为低廉。
　　4、公司的产品海外销售渠道在2009年就开始搭建，借助这些高管的积累，目前已经进入良性轨道，销售良好；国内市场方面，得到中电投等公司的支持，开始合作建设两个光伏电站，销售有保障。公司在公告中进行3年的业绩承诺，体现了公司进入决心与信心，我们预计实际业绩要比第三方评估的要高。按照公司的规划，2013年达到3G 瓦产能，那么龙头地位将更为稳固。
　　5、传统特种电缆业务包括铁路电缆、光伏电缆、船用电缆，高档建筑电缆业绩也进入业绩爆发期。
　　估值与投资建议
　　我们预计今年特种电缆 EPS 为1.35元，25倍PE 为34元。光伏明年预计利润2.8亿元，51%权益EPS 为0.60元，给予20倍PE为12元。两部分业务合计合理股价为46元，强烈推荐，维持“买入”评级。
　　风险提示
　　产品毛利下降影响业绩提升
欢迎发表评论  我要评论

