欧亚集团：参与国企改制 获取优质资产
　　研究员：徐晓芳
　　从社区百货欧亚车百到全国连锁的三个发展阶段：第一阶段：抓住国企改制中的机遇，在长春市内低成本快速扩张。第二阶段：以其“欧亚”品牌的市场影响力和自建商圈的能力成为吉林省内各地级市政府青睐的招商对象。欧亚每到一地级市，均提升了当地的商业水平，拉动了当地经济的发展。第三个阶段：凭借市场美誉度、参与国企改制的丰富经验等综合实力，获取外省省会城市优质商业资产。
　　公司特点鲜明
　　1、自有物业占比高：公司商业建筑面积共计130万平方米，其中自有物业占比高达98.8%。
　　2、物业获取成本低，新门店培育期短，探索城市综合体模式；
　　3、主力门店作支撑，外埠门店贡献尚小；扩张迅速，门店梯队已形成。
　　4、受所处商业环境、门店结构和持续扩张的影响，毛利率低于行业平均水平。随着外埠门店销售收入占比的提升、新门店培育的日益成熟，毛利率将有所提高。
　　5、在集权与分权之间拿捏得当。
　　6、边经营，边建设核心竞争力。(1)、规模优势：在长春市已处垄断地位，门店覆盖了吉林省8个地级市中的7个；(2)、以品牌换资源，自建物业，涉足城市综合体，获取物业升值和商业经营双重收益；(3)、低成本下培育期短；(4)、员工持股，分享企业成长，增强凝聚力和工作积极性。
　　主力门店保持较快增长，新门店快速培育，外延扩张快速推进：主力门店欧亚商都和欧亚卖场是公司自建商圈和“边经营边建设”的成功典范，未来将保持较快增长。沈阳联营、辽源欧亚今年即可实现盈利；吉林欧亚商都解放大路店已试营业，预计明年可实现盈利。梅河口、济南大观商都等项目正在快速推进中。
　　股价安全边际高，市值低估明显
　　高管增持彰显对股价的信心，激励基金计划锁定业绩高增长；公司资产重估净值高达87.7亿元，是市值的1.83倍；每股经营现金流/股价、CFO/NI均处同类公司较高水平，PS仅为0.69,市值低估明显。给予“推荐”评级：预计公司2011-2013年销售收入增速分别为29.69%、25.37%和31.76%；提取激励基金后归属于母公司所有者的净利润增速分别为23.6%、30.2%和29.6%，对应EPS分别为1.02、1.33和1.73元。给予2012年25倍PE,对应目标价33.25元，“推荐”评级。
　　风险提示
　　1、外延扩张过快，亏损面扩大拖累业务；2、财务费用大幅上升

