兴业银行：2季度收入超预期 增持
　　研究员：戴志锋 林媛媛
　　上半年实现净利润122.52亿，同比增长39.8%。其中净利息收入、营业收入和拨备前利润分别同比分别增长26%，29%和32.7%。整体看，2季度净利息收入超预期，同业扰动净息差反弹；手续费收入高增，成本控制较好，未来拨备压力较大。不足在于资本消耗较快。
　　2季度净利息收入超预期
　　2季度净息差2.51%，环比大幅上升40bp;净利息收入更是环比增长27%。一方面是1季度基数低(同业推高资金成本，拉低息差)；剔除基数原因，2季度净利息收入仍超预期。预计超预期主要源于同业业务，同业资产环比增长22%，其中买入返售票据增长最快，比年初增长1700亿。在票据业务监管趋严背景下，该方面的超额收益难持续。(详见我们关于票据、同业和理财相关报告)手续费收入增速较快，结构改善。净手续费收入同比增长77.8%，2季度环比增长34.6%。结算、银行卡、代理和融资相关收入增速较快，同比分别增长167%，106%，81%，50%，手续费收入结构改善。
　　成本控制较好，但持续性需观察
　　上半年成本收入比29.4%，同比下降2.32个百分点。费用同比增长20%，其中员工费用同比增长28%，其他费用11%。成本控制好于预期。在员工人数同比增长34%，网点增速14%背景下，费用控制能力持续性需进一步观察。
　　资产质量稳定，未来拨备压力较大
　　不良双降，不良率降至0.35%，关注类余额和占比有所下降。重组贷款和逾期贷款余额略有提升，占比与上年底基本持平。票据贴现不良率由0升至0.66。2季度年华风险成本0.1%，不足；拨贷比1.33%，未来拨备压力较大。
　　资本消耗较快
　　核心资本充足率8.24%，较1季度下降18bp,风险资产较上年底增长21%，高于行业水平，可能与同业和银信合作回表有关。
　　投资建议
　　兴业银行11年PE5.94倍，PB1.25倍，估值便宜。短期向上弹性较大，中长期面临拨备和融资压力。维持“增持”评级。
　　风险提示
　　经济大幅下滑。

