开山股份：产品系列丰富 助力长期增长
　　研究员：黄夔 李晓光
　　螺杆式空压机市场增速将放缓至15%-20%，开山市场份额将继续提升。“十二五”期间空气压缩机产值增速将回落至14%左右，螺杆式空气压缩机行业产值增速将达到15%-20%，超过空气压缩机行业。开山积累了多项专利、非专利技术，产品在节能方面有优异表现，全谱系的15个产品都超过国家二级能效标准3%-7%。我们预计公司的螺杆式空压机产品市场占有率将继续提升。
　　新产品市场空间广阔，技术储备已成形
　　根据成本分析估算，配套中央空调的冷媒压缩机市场需求在2015年将达到148亿元，公司独家使用Y2转子型线，有效的解决了国内目前冷媒压缩机效率低、耗油量大、噪音大等三大问题。螺杆膨胀机发电的投资回收期在1-2年，公司正在申请包括螺杆膨胀发电装置在内的一系列专利，我们预计两块新业务将于2012年贡献部分收入。
　　售后服务体系强化竞争优势
　　开山股份在全国拥有800多家一级经销商，各家经销商建立三包服务中心，承担了售后服务，构成完整的售后服务体系。
　　关键假设点
　　螺杆式空压机募投产能2012年1季度达产，螺杆式冷媒压缩机2011年底形成一定批量销售。
　　投资评级与估值
　　我们预计随着公司募投产能逐渐达产，以及冷媒压缩机、离心压缩机、螺杆膨胀机等新产品顺利推向市场，2011年-2013年公司将实现收入20.94亿、30.49亿和40.97亿，收入两年复合增速为42%，2011年-2013年净利润分别为3.25亿、4.92亿和6.86亿，净利润两年复合增速为45%，2011年-2013年对应EPS分别为2.27元、3.44元和4.80元。建议给予公司2012年PE25倍，6个月目标价86元，给予“增持”的投资评级。
　　股价表现催化剂
　　1、募投产能顺利达产；2、新产品市场开拓顺利。
　　核心假设风险
　　1、下游行业投资增速下滑超预期；2、新产品性能及可靠性不达预期。

