天立环保：环保行业潜力巨大 增持
　　研究员：梁玉梅
　　投资要点：
　　在手订单充足，未来仍有望超预期。公司目前在手订单约10个亿，足以支撑公司未来2年的发展。目前仍有很多项目在洽谈当中，预计今年订单量有望超预期。在行业需求高增长背景下，我们对公司新接订单或后续订单能力持乐观态度。毛利率有望回升并趋稳，高增长仍值得期待。由于上半年结算项目主要为低毛利项目，拉底公司整体毛利率。从结算项目盈利能力看，下半年确认项目毛利率好于上半年，预计全年公司业绩高速增长仍可期待。此外，公司近期签订合同的盈利能力并没有明显下降，预计公司整体毛利率能保持稳定。
　　环保行业市场潜力巨大
　　根据工信部印发的《关于下达2011年工业行业淘汰落后产能目标任务的通知》，2011年电石行业淘汰落后产能153万吨(“十一五”合计淘汰305万吨)，炼铁、炼钢、铁合金行业分别淘汰3122、2794、211万吨，淘汰强度进一步增大。密闭炉在电石行业的普及率约20%，铁合金行业普及率不到2%。电石行业落后产能淘汰正在高潮期，铁合金改造刚刚开始，目前处于市场培育初期。公司目前铁合金市场主要集中在镍合金市场，镍合金受到不锈钢需求旺盛的影响需求增速较快，公司未来准备进入镁等其他铁合金细分领域。
　　进军油页岩，开辟新的利润增长点
　　公司收购吉林三鸣页岩科技有限公司进入油页岩行业，公司1期目标是日处理矿石2000吨，年产油约3万吨，项目预计明年开工。我们简单测算，油页岩项目一期如果成功出油，有望贡献公司0.18元的业绩，详见表2。公司目前在积极通过多种方式储备油页岩资源，一旦一期项目成功，公司后续项目将快速跟进，油页岩提炼有望成为公司另一核心主业。
　　盈利预测及评级
　　不考虑油页岩项目，我们预计公司2011-2013年业绩分别为0.83、1.02、1.29元，对应目前市盈率为30、24、19倍，考虑到公司传统主业未来3-5年内仍保持高增长且公司进军油页岩项目开拓新的利润增长点，给予“增持”的投资评级。
　　投资风险
　　公司主要业务集中于电石、铁合金、钢铁等高耗能行业，这些行业受宏观经济影响较大；公司进军油页岩项目存在一定的不确定性。

