金地集团：货源充足保增长 推荐
　　研究员：方焱 黄道立
　　公司上半年实现收入51.60亿元，同比下降41%，归属母公司股东净利润4.78亿元，同比下降61.05%，EPS 0.11元，基本符合我们预期。公司中报收入、利润下降主要因可结算资源全年分布不均，上半年结算较少所致。公司中报货币资金/(一年内到期的非流动负债+短期借款)为1.55,扣除预收款后的资产负债率为42.9%；报告期内公司经营效率进一步提升，(管理费用+ 销售费用)/当期销售金额为5.7%，比去年同期下降1.4个百分点；期末预收款为255亿元，业绩锁定超100%，增长有保障。
　　货源充足保增长，业绩发力在下半年
　　公司上半年销售面积、金额分别同比增长67.8%和109.3%，供应高于去年同期是增长的主因。下半年供应还将增加，总可售货源约338万方，按1.3万均价假设，可售货值达439亿元，假设仅60%的去化水平，全年销售也有望达376亿元，30%以上的年增速有保障；公司上半年竣工35万方，仅占全年计划竣工总量207万平的17%，竣工结算有望在四季度发力，全年业绩增长仍值得期待。
　　房地产金融之先驱，拓宽融资渠道，创造新增长点
　　公司在房地产金融领域保持着领先优势，不仅作为一个融资造血的平台，更有望成为创造利润的独立业务板块。我们预计到2015年时，公司在该业务创造的利润占比能超过20%，成为公司在房地产开发业务之外的新利润增长点。
　　估值与投资评级
　　年初公司提出“一体两翼”的发展战略，即以住宅业务为核心，商住联动提升物业价值，金融造血支持主业发展，我们认为新战略中三大业务相辅相成，协同效应强，未来高增长有保障。预计公司11-13年EPS 分别为0.78元、0.94元和1.27元，对应PE 估值8.1x、6.7x 和5.0x,估值低廉，维持“推荐”评级。

