冀中能源：启动收购集团资产步伐 强烈推荐
　　研究员：卢平 王培培
　　投资要点：
　　公司公告比较简单，我们从网上查到的数据来看，山西冀中能源持有山西金晖煤焦化工集团有限公司51%的股权，山西金晖能源有限公司持有剩余的49%股权。山西金晖煤焦化工集团有限公司现有主体矿井五个，年设计产能510万吨，井田面积39.4726平方公里，储量35300万吨。焦化厂一座，年产焦炭120万吨、煤焦油5万吨、粗苯1万吨；洗煤厂三座，年入洗原煤300万吨；铁路发运站台一座，年发运能力1000万吨，是太原铁路局战略装车点；焦炉煤气转化30万吨甲醇项目已经进入筹备期；此外还有贸易公司、粉煤灰建材厂、发电厂等十四户企业。山西金晖煤焦化工集团有限公司拥有的煤矿大部分是整合煤矿，目前正在技改中，按照山西整合煤矿投产进度，预计12年能够部分投产，13年全部达产。煤种以主焦煤为主，有部分动力煤。
　　从公司的公告分析
　　预计公司将以自有资金收购，按照净利200元/吨计算，500万吨煤矿全部投产实现净利润10亿元，焦炭假设盈亏平衡，按照收购山西冀中80%的权益以及持有山西金晖煤焦化工集团51%股权计算，可增厚公司权益净利润4.08亿元，增厚每股收益0.18元。山西金晖煤焦化工集团有限公司十二五规划煤炭产能1000万吨，焦炭300万吨，焦炉煤气转化30万吨甲醇项目。
　　盈利预测及评级
　　预计公司11-12年每股收益为1.42元和1.67元，对应P/E分别为16.8倍和14.3倍。冀中能源收购集团资产预期较强，除了此次收购外，集团剩余5000万吨产量中的大部分也将逐步注入到上市公司，上市公司还将受益于河北省的资源整合，内蒙古的资源扩张稳步推进中，维持强烈推荐投资评级。
　　风险提示
　　宏观调控影响估值。

