上海家化：改制在即 未来战略更加明晰
　　研究员：施红梅
　　投资要点：
　　近期业绩回顾：2011年上半年公司化妆品主业销售提速，主营毛利率同比明显上升。中报显示，公司化妆品主业明显提速，同比增长20%左右，同时由于产品结构持续优化和成本的有效控制，主营毛利率同比增加近2个百分点。公司中报印证了我们之前的判断——佰草集延续良好增长态势、六神相比去年同期恢复性增长，而美加净和高夫经过品牌定位、产品开发和渠道拓展等方面的重新调整，销售开始明显加速。
　　公司新五年规划确立未来增长前景
　　公司目前已经形成了梯度分明、攻守兼备的多品牌矩阵，未来持续增长动力十足。根据公司的五年计划(2011——2015年)，我们预计公司5年内化妆品销售收入增长1倍以上，2015年实现化妆品销售收入至少达到60亿元以上。我们认为中长期看公司的财务报表将呈现出“销售收入两位数增长，毛利增长大于销售增长，盈利增长大于毛利增长”的态势。公司公告集团整体改制进展情况，2011年9月7日起20个工作日，上海市国资委将以公开挂牌方式出让其持有的家化集团100%国有股权，本次挂牌价格51.09亿元，其中所包含家化股份公司的股权价值以每股36.55元测算。
　　我们认为集团改制对公司未来发展具有重大的战略意义，我们预计公司未来将利用自有资金加快在包括化妆品在内的时尚产业领域的品牌投资。具体表现为(1)形成更市场化的机制，有助于企业全面提升竞争力(2)有利于后续激励体制的全面实施，更好地激励现有员工和吸引优秀人才加盟(3)有利于更高效灵活地进行投资决策。公司整体的大战略是定位于包括化妆品在内的时尚产业，因此我们判断起未来在利用投资决策方面也将是围绕品牌消费品为主的时尚产业展开，可以充分发挥公司在品牌运营和渠道管理方面的能力和资源。(4)有利于公司加快国际化进程和获得更充裕的资金、网点等支持等。
　　我们认为公司核心竞争力的关键是具有优秀的自我学习、修复和提升机制。我们认为公司的成功不仅来自于原有老品牌的历史基础和佰草集的成功培育，更本质上其核心竞争力的关键因素是在高素质的人才队伍上形成的优秀的自我学习、修复和提升机制。
　　盈利预测与建议
　　根据中报我们对公司盈利预期进行微调，预测公司2011—2013年的每股收益分别为0.95元、1.35元和1.88元(原先预测为0.94元，1.34元，1.86元)，维持公司“买入”评级，目标价47元。
　　投资风险
　　2011年起母公司高新技术企业资格复评未通过的风险、天气等因素对六神和美加净品牌未来销售的可能影响等。

