沪深股市上市公司传闻求证
　　记者 杨嘉轩
　　传闻：亚泰集团(600881)将开发朝鲜稀土。
　　求证：公司一工作人员表示，此传闻不属实，公司没有打算开发稀土。
　　传闻：华芳纺织(600273)与宿迁市政府3达成合作意向，共同开采江苏省沭阳县滥洪磷矿区汤庄矿段磷矿资源。
　　求证：公司一工作人员表示，此传闻不属实，公司没有打算开采磷矿资源。
　　传闻：天威视讯(002238)资产收购正式启动。
　　求证：公司一工作人员表示，关于公司收购深圳市天明广播电视网络有限公司的议案已通过董事会审议，此议案将于9月6日举行临时股东大会决议。关于未来还有没有后续的收购计划，暂时还不清楚，请投资者以公告为准。
　　点评：深圳广电集团将所持有的深圳市天明广播电视网络有限公司100%股权转让给天威视讯公司，转让金额为6148万元。
　　传闻：桂林三金(002275)新药即将完成用于临床 。
　　求证：公司一工作人员表示，目前没收到这方面的消息，也没这方面的公告。
　　传闻：中储股份(600787)近期注入中储总公司约1/4的物流资产和150万平米左右的土地资产 。
　　求证：公司一工作人员表示，还没那么快注入；接下来还要通过股东大会决议、然后还要走相关监管部门的审批流程。
　　点评：记者查阅中储股份4月的公告获悉，公司计划向大股东中储总公司非公开发行股份，其中每股人民币10.14元，发行股份总数不超过9000万股；收购总公司所拥有的西安、衡阳等地的共计16宗地，16宗地的资产预评估值约为8.55亿元。
　　传闻：嘉宝集团(600622)子公司赴港路演，上海高泰与法国阿海珐下属欧洲锆业成立合资公司共同生产锆管。
　　求证：公司一工作人员表示，没有这种可能，此传闻不属实。
　　传闻：银江股份(300020)即将公告中标无锡市公安局滨湖分局滨湖区道路监控网"3.20" 工程和感知安保应用二期工程项目，总金额6000万元。
　　求证：公司一工作人员表示，目前还不清楚有这方面的消息，6000万的工程属于大项目，若中标肯定会发公告的，请投资者以公告为准。
　　传闻：北京利尔(002392)近期将收购辽宁海城的超大型菱镁矿资源 。
　　求证：公司一工作人员表示，公司是有收购矿资源的意向，但是目前还没有具体的计划和进展。
　　编者按：如果读者需要本报记者对关注公司进行更多的传闻求证或财报解读，可透过新浪微博、电邮、QQ报料，以上三种联系方式共用帐号：y927953@qq.com。欢迎广大读者与本报加强互动。

