江苏宏宝：五金业务稳定发展 增持
　　研究员：张晓霞
　　2011年上半年实现平稳增长：2011年上半年公司实现营业总收入22,260.69万元，比上年同期增长18.58%；实现归属于母公司所有者的净利润1,060.89万元，较上年同期增长5.00%，每股收益0.058元。上半年公司经营情况符合预期，实现平稳增长。
　　五金业务稳定发展
　　公司传统工具五金制品采用出口贴牌销售(OEM)为主，供货世界级五金销售及制造商，2011年订单饱满。新开发的家居厨用刀具系列产品，毛利润率高达到30%以上，主要面向国内市场，成为工具五金业务成长新机。公司锻件五金产品主要间接供货北京现代等汽车或发动机制造商。2010年公司积极开发新客户，2011年已开始进入收获期，未来两年连杆锻件销售量可能保持较快增长。上半年公司引进2台大型锻压力机，提高了大型锻压能力，预计2011年下半年起逐步释放产能。
　　新能源转型再度加码
　　2010年11月公司投建年产300MW 太阳能硅片及100MW 组件项目，踏出转型光伏产业的第一步。硅片行业竞争趋于激烈，未来将进入成本比拼阶段，公司在设备采购、原材料供应方面已早做布局，预计2011年底开始投产硅片项目。2011年国内太阳能产业政策趋向明朗，从特许权招标、金太阳示范工程、光电建筑应用一体化，到光伏统一上网电价，光伏电站的运营收益率得到保证，国内太阳能市场将正式启动。公司转型再度加码，把握行业先机，成立合资公司，布局光伏电站的运营业务。预计光伏电站运营很快将成为公司的“现金牛”。
　　盈利预测与评级
　　预计公司2011年、2012年的EPS 分别为0.14元、0.45元，对应估值分别为82倍、25倍。估值相对较高，但公司的新能源转型具有看点，维持“增持”评级。

