强势股转入调整为哪般
　　上半年表现最抢眼的水泥股跌了、一直较为抗跌的酿酒昨日跌了、食品指数也跌了、造船股也在补跌，就连基金重仓的蓝筹股都有补跌迹象。
　　海螺水泥昨日再次放量下跌，三个交易日股价跌去15%，冀东水泥、华新水泥、祁连山均出现了较大幅度的下跌，整个水泥行业指数自周五以来跌幅达到了10%。记者注意到，一直被视为防御性品种的食品饮料板块昨日也是连续补跌，五粮液、贵州茅台、古井贡酒、承德露露、皇氏乳业均走出补跌行情，另据Wind统计，食品饮料指数自上周以来已经跌去了6%。
　　记者还注意到，部分基金重仓股也是出现了深度下跌，被保险、明星基金重仓持有的中恒集团昨日则是放量跌停，在二季度被华夏基金抱团持有的大族激光昨日也是大幅下挫6.16%。另外，像大商股份、山西汾酒、国电南瑞、科伦药业等一大批前期较为抗跌基金重仓股纷纷破位下跌。
　　国盛证券分析师李晓明昨日接受记者采访时表示，水泥股以及前期走势较强的概念股轮番补跌，当前整个市场处于严重疲弱的状态，市场做多力量无法聚集，不排除游资撤出前期涨势较强个股获利了结，想必前期逆势飘红的创业板个股也将会步入补跌阶段，对于手中持有的投资者可继续持有，但是再不要追高买入了。
　　李晓明还分析，“强势股补跌并不是个坏事情，真正的底部来临之前，强势股的回调下跌是一个重要的现象，这也意味着市场进入下跌趋势的后半程。”
　　东北证券策略分析师沈正阳认为，从板块结构表现看，强势股补跌、当下市场处于下跌后期的特征较为明显，近日中国神华、海螺水泥为代表的煤炭水泥出现了显著的回落，这种对前期煤炭、水泥等强势板块的抛售，同时却又未出现大面积跌停，显示市场情绪恐慌之中的有序性、韧性。
　　东北证券还提醒，此板块配置上需要继续降低创业板等板块、提防中小盘及部分强势股的补跌，而逐步增大对低估值权重板块的关注力度，投资者可从金融创新、通胀回落之货币政策趋缓这两条线索出发，增加对券商、工程机械等个股的关注力度。
　　方正证券投资顾问潘益兵也表示，前期强势板块和个股大面积出现补跌情况，往往也是调整后期的一种信号，历次见底前，强势股都必须再次下跌，但从具体操作看，对于那些近期走势一直强劲，未受大盘影响甚至逆市而行的品种，比如创业板里那些走势独立的个股，也需要防备一下，免受其补跌之虞，但这并不是彻底看空创业板，只是一个交易性策略。
　　记者  徐海峰

