中国太保：产寿险双双发力 净利润增44.7%
　　研究员：董乐
　　投资要点：
　　中国太保上半年实现归属于母公司股东的净利润58.16亿元，同比增长44.7%。除去转让太平洋安泰等非经常性损益，归属于母公司股东的净利润54.82亿元，同比增长35.3%。每股收益0.68元。产险和寿险盈利均大幅增长是公司上半年盈利增长的主要原因。但是，可供出售金融资产公允价值下降和分红使得股东权益较上年末下降0.6%，内含价值亦微降0.1%。 总投资收益率和净投资收益率均为4.4%，分别上升0.1个百分点和0.2个百分点。其他综合损失达33.51亿元，可供出售金融资产公允价值变动净额为-53.83亿元。公司综合收益总额为25.32亿元。
　　太保寿险“聚焦营销渠道，聚焦期缴业务”策略有效实施。代理人产能和数量双重提升，促使营销渠道新保业务收入同比增长31.4%。其中，新保期缴业务收入同比增长33.7%。从而在银行渠道新保业务收入同比减少18.3%情况下，实现新业务价值38.30亿元，同比增加18.3%。寿险业务实现净利润27.93亿元，同比增长28.5%。
　　太保产险综合费用率下降5.5个百分点，使综合成本率下降3.4个百分点，实现承保利润19.59亿元，同比增长119.8%，净利润23.42亿元，同比增长54%。太保产险业务收入322.67亿元，同比增长19.2%。综合成本率下降至91.1%。公司通过议案，将以每股2.57元的价格增发22亿股，从而使太保产险股份增加至95亿股。太保产险的所有5名股东可按照目前持股比例以相同价格对其进行增资。增资完成后，太保产险偿付能力充足率将由目前的175%增加至257%。
　　投资建议
　　目前公司估值处历史低位，平均静态P/EV仅1.64倍，2011年动态新业务价值倍数7.1倍。考虑到产寿险业务均健康成长，我们给予太保18倍新业务价值倍数，6个月目标价为30元，“买入”评级。
　　风险提示
　　保费增速低于预期，产险承保盈利下滑，市场下跌导致投资收益率下滑。

