天宝股份：冷饮业务大爆发 推荐
　　研究员：周纪庚
　　三大业务两增一减
　　公司水产品加工项目订单足但受制于产能，销售收入增长较小，公司通过产品结构调整等方式使毛利率提升了3.21个百分点；农产品由于订单主要集中在下半年，导致销售收入较去年同期减少了46.02%；而冰淇淋销量超出预期，上半年共销售5585.46吨，出口美国达262.08吨，导致销售收入较去年同期增长219.84%，而由于毛利率较低的内销占比扩大，导致毛利率下降6.47个百分点。
　　销售费用增多，市场扩展继续
　　上半年，一方面，公司水产品出口销售增加，导致相应的运杂费、港杂费有所提升，另一方面，公司冰淇淋业务市场扩展迅速，导致相应的宣传费、广告费及人员工资相应增加。从我们调研来看，公司未来销售扩展重点并不在大型电视广告等渠道，而是通过车站站牌，公交车车体等方式来提高品牌知名度，所以，我们认为11年公司销售费用提升的幅度将小于冰淇淋收入增长幅度。 下半年看点更多。下半年是公司水产品、农产品业务的销售旺季。水产品业务：毛利率同比仍将有所提升，乐观估计，增发部分的产能可赶上一月的生产；农产品业务：气调库收入将有所提升(大樱桃部分)，其余部分将维持；冷饮业务：看好下半年出口及国内销售，全年销售8000吨问题不大。而未来两年产能扩张在即，12年水产品定增产能、13冰淇淋定增产能发生效能。公司未来几年将维持高速增长。
　　盈利预测与评级
　　我们预测11-12年EPS分别为0.94、1.34元。我们认为20倍PE低估了公司价值，公司三大业务逐步扩展将导致市场提高公司估值水平，给予11年25-30倍市盈率，合理股价为23.50 - 28.20元。
　　风险提示
　　公司产品品质出现问题，出口受限

