王亚伟十大重仓股 三季度以来过半跑输大盘
　　证券时报记者 陈楚
　　在声名赫赫的明星基金经理王亚伟掌管的两只基金中，二季度前十大重仓股三季度以来超过半数跑输同期上证指数。一些具有重组概念的王亚伟概念股跌幅尤甚，如美尔雅三季度以来大幅下跌27.78%。
　　三季度以来，上证指数跌幅为8.93%，沪深300指数下跌8.9%。根据二季报的数据，由王亚伟掌管的华夏大盘精选前十大重仓股中，有6只个股跑输同期大盘。在跑赢同期上证指数的4只个股中，三季度以来，华夏大盘精选的第一大重仓股广汇股份下跌0.51%、第四大重仓股中国联通下跌1.17%、第八大重仓股广电网络下跌1.15%，而第十大重仓股峨眉山逆市上涨5.83%。
　　在华夏大盘精选的前十大重仓股中，跑输同期大盘最多的为葛洲坝，三季度以来该股下跌24.96%。此外，三季度以来山东海化下跌24.44%，洪都航空下跌20.54%，东方金钰下跌14.53%，珠海中富下跌11.73%。
　　在王亚伟掌管的另外一只基金——华夏策略精选灵活配置型基金的前十大重仓股中，有9只和华夏大盘精选的前十大重仓股重叠，另外一只为第十大重仓股美尔雅，三季度以来该股重挫27.78%。
　　综合来看，在王亚伟掌管的两只基金二季度重仓的11只股票中，有4只个股三季度以来跑赢同期大盘，而其他7只个股均跑输大盘。
　　天相投顾统计显示，截至本周二，三季度以来只有25只偏股基金取得正收益，占比4.5%。华夏大盘精选三季度以来净值下跌5.92%，华夏策略净值下跌4.34%。统计显示，三季度以来华夏策略前十大重仓股平均跌幅为13.96%，华夏大盘精选前十大重仓股平均跌幅为10.6%，但三季度以来华夏大盘精选跌幅高于华夏策略，如果两只基金前十大重仓股没有变化，只能说明华夏策略从前十大之外的个股中获得了超过华夏大盘精选的超额收益。　　另一方面，王亚伟掌管的两只基金三季度以来前十大重仓股的平均跌幅都远远超过这两只基金的净值跌幅，说明王亚伟在三季度期间很可能已经进行了调仓换股。

