每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　中国重工：多元业务助企业稳健成长 买入
　　公司是中船重工集团的上市旗舰，其除海洋工程之外的各业务分部均同时从事民品与军品业务；从近期新签订单情况来看，公司的舰船装备业务、海工业务和能源交通业务增长较快；同时，随着“瓦兰格号”改造费用的逐步确认和后续国内国防投资的逐步加大，公司军品业务有望高速增长。海工、能源交通装备和军品业务多元发力将有效弥补民船业务新接订单的低迷并提升公司整体估值水平。本次增发发行股票数量不超过96200万股，本次非公开发行后，中国重工将在现有的风电、核电等能源装备业务进一步增强的基础上，新增煤炭机械装备、水电装备、环保装备等业务；该等能源装备业务实力增强将使得中国重工产业结构更加完善，并进一步平滑船舶行业的周期性波动，提升公司抗风险能力。考虑非公开增发摊薄，我们预计公司2011-2013年每股收益分别为0.67元、0.76元和0.91元，按22倍的2011年PE水平给予6个月目标价14.74元，买入评级。
　　(海通证券 龙华)
　　永辉超市：收购关联公司 符合长期利益
　　公司近日公告，拟以1.88亿元收购同一控制下关联方福建省永辉商业有限公司100%的股权。此次收购完成后，预计全年公司净利润减少约175万元，摊薄EPS约0.002元/股，基本没有影响。此次收购完成后，公司自有物业比例有一定提升，且规避了长期租约上升的风险。同时关联交易的减少也有利于提高公司治理和长期经营效益。公司上半年资本开支约3.8亿元，除了新开14家门店外(平均单店资本开支2000多万)，还积极推进物流中心及自建店的进度(海峡配送中心已于7月份投入使用)。公司目前签约项目超过100个，下半年仍有望开出30家左右的新店(全年完成40-50家的开店目标)，加上此次收购支付的1.88亿元，我们预计全年资本开支约为14亿元。我们认可公司生鲜经营能力及“大店开道”扩张战略，维持11-13年EPS至0.63、0.89和1.23元，现价对应PE为46倍，继续给予增持评级！
　　(华泰联合 耿邦昊)
　　厦工股份：高毛利率的挖掘机占比持续提升 推荐
　　高毛利率的挖掘机占比持续提升，挖掘机收入占由2008的5%提升到2010的17%，预计2011年上升到 22%，预计 2013 年将上升到29%。挖掘机毛利率高于装载机，因此毛利率持续改善，由 08 年的 15.6%，提升到 2010 年的16.7%，预计未来将持续改善。09年蔡奎全先生出任总裁侯推动系列改革，公司战略、产品、渠道、生产管理、成本管理发生向好变化。产品结构优化、产品线完善、渠道数量质量显著提升。挖掘机处于成长期，未来3年行业复合增速约为20%，进口替代推动公司超越行业增速15个百分点，达到3年35%的复合增速控股股东是厦门海翼集团旗下其它的工程机械资产包括银华机械公司，银华机械公司预计将注入上市公司，以解决关联交易以及扶持上市公司做强做大。给予“推荐”评级。
　　(银河证券 邱世梁 邹润芳 鞠厚林 王华君)
　　长海股份：产能释放的冲锋号即将吹响 增持
　　国内领先玻纤制品及复合材料公司，产品偏高端、可与国际巨头竞争，产品一半以上用于出口；在国内细分玻纤制品市场均处于行业前列。公司已有产能利用率提高，以及部分募投产能在下半年投产，保证公司2011年业绩大幅增长。剩余募投产能以及超募项目在2012年1季度的达产，将使得公司2012年业绩呈现跳跃式增长。公司拥有完整产业链、产品以高端为主、下游市场分散，毛利率水平相对可控。根据公司产能释放计划、产能利用率以及销售情况，预计公司2011-2013年收入分别为5.2亿元、7.8亿元、11.2亿元，同比分别增长38%、50%、44%。公司产品结构升级、高端产品比例提升，保守预计2011-2013年毛利率维持在28%-30%之间。根据模型预测，公司2011-3013年归属于母公司净利润分别为0.7亿元、1.04亿元、1.45亿元，同比分别为42%、48%、39%，每股EPS分别为0.59元、0.87元、1.2元，对应PE分别为34、23、17倍。首次覆盖给予公司“增持”评级。
　　(方正证券 周伟)
　　康得新：增发建设2亿平方米光学膜生产线
　　康得新拟向特定对象非公开发行股票，募集资金总额不超过20亿元，投资建设年产2亿平米光学薄膜项目，并配套生产5万吨光学膜基材PET,1万吨保护膜和0.61万吨UV固化黏合剂，形成上下游一体化、具备较强竞争力的完整的光学薄膜产业集群。同时，公司不断推出的防划膜、数码膜、增粘膜、尼龙膜、柔面膜等新产品，未来公司产品结构将不断优化，产品毛利有望提升。公司预计2亿平方米光学膜完全投产收入49.21亿元，利润率35%。从3M公司的年报看，其光学膜业务的利润率在25%，我们认为公司光学膜项目附加值可能比3M公司更低，但是人力和运营成本有一定优势，利润率在15%-20%左右较为合理。预计公司光学膜项目完全投产后年利润在7.5-10亿左右，折合每股收益2-2.5元左右。由于公司光学膜项目尚未正式投产，我们在盈利预测里暂不考虑该项收入，预计11-13年的eps分别为0.51、0.81和1.13。
　　(中投证券 张镭)

