西安饮食：走向全国的高端陕菜品牌 买入
　　研究员：陈旭
　　投资要点：
　　公司外省扩张打开成长空间
　　今年4月份开张的西安饭庄杭州店，经营面积480平米。现在各地人口流动性增大，餐饮业口味的地域性差异正在淡化，即使在用餐口味较为挑剔的杭州市，我们也已成功实现盈利。公司在不盲目跃进的前提下，稳健扩张，提升在全国的市场占有率。未来的扩张会考虑北京、上海、深圳三地，同时也将考虑郑州、太原等二线城市。品牌方面首先进驻西安饭庄，综合各产品的经营情况，对销售情况较好的产品品牌分拆经营。
　　工业化食品今年预计完成1个亿
　　公司的食品工业园去年4月份竣工，现在积极开拓销售渠道。工业园现有产能3个亿，明年将两层的厂区扩建，产能扩大至10个亿。力争今年完成销售收入1个亿，5年实现销售如入5个亿，复合增速将达到49.5%。
　　快速占据低端市场
　　“三百工程”现在以直营模式为主，今后主要考虑加盟模式，公司只负责品牌和半成品食品配送，既不承担经营风险、又能够保证产品质量的稳定和统一。假设一家百平米左右的店年贡献净利润5万元，那么100家店产生的500万元收益将超越现在西安饭庄总店的净利润贡献。
　　盈利预测与评级
　　公司的资产优质，在不考虑外延扩张的基础上，现有的存量资产的经营仍具有很大的提振空间。老门店经营管理系统的升级、食品工业园销售渠道的改善、有效的员工激励机制都将帮助公司实现跨越式发展。同时，“三百工程”与外省扩张也正在积极推进，预计2011-2013年EPS0.33元、0.44元、0.51元，对应PE29倍、22倍、19倍，维持买入评级。

