三维通信：新业务阶梯式布局 保障业绩快速增
　　研究员：李锋
　　事件概述
　　近期在民生证券的秋季策略会上，我们与三维通信的公司高管进行了深入的交流，详细了解了公司目前的经营状况和未来的发展规划。公司作为国内领先的移动通信网优厂商，网优覆盖一直保持持续较快增长，目前公司正在着力打造“两新及一次新”业务，即CMMB网优、行业应用以及网优服务业务，这将成为加快公司业绩成长的新动力。
　　新业务一
　　CMMB网优业务将从2011年下半年放量增长，预计2012实现收入1亿元截止目前我国已在335个地级以上城市开通了CMMB手持电视信号，说明全国初步实现了基本覆盖，而下一步的任务就是如何实现优质覆盖和深度覆盖，这就意味着中小功率发射机市场和补点器市场开始启动。预计未来两年每年发射机市场规模是5亿元，补点器市场规模是4-5个亿元，总体是10亿元的市场规模。公司在这一市场早有技术和产品储备，前期的募投项目已建成“数字电视数字电视小功率发射及无线覆盖系统”。随着中广传播集团的网络建设向深度覆盖延伸，预计公司CMMB网优业务也将从下半年逐渐放量，2012年快速增长。我们预计公司2011年CMMB网优业务可实现收入1000万元以上，2012年收入有望达到1亿元。传统的广电厂商毛利率可达60-70%，公司作为后进入者预计毛利率至少可达50%。
　　新业务二
　　行业应用依托专网通信及物联网技术，2012年以后将成为新增长点公司的“支持超高频和微波RFID及多种标识智能识读终端技术的研发”项目刚刚被列为国家2011年物联网发展专项资金项目，并得到了财政部500万元专项投资。可以预见的行业应用是：1.物流行业在手机中增加RFID模块，通过扫描摄像头采集、分析和传输物流货物信息，从而实现物流智能管理；2.基于移动通信公网的专网集群通信与运营商合作，在移动通信公网上建立虚拟的专网集群通信，即在专业的专网集群通信信号所不能覆盖的偏远地区，可以利用公网的移动通信信号实现专网集群通信。公安、林业、矿业等行业用户可以通过定制的手机进行对讲通话。
　　未来该业务可以有三个收入来源
　　1、是系统平台的建设和维护费用；2、是定制手机终端的销售收入；3、是平台建成后的业务分成收入。预计2012年以后，行业应用将逐渐产生效益，并成为公司新的业绩增长点。
　　次新业务
　　网优服务加速成长，全年收入增长有望超过1倍上半年网优服务收入达到3303万元，已经接近去年全年的收入水平。广州逸信已被广东移动列为网络优化服务6家A类网优服务供应商之一，公司以逸信为基础，向其他省份迅速复制网优服务业务。目前在中移动的浙江、云南、湖南、河南等省份已取得突破。不仅仅是提供服务，“逸信模式”是“服务+软件”的方式，即软件是收入的爆发点之一，网优软件已在三个省份顺利试点成功，其毛利率在50%以上。
　　此外，公司的“天馈测试系统”也受到中移动的欢迎，市场份额位居前列。我们预计未来随着公司的网优覆盖收入占比下降，网优服务的收入占比将不断上升。预计网优服务在2011年下半年将放量，全年有望实现收入增长1倍以上。
　　盈利预测与投资建议
　　公司在保持传统移动通信网优覆盖业务平稳较快增长的同时，CMMB网优和网优服务业务正进入高速成长和创收期，而专网及物联网行业应用将会成为公司中期的发展动力，公司着眼未来的阶梯布局战略已然成型。我们预计2011-2013年公司实现净利润分别为1.41亿元、2.09亿元和2.78亿元，CAGR31.85%；实现每股收益分别为0.66、0.97和1.30元。按定向增发摊薄后计算，则2011-2013年EPS分别为0.58元、0.86元和1.15元。维持“强烈推荐”评级，合理估值区间为24.25元~29.1元，对应2012年EPS的PE在25~30倍之间。
　　风险提示
　　CMMB网优市场开拓低于预期；传统移动通信网优行业景气低迷。

