机构周末荐股精选
　　江海股份(002484) 新项目带来新增长
　　安信证券 侯利
　　(S1450511020031)
　　上半年公司综合毛利率升至近年新高，随着募投项目下半年开始释放业绩，预计毛利有望持续提升。此外，超募资金投资项目将给公司带来新的增长点。
　　中报显示，今年上半年公司实现每股收益0.332元，营业外收入减少、所得税率上升导致业绩略低于预期。但值得注意的是，2季度公司实现营业利润4371.13万元，环比大幅增长90%，同比大增69.38%；同期毛利率继1季度之后继续上升，达到了22.04%，使得公司上半年综合毛利率上升为21.4%，成为近年来的历史新高。
　　募投项目中，“工业类电容器技改扩产项目”有望在下半年释放更多高毛利率的工业类铝电解电容器产能，使工业类铝电解电容器的销售收入占比将达到60%。同时，公司投资于宝鸡的“中压化成箔”项目1期24条生产线有望在9月前完成调试，届时公司化成箔的自给率将上升到50%左右，也将帮助公司提高综合毛利率水平。
　　公司宣布使用超募资金投入“平板电视和变频空调用铝电解电容器技改扩产项目”、“建设研发、营销、行政中心项目”以及投资设立专注于高压大容量薄膜电容器设计、生产、销售的“南通新江海动力电子有限公司”，我们认为这三个项目都将给公司长期发展带来新的增长点。
　　预计公司2011年和2012年的EPS分别至0.802元和1.206元(同比增长率分别为49%和50%)。对应2011年34倍PE，2012年22倍PE，鉴于公司明确的高成长性，维持“买入-A”评级。
　　昊华能源(601101)资源禀赋突出 产量持续增长
　　海通证券 刘惠莹 朱洪波
　　(S0850511010006)
　　公司是国内最大的无烟煤出口企业。我们看好公司未来的盈利能力及成长空间，维持“买入”的投资评级。
　　资源禀赋突出，煤种品质优良。本部的京西矿区是中国五大无烟煤生产基地之一。煤炭主导产品为“京局洁”牌无烟煤，用作冶金烧结具有稀缺性，性价比极具竞争优势。此外，内蒙古高家梁的不粘煤也是良好的环保型动力用煤。
　　区位优势明显，运输成本较低。公司是我国北方距港口最近的煤炭生产企业，各矿区均有公路、铁路覆盖、与港口接驳，交通非常便利，运输成本较低。同时本部毗邻日韩等亚太地区主要煤炭进口国家，出口拥有得天独厚的运输优势。
　　煤炭市场化定价确保盈利能力。煤炭销售主要采用国内直销和海外代理模式，煤炭定价的市场化程度相对较高，能在最大程度上体现优质资源的稀缺性。煤炭产品定价市场化使公司销售毛利率水平稳居煤炭公司前列，盈利能力十分突出。
　　出口业务盈利得益于煤价上涨。无烟煤出口业务盈利贡献主要来自出口煤价上涨。去年公司煤炭出口长协价(含税)为185美元/吨，今年公司可达235美元/吨左右。
　　高家梁、红庆梁煤矿投产延续产量持续增长。内蒙古鄂尔多斯600万吨/年产能的高家梁煤矿已经投产，达产后可使公司煤炭产量翻倍。连接矿区的铜匠川铁路和新包神铁路开通后将摆脱目前运输瓶颈的制约，提升吨煤毛利。此外，预备建设的内蒙古红庆梁煤矿核定产能为600万吨/年，预计后年投产。
　　作为京煤集团下属唯一的煤炭上市平台，公司通过并购进行的外延扩张与战略规划值得市场期待。预计公司2011年—2013年EPS分别为1.44元、1.68元和1.79元，给予未来6个月目标价30.24元，对应2011年市盈率为21倍。
　　铁龙物流 (600125)特种集装箱业务进入加速发展期
　　平安证券 储海
　　(S1060511010024)
　　近期，我们调研了铁龙物流，与公司高管进行了沟通，主要观点如下：
　　特种集装箱业务进入加速发展期。公司近日宣布新造7000只特种箱，基本上已经有了市场需求。与传统特种集装箱业务只收取集装箱使用费不同，新型特种箱采取的是全程物流服务的经营模式，收费标准远高于集装箱使用费。今年上半年，公司特种箱收入3.68亿元，同比增长75%，其中线下物流收入达到2.37亿元，同比增长222%。随着新型特种箱规模的扩大，特种箱业务收入有望继续实现快速增长。
　　公司特种箱垄断经营局面不会改变。首先，公司经营特种集装箱业务多年并且取得了很好的经营业绩，研发了不少新型箱型，业务技术上存在一定的壁垒；其次，特种箱总体市场规模并不大，没有必要多家公司来经营。
　　公司即将对营口港沙鲅铁路进行二期扩能改造，预计2012年中期完工。扩能后沙鲅铁路货运能力将由原来的4600万吨设计能力增加到8500万吨。
　　房地产业务仍然是公司业务的主要补充。房地产业务一直是公司的主要利润来源之一，公司不会放弃房地产业务。7月份，公司开发的大连“连海金原”项目开盘销售，预计销售周期为3年左右。另外，公司山西“枣园”项目预计2012年起也将进入销售期。
　　预计公司2011、2012 和2013年EPS分别为0.43元、0.55元和0.69元，当前股价对应的PE分别为23.2倍、18.1倍和14.5倍，维持“推荐”评级。
　　信立泰(002294)产品线逐渐丰富 支撑公司持续增长
　　招商证券 李珊珊 徐列海
　　(S1090511040046)
　　公司未来在心血管领域将覆盖高端的PCI(冠状动脉介入)专科手术用药(泰嘉+比伐芦定)、降血压、降血脂、支架等系列化产品，产品线丰富将支持公司持续增长。
　　2010年PCI手术量约31万例，预计未来3年仍将保持25%左右的复合增速。泰嘉市场份额在不断扩大，上半年增长超过40%，预计未来3年的复合增速将超过30%。
　　公司近日公告，注射用比伐芦定及原料获得注册批件和新药证书。比伐芦定是一种凝血酶直接抑制剂，适用于PCI手术，国内首家获批，具有优势。公司具有一支700~800人的心血管专科销售队伍，比伐芦定和泰嘉同属PCI手术用药，共用销售队伍，边际成本投入较低，利润弹性大；另外，公司已经提前1年开展学术推广活动，产品接受度较高，国内独家销售，预计未来销售上量较快。比伐芦定2012年起将有利润贡献。
　　头孢业务预计明年将有恢复性增长。受7-ACA价格波动以及政策因素影响，上半年头孢原料药下滑22%。公司主要产品头孢西丁、呋辛及吡肟产品疗效确切，临床具有需求刚性，未来仍将会有所增长，而且未来产业链补库存可能会有拉动公司头孢业务在一段时间内有一个相对的高增长。
　　公司是具有战略眼光、布局长远的创新型企业，在心血管营销具有难以逾越优势。保守预计，2011-2013年实现EPS1.18元、1.54元和1.94元。当前股价对应2011年预测PE30倍，维持“强烈推荐—A”评级，建议长线投资者关注。
　　明星电力(600101)水电主业经营稳健
　　东方证券 杨宝峰
　　(S0860207100115)
　　中报显示，公司传统的电、水主业经营依然维持增长态势。考虑到陕西钒矿项目推进顺利，以及有望受益于国家电网资源整合，公司值得中长期看好。
　　中报显示，公司上半年实现每股收益0.45元，扣除非经常性损益后的每股收益为0.14元。今年上半年传统的电、水主业经营依然维持增长态势，水电合计营业收入占主营业务收入96%，而上年同期仅为66%。此外，毛利润稳中有升。今年上半年公司毛利率30.23%，较上年提高7.6个百分点。
　　预计下半年盈利将显著好转。从2008-2010年的自发电情况看，上半年发电量占全年比重分别为34%、31%和32%，下半年随着6-9月丰水期的来临，预计自发电量将显著上升，带动公司主业业绩回升。另外公司参股46%的苗圃电站(装机3万千瓦)工程已经进入扫尾阶段，正抓紧办理发电上网相关手续，预计下半年也将开始贡献收益。
　　中长期角度，看好公司的理由主要有三：第一，公司小水电+电网主营经营稳健，目前权益装机容量11.56万千瓦，2011年随着苗圃电站投产，权益装机将增加至13万千瓦，盈利贡献稳健；第二，公司陕西钒矿项目前期工作推进顺利，预期明年下半年投产，届时将成为公司盈利贡献的又一生力军。第三，国家电网主辅分离改革推进有望加快，公司作为四川省电力公司下属企业，有望成为资源整合的重要平台之一。
　　预计公司2011-2013年可持续经营EPS分别为0.60元、0.75元、1.04元，其中钒矿业务对公司2012、2013年业绩贡献为0.04元、0.24元。处置黑水冰川和华西证券股权给公司2011年带来一次性非经常损益0.69元，即2011年实际EPS预期将达到1.29元。维持公司“买入”评级，目标价20元。

