云南白药：中期业绩稳健成长 强烈推荐
　　研究员：周锐
　　投资要点：
　　11年中期业绩稳健成长
　　1-6月公司实现营业收入50.74亿，同比增长12.70%。归属于上市公司股东的净利润5.64亿，同比增长30.80%。销售和管理费用率有所上升；
　　医药工业利润率持续提升
　　1-6月医药工业销售收入达到18.70亿，同比增长16.63%，毛利率提升2.61个百分点至75.92%：
　　药品业务全年将延续较好增速
　　公司今年将透皮事业部与药品部合并为药品事业部，整合营销资源。药品系列1-6月营收约9亿，同比增速超过20%，今后继续受益于基层需求放量；透皮事业部营收约4亿，净利润1.47亿，有较好恢复性增长；
　　健康业务成长趋势确定
　　白药牙膏前6月销售收入约5亿，同比有一定幅度增长。养元清在各地大型商超陆续铺货，上半年销量超过0.3亿，凭借强大的销售团队和丰富的渠道经验，洗护系列未来将成为公司重要产品线之一。
　　医药商业稳定发展
　　上半年实现营收达到31.97亿，同比增长10.68%，贡献净利润约0.8亿，毛利率略有增加；
　　盈利预测与评级
　　公司加强上游原料控制力度，大力打造大健康产业规划。目前呈贡新厂区生产线相续通过GMP认证，搬迁工作全速推进。长远来看，公司发展思路清晰，有望成为中国未来的“强生”。我们预计公司11-13年EPS 分别为1.78、2.36和3.09元，同比分别增长34%、32%和31%，维持强烈推荐的投资评级。
　　风险提示
　　公司营收规模很大，未来业绩持续快速增长有一定难度。
欢迎发表评论  我要评论

