涨停敢死队火线抢入6只强势股
　　乐视网：股权激励获批，下半年关注网络广告和“乐视制造”
　　事件：
　　公司于2011年9月15日发布公告，公司的股权激励计划《草案修订稿》已经中国证监会审核无异议。另外，公司于今日发布了“乐视制造”原创战略。
　　点评：
　　股权激励草案修订稿获批。公司此次对原有股权激励草案进行了如下的修改：1、公司将授予总量从300万份调整为660万份，占总股本比例仍为3%。2、公司对原行权价格64.32元进行相应的调整，调整后行权价格为29.17元。3、股权激励对象人数调整为260人。4、明确了股票期权价值的计算方法和计算过程。
　　下半年关注网络广告和“乐视制造”。公司上半年网络广告同比增长只有46%，大大低于优酷和土豆的增速，我们预计下半年随着公司品牌广告主的不断增多，以及公司的品牌知名度和人气的不断累积，公司网络广告业务下半年有望迎来高速发展。公司下半年着力打造的自制综艺频道(包括《魅力研习社》、《我为校花狂》等)，以及重金购买的影视剧，加上与海信等电视机厂家的合作，公司的网站流量有望实现快速上升。另外，值得一提的是，公司也于9月15日发布了“乐视制造”原创战略，每年计划投入1亿元用于自制栏目、网络剧和扶持微电影(近期公司上映的微电影《冰山》上线仅仅4天，播放量就突破了1000万)，公司着力打造自制剧，一方面与其他视频网站进行差异化经营，另一方面也有利于公司扩延产业链，并且不必陷入过度的版权购买竞争中。
　　建议评级：我们预测公司2011年、2012年和2013年的EPS分别为0.60、0.93和1.38,我们继续维持对公司长期“推荐”评级，六个月目标价为29~32元。但提示投资者公司八月份小非解禁量较大和公司的超清播放机仍然存在很多不确定性因素。(国联证券)
　　东材科技：短期业绩确定性高，超募项目进一步奠定长期发展基础
　　太阳能背板基膜产能受限，需求亦有所下滑，价格保持高位震荡
　　受行业景气提升，国内企业纷纷规划进入或扩大产能，但受上游薄膜拉伸机械公司产能制约，加之生产太阳能背板基膜的设备需要做一定的改进，短期内产能取决于上游设备供应商。而需求受外围经济尤其是欧洲经济下滑的影响，预计需求将进入稳步增长的态势。在供需变动的综合作用下，太阳能背板基膜聚酯薄膜价格有望保持高位运行。
　　电工聚丙烯薄膜高盈利水平可维持，其他业务需求稳定增长
　　电工聚丙烯薄膜行业供需态势良好，产品价格有所提高，带动毛利率略有提升，短期内行业供需良好态势仍将延续，产品的盈利可维持当前较高的水平。其他绝缘类产品需求同宏观经济息息相关，预计下半年，受国内外宏观经济环境影响，需求增速将会有所下滑，但全年仍可维持20%的需求增速。
　　募投项目将在明年开始贡献业绩，超募资金投向前景看好
　　公司IPO共5个募投项目，其中柔软复合绝缘材料、绝缘层(模)压制品、无卤阻燃绝缘片材三个项目今年10月试生产，明年开始贡献业绩，而电工聚丙烯和聚酯薄膜项目将在2013年投产。公司IPO 超募资金将投向3万吨无卤高阻燃聚酯等三个项目，其中无卤阻燃聚酯切片也将在2013年开始贡献业绩。
　　盈利预测及投资评级
　　我们预计公司2011-2013年EPS分别达到0.88元、1.00元和1.48元。对应于2011-2013年PE分别为29.6倍、25.9倍和17.6倍。同时基于行业景气和公司的龙头地位，安全边际高，合理价值28元，给予公司"买入评级"。
　　风险提示
　　1.原材料价格大幅波动；2.宏观经济大幅下滑；3.募投项目进度低于预期。(广发证券)
　　格力电器：短期波动不改长期向好
　　投资要点：事件：2011年9月8日申万研究所在上海召开消费品专题研讨会轻工家电专场，我们特邀格力电器的高管参会交流，我们的主要观点如下：
　　凉夏等因素导致8月终端零售增速放缓，渠道商仍看好内需增长，企业出货情况良好。8月全国并未出现预期中的炎夏，对于空调整体的终端零售销量带来一定的影响，并考虑到去年同期基数较高，因此8月增速预计将放缓(销量可能下降，而因单价提高，收入或保持增长)。出口方面，欧洲订单或有影响，但总体占比不大。但从长期来看，我们认为内需市场，尤其是三四线市场需求启动，空调行业长期增长趋势较确定。从短期来看，据了解，下游渠道商仍看好空调需求，因此公司新冷年出货情况良好，渠道库存在5-6周，基本属于正常水平。
　　中央空调成为未来看点：公司不断发展冷链产业链上的相关多元化，目前在商用空调领域布局良好，如精密恒温恒湿空调已中标中央政府空调集中采购项目，此次增发项目中商业空调的项目投产后，将有助于完善公司冷链产品的广度，成为公司新的发展领域。
　　增发计划临近：公司计划公开增发2.5亿股，募集资金32.6亿元，已于2011年8月19日通过证监会的审核批准，预计具体增发时间表将会于本周五临时股东大会核准之后尽快出台。
　　盈利预测与投资评级：空调行业短期需求或受天气和政策影响，但长期需求向好不变，龙头公司受益显著，商用空调领域逐渐发力，我们维持公司11-12年EPS1.90元和2.27元的盈利预测，目前股价(19.60元)对应PE分别为10.3倍和8.6倍，维持"买入"评级。
　　核心风险假设：空调需求增速大幅下降，原材料价格大幅上升。(申银万国证券)
　　时代新材：超越铁路设备的新材料应用公司
　　开始进入转型期，新产品呼之欲出。公司是一家新材料公司，而非单纯的铁路设备公司。新材料行业仍处于发展初期，未来前景广阔。“十一五”期间公司成功抓住了中国铁路尤其是高铁建设的高峰。目前公司正将业务重点转到其他领域。预计“十二五”末轨道交通收入占比降至30%以下。公司已进入的领域包括风电、汽车；2012年还将进入环保、军工、污水处理等高成长、高毛利的领域。
　　轨道交通业务提供稳定的现金流。轨道交通业务仍是公司主要收入和利润来源。铁道部管理层变动及723高铁事故后该业务仍能保持稳定。一是铁路设备采购将更加倾向于质量可靠的龙头企业，公司市场份额继续上升。
　　二是机车、客车车辆和重载货车领域的需求将弥补高铁下降的需求。三是中国城市轨道交通继续保持高速增长。四是国际市场仍有巨大成长空间。
　　风电、汽车等领域继续以高于行业平均速度增长。风电设备仍主要供应给时代风电，伴随时代风电共同高速成长。风电行业技术不断升级，时代风电整体优势愈发明显，市场份额继续扩大。随着行业产能逐渐被淘汰，公司风电叶片毛利将会提高。汽车业务主要受益于湖南汽车产业集群建设。
　　湖南规划“十二五”末整车产能达220万。公司具有地域优势，将成为湖南汽车行业主要的非金属零部件供应商。
　　高铁事故推动行业预期见底，带来买入时点。今年上半年铁道部管理层变动及723高铁事故导致行业股价大幅下滑。铁道部9月份将公布高铁事故调查结果，10月份将召开全路大会，将对高铁建设规划再次表态。市场悲观预期的最后一个靴子落地，公司股价将见底，带来买入机会。
　　盈利预测与投资评级。预计公司2011-2013年EPS 为0.55,0.79和1.23元，对应13.24元的动态市盈率为24.0、16.8和10.7倍。公司净利润未来3年仍能保持40%以上的增速。参考A 股新材料各领域公司的估值水平，公司2012年的合理PE 区间为22-25倍，股价区间为17.4-19.8元。给予公司“买入”评级。(华泰联合证券)
　　海利得投资价值报告：行业扩能放缓，公司稳健成长
　　公司以涤纶工业丝为产品链中心和主要盈利来源。2010年，涤纶工业丝产品在公司的主营业务收入中占比59%，主营业务利润占比68%。聚酯切片自给保障原料来源和品质稳定；灯箱布和土工布产品是工业丝下游延伸。
　　涤纶工业丝行业需求增长较快，产能增速放缓，行业盈利水平将小幅上行。涤纶工业丝需求将在国内车用丝需求和出口需求拉动下保持较快增长。和市场认识的不同之处在于：我们预测2011年8月到2012年底期间，民用丝扩产过快影响设备商供给能力，涤纶工业丝行业将进入产能投放缓和期，2012年产能增幅预计仅4.5%。预计涤纶工业丝行业盈利水平将呈现上升态势。
　　公司发展战略--以车用丝为重心稳健成长。目前公司的12万吨涤纶工业丝产能中，5万吨为车用丝。据公告时间推算，公司3万吨高模低收缩丝和配套3万吨车轮帘子布，将于2011年下半年和2012年陆续投产。需求增长、认证壁垒是扩产转化为销售的充分条件。公司凭借其主打产品车用丝较好的成长性，以及反倾销带来的出口竞争力相对优势，拥有高于行业平均水平的需求增速。车用丝认证周期长，公司已经获米其林等公司的认证，预计2011年有望完成普利司通认证，为公司车用丝产能扩张及向产业链下游帘子布延伸铺平道路。
　　2011/2012年公司盈利水平将稳步上行。公司涤纶工业丝采取成本加成的定价模式，保证盈利水平基本稳定。2011/2012年，预计公司的综合毛利率将在3因素共同作用下呈现稳步上行：①行业扩能放缓带来的盈利水平小幅上行；②公司自身产品结构调整、产业链延伸提升附加值；③灯箱布产品主原料价格下跌盈利恢复。2011年，预计公司综合毛利率恢复至约20%。
　　风险因素：项目投产推迟的风险；下游客户认证慢于预期；人民币汇率大幅升值；竞争对手产能释放快于预期等。
　　盈利预测、估值及投资评级：需求增长和认证壁垒保障公司产能扩张和产业链延伸转化为销售，预计公司毛利率2011/2012年将稳步上行。预测公司2011/2012/2013的净利润分别为2.52/3.31/4.04亿元，复合增速38%，EPS分别是0.56/0.74/0.90元。综合相对和绝对估值法，合理目标价16.80元，对应2011年30倍PE,首次给予“买入”评级。(中信证券)
　　厦工股份：毛利率下滑，期待行业复苏
　　事件：2011年8月15日晚厦工股份公布了半年度报告：报告期内公司实现营业收入71.37亿元，同比增长42.58%；归属于母公司所有者的净利润4.65亿元，同比增长11.78%。
　　评论：积极因素：挖掘机业务实现高增长，期待行业转暖。
　　上半年公司共销售挖掘机3,083台，同比增长91.73%，远超31.19%的行业平均增速。但在经历一季度大力度促销，提前透支了部分行业需求；二季度国家宏观调控力度加大和紧缩货币政策，与宏观经济政策相关性高的工程机械行业市场需求环比下滑；轮胎、钢材等大宗物资涨价，对企业盈利能力也产生了一定的影响；三项原因直接导致了整个挖掘机行业二季度相对较为惨淡。
　　短期看，下半年国家加快水利建设投资，加大保障房建设投入，城镇化稳步推进，挖掘机需求有望平稳回升。中长期看，根据行业“十二”五规划，中国装备制造业正在经历从进口替代到装备全球的产业升级过程中，工程机械在“十二五”期间仍然面临良好的发展机遇。
　　装载机需求稳定，增幅略低于行业水平。
　　上半年厦工共销售装载机23,014台，同比增长14.38%；全行业上半年共销售装载机14,1205台装载机，同比增幅19.31%，厦工装载机销售增幅略低于全行业增速。行业中原本属于第二梯队的临工逐渐追赶上了第一集团的步伐。
　　丰富产品链，做大工程机械产业。
　　目前公司产品主要以装载机和挖掘机为主，叉车产品有望今年取得突破，同时公司开始布局混凝土机械和桩工机械领域。公司规划到“十二五”末实现500亿收入，现有的装载机、挖掘机、叉车、小型机等产品未来能贡献300亿以上，新开辟的产品需要贡献200亿的收入，是未来公司重点打造的产品系列。
　　产品研发方面，公司完成了挖掘机全机种性能品质改善；完善挖掘机系列，完成XG845样机试制；完成研发新产品旋挖钻机XGR220、挖掘机XG836LC/XG836MH、抓钢机XG808、变量系统装载机935/956Ⅲ/956、叉车XG5100/XG570、小型装载机XG918E/XG910I、井下装载机XG918TE、推土机XG4161S/XG4221T、压路机XG6261M/XG6124D、平地机XG31805,越野叉车XGRT5130等；开发摊铺机和铣刨机和推土机等产品；完成了新型石材叉车的小批试产。
　　消极因素：受原材料价格上涨、市场竞争加剧、促销等因素影响，公司毛利率同比下滑。公司上半年毛利率17.78%，相比去年同期21.21%同比下滑3.4个百分点。销售收入71.37亿元，同比增长42.58%，营业成本58.80亿元，同比增长48.99%。
　　业务展望：未来，公司将加快产品改进，继续提升装载机整机品质；按计划推进挖掘机品质革新项目；实施焊接自动化项目，提高结构件品质水平。加大新产品研发力度，完成旋挖钻机、挖掘机、装载机等产品的研发；已完成研发的新品要快速推向市场。加快技改项目，提升产能，确保按计划实施挖掘机15000台产能提升技改项目和厦工焦作二期技改项目；实施装载机整流化改善项目，完成装载机新进机型产能提升技改项目等。
　　盈利预测我们下调了公司装载机、挖掘机等销售收入数据。预计公司2011-13年EPS分别为1.01、1.13、1.32元，对应当前股价的PE分别为14.1X、12.5X、10.8X,下调公司至“推荐”评级。未来，我们将持续跟踪公司销售情况，并及时调整评级。
　　风险提示：1)原材料价格持续上涨；2)宏观调控政策继续加码，保障房、水利建设等投资达不到预期效果。(东兴证券)

