每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　瑞贝卡：业绩量稳价增 国内势头强劲
　　瑞贝卡上半年，归属母公司净利润1.21亿元，同比增加46.6%，扣除非经常性损益净利1.17亿元，同比增长42.2%，实现每股收益0.15元，符合预期。公司上半年海外业务整体平稳增长。随着自产化纤发丝的投放，带来成本节约，化纤类产品毛利率将持续提高。而加纳、尼日利亚的两个大辨生产线投产将缓解国内劳动力成本上升的压力，预计公司综合毛利率仍有提升空间。公司上半年国内收入同比大增81%。公司实施高端品牌“Rebecca”和大众品牌“Sleek”进行差异化定位的双品牌战略；同时在各个地方卫视的广告投放仍将继续。上半年终端销售在1.3亿元左右，随着下半年旺季到来以及门店增加，全年终端销售可望突破4亿元，成为业绩增长的最大动力。我们看好其全球龙头地位以及国内业务的爆发式增长，维持长期“推荐”评级。
　　(中金公司 李永喜)
　　黄山旅游：旅游主业景气回升 增持
　　2011上半年，公司营业收入6.78亿元，同比增长10.6%；归属于母公司净利润1.39亿元，同比增长43.4%；EPS0.29元，高于预期。营销力度加大和交通愈发便捷，使得上半年景区客流量实现正常增速基础上的加速增长。景区客流量快速增长的趋势将延续，索道将继续受益于景区客流量的提升，酒店业务整体实现盈利。预计2011、2012EPS分别为0.67、0.82元，给予2012年旅游主业行业平均27倍PE,目标价22.4元，增持。
　　(国泰君安 许娟娟)
　　深发展A：增发助未来三年快发展 增持
　　深发展利息收入快速增长持续，中间业务收入增速较快，成本收入比下行，持续性需观察，资产质量稳定，未来拨备压力较大，有成为快速成长的优秀零售银行的潜力和基因。该行的资产和业务结构、企业文化和金融集团背景对其未来零售银行发展非常有利。同时存在不确定。未来可能面临整合成本，同时拨备和费用压力较大；银行和金融集团未来如何分利，存在不确定性。合并平安银行并定增后，11年深发展PE9.43倍，PB为1.11倍，扣除商誉后PB为1.30倍。估值的相对溢价已部分反映其未来成长性预期，是“股价上涨弹性可能大、基本面有不确定性”的投资品种。建议积极关注，维持“增持”评级。
　　(华泰联合 戴志锋 林媛媛)
　　中材国际：被低估的央企排头兵 买入评级
　　公司2011年1-6月份实现归属于上市公司股东的净利润为7.39亿元，同比增长17.29%；报告期内， 新签订单络绎不绝，国内外市场平衡发展。公司重组了业务架构：设立市场营销公司，统一海外市场经营；整合工程建设和设计资源，形成了南京、天津和成都院三大工程业务平台；以中材装备集团为平台，整合公司装备业务。我们预计公司2011-2013年EPS为2.106元、2.696元和3.428元，对应的动态PE分别为12.4倍、9.7倍和7.6倍，维持“买入”评级并强烈推荐。
　　(宏源证券 周蓉姿)
　　海隆软件：对日外包服务的明日之星 买入
　　海隆软件主要从事对日软件外包服务，受益于公司的技术优势和大客户战略，公司未来仍有很大成长空间。公司将长期受益于对日软件服务出口的行业性机会，未来5年营收CAGR有望达到32%。公司于年初完成以手机内容服务为主的移动业务初步布局，未来移动业务将是公司业绩增长的一个潜在爆发点，同时行业目前景气度高企，公司收入增速确定性很强。公司动态PE低于行业平均水平，我们认为公司股价明显被低估。考虑到公司优于竞争对手的历史表现，以及规模小所具有的弹性成长空间，我们给予公司2011年37.1倍P/E估值，每股合理价值应为23.38元。首次评级“买入”。IT服务板块目前估值已具备吸引力，未来存在一定的上涨空间。
　　(光大证券 周励谦)

