亚太药业：消化系统类增长显著 增持
　　研究员：姚杰
　　投资要点：
　　头孢类价格压力明显，下半年抗生素制剂增速将回升。公司抗生素产品主要属于基药范畴，在此次抗生素限制使用之外，但却受到了基药招标的价格压力。其中罗红霉素因公司市场份额较大，价格维持良好。而头孢系列的价格因上述原因下降较多。
　　公司为了克服行业不利因素，公司积极进入药店等其他终端，因此销售费用率攀升明显，中报以达到接近10%。此外，行业的不利因素在去年下半年已经开始显现，所以抗生素类制剂收入同比增长在下半年将有所回升。
　　原料药主要为阿奇霉素，销售情况良好
　　上半年收入878万元，已超过去年677万的量。但受限于产能利用不足，依然处在亏损状态。公司正在积极申请印度注册，将对原料药放量有显著贡献。我们预计其收入全年将取得200%增长，成本也将逐步下降。消化系统类增长显著，心血管类需要等待消化系统类产品增势迅猛，上半年收入增长超过了120%，毛利率提升了30个点。
　　注射用泮托拉唑在浙江地区销售良好
　　公司的兰索拉唑生产批文还在申请中，进展顺利，届时将与奥美拉唑、泮托拉唑形成较全的质子泵抑制剂系列产品。同时公司重视该类产品的推广，在浙江地区有多名专员进一步覆盖浙江地区医院。因为去年下半年消化系统药增长提速已经开始，所以下半年收入增速将趋缓。我们预测全年收入增长超过30%。
　　公司抗高脂血症的苯扎贝特片在北京、山西、内蒙古、辽宁、河南中标，但受限于销售，放量不明显。未来烟酸辛伐他汀值得关注，但需等待。
　　开辟生化药品板块，转型启动
　　公司使用超募资金1500万设立全资子公司，生产生化诊断试剂，开始转型进军生化药品领域。目前的主打产品是采用了酶学循环法，在现有机器上，无需额外处理就能快速、大量检测样本。公司已经获得了该技术的专利。公司预计该项目2年内建成，2-3年达产后专利产品收入1.6亿，专利产品收入9000万，净利润超过4000万，与目前亚太药业净利润相当，值得重点关注。目前项目如期推进。
　　盈利预测与评级
　　我们预测公司11-13年全面摊薄eps分别为0.31、0.36元和0.51元。我们认为公司作为基药的龙头企业，未来产能扩张明确，转型值得期待。我们给予“增持”评级。
　　风险提示
　　基药招标模式更趋严格、原料药放量不如预期。

