中信海直：陆航业务跨越式发展 推荐
　　研究员：曾旭
　　公司上半年收入 4.35亿元，归属股东净利润0.65亿元，同比增长8.51%和8.06%，合每股EPS 0.13元。同时公告，将继续完成购置4架EC155B1型直升机的合同。海上石油业务小幅下降。由于海上石油飞行小时有所减少，此项收入3.25亿元，同比减少2.63%。
　　后续购机计划重新调整
　　由于欧直公司大型机产能不足，故公司保留购买尚未完成交付的4架中型机EC155B1的购机合同，拟用2架中型机顶替1架大型机以缓解大型机运力不足的矛盾。从长期来看，中型机在海上和陆上均有广阔的市场前景，需求问题无需担心。但为了满足深海油田开发的需要和稳定市场份额，研究和购置大型机对公司而言刻不容缓。
　　陆上通航业务跨越式发展
　　此项收入0.85亿元，同比增长49.9%，主要原因是直升机租赁、代管、护林以及公务机包机收入均有增加。尤其是政府采购的直升机服务迅速增长，本期飞行1707小时，较去年同期增长33%。我们预计陆上通航的直升机市场将先从政府应用领域开始爆发，并逐步向私人领域扩展。
　　维修业务深耕细作、厚积薄发
　　公司在欧系直升机维修领域已精耕细作多年，积淀深厚。上半年完成直升机大修4架，5架在修。收入0.25亿元，同比增长138%。
　　负债管理水平高超，汇兑收益提升价值
　　公司精心安排的负债结构在今年人民币快速升值的背景下取得了良好效果。本期财务费用-622万元，同比减少1405万。
　　盈利预测与评级
　　我们预测公司 2011~2013年EPS 为0.28、0.36、0.48元。鉴于通用航空未来可能出现的爆发性增长，我们给予公司2012年35X PE,目标价12.6元，维持推荐评级。
　　风险提示
　　油价大跌致使海油开发减速，陆上通航发展低于预期，飞行安全事故

