中信证券：经纪费率环比回升 推荐
　　研究员：王松柏
　　上半年业绩基本符合预期
　　中信证券2011年上半年实现净利润29.73亿元(折每股收益0.30元)，同比增长13.1%，与业绩快报一致。自营业务和直接投资业务收入占比进一步上升。受益于第2季度减持直投投资项目昊华能源取得的约10亿元投资净收益，2011年上半年中信证券自营业务收入的营业收入占比已上升至31.2%，略低于经纪业务36.6%的占比。经纪业务市场份额及净手续费率环比双双回升。第2季度，公司市场份额环比回升0.06个百分点至5.44%，而经纪业务净手续费率环比回升4.6%至0.077%。金石投资于2011年第2季度减持直接投资项目昊华能源2245万股，获利约为10亿元。
　　发展趋势
　　受到中国证券业协会规范经纪业务净手续费率和公司经纪业务净手续费率低基数的影响，我们预计2011年下半年公司经纪业务净手续费率将基本保持稳定。公司计划于近期发行H 股，发行的筹集资金将主要用于搭建海外研究销售平台和发展资本性中介业务，有助于提升公司的长期盈利能力。
　　盈利预测调整
　　鉴于上半年业绩情况以及股票市场近期走势，我们小幅下调中信证券扣除转让华夏基金一次性收益后2011年和2012年每股收益至0.6元和0.70元。
　　估值与建议
　　公司目前股价隐含的2011年日均股票交易额约为1000亿元，估值在证券股中仍处于低端水平，估值优势明显。短期内其自营业务的良好表现、H 股发行的进展将成为股价表现催化剂。我们维持中信证券“推荐”的投资评级，仍为我们证券股中的首选。
欢迎发表评论  我要评论

