涨停敢死队火线抢入6只强势股
　　嘉麟杰：中报净利增31%，增资南通豪纳再扩产能
　　中报净利润增长31%，毛利率下降，销售/管理费用率提高
　　上半年营业收入4.24亿元，同比增43.33%；其中，运动性功能面料、纬编羊毛成衣和自主品牌销售猛增，因产能提高后承接订单上升、门店增加且部分门店销售较开店初好转；且内销市场发展好于出口。归属上市公司股东净利润0.34亿元，同比增30.56%。摊薄后EPS0.16元，符合一季报预期(30-50%)。
　　净利增速低于收入增速因为：1)公司产品以外销为主，受原料/人工成本上涨、人民币快速升值影响，总体毛利率同比下降2.64个百分点到22.81%，各类产品毛利率均有下降；2)销售/管理费用率同比分别提高0.11、0.60个百分点到6.62%和6.96%；3)资产减值损失升104%；4)所得税上升66%。
　　增资南通豪纳，扩产1500万米/年，第一期有望于13年增厚业绩
　　公司7月初公布拟增资南通豪纳纺织有限公司的意向书：1)拟增资约15200万元并取得该公司控股权。增资金额及控股比例以嘉麟杰与南通豪纳现有股东(宁波鄞州布政东港针织、香港风行进出口)正式协议为准。2)建设项目：在南通建设新的高档织物面料生产研发基地(新建厂房约45000平方米)。3)投资规划：分两期完成，投资总额约39600万，本次拟增资15200万元属第一期增资。在第一期完成后，公司将与南通豪纳现有股东商议二期项目的资金筹措方式和金额。4)投资回报：将新建产能1500万米/年，投资回收期5.3年。
　　公司现有产能1200万米，此增资项目在募投项目(扩产680万米)基础上进一步扩大产能1500万米/年，满足终端需求户外用品行业的高增速，为未来业绩增长提供充足动力。我们估计，环评结束后项目预计约11月份开工，第一期建设期为15个月。按照谨慎原则，预测一期项目达产后能实现总体规划1/3产量，即500万米/年，含涤纶起绒类面料、功能性面料、羊毛混织面料三系列产品(各自占比类似募投项目)。同时预计二期项目的启动将根据一期的效果，最快于14年对公司业绩产生影响。因此，上调13年收入预测，同比增速达53%(原+27%YoY)。风险提示：上述建设项目仅是签订了意向书，我们将密切跟踪后续进展。
　　加快自有户外运动品牌建设，积极布局新材料领域，好戏连连
　　2011年1月，为满足客户订单需求，公司以非募集资金出资800万元人民币，组建了全资子公司连云港冠麟服饰有限公司，提高了成衣生产能力。
　　同时，公司公告拟使用超募资金增资上海嘉麟杰运动用品子公司，加大科诺修思渠道建设力度，力争11年内新开店30-50家，加大品牌推广宣传力度，分享潜力巨大的国内户外用品消费市场增长的机会。预计KR今年亏损1000万元，明年达到盈亏平衡，13年可进入盈利期。
　　此外，加强高技术面料产品的产业化，新型复合类面料Neoshell已逐步成型；电子、医疗等产业用布研究也已部分完成试样，有望形成未来新盈利增长点。
　　短期看产能扩张，中长期想象空间较大，维持“买入”评级
　　我们认为，产能扩张将对公司近几年业绩增长形成支撑，募投项目(新增680万米产能)将于今年10月投产，南通扩产项目将增厚13年之后业绩；自有品牌建设在经历培育期后也有望于13年开始产能盈利；Neoshell膜有望于下半年推出将提升公司估值水平，产业用纺织品(电子与医疗)项目的逐步成型将带来更大的盈利和想象空间。
　　公司中报预测11年前三季度净利润同比增速20-40%，考虑南通增资项目，将公司11-13年EPS,分别由0.41、0.60和0.74元调整为0.41、0.60和0.89元。虽然目前估值偏高，但我们看好公司在Neoshell及产业用纺织品领域的拓展，以及产能瓶颈给公司提供的产能扩张空间，维持“买入”评级。(光大证券)。
　　中国太保：励精图治，营销渠道始崛起
　　2011年上半年业绩超出预期：中国太保2011年上半年业绩超出预期：实现净利润58.16亿元，每股收益0.68元，同比大幅增长44.7%，高于我们盈利预测15.3%，主要原因在于公司出售太平洋安泰50%股权获得4.8亿非经常性收益以及寿险准备金并没有随着传统险评估基准利率的下降而增提。
　　主要看点：寿险“聚焦营销渠道，聚焦期缴业务”成效显著。尽管上半年首年业务保费同比下降5.4%，但营销渠道实现新业务保费收入64.17亿元，同比大幅增长31.4%，远超同业增长水平。其中公司人均产能和人力数量实现“双十”增长，即营销员月人均新业务保费收入3,773元，同比增长14.2%；营销员总人数达到28.2万人，同比增长11.9%。
　　财险业务继续大放异彩，盈利能力持续领先。在财险行业市场秩序和盈利能力持续好转的大环境下，太保财险持续加强精细化管理和成本管控，保持了良好的发展态势，综合成本率继续保持行业领先。上半年综合成本率为91.1%，同比下降3.4个百分点；承保利润同比增长120%，带动净利润同比增长54%。
　　发展趋势：预计寿险新业务价值全年增长19%。我们认为，今年上半年在同业增长普遍放缓的情况下，公司营销渠道取得的优异成绩充分表明公司营销渠道管理能力已经大幅提升，我们对公司全年新业务价值增长达到19%具有较大的信心。
　　财产险继续领先行业，但改善空间有限。受益于多年来在承保理赔等风险管理领域取得的行业领先竞争优势，公司财产险业务质量一直领先于同业，我们认为这一领先优势将能够得以保持。但财产险行业综合成本率继续改善空间有限，在此大环境下，我们认为公司财产险盈利能力下半年将保持平稳。
　　估值与建议：目前中国太保A/H股股价对应于2011年业绩的P/EV和新业务价值倍数分别为1.4/1.6倍和7.6/10.4倍，估值具有较大吸引力，我们维持中国太保A股和H股“推荐”的投资评级。(中国国际金融)
　　中国国旅：中报大幅超预期，三亚免税业务潜力巨大
　　公司上半年净利润同比增长44.85%，EPS0.38元，大幅超预期今年上半年，公司实现营业收入50.52亿元，同比增长27.50%；实现归属于母公司的净利润3.31亿元，同比增长44.85%。EPS0.38元。此前市场预期公司中报业绩0.34元左右(30%增长)。其中三亚免税店贡献EPS0.06元。
　　三亚免税店净利率达21.5%，下半年日营业额有望逐渐走高上半年仅营业72天背景下，三亚免税店实现销售额2.28亿元，日营业额317万元，其中免税商品约占95%；实现净利润4894万元，净利率达21.5%，明显高于传统免税业务。如果再考虑到上半年其余109天只有费用无收入，其实际净利率更高。随着制约三亚免税店经营的一些不利因素逐渐解决，且9月份三亚将进入旅游旺季，保守预计全年三亚店营业额8.96亿元，净利润率22.50%。
　　免税店业务整体毛利率提升超预期，增值税影响已体现且不明显上半年免税业务收入同比增长25.98%，毛利率提升5.16个百分点。扣除三亚免税店因素，免税业务收入同比增长约10%，公司整体净利润增长约23%。由于香化产品毛利率高于烟酒毛利率，因此三亚免税店对整体毛利率提升有一定拉动作用，但免税业务商品结构优化和零售比重提升更为关键，这直接导致了传统免税业务净利率的提升。从半年报披露来看，零售业务4%增值税已计征。
　　风险提示海口免税店的推出带来竞争和分流，奢侈品进口税率若下调可能带来冲击。
　　公司具有长期持续高增长潜力，维持“推荐”评级提高公司11-13年EPS预测分别到0.86/1.27/1.61元，其中三亚市内免税店分别贡献0.23/0.47/0.61元。我们认为，公司将是我国经济结构调整大变革背景下最为受益的投资标的之一，其内生性增长与外延扩张均极具看点。海南国人离岛免税政策后续的改进、海棠湾国际免税城项目的推进、入境免税店的放行、潜在的并购预期等都将成为公司未来股价催化剂。公司具有长期持续高增长潜力，我们坚定看好公司的长期投资价值，继续维持“推荐”投资评级。(国信证券)
　　盘江股份：洗出率上升推动业绩高于预期，维持买入评级
　　与预测不一致的方面
　　盘江股份公布2011年半年度业绩，实现营业收入35.6亿元，同比增长38.5%；归属于母公司的净利润8.8亿元，折合每股收益0.79元，同比增长37.2%。高于我们每股0.77元的预测，及彭博全年1.58元市场预期的一半。其中公司二季度实现每股收益0.42元，环比上涨42%。
　　要点：1)由于成本控制有效，公司2011年二季度营业收入取得环比1.2%的增长，同时销售管理费下降1.6%；2)公司上半年吨煤净利人民币149元，得益于42%的混煤洗出率，高于我们对公司2011年混煤洗出率的预测(33%)；3)公司上半年原煤单位生产成本人民币325元，高于我们304元的预测。展望未来，我们预计盘江股份精煤比重的提高将继续推动其吨煤净利在A 股煤炭公司中领先。母公司的资产注入仍然值得关注：待通过政府审批并获得相关证照后，响水矿可能被注入上市公司。
　　投资影响
　　我们将公司2011-2013年的混煤洗出率预测从33%/31%/31%上调至38%/38%/38%；同时提升对公司2011-2013年单位生产成本预测至人民币311/339/360元/吨(+2.5%/1.2%/1.2%)，以反映上半年的经营情况。公司2011/2012/2013年的盈利预测也相应小幅上调至1.60/2.12/2.75元(+1.9%/1.5%/2.1%)，主要受益洗出率上调。公司当前2011年市盈率为19.4倍，高于行业市盈率中值(17.8倍)。我们认为公司2011-2015年产量增长明确，因此维持基于Director's Cut的12个月目标价39.66元，并维持对公司的买入评级。(高盛高华证券)
　　新希望：用时间换空间
　　盈利增长91%，略超预期2011年1~6月新希望(重组前)主营收入46.72亿，同比增长33.1%；实现归属母公司净利润4.96亿元，同比增长91%，略超之前业绩快报60%~80%的上限。11年1HEPS为0.60元，2Q公司实际盈利3.02亿元，折合EPS0.37元。由于仍未完成重组，公司报表未能体现山东六合盈利，上半年盈利增长仍然主要源自投资收益的大幅增长。扣除投资收益，公司主业有近0.4亿元亏损，仍主要源于屠宰及肉质品业务。上半年公司本部饲料、养殖业务收入与毛利率同比大幅增长，盈利能力明显好转，预计随着养殖业产能利用率的提升，屠宰的产能利用率也将大幅提升，亏损面积将同比进一步缩小。
　　未来主要看六合，行业景气+公司景气是我们坚守的动力新希望主要的看点还在于新注入的资产--山东六合。山东六合值得我们坚守不仅仅他是行业内少数扩张速度、经营效率、管理水平都位居前列的公司，还在于今年行业持续超预期的景气，且这种景气并未被反映在当前股价内。今年1月至7月，占山东六合盈利近40%的鸡鸭苗价格因生猪替代效应持续维持高位，行业平均毛利率近50%，远高于历年平均水平。作为行业内排名前三的龙头企业，公司业绩提升的空间也在不断的被打开，预计这种景气将跟随生猪的周期持续至2011年底。因此，我们判断2011年山东六合的业绩将异常亮丽，为“新生”的新希望提供极高的安全边际。
　　风险提示畜禽养殖行业的疫疾病风险；公司重组进程继续低于预期的风险。
　　以时间换空间，维持“推荐”评级预测山东六合营业收入分别为557亿元、692亿元、853亿元，公司合计EPS(17亿股本口径)分别为1.32、1.77和2.13元。目前的动态估值优势明显，我们强调“用时间换空间”的投资观点，维持“推荐”评级。(国信证券)
　　上海机电：行业景气带动业绩提升，估值优势明显
　　公司介绍：上海机电是中国最大的装备制造业集团上海电气的重要产业支柱之一，是其机电一体化板块唯一的上市公司。公司控股52%的上海三菱电梯是公司电梯业务的经营载体，2010年上海三菱市占率15.15%，市占率行业排名第二。
　　长期看法：电梯行业高度景气，上海三菱未来三年18%增速电梯行业的下游需求几乎全来自房地产行业。2010年房屋新开工面积同比增长40.7%，由于电梯销量大约滞后新开工1年，加上未来五年3600万套保障房建设保障了未来房屋新开工面积的增速，因此我们预计未来两年电梯行业将迎来24%的增长。
　　我们认为，拥有15%市场占有率的上海三菱将完全受益行业景气，未来三年公司销售收入保持18%的增速。同时，通过全国400多个销售保养点以及未来自保电梯越来越多，未来公司维保业务收入将保持20%的增长。
　　短期看法：预计2011年电梯行业26%的增速，公司产销两旺2010年房屋新开工面积达到16.38亿平方米，这意味着2011年将有45万台的电梯需求，同比增长26%。受益行业景气，公司1-6月份新接订单3.5万台，已经达到2010年全年4万台销量的87.5%，而由于电梯生产周期较短，从接收订单到收入确认一般在3-6个月之内，因此单季收入增速略滞后于预收款增速一个季度时间。公司2011年2季度预收款项57.64亿元，较去年同期增长44.83%，在手订单非常饱满，2011年3、4季度业绩有保障。
　　另外，北京地铁电梯事故以及奥的斯在其他地区电梯事故密集报道，已经对其各产品系列产生重大负面影响。作为市占率第二，并具有强大品牌、产品质量、规模技术及销售网络优势的上海机电将是奥的斯市场份额最有力的抢夺者。
　　区别市场的观点：市场认为上海三菱作为中高端品牌在房地产投资向保障房和三四线城市转移时没有太多的竞争优势，市场份额会有明显的下降，但我们认为，上海三菱已经为此做好了准备，不仅新产品菱杰电梯已经开始为大同市张家港市及上海奉贤区保障房项目提供服务，而且上海三菱在口碑、产品、质量、服务等方面都有牢固的竞争优势。同时，受益于公司发达的销售和服务网络，公司已经逐步渗透到三四线城市，未来公司的市场扩张将更为迅速。
　　估值与评级：我们预测公司2011-2013年每股收益分别为0.88元、1.17元、1.35元，对应现在股价市盈率为14、11、9。DCF绝对估值为17.6元，并且我们选取了电梯行业上市公司市盈率进行对比，我们给予公司2011年20倍估值，对应合理股价为17.6元，相对于当前股价还有40%的提升空间，给予公司"买入"评级。
　　风险提示：房地产调控风险、原材料价格波动风险、A股系统性风险(光大证券)

