每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　五粮液：提价推动业绩增长 买入
　　公司发布公告，显示公司决定自2011年9月10日起对“五粮液”酒产品出厂供货价格进行适当调整，上调幅度约为20%-30%。从公司半年报来看，公司的预收账款已经高达82.4亿元，我们认为此部分预收账款中大部分为五粮液系列的预收账款，考虑到公司对经销商货款要求是全额打款，所以已预付过货款的经销商仍将享受509元的出厂价，我们假设82.4亿元的预收状况中有60%为五粮液的预收款项，则公司需要再已509元的出厂价格提供5000吨左右的五粮液，所以公司此次提价对2012年的业绩提升更为显著。我们略微上调了公司12年和12年的盈利预测。我们预计公司2011、2012和2013年的净利润分别为61.17亿元、83.69亿元和104.38亿元，对应的eps分别为1.61元、2.20元和2.75元，维持“买入”评级，目标价位48.30元。
　　(光大证券 石磊)
　　　锦江股份：菲律宾开加盟店 彰显积极扩张战略
　　锦江之星是我国经济型酒店的鼻祖，十几年来，锦江之星稳健发展，标准化建设、系统建设、人才培养等方面投入了大量的精力，企业运作规范，基础扎实，可以说是经济型酒店中客户体验最好的一个品牌。随着公司人员储备的丰富、管理系统的逐步完善，公司的发展战略也更加的积极，此次授权CSI在菲律宾开设加盟店，便是积极的发展战略的体现。公司是我国经济型酒店的领先者，也是最具竞争力的公司，未来发展空间巨大，值得长期拥有！我们预计11-13年锦江之星净利润2.0、2.8、3.8亿元，餐饮业务(含肯德基)权益利润1.0、1.15、1.3亿元，即11-13年经营性利润分别为3.0、3.95、5.1亿元，对应EPS 0.50、0.66、0.85元；此外公司拥有长江证券6%股权，目前市值约12亿元，即每股增厚2元。按“锦江之星12PE 35倍+餐饮12PE 25倍+2元长江证券股权”，6个月目标价23元。
　　(海通证券 林周勇)
　　农业银行：深耕县域金融 业绩增速高
　　2011年上半年成本收入比33.25%，同比下降4.4个百分点。我们预计未来成本收入比将保持稳定。资产质量改善，拨贷比达3.64%，拨备计提充分，未来业绩改善弹性较大。不良、关注类贷款余额、占比均下降。而逾期贷款余额、占比比年初也均下降，好于行业趋势。拨贷比达3.64%，比年初上升24个BP;拨备覆盖率达到218%，比年初上升50个百分点。拨备计提充分，未来业绩改善弹性较大。 信贷紧缩环境下，银行表外扩张速度加快，表外业务比重大幅提升。6月底农业银行表外业务余额20405亿元，占总资产比重17.8%，比年初提升1.93个百分点，我们认为信贷规模控制背景下，农行为了保证部分优质企业正常生产经营，通过表外业务满足其合理的信贷需求，这既能增加手续费及佣金净收入，又能吸收保证金存款。农行资本充足率和核心资本充足率分别为11.91%和9.36%，有一定资本压力。预计2011年全年实现净利润1295亿元，同比增长36%，每股净利润0.40元，每股净资产1.96元，11年动态市盈率、市净率分别为6.57倍、1.33倍，给予买入评级。
　　(湘财证券 许荣聪)
　　中金岭南：精矿收入大幅增长 买入
　　公司上半年精矿产品收入20.4亿，同比增加135.68%。2010年底收购的塞罗-?-迈蒙矿上半年生产铜精矿5470吨，精矿含金243公斤，精矿含银10.9吨；产量增长及金属价格上涨共同导致公司上半年精矿收入同比大幅增加。此外，由于塞罗-?-迈蒙铜矿的超预期表现，公司将全年铜精矿产量计划由9300吨上调至1-1.1万吨、精矿含银量由34万盎司上调至55万-60万盎司、精矿含金量由1.5万盎司上调至1.55-1.65万盎司，我们预期精矿产量的增长将继续支持公司精矿收入快速增长。我们维持中金岭南2011、2012年EPS0.43元、0.69元的盈利预测。通过DCF方法，在WACC7.86%的假设下，得到目标价格18.55元不变。维持“买入”评级。
　　(瑞银证券 林浩祥)
　　英力特：业绩同比大幅增长 一体化优势日益体现
　　报告期内出口需求向好带动烧碱产品价格上涨，加之电石和电量产量增长从而推动公司营业收入同比增长41.90%。公司计划建设固原盐化工项目和10万吨氯乙烯单体项目，培育新的利润增长点。此外大股东英力特集团作为国电宁东项目的实施主体，未来也存在部分化工项目以上市公司为平台进行投资建设的可能。在未考虑增发摊薄的影响下，我们预计英力特2011-2013年EPS分别为1.13、1.36、1.69元。公司拥有较为完善的一体化产业链，电石和电力自给率在行业内处于较高水平，成本优势明显，并且公司未来向上下游延伸产业链的预期较为强烈，从长期上看公司产品的成本优势和一体化产业链将有利于公司平稳快速增长。综合上述原因，我们维持公司“推荐”的投资评级。
　　(兴业证券 毛伟 郑方镳)

