马钢股份：板材业务筑底 推荐评级
　　研究员：兰杰
　　投资要点：
　　板材业务下滑迅速，寄望汽车需求回暖
　　由于汽车市场需求增速快速下滑，11年上半年公司板材业务毛利仅占总毛利6.6%，远远低于公司历史平均。公司汽车板(冷板加镀锌在300万吨左右-包括汽车家电等)最初主要供应江淮、奇瑞等国产车汽车内板，目前客户范围相对扩大，但要供应广州本田等中高端客户仍需时日，目前板主要面对车价7万左右的汽车商。在中低端汽车板方面，国内包括武钢、鞍钢、河钢、本钢等近两年渗透很快，价格竞争激烈，一旦汽车板需求下滑，板材企业受影响较大。中厚板产量100万吨左右，主要是管线、建筑等用钢，由于今年中厚板产能释放较快，价格竞争也较为激烈。7,8月份公司主要钢材品种售价环比上升，但由于铁矿石成本上升较快，因此过去两个月盈利情况不如二季度。此外，公司于今年4月份收购了长江钢铁55%的股权，从5月份开始对长江钢铁进行并表处理。该公司上半年贡献净利润0.18亿元，以4,5月份合计24万吨计算，吨净利在75元/吨左右。假设长钢下半年业绩和上半年持平，则下半年可贡献约0.54亿净利润，全年贡献EPS 约0.01元。
　　集团矿产量未来规划到600万吨左右
　　公司约70%铁矿采用贸易矿，其中长协矿约占70%左右，集团目前供给铁精粉不到300万吨，剩下从国内外现货采购。12年随着集团兰山矿、孤山矿等增加采矿点，铁精粉产量有望在400万吨左右，未来规划增加到600-650万吨，集团铁精粉基本按照市场价供应，同时集团已明确不将铁精粉业务放入股份公司。此外，由于身处内陆，公司铁矿石运输主要通过北仑港和上海港转港，从北仑港到马钢运费及装卸需80-90元/吨，上海港运费在60元/吨左右。因此公司面临的铁矿石成本压力较高。上半年公司单吨钢材成本为5435元/吨，同比上升22.5%，环比升13.6%。从截至目前的铁矿石现货价运行情况，四季度铁矿石价格易涨难跌，公司成本压力依然很大。
　　盈利预测和评级
　　我们预计公司2011-2013年基本EPS 分别为0.09,0.23,0.33元。估值方面，公司PB处于历史较低水平。基本面由于下游汽车行业需求增速仍在驻底，下半年大幅改善的空间不大，但同时业绩继续大幅恶化的空间也非常有限，股价具备较高的安全边际，仍维持前期“推荐”评级。

