十大净利增长王浮出水面  西安旅游王中之王
　　记者 张颖国
　　随着中报披露的不断推进，上市公司今年上半年的业绩状况也浮出水面。截止8月19日，两市已有1213家上市公司披露了中报。Wind统计显示，今年上半年归属于母公司净利润同比增长超过一倍的上市公司达到193家。其中西安旅游净利润同比暴增1102倍，遥遥领先。
　　NO1. 西安旅游(000610)
　　净利润同比暴增1102倍
　　中报显示，公司2011年上半年实现营业收入3.69亿元，同比增长1.06倍；净利润1880.99万元，同比增长1102.39倍。对此，公司称，上半年酒店服务业同比有较大增长，综合型酒店、度假型酒店收入均有不同幅度的提升。
　　公司负责人表示，上半年客房收入、租赁收入，在总收入中的占比实现增加，反映出经过几年来的调整，在今年上半年得到初步显现，但主业构成、各业务板块之间的量比关系仍未达到公司预期的目标，有进一步调整和提升的空间。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该昨天录得主力资金流出222万元，最近三个交易日录得资金流入639万元，五个交易日录得主力资金流入845万元。
　　NO2.上海新梅(600732)
　　净利润同比暴增966倍
　　得益于转让的上海新兰房地产开发公司股权投资收益和确认，以及新梅共和城东块3-5号商铺预收楼款结转，上海新梅上半年实现营业收入9322.64万元，较2010年同期增长3.51倍，净利润5960.6万元，是上年同期数据的966.19倍。
　　公司相关负责人表示，政策调控对房地产市场有抑制作用，但有利于房地产市场的长期稳定与繁荣。下半年公司将全力推进江阴两个项目的建设，其中，江阴新梅豪布斯卡项目将于年内开盘预售。公司同时将积极关注项目的土地储备，特别是二三线城市的开发机会，持续增强公司后续发展能力。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该昨天录得主力资金流入43万元，最近三个交易日录得资金流出94万元，五个交易日录得主力资金流出118万元。
　　NO3。恒逸石化(000703)
　　净利润同比暴增816倍
　　前身为ST光华”的恒逸石化，资产重组完成后的首份中报显示，2011年上半年实现净利润11.37亿元，同比大涨816.07倍；公司还上调了前三季业绩净利润预期，由原11.24亿元至12.36亿元上调到16.37亿元至18.37亿元。不过，耐人寻味的是，如此靓丽业绩，机构似乎视而不见，前十大流通股股东中无机构现身。
　　据公司总经理方贤水介绍，目前公司主要产品PTA年设计产能可达226万吨，位居国内第一位；聚酯纤维产能140万吨，位居国内第三位；DTY年产能30万吨，位居国内第一位。下半年国际原油的价格或将维持温和上涨的态势，将对公司上游PTA 产品的价格构成支撑作用。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该昨天录得主力资金流入68万元，最近三个交易日录得资金流出491万元，五个交易日录得主力资金流出2673万元。
　　NO4。芜湖港(600575)
　　净利润同比暴增281倍
　　芜湖港在经过资产重组后业绩显著增强。中报显示，上半年实现营业收入达132.74亿元，较去年同期增长184.57倍；净利润1.72亿元， 同比暴涨281倍。据了解，业绩大幅增长，是因为公司与淮南矿业完成资产重组后，取得了淮南矿业的物流贸易业务和铁路运输业务，这两个业务，特别是后者的盈利能力较强，使公司主营收入实现较快增长，盈利能力增强。
　　值得一提的是，根据淮南矿业承诺，铁路运输公司和物流贸易公司2011年和1012年度实现净利润合计不低于3.84亿元和4.61亿元。如未达到上述标准，其差额部分由淮南矿业内以现金向芜湖港补足，因此，短期内芜湖港业绩依然有保障。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该昨天录得主力资金流出181万元，最近三个交易日录得资金流出395万元，五个交易日录得主力资金流出674万元。
　　NO5。青海明胶(000606)
　　净利润同比暴增129倍
　　8月1日，青海明胶发布了2011年中报，上半年实现营业总收入3.95亿元，同比下降6.58%；实现净利润3314.82万元，同比增长129倍。值得注意的是，业绩高增长的并非是公司的主业，而是依靠出卖公司资产获得高额收益。
　　公告显示，公司上半年的营业收入比上期减少2971.23万元，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润则为-2383.37元，同比减少70.45%。对此，公司表示，营业额下滑的主要原因是子公司四川禾正制药不纳入合并范围内。而公司净利润大幅增长的主因也正是报告期内处置四川禾正制药获得的收益所致。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该昨天录得主力资金流出297万元，最近三个交易日录得资金流出579万元，五个交易日录得主力资金流出293万元。
　　NO6。*ST盛润A (000030)
　　净利润同比暴增118倍
　　通过新增股份换股吸收合并富奥汽车而实现华丽“变身”的*ST盛润，虽然上半年营业利润亏损791.38万元，但因债务重组收益获得净利润14.57亿元，使公司净利润同比暴增118倍。而折合5.05元的每股收益，也让其成为A股上半年每股收益最高公司，并直接引发由8月10日至19日的8个涨停板。
　　资料显示，8月10日至19日8个涨停期间，共有466万元资金净流入*ST盛润。其中，10日至17日的前5个“一”字涨停交易中，因没什么卖盘，5天的成交金额仅209万元。连续上涨后获利盘了结力度加大，17、18日两个交易日录得主力净流入资金2804万元；19日公司股价虽然再度涨停，但是却录得了主力资金流出2468万元。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该昨天录得主力资金流出2468万元，最近三个交易日录得资金流入336万元，五个交易日录得主力资金流入399万元。
　　NO7。华丽家族(600503)
　　净利润同比暴增88倍
　　受益于出售旗下子公司弘圣公司31.5%的股权获得投资收益3.8亿元，华丽家族上半年在实现营业收入1135万元，同比下降21.27%的同时，依然取得了净利润5.6亿元，同比增长88倍的傲人成绩。同时，公司还推出了“10送6派07”的高送转方案。不过在大股东借助利好减持的压力下，7月中旬至今股价己经累计跌去近22%。
　　据统计，华丽家族大股东上海南江集团在7月19日至8月5日期间，通过上交所大宗交易系统实施减持，累计减持数量达到7119万股，套现12.37亿元，减持之后，南江集团持有华丽家族3.26亿股，占总股本的45.83%。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该昨天录得主力资金流入47万元，最近三个交易日录得资金流入1258万元，五个交易日录得主力资金流入4311万元。
　　NO8。冠福家用(002102)
　　净利润同比暴增65倍
　　4月以来的大“黑马”之一冠福家财报显示，上半年实现主营业收入3.25亿元，同比增长1.37%；不过受处置子公司上海海客瑞斯酒店用品公司取得投资收益3852万元的影响，上半年公司录得净利润3889万元，同比暴增65倍。
　　今年4月份以来，冠福家用成为市场上的一匹“黑马”，涨幅位列A股前列。最高涨幅一度达1.6倍，时至8月19日，虽然股价有所回调，但仍较4月启动之时番翻，股价已经上涨了141.9%，交易所“龙虎榜”统计显示，抱括渤海证券上海彰武路营业部在内的多家游资活跃营业部是冠福家用此轮大涨行情的推手。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该昨天录得主力资金流出821万元，最近三个交易日录得资金流出1482万元，五个交易日录得主力资金流出4189万元。
　　NO9。紫光古汉(000590)
　　净利润同比暴增36倍
　　中报显示，公司2011年1-6月实现营业收入1.63亿元，同比增长26.82%；净利润为2718万元， 同比暴增36倍。公司表示，营业总收入、净利润等有较大幅度增长，主要是古汉养生精的营业收入大增、公司持股36%的公司南岳制药恢复生产销售带来投资收益大幅增加所致。据了解，上半年公司投资收益达1741万元，同比增长6.94倍。
　　对于2010年度财报被出具“非标准审计报告”，紫光古汉表示，公司于2009 年11 月就该事项对景达公司、南岳公司提起诉讼，在两确认并偿还公司债权6722.17万元。目前案件还在审理之中，尚未结案，具有较大的不确定性。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该昨天录得主力资金流出181万元，最近三个交易日录得资金流入143万元，五个交易日录得主力资金流入207万元。
　　NO10。东北电气(000585)
　　净利润同比暴增35倍
　　近年业绩表现不尽人意的东北电气，在营业总收入同比下降0.45%至1.46亿元的背景下，却取得了净利润1949.51万元，同比暴增35倍。对此，东北电气表示，利润的来源主要是出售新东北电气(沈阳)高压隔离开关公司25.6%股权投资产生的收益。据了解，东北电气上半年投资收益达2441万元，而上年同期投资收益为亏损50.04万元。
　　公司相关负责人表示，受国家宏观调控政策和市场环境发生较大变化的影响，电网建设固定资产投资趋缓，特高压电网项目一度推迟，公司所处行业竞争进一步加剧，预计下半年市场形势不会有根本性变化。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该昨天录得主力资金流出49万元，最近三个交易日录得资金流出176万元，五个交易日录得主力资金流出296万元。
　　《投资快报》发自广州   

