每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　中天科技：光纤缆行业将持续超预期 目标26元
　　公司发展趋势：光纤光缆业务增长超预期，全年的利润很可能超过去年同期15%~20%。光缆业务出口超预期光缆子公司上半年净利润1617万，已经接近去年全年1900万的水平。光缆业务在东南亚周边国家的出口成为超预期因素。海缆业务下半年可能有明显突破中天科技深海光缆的四种规格LW、LWP、SA、DA八种组合全部通过国际认可的UJ认证，已经形成年5000公里海底光(电)缆的产、储、运的能力。射频电缆亏损将收窄射频电缆拖累上半年业绩，下半年亏损将会收窄。预制棒尚未大规模量产根据公司目标，预制棒到年底将形成年产200吨产能，明年可能减少亏损，后年规模贡献利润。射频电缆和预制棒业务在今年下半年的亏损不会增加；同时光纤缆行业下半年超预期的概率非常高，在此基础上我们认为公司股价已经具备投资价值，上调公司评级为推荐，目标价26元。
　　(中金公司 陈昊飞)
　　久联发展：工程业务成就高增长 增持
　　2011年上半年公司归属母公司净利润7655万元，同比增长99.66%；每股收益为0.44元。目前公司在贵州有 8.7万吨炸药生产许可、甘肃5.3万吨、索管类14000万发。另，公司通过跨省转移生产许可提升产能，上半年与浙江物产合作，取得2万吨的炸药生产许可，计划使用在9855厂9000吨生产线上(实际生产能力可达2万吨)。2011年现有及在建产能已达到16万吨许可能力，其中11年新增投产的有4.4万吨。今年上半年估计产量约5万吨，全年产量在12万吨左右。我们预测 2011-2013年EPS 为1.05、1.44、1.87元，给予增持评级。最新股价对应PE为23倍，目前行业平均估值在27倍左右，考虑今年增发预期，给予目标价32元，对应11-12年PE30、22倍。
　　(国泰君安 魏涛)
　　日发数码：全年业绩有望翻番 增持
　　公司2011年上半年净利润同比增长 120.04%；实现基本每股收益 0.60元。公司业绩增长远超行业增速，反应企业产品在中高端普及型数控机床领域优越的竞争力。同时我们认为日发数码在保持数控车床在汽车轮毂加工领域，数控磨床在轴承超精磨领域的优势地位基础之上，致力于成为行业专家，提供解决方案。正确的发展战略使得其成长远高于同类机床民营企业。未来日发数码提供成套解决方案的能力不仅能够为行业客户提供定制方案，增加粘性；更能帮助其在日益激烈的市场竞争中保持较高的毛利。另外作为高技术含量，高毛利产品的卧式加工中心，日发数码在2011年上半年取得了大幅的进展，为强化产品系列，进军更核心的加工领域打下坚实基础。公司预计2011年1-9月份盈利7127万元~8252万元。同比增加90%~120%。我们认为公司在手订单饱满，全年净利润有望翻番，达到1.05亿。未来公司仍将保持30%左右的增长， 11年~13年EPS1.1,1.39,1.83。当前股价对应年动态PE28倍，给予增持评级。
　　(光大证券 陆洲)
　　探路者：中报净利润增长72% 维持增持
　　2011年中报EPS为0.16元，净利润同比增长72%，业绩符合预期。渠道快速扩张是收入增长较快的主要原因，毛利率提升以及销售费用率控制较好导致净利润率同比提升。随着公司店铺规模的扩张，销售收入大幅增长，上半年收入增长62%。未来公司将计划适时推出适宜户外生活的子品牌，电子商务收入比重有望进一步提升。公司具有高成长性，维持盈利预测，但目前估值偏高，维持增持。探路者是户外用品行业龙头，增长潜力巨大，随着国内外品牌的不断介入，行业高速成长的同时也伴随着高竞争。公司现阶段大力投入资源加快开店、扩大规模和市场占有率，进而占得先机。我们预计公司2011-2013年EPS为0.34/0.55/0.78元，对应PE为58/36/25倍，公司成长性好，但目前估值也较高，维持增持。
　　(申银万国 王立平 戴卉卉)
　　纳川股份：产销两旺业绩大幅增长 买入
　　纳川股份发布2011年中报。实现归属于上市公司股东的净利润3,508.17万元，同比增长了143.09%。公司亮点：1、产销量比翼齐飞，收入和利润同步大幅增长；2、产品符合国家水利投资主题，未来市场空间巨大；3、募投项目提前投产，产能快速扩张；4、发展战略全国布局，BT项目延伸产业链；我们预测公司2011、2012和2013年EPS分别为1.03元/股、1.83元/股和2.21元/股，分别同比增长67.37%、77.32%、20.85%。我们认为公司竞争优势明显，产品市场容量巨大，产能迅速扩张以及订单饱满，未来3年净利润平均增长率超过50%。参考可比上市公司估值，若给予2012年25倍估值，一年内目标价为45元。给予公司“买入”评级。
　　(广发证券 吕丙风)

