沪深股市上市公司传闻求证
　　记者 杨嘉轩
　　传闻：莱宝高科(002106)各大电信运营商已为iPhone5销售做好准备，包括销售员工培训等，最早本月下旬开始接受预订。随着Iphone5发售，公司业绩将从中受益。
　　求证：公司一工作人员表示，公司的客户名单中并没有苹果电脑这个客户，下游的客户是否有供货给苹果电脑就不太清楚了。
　　点评：被称为“苹果第一概念股”的莱宝高科去年股价因此而遭到热炒，经一轮大跌后最近又有上涨的势头，近两周股价升幅达25%，不知是否跟“Iphone5”的概念有关，但投资者需要注意的是，公司已声明“苹果电脑”不是公司的直接客户。
　　传闻：大元股份(600146)公司重组黄金公司将提速。
　　求证：公司一工作人员表示，将于9月17日召开股东大会，审议关于收购新疆托里县世峰黄金矿业有限公司的议案。
　　点评：大元股份拟以2.5亿人民币的价格收购新疆托里县世峰黄金矿业有限公司100%股权。今天的股价表现可能与召开股东大会审议此收购项目有关，大元股份于9月15日报收32.22元，涨幅达9.74%。
　　传闻：永生投资(600613)大股东资产注入一事已有初步方案，将于近期公布。
　　求证：公司方面表示，此传闻不属实；公司暂时没这方面的计划。
　　点评：公司大股东贵州神奇集团此前对永生投资的未来发展描绘出宏伟的蓝图，也曾表示过未来将把优质资产注入，但现在资产注入的承诺还没兑现；也因此市场上一直流传永生投资将获得资产注入的传闻，永生投资近一个月股价涨幅接近50%，而中期业绩较同期并没太大增长；因此投资者需要警惕公司资产注入的传闻的真实性。
　　注：如果读者需要本报记者对关注公司进行传闻求证或财报解读，可透过新浪微博、电邮、QQ报料。以上三种联系方式共用帐号：y927953@qq.com；提问将在《投资快报》中的传闻求证和中报探微栏目中进行解答，欢迎广大读者与本报加强互动。

