海能达：未来五年五倍成长 推荐评级
　　研究员：王国平
　　国内业务受益公安市场模数转换
　　国内集群通信市场未来五年模数转换，预期催生公安专网设备市场前期60亿元、远期百亿元以上投资，作为国内唯一具备TETRA/PDT二种制式标准从系统设备到终端自主产品提供能力的集群通信龙头，海能达最受益。国内每年数十亿的民用对讲机市场的数字化，和国内发展严重滞后、潜在空间测算在400亿元以上的行业专网通信应用市场，也将为海能达国内业务带来广阔的发展空间。
　　有望分享全球百亿美元集群通信市场
　　目前除欧美发达国家的政府与公共安全专网市场已基本数字化外，其公共事业和工商业领域及广大发展中国家仍以常规模拟应用或模拟集群为主，数字集群通信市场待发掘潜力巨大。就当前国际主流的TETRA数字集群标准而言，公司已打造仅次于摩托罗拉和欧宇航的整体解决方案，未来有望深入分享全球数字集群通信市场。
　　专网通信“小华为”，竞争优势突出
　　随着海能达在数字集群通信方面的产品线和竞争力日益增强，如果达到其在持牌模拟终端市场上的全球地位(即全球市场占有率在9%)，公司整体收入规模即可达到8亿美元以上，相当于2010年收入规模的5倍多，未来有望实现“五年五倍”的收入成长。
　　估值和投资建议
　　2011~2013年EPS分别为0.69/1.08/1.57元，当前股价对应的2011~2013年动态PE分别为36/23/16倍；基于公司未来成长性，给予合理估值32.40元(2012年EPS 30倍)，维持“推荐”评级。
　　主要风险因素
　　1、国内公安专网市场模数转换进度滞后带来业绩低于预期的风险；2、企业成长足够大后可能来自全球行业龙头的打压。

