涨停敢死队火线抢入6只强势股
　　世联地产：发展势头良好，全国布局逐步形成
　　1、上半年公司业绩实现稳健增长。报告期内公司实现营业收入7.9亿元，实现净利润1.47亿元，同比分别增长45.49%和7.08%；每股收益0.45元。公司全国化布局的深入使人力成本和租金等支出增长较快，成本费用率较上年同期提高了约7个百分点，净利率由上年同期的25.08%下降至18.87%。
　　2、代理和顾问策划业务发展势头良好。上半年公司已实现的代理销售额为6.62亿元，同比增长89.68%，超出前期预期。但由于楼市调控使得一手楼交易时间延长，使得公司结算代理费用的周期相应延长，公司代理销售业务收入同比仅增长39.03%。上半年公司实现顾问策划业务收入2.29亿元，同比增长77.98%，公司执行的顾问业务项目数和单个项目的合同金额均保持增长。
　　3、公司区域结构调整日见成效。公司华南、华东、华北三大区域的营业收入同比分别增长43.86%、48.48%和22.1%。华南区域营业收入占比继续下降，由59.41%下降至58.75%，和2009年相比已下降10.11个百分点。
　　山东区域已为公司的营业收入带来了新的增长点，全国布局逐步形成。
　　4、我们认为房地产中介服务业发展空间巨大，公司具备较强的品牌优势和规模优势，全国布局的逐步形成将继续推动公司业务的快速发展。维持公司2011年至2013年的每股收益0.97元、1.35元和1.83元的预测，动态PE分别为19.8、14.26和10.51倍，维持“买入”评级。(中国民族证券)
　　步步高：复合业态深耕湖南市场
　　2011年上半年公司实现营业收入42.57亿元，同比增长26.78%；实现营业利润1.99亿元，利润总额2.05亿元，归属于上市公司股东的净利润1.53亿元，分别比上年同期增长47.12%、43.78%、45.20%。每股核心收益0.557元。
　　我们将目标价格上调至30.30元，维持买入评级支撑评级的要点以复合业态深耕湖南市场是公司明智的战略选择。
　　在承受费用上涨压力下仍然能够有效地控制费用率。
　　评级面临的风险因素新业态快速扩张对管理造成的挑战可能超出我们的预期。
　　扩张造成对资金过度需求。
　　估值我们提高公司2011-13年每股收益预测至0.935、1.212和1.599元。我们认为公司在经历了跨区域扩张的痛苦转型后，目前所践行的以复合业态深耕湖南市场战略是明智的选择。但是未来几年再次重启跨区域扩张则需要观察。我们将公司的目标价由29.40元上调至30.30元。基于我们认同公司深耕省内复合业态的发展战略，我们维持公司买入的评级。(中银国际证券)
　　用友软件：产业能力积累到位，高端ERP初见成效
　　高端ERP市场增长迅速，有望成为未来ERP市场亮点
　　我们认为国内ERP市场在未来3年将呈现高端、低端ERP市场快速发展、中端ERP市场平稳发展的局面。我们相信未来中国公司参与全球竞争以及劳动力成本/管理成本上升将带动经营效率提升需求，驱动高端ERP市场增长；低端企业需快速响应市场变化，ERP产品可提升响应速度，驱动低端市场发展。
　　早布局、早储备，把握高端ERP市场机会
　　公司已形成“大品牌、响应快、有案例、重实施”的核心竞争优势。2010年公司扩充实施团队至近4000人，加强服务高端客户能力。用友高端ERP-NC拥有4000多家企业集团客户，覆盖8大领域、15大行业，我们估计2010年公司在高端ERP市场份额为29%，我们预计2011年将提升至35%。
　　“产业机会+核心竞争力”战略匹配，业绩催化效果初现
　　公司高端ERP-NC系列产品营收快速增长，2008-2010年CAGR 38.65%。我们预计公司2010/2011年NC产品订单增速在35%/50%左右， 2011年ERP-NC营收增长将高达70%，营收占比将由2010年42.9%提升至46.1%。同时公司渡过投入高峰期，收入增速有望快于费用增速，我们预计2011年盈利增长107%。
　　估值：首次覆盖给予“买入”评级，目标价29.4元
　　我们预测公司2011-2013年EPS分别为0.84/1.18/1.73元。参考行业平均市盈率，同时我们认为公司未来2年增长率或高于行业平均，故给予15%左右溢价是合理的。我们给予其2011年35倍市盈率，得出公司目标价29.4元，对应2012/2013年PE分别为24.9x/17.0x。(瑞银证券)
　　小天鹅A:二季度规模未增长，但盈利能力改善明显
　　盈利预测与投资建议。公司一季度收入同比大增49%，在行业增速明显放缓的情况下，二季度收入同比去年基本持平，规模增长低于年初预期。但二季度盈利能力明显提升，毛利率、净利率指标同比、环比均有明显改善。受产品盈利能力提升、内销占比提升影响，二季度综合毛利率同比、环比分别提升1.40、1.36个百分点至17.60%；行业低迷、出口占比下降，公司销售费用率明显上升，但管理、财务费用率降幅较大，使得公司营业利润率同比、环比分别提升1.05、2.74个百分点至7.34%。但受所得税占比明显提升影响，公司二季度净利润率同比、环比仅提升0.39、1.43个百分点至4.97%。
　　公司半年报业绩(0.44元)低于我们年初预期，我们下调公司今年收入预测至136.45亿元(下调幅度18%)，下调业绩预测至0.88元(下调幅度18%)。公司最新收盘价13.26元，对应今年15倍PE。虽然目前洗衣机行业景气度较低，但公司业绩拐点一旦出现，弹性很大。
　　(1)公司凭借渠道的快速扩张，有望实现高于行业平均的增长，规模弹性大；
　　(2)盈利能力有大幅改善空间，业绩弹性大。我们给予公司2011年20倍PE,目标价17.60元，较当前股价仍有30+%上涨空间，维持“买入”评级。
　　风险因素。行业增长疲软。(海通证券)
　　银座股份：收入门店拓展顺利、业绩爆发尚需培养
　　收入稳健增长、费用暂时压制业绩
　　银座股份2011年上半年实现营业收入53.59亿元，同比增长24.19%，实现归属于上市公司股东的净利润为7695.99万元，同比下降11.87%。报告期内新开5家门店，使得总门店数达到51家。公司报告期内综合毛利率水平17.45%，较去年同期下降0.39个百分点，而零售主营业务毛利率由去年同期的14.56%提升至14.59%，略有改善。净利润率受到财务费用影响，暂时受到压制。
　　下半年经营展望
　　公司下半年将会进入青岛市场，同时济南商业地产振兴街项目也将逐步结算。公司收入在得到提升的同时，现金流量也将得到优化，德州、青岛和济南振兴街的房地产项目所收到的现金流量将为公司的拓展提供有力保障。
　　投资建议
　　考虑到公司尚处在快速扩张期，资本开支带来的财务费用及新门店培育亏损压力较大，我们下调2011-2013年盈利预测为0.68元、0.97元和1.29元。我们考虑到银座股份作为山东省内商业龙头，大股东未来有望持续将体外零售业务注入上市公司，银座股份也将在未来3年内成长为销售额超过两百亿的超大型商业零售巨头，适当给予一定估值溢价，给予12个月目标价28元，给予买入评级。
　　风险提示：新开门店培育期过长；宏观经营环境下行风险。(广发证券)
　　天源迪科：费用增长暂拖累业绩，未来有望提盈利
　　事项：
　　半年报业绩增长5.02%，暂低于预期。8月25日，天源迪科(300047)公布半年报，公司1-6月实现营业收入为1.08亿元，同比增长44.78%。实现营业利润为1784.89万元，同比增长6.79%。实现归属母公司的净利润为1655.85万元，同比增长5.02%。上半年实现的EPS为0.11元。公司业绩中期低于我们的预期。
　　主要观点：
　　业务进展顺利，费用增长暂时拖累业绩。公司上半年收入实现了较高增长系由于扩大产品规模和市场范围，在电信行业的地位进一步提升，并且加大和沿海发达省份的合作力度，加之继续开拓移动互联网新业务所致。而公司加大了软件市场的开拓及品牌建设力度，研发费用增加及子公司合并，使得公司管理费用和销售费用增速过快，分别增长了132%和53%，暂时拖累了业绩增速。未来随着收购业务与母公司的整合效应的发挥，公司费用率水平或呈现下降。
　　业务结构进一步优化，增值服务发展良好。公司产业结构实现了进一步优化，上半年毛利率较低的系统集成占营业收入比重由去年同期的13.56%下降到12.95%，应用软件收入较上年同期增长了40.50%。且在保证原有主营业务快速增长的同时，公司积极开拓新业务领域，新增增值业务收入557.83万元，占据了业务收入的5.15%。这也使综合毛利率提升了1.35个百分点。预计随着软件服务及增值业务的高速扩张，公司的收益率有进一步的提升空间。
　　资源整合效应可期，电信业务仍将快速增长，重申买入。随着移动互联网应用的开发，市场机会大大增加的同时，新服务模式和商业模式层出不穷，公司及时把握市场机遇，通过上市后的资本优势，进行了一系列的收购整合，10年并购了广州易杰开拓了其下游的移动互联网业务；11年初通过收购汇巨信息40%的股权以布局三网融合市场，进军广电行业的业务支撑系统；同时收购易星信息51%的股权，以开拓金融保险行业的IT服务市场；8月份有收购了金华威数码45%的股权，有望为公司贡献新增长点。随着两化融合和产业升级等一系列鼓励政策的出台，综合信息化市场有望加速发展，拥有客户技术及预先布局的公司，未来有望在规模效应进一步发挥中实现高速成长。我们暂维持原有的盈利预测，公司2011-2013年可实现EPS分别为0.61元、0.82元和1.01元，分别对应22.95倍、17.07倍和13.86倍PE。作为一家综合信息服务企业，目前估值较具吸引力。给予其合理价位为24.60元，对应12年30倍PE,维持买入评级。(华宝证券)

