每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　新希望：重组方案核准将推动公司估值回升 买入
　　公司获得核准之后，将着手办理重大资产重组标的资产交割及定向发行股份的相关事宜。公司重组的顺利进行，一方面实现对地产、乳业等资产的剥离，使得公司主营业务更加突出，另一方面，六和系资产注入以后，公司将成为困内规模最大、产业链最完整、产品覆盖面最广的农牧类上市公司。我们估计，今年上半年六和系能够贡献的归属于上市公司股东的净利润预计达到6亿元左右。目前饲料行业处于景气上升期，公司全年销量、业绩或超预期。若2011年并表注入资产产生的经营收益，并考虑到投资民生银行对公司的业绩贡献，预计11/12/13年全面摊薄后(重组后股木17.38亿)EPS l.29/1.51/1.78元(若六和、新希望农牧2011午仅下半年并表，则2011年公司EPS预计为0.87元)，目前公司的估值水平具备安全边际(民生银行贡献投资收益全面摊薄后EPS 0.45元，全面并表后饲料业务预计EPS 0.84元，当前股价20.7元，如果给予民生银行投资收益8倍PE,则饲料业务当前估值仅为20倍左右，为农业板块最低估值)，重组方案获准后市场对六和系的认识将更加清晰，估值体系有望修复，维持“买入”评级，目标价24元。
　　(中信证券  毛长青 施亮)
　　金地集团：估值优势 维持买入评级
　　金地集团公布8月份销售数据2011年8月份，公司实现签约面积16.3万平，同比减少38.6%；签约金额22.2亿元，同比减少26.2%；2011年1-8月，累计实现签约面积115万平，同比增长37.2%；累计签约金额159.5亿元，同比增长68.6%。从公司中报来看，公司加大了二三线城市的开工计划，优先推出符合市场需求的中小户型产品；从8月销售公告来看，公司也将逐渐加大推盘量，非一线城市供应量占比提升。若产品结构调整成功，公司在下半年的销售值得期待。维持金地的买入评级，我们预计的2011年市盈率仅为7.16倍，在不考虑行业的因素下，估值是十分便宜；不过，受制于项目区域布局和产品定位，我们仍把金地的买入次序排在万科和保利地产之后。
　　(广发证券 赵强 徐军平 沈爱卿)
　　达意隆：代加工业务持续推进 目标12元
　　新疆市场是健力宝的传统优势市场，市场占有率高，销售情况良好。公司2009年定向增发中计划共投资五条代加工生产线，目前已在深圳和合肥为可口可乐代加工冰露矿泉水，加上公告的新疆健力宝线，一共投入了3条线。我们预计剩下的2条线将在明年中期基本完成，代加工业务逐步走向成熟。预计11-13年贡献收入的代工条数为1、4、10条。我们预计2011-2013年每股收益0.32元/0.48元/0.70元，同比增长34%/47%/47%，对应预测市盈率分别为30/20/14。我们认为公司代加工业务稳步推进；传统灌装业务中“全自动轻量化瓶吹灌旋一体机”技术国内领先，符合饮料包装行业轻量化发展趋势，成长可期。维持增持评级，6个月目标价12元，对应2012年25倍PE。
　　(申银万国 黄夔 李晓光)
　　中国建筑：新签合同与地产销售延续高增长 增持
　　中国建筑地产业务情况：1-8月销售额614亿，同增67.6%，销售面积466万平米，同增29.2%，8月期末土地储备面积达6648万平，本月新购土地面积储备1743万平米。8月单月销售额48亿，同降-4%，环降23.8%；8月单月销售面积同降14.3%，环降33.3%。“中海+中建”双品牌强大竞争实力。中国建筑在上半年已经实现了待施工合同规模超过万亿，并且合同端高档营销模式开始展现成效，上半年新签合同中10亿以上规模的项目占比已达42%。保障房建设顺利实施，多种模式探寻可持续发展路径。专业板块建设发展态势良好，11年中期多个板块实现盈利规模与能力显著提升。建筑万亿订单在手，地产经营优秀，长期股权激励保障公司稳定发展，预计公司11-12年EPS 为0.42、0.52元，增持，目标价4.5元。
　　(国泰君安 韩其成 王丽妍)
　　山煤国际：高成长可持续 贸易业务回暖
　　预计今年霍尔辛赫和铺龙湾矿新增产量120万吨左右，明年有望全部达产，高盈利、煤质优的霍矿将新增净利润2.8亿元，增厚EPS0.38元，而经坊整合矿和增发收购的7矿产量在2013年集中释放的可能性较大。公司煤价随行就市，经估算价格每上涨5%，EPS将增加10%，因此可能受益4季度动力煤价小拐点的到来。煤炭贸易业务景气度回升。港口平仓价与坑口价差可观，煤炭铁路运量再创新高，预计今年公司煤炭贸易量超8000万吨，实现利润3223万元，贡献EPS0.04元，回暖迹象明显。总之，我们谨慎看待公司贸易量的增长，但看好其产业链的协同效应以及盈利改善的持续性。增发稳步推进，两次注入造就高成长。公司定增有望年内获批，7矿注入后产量大幅增长，煤种更加丰富，2015年前万家庄等煤矿也存在二次注入预期，道路相对顺畅。首次给予“增持”评级。预计3年EPS1.26元、1.95元和2.43元，对应12年PE15倍，估值较为合理，看好其业绩高成长性和价格弹性。
　　(宏源证券 王京乐)

