从跌停到翻红 华业地产假摔
　　证券时报记者 钟恬
　　由于筹划矿业投资事项而于9月5日起停牌的华业地产(600240)停牌两日后昨日复牌，公告出资5400万元收购盛安矿业9成股权，投资目标则瞄向了陕西的金矿企业。但利好的公布却没能使该股如市场预期般大涨，反之，该股昨日走出了一波极为曲折的行情。
　　昨日早盘，华业地产以11.95元的价格低开，随后在瞬间直线拉升至全日最高价12.48元。但即刻便冲高回落，盘中一度奔向跌停，于11时10分左右大跌至10.94元(10.03%)。午市该股反抽向上，几经徘徊之后，至14点45分左右竟然再度翻红并再度拉升，收盘报12.36元，涨1.64%，拉出长下影线。全日成交额为3.52亿元，换手率为4.65%。
　　华业地产昨日披露，为优化公司产业结构，实现多元化发展战略目标，公司拟与深圳市隆兴投资签署股权转让协议，出资5400万元收购后者持有的盛安矿业90%股权。收购完成后，预计在2012年6月底前办理完毕其中一处金矿采矿证，预计2012年8月完成选厂等矿山建设。资料显示，盛安矿业目前拥有两个探矿权，分别为陕西省宁强县金硐子沟一带铜金矿和陕西省宁强县鸡头山——小燕子沟一带金矿。
　　对于该股昨日出人意料的走势，有市场人士认为是主力借机洗盘打压，存在“假摔”的可能性；不过也有人认为，由于该股停牌期间市场大跌，因此其利好被抵消而进入补跌行情。而国信证券、海通证券、民生证券和国金证券昨日同时发表报告，均表示看好公司金矿项目的落实，期待其后续的发展。
　　国信证券指出，参照山东黄金、中金黄金、恒邦股份、荣华实业等黄金股保有储量吨市值，并与中润投资、中弘股份等“地产+黄金”概念股对比，理论上仅鸡头山——小燕子沟一带金矿就能增厚公司市值60亿，合每股8.9元，若考虑金硐子沟一带潜在铜金矿、新疆托里县潜在金矿等，公司市值提升空间应更大。
　　国金证券则表示，公司早在6月份已公告在新疆塔城地区托里县设立全资子公司，预计未来公司可能会在当地继续拓展矿产资源。对于规模较小的地产公司而言，高盈利的大盘项目将会帮助公司业绩实现跳跃式增长，公司业绩未来将进入高速增长通道，而2012年后，矿产业务将成为利润新增长点，并且可以明显提升公司估值水平。

