低价股价值投资机会显现 沙里或暗藏金子
　　记者 张厚培
　　自7月19日大盘下跌以来，低价股群体不断扩容。统计显示，目前市场上的低价股数量已经超越去年7月大盘处于2319点时的水平，2元的低价股数量达到了13只。对于这些市场上的“弃儿”，有分析人士认为，低价股中，有不少是前期的超跌股，且不乏业绩的支持，当中或暗藏有“金子”，从投资策略来看，逢低介入这类低价股，是防范风险、保证收益的一种方法。
　　低价股群体不断扩容
　　7月19日以来大盘连续下跌以来，低价股群体不断扩容。统计显示，截止9月15日收盘，沪深两市200元以上的个股己没有了踪影，而100元以上的股票也仅剩下贵州茅台(600519)(198.49元)、洋河股份(002304)(142.53元)、佰利联(002601)(106.99元)、张裕A(000869)(104.01元)和铁汉生态(300197)(103.57元)等5只个股。
　　而股价在5元以下的达到了125只，当中， 2元出头的股票达到了13只，分别是TCL集团(000100)2.22元、京东方(000725)2.22元、国电电力(600795)2.41元、长航油运(600087)2.50元、农业银行(601288)2.54元、名流置业(600667)2.64元、四川长虹(600839)2.73元、福建高速(600033)2.88元、华电国际(600027)2.90元、中原高速(600020)2.90元、中国银行(601398)2.93元、马钢股份(600808)2.93元和华电能源(600726)2.97元。
　　从2元股的走势来看，股性不活跃(换手率不高)，股本庞大是其股价处于低位的原因。上述13只股票中，换手率最高同时也是股价最低的TCL集团，其年初至今的换手率也仅有532.68%，按期间158个交易日算，平均每个交易日的换手率仅3.37%。换手率最低的国电电力，在其年初至今171个交易日中，换手率为103.37%，平均的日换手率仅只有0.6%。
　　对于年初以来主要靠场内存量资金来交易的A股市场，一些股本庞大个股因难以吸引到足够多的资来推动，股性不活跃造成了其缺乏人气，久而久之，就很自然地沦落成为了2元股，如中国银行，目前流通A股为1955.25亿股，按昨天收盘2.93元算，其A股流通市值达到5700多亿，从公司以往的表现来看，股价要想有不错的涨幅，动用资金起码要数以亿计，一般的资金难以憾动。
　　尽管股本庞大在一定程度上影响2元股市场表现，但是他们当中不乏在外围市场颇受欢迎的低价蓝筹股，如昨天收盘价为2.54元的农业银行，按今年上半年每股收益0.21元推算，其目前动态市盈率仅6倍出头，H股目前股价还有3.1元。此外，中国银行的动态市盈率只有6倍多。
　　券商分析师表示，虽然目前还不能判断市场已经见底了，但一些低价股己经基本挤完了泡沫，中长线的投资机会显现。
　　低价股价值投资机会显现
　　纵观两市2元股，交通运输、电力、家电和银行等成为低价股最集中的行业。13只2元股中，长航油运、福建高速和中原高速属于交通运输行业，国电电力、华电国际和华电能源属电力行业，TCL集团和四川长虹为家电行业，农业银行和中国银行属银行业。
　　在这轮下跌行情中，2元股的跌幅明显大于市场平均水平。尤其是两只家电股，7月19日至今TCL集团的跌幅为23.71%、四川长虹下跌了23.96%，远大于同期沪指11.99%的跌幅。统计显示，13只2元股中，仅两只银行股、中原高速和福建军高速等四只个股跌幅小于11.99%，其中，中国银行和农业银行跌幅分别仅有5.79%和6.96%。
　　虽然目前市场总体格局仍处在大调整的延续过程中，但是目前A股市场走向与我国经济的发展以及上市公司业绩的增长明显背离，市场可能正处于整后震荡蓄底末期。超跌低价股群体经历了惨烈下跌，部分个股已具有一定的投资价值。
　　“很多低价股的股价实际上已经打了三折四折，但业绩表现突出，价值投资机会显现。”深圳一家大型券商研究员表示，低价股聚集的银行、交通运输的下跌幅度已相对较低，并且受到业绩支持。未来市场机会将主要蕴含在此类业绩明确、权重较大的低价股中，且跑赢大盘的几率要远高于包括创业板在内的中小盘股。
　　其实，对于投资者而言，如果从成本考虑，在买入同样股数的情况下，买低价股所需的资金会远低于高价股。而且，由于A股的买入数量必须是100股的整数倍，因此对于只有数千元的小散户而言，高价股往往在无形中设置了参与门槛。相比之下，低价股的买卖则灵活得多。
　　而回望上一轮998点至6124点牛市，低价股的表现明显强于高价股；以往出现大反弹行情，一些股价高高在上的股票表现平平，而不少低价股却出尽风头。这让投资者深切感受到低价股的威力。
　　不过，也有分析人士对2元股后市表现有所保留。有券商投资顾问在接受记者的采访时指出，2元股中多为传统行业，如银行、高速公路股，盘子比较大，在目前两市成交里持续萎靡不振的大环境中很难有大的表现，适合作为中长线安全标的。
　　个股点将台
　　四川长虹(600839)
　　公司从军工立业、彩电兴业，到信息电子的多元拓展，发展成为消费电子、核心器件研发与制造为一体的综合型电器制造商。尽管目前估值是所有家电上市公司中最高的，但是发展前景备受看好，原因是随着消费电子行业进入数字智能化时代，等离子的市场发展显示出更广阔的空间，四川长虹作为国内最大的等离子电视生产商将受益。
　　值得关注的是，公司控股股东长虹集团于2011年7月增持公司股份0.03%，并计划在2012年9月前继续增持，最终增持比例不超过5%。与此同时，四川长虹经营业绩持续改善，2011年上半年实现净利润2.31亿元，同比增长469.2%。扣除非经常性损益后的归母公司净利润1.69亿元，同比扭亏为盈。此外，公司通过认购权证成功募集资金29.49 亿元。近30亿元的现金进一步减轻财务压力，增强公司资源投入能力。
　　民生证券分析师刘静表示，四川长虹经营性收益有所改善，经营性业绩将呈现拐点。长虹集团提出2013年实现销售收入破1000亿元的战略目标，预计公司(除军工)2013年收入超过740亿元，复合增长率超过20%，给予目标价4.2元。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股昨天录得主力资金流入113万元，最近三个交易日录得资金流出2822万元，五个交易日录得主力资金流出1546万元。
　　长航油运(600087)
　　公司主要从事石油及制品运输业务。为抓住中国这个世界第二大原油消费国的契机，公司近年来大力拓展原油运输业务。不过，今年上半年，受油轮运输市场面临运力过剩和需求不振的双重压制，公司上半年在实现营业收入23.9亿元，同比增长11.2%的背景下， 实现净利润-3.20亿元，同比减少376.48%。业绩低于市场预期。
　　安信证券在上个月发表的航运业研究报告称，集运市场传统旺季来临，运价有望触底回升。同时，考虑到8-9月有望迎来圣诞节前的集中出货高峰，船东将普遍开始征收旺季附加费、上调燃油附加费，欧美等主要航线运价有望触底回升。
　　分析人士指出，由于上半年业绩低于预期和目前供求形势仍然不容乐观，运费仍将低位运行， 但是4季度是传统的油轮运输旺季，冬季原油需求会上升；欧美主要经济体宽松的货币政策导致全球流动性充裕，而运价又处于低位，因此对原油的投机性需求和储油需求会造成需求增加和有效运力减少，运价回升成必然。从投资角度考虑，上半年公司业绩下滑，反而提供了有利的投资机会。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股昨天录得主力资金流出95万元，最近三个交易日录得资金流出133万元，五个交易日录得主力资金流出65万元。
　　中原高速(600020)
　　公司是一家主营范围为高等级公路、大型和特大型独立桥梁等交通基础设施项目投资、经营管理的公路交通行业上市企业。郑漯高速公路改扩建工程及郑新黄河大桥通车后，相应的借款利息、资产折旧及公路运营成本计入当期损益。同时，包括高速公路在内的河南所有公路对整车合法装载鲜活农产品的运输车辆免费通行。受此影响，上半年公司实现营业收入12.4亿元，同比增加11%，净利润1.83亿元，同比减少49%。尽管如此，但公司至今的动态市盈率只有16倍出头。
　　对此，分析人士指出，公司股价回落至3元以下，并跌破净资产，己经充分反映了公司净利润大幅下跌带来的负面影响。一旦市场企稳回升，中原高速股价出现反弹将是大概率事件。
　　值得一提的是，据了解，公司控股的河南英地置业于09年1月以4亿元的价格通过招拍挂方式取得了省农科院试验田二期的一块面积131.66亩的住宅方地，英地置业用该住宅用地打造了城市高品质的天骄华庭项目，总建筑面积约30万平方米，预计2012年结算收益。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股昨天录得主力资金流出29万元，最近三个交易日录得资金流出27万元，五个交易日录得主力资金流入23万元。

