物产中大：被低估的经销商龙头 推荐
　　研究员：陈鹏扬 郑栋 张涵一
　　投资要点：
　　2011年上半年业绩符合预期2011年上半年，公司实现销售收入174.8亿元，同比增长23.6%；实现净利润3.3亿元，同比增长41.5%，对应每股收益0.75元，符合我们和市场的预期。2季度单季，公司实现销售收入92.7亿元，同比和环比分别增长29.6%和13.0%，实现净利润0.82亿元，对应每股盈利0.19元，同比和环比分别下滑16.8%和67.2%。上半年，地产业务收入增长47%至10.6亿元，且毛利率增加21个百分点至56%。完成合同销售额14.21亿元，同比增长13%；回笼资金19.2亿元，同比增长57%。其中，富阳项目工程建设全面开工，确保未来两年较快增长。经销商业务加速发展起步。上半年销售新车7.36万辆，同比增3.22%。并在省内新建5家4S店，省外获得8家品牌授权；合计获得7家高端品牌授权，相对现有门店几乎翻番。不足的是公司资产负债率较期初增加1.7个百分点至82.4%，上半年公司经营现金流依旧为负的7.1亿元，但同比小幅增加3.5亿元。
　　发展趋势管理层全面融合
　　公司管理层换届已经完成，元通及中大管理层在公司层面全面融合，内部机制梳理到位有利于公司汽车经销和地产主业的稳定发展和优势互补。我们预计未来两年公司地产业务和汽车业务均将步入稳定发展期。加大豪华车和省外市场开拓力度，经销商业务长期增长值得期待。在经历了2008~2010年相对较慢的扩张之后，公司市场份额面临一定压力。未来三年，公司通过各种渠道融资将加速省内外扩张速度，2011年预计将新建20~30家4S店，相对于现有店(折算出100%权益)数量增长约40%。公司成熟的管理体制、集团资源以及规模和资金优势是公司得以快速扩张的基础。
　　估值与建议
　　预计公司2011/2012年每股盈利预测分别为0.91和1.03元，目前股价对应今明两年PE分别为12倍和10倍，估值处于经销商板块最低端，处于地产板块中低端，我们认为目前估值没有完全反映公司汽车经销商业务的行业地位及增长前景，维持推荐评级。

