多氟多：手握锂电核心技术 增持
　　研究员：王梁
　　投资要点：
　　报告期内实现主营业收入63,644.76万元，较上年同期增长87.56%；归属于上市公司股东的净利润为5,955.31万元，较上年同期增长144.08%，综合毛利率由上年同期的22.28%上升为今年上半年的26.77%。
　　公司主营业绩大增，新项目稳步推进
　　公司对大宗原材料做到合理储备，加大新产品研发和六氟磷酸锂、动力锂离子电池项目建设力度，公司生产经营各项主要财务指标较上年同期均有较大幅度增长。年产200吨六氟磷酸锂项目顺利达产，产品质量达到国际先进水平，上半年六氟磷酸锂实现营业收入1178万元，年产2000吨六氟磷酸锂及配套电子级氢氟酸、电池级氟化锂项目稳步推进，一期工程将于年底建成投产；年产1亿安时动力锂离子电池项目一期工程5000万安时生产线预计下半年建成投产。公司预计， 2011年1-9月份净利润比上年同期增长100%-150%。
　　公司不断加大技术研发力度
　　报告期内管理费用增加2,817.47万元，与去年同期相比增长115.59%，主要系工资及福利费、研发费用增加所致。截止2011年6月30日，公司累计申报专利125项，获得授权59项，其中42项为发明专利。萤石资源开发是公司一项长期发展战略。稳步开展与内蒙古敖汉旗景昌矿业等萤石企业合资合作开发项目。
　　公司在六氟磷酸锂项目上优势明显
　　公司六氟磷酸锂投产摆脱关键材料对国外企业的依赖，利于下游电解液企业健康发展，提升我国锂电产业核心竞争力，公司六氟磷酸锂主要原料氟化锂、氢氟酸全部为自给，每吨六氟磷酸锂成本公司比竞争对手低20000元以上，萤石资源自给将提升六氟磷酸锂核心竞争优势。
　　估值与投资评级
　　六氟磷酸锂助公司在清洁交通工具领域大展拳脚。我们认为，随着血铅事件引发铅酸电池大规模停产整顿，锂电池成本逐渐下降，其单位时间的经济成本具有优势，锂电池有望替代铅酸电池成为电动自行车的动力源。另外，发展新一代电动汽车和混合电动汽车作为无污染、少污染、能源多样化配?的新型清洁交通工具将是必然趋势。作为电动汽车的“心脏”，也是能否真正实现商业化的关键技术之一，锂电池技术的发展决定了未来新能源汽车的市场份额，而六氟磷酸锂作为锂电池的关键核心技术，也必将左右新能源汽车的未来；反之，新能源汽车的大力发展也将带来对六氟磷酸锂需求的爆发式增长。预计公司2011-2013年EPS分别为1.18、1.65和2.42元，首次给予公司“增持”评级。
　　风险提示
　　原材料大幅波动；新能源汽车商业化不及预期。

