每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　五粮液：基本面持续强劲 强烈推荐
　　前8个月五粮液系列酒销量接近9万吨，接近去年全年的86%，而全年规划完成13.5万吨总销量，规划目标较2010年增幅达29%。公司规划到2015年实现营业收入400亿元，2010-2015年复合增速达20.88%，如果按12倍的市销率估值，十二五末市值有望达5000亿元，增长来自内涵式增长+外延式扩张并举。公司从品牌、渠道两方面持续变革。品牌力提升：董事长亲自带队做团购，争取意见领袖提升品牌力。公司目前仍是我们最看好的白酒投资标的，6-12个月目标价55元，较现价有40%的空间。11/12/13年EPS分别预测为1.7/2.44/3.11,当前股价对应PE分别为23/16/13倍，估值极具吸引力，我们维持55元的目标价，维持“强烈推荐”评级。
　　(中投证券 张镭 柯海东)
　　机器人：高速增长大幕拉开 买入评级
　　公司是国内机器人与自动化装备龙头，研发与技术达到国际水平，竞争对手主要是国外机器人公司及其在国内的合资公司。除了工业机器人、物流与仓储自动化成套设备、自动化与检测生产线和轨道交通自动化装备外，公司还研发出了激光设备、智能电表装备、洁净自动化装备等新产品，逐渐形成多元化盈利增长点。我们认为，公司优势在于产品定位独特、技术壁垒较高、下游需求刚刚起步、新产品新技术储备较多、每类产品都对应一块前景光明的产业。公司去年接到订单8.3亿，今年截至6月在手订单7.5亿，淡季不淡。我们认为今年保守估计订单在12亿以上，有望达到15亿。我们预计确认收入10亿左右，对应其今年业绩增幅在80%左右，锁定业绩高增长。考虑到机器人与自动化装备行业的巨大空间和公司快速增长的潜力，我们维持对公司的“买入”评级，目标价36.8元，对应2012年40倍PE。
　　(光大证券 陆洲)
　　伟星新材： 安全边际凸显 增持评级
　　公司产品定位于中高端家装市场，PPR管毛利率达49%。公司与伟新股份同属伟新集团旗下资产，务实的“伟星”文化将有望在公司贯彻。中西部城镇化催生需求，PE、PP管将成新宠，随着行业集中度的提升，具有渠道、品牌、规模的企业将有望进一步扩大市场占有率。公司采取了适合自身文化的扁平化分销模式，贴近终端需求，能快速反应，控制风险。公司募投项目新增产能8.7万吨，产能增长1.74倍，预计将于11年底达产。为顺利消化新增产能，公司加大营销人员的培育和营销网点的建设力度。预计公司11-13年EPS分别为0.93、1.26、1.55元，目前12年PE仅为16倍，且公司拟定股权激励行权价格为17.39元，具有较高安全边际，维持“增持”评级。
　　(申银万国  张圣贤 王丝语)
　　中国中冶：全球最大的冶金工程承包商 买入
　　公司是全球最大的冶金工程承包商，拥有黑色和有色冶金工程完整产业链。未来公司积极拓展海外市场，提升公司冶金工程市场空间。公司参股16%股权的司家营铁矿进入扩产期。公司根据协议可参股20%的中信泰富西澳项目将会在2012年初投产，年产铁精粉2400万吨。公司垃圾焚烧主业务占有市场份额40-50%。污水处理有望成为公司新的增长点。公司非冶金工程2011上半年新签订单769亿元，在手订单2250亿元，未来几年将继续保持高速增长。保障房和商品房在手、协议和委建建筑面积3062.3万平和2577.4万平，是国内最大保障房项目公司。我们预计2011年、12年和13年，公司EPS分别为0.3元、0.42元和0.58元，公司合理股价为4.94元，给予“买入”评级。
　　(宏源证券 赵丽明)
　　中国重工：受益海军大发展 推荐
　　公司是一家名副其实的军工企业，虽然定向增发中，大船重工和渤船重工已经完成了“军民分线”，但这不意味着军工产品完全彻底地被剥离。受益海军大发展，航母或提供引擎  。除了传统的船舶业务之外，公司还积极的扩展非船业务。未来集团资产持续注入助公司做大做强 根据之前集团计划注入16家企业的承诺，包括此次增发未来至少还有11家公司资产需要注入上市公司，因此，未来两年内集团优质资产的不断注入是拉动公司不断做大做强的重要引擎。作为最正宗的航母建造标的，公司的估值具有一定弹性，公司超强的技术研发能力和产业转化能力以及很高的战略地位，我们看好公司未来。我们初步预计公司2011-2012年eps为0.6、0.7元， 合理估值15-16元。给予推荐的投资评级。
　　(银河证券 邹润芳 邱世梁 鞠厚林)

