洋河股份：持续高增长无忧 买入
　　投资要点：
　　净利润同比增长69.92%，继续保持高增长态势 上半年公司销售收入61.72亿元，营业利润25.79亿元，归属于上市公司股东的净利润18.14亿元，分别同比增长76.99%，79.73%，69.96%，实现EPS2.02元，每股经营现金流2.18元，公司在高基数的基础上仍然保持着高增长态势。
　　全国化、高端化进展顺利，预计全年销售收入有望超过 130亿元
　　公司白酒收入增长76.57%，其中省内增长73.01%，省外增长84.08%，省外增速高出7.51个百分点说明省外市场拓展顺利，公司已经成为全国性白酒企业，预计今年亿元省级市场将超过20个(去年13个)，2012年所有省份过亿元。产品结构上，中高档白酒收入54.72亿元，同比增长80.41%，普通白酒收入6.41亿元，同比增长49.42%，产品高端化进程继续推进，省内由天之蓝向梦之蓝推进，省外由海之蓝向天之蓝推进。从上半年的收入规模和历史上下半年的占比来看，公司全年销售收入有望超过130亿元。
　　中高档酒毛利率略降，期间费用率小幅回落
　　上半年公司高档酒毛利率同比降低2.14个百分点，销售费率、管理费率同比下降1.24个和0.74个百分点，净利润率同比回升0.61个百分点，从而可见双沟产品毛利率较洋河低，但经过一年多调整，内部整合已初见成效，特别在渠道管控上减少摩擦，资源共享，日后双沟发展值得期待。
　　投资建议
　　公司核心竞争力在于各种促动因素组成了一个完整的体系，如深度激励的股权结构、具有企业家精神的优秀管理团队，前瞻性、创新性的管理思路、可复制的盈利模式，超强的执行力等等，竞争对手在模仿的过程中，每个环节丢失一点点，综合起来就相差较远了。我们相信在白酒行业政策管控还未见收紧之前，洋河会抓紧机遇大步向前，持续高增长无需担忧，洋河未来目标也不会仅仅是单一白酒的高端化、全国化。给予11-13年EPS4.35、6.42和9.03元，买入评级。

