中信证券：H股取得关键进展 增持
　　研究员：梁静
　　投资要点：
　　中信证券发行H股获得中国证监会批准意味着相关事宜已取得关键性进展，在经过港交所聆讯之后，H股发行就将正式启动。如果聆讯顺利、且市场理想的话，H股挂牌最迟在10月份能够完成。此次H股发行不超过11.45亿股，为发行后股本的10.3%，股本摊薄率11.51%，与3月份的公告基本相符。发行完成后，总股本不超过110.9亿股。
　　目前金融股A-H股溢价率平均为0.7%
　　我们仍然认为，鉴于经济发展及证券市场成长对国内证券公司的推动、国内证券公司在国际投资者资产配置中的稀缺性、以及中信证券的资质在国内证券公司中的稀缺性，中信H股的定位应高于港股券商及A股估值。综合判断，我们仍然坚持3月份报告的结论，即中信H股的定位应可达到15港元，与A股的定位类似，对应的筹资应在150亿港元以上。
　　发行H股将对公司的推动作用十分明显，这突出表现为对境内业务的增量效应和国际业务的快速发展双重推动。一方面，将大力推动国际业务的快速发展，加速国际化进程。按照3月份的公告，募资用途为建立或择机收购海外研究、销售及交易网络；发展资本性中介业务；补充流动资金。募集资金的投入使用将逐步提升国际业务的ROE;另一方面，同样重要的是，发行H股筹集资金将显著改善公司的净资本状况，使得受到净资本制约的直接投资等买方业务的空间显著提升。按照目前的净资本计算，公司的直投业务已经到达净资本的上限。
　　初步测算，由于H股发行带来的净资本提升，将使得直投可投入资金增加40%；H股发行也将显著提升融资融券等的发展潜力。新业务推动盈利模式面临拐点。直接投资已进入全面收获期，截止到今年上半年已兑现收入10-20亿元。未来直投业务将持续兑现，并形成自我积累、快速发展的良性循环。融资融券常规化和转融通政策已松绑，子公司金通/万通均将开展融资融券，业务量短期倍增可期，这将推动融资融券进入规模化发展拐点。上半年包括直投/资产管理/基金管理等在内，创新业务收入应超过30亿元、贡献度可达40%，盈利模式拐点已现。
　　盈利预测与评级
　　暂不考虑发H股和华夏基金转让，调整2011-2013年EPS至0.63/0.71/0.81元，动态PE19倍，PB1.79倍，安全边际极高。目前，发H股、融资融券常规化和转融通两大催化剂齐备，投资正当时。

