每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　中国太保：产险激增有望扩大全年利润贡献
　　中国太保今年前八月按照《保险合同相关会计处理规定》处理后的寿险保费达到人民币669亿元，与去年同期的650亿元相比增长2.9%。此业绩水平依然高于寿险市场整体水平。 中国太保今年前八月产险保费达到人民币415亿元，与去年同期的348亿元相比增长19.1%。在负面的整体环境背景之下，太保产险年度增速仍保持上扬态势，并达到近年历史峰值。预计在未来三年，EPS将达到1.4/1.4/1.6元，在2011年18倍新业务价值倍数假设下，合理估值区间27-28元。2011年，产险业绩将加大业绩贡献力度，同时寿险营销渠道拉动板块运营情况回归正常增长。在2011-2013年，每股内含价值估值为7.9/9.5/11.2元， 隐含PE分别为15/15/12x。维持之前作出的推荐评级。
　　(银河证券 叶云燕)
　　紫金矿业：值优势明显资源稳步拓展 增持
　　公司目前矿产金产量约为30吨，未来随着蒙古天鸿、贵州紫金、洛宁和ZEC等矿产金产量的增加，预计未来2-3年矿产金增加5吨。铜业务成未来主要增长点，铜精矿翻番可期，我们预计公司紫金山铜矿的采选规模有望进一步提升至6-8万吨水平，届时公司自产铜精矿将达到20万吨左右。因此未来两年铜业务具有较大成长性，成为公司的主要看点。公司2011年锌精矿产量约为3.5万吨，未来随着内蒙三贵口、新疆锌矿和图瓦相继于明年底投产，2013年公司锌精矿产量将达到19万吨，较目前增长442.86%。我们预计公司11-13年EPS分别为0.31元、0.40元和0.48元，对应的动态PE分别为16倍、13倍和10.5倍，估值较低。虽然公司业绩对金价并不如其他黄金类公司敏感，但相对于其他黄金股而言，公司估值具有明显优势，因此我们维持公司“增持”评级。
　　(宏源证券 闵丹)
　　安琪酵母：酵母量利齐升及新产品上市 买入
　　公司现有干酵母产能10.7万吨左右，预计公司13-14年会择机在海外和国内各新建一个新酵母厂，2015年酵母总产能20万吨。目前公司国内酵母市场占有率在50%以上，由于竞争对手马利、乐斯福在国内扩产进度缓慢，且小酵母厂面临环保核查压力，预计随酵母产能扩张公司市场份额继续提升。公司定向增发项目进展顺利，预计新产品酶制剂于2012年7月投产，酶制剂技术门槛较高，明年若项目如期投产将有望成为公司新增长点。预计11-13年全面摊薄EPS1.07/1.42/1.82元(考虑增发摊薄)，对应PE34/24/19倍，目前股价低于增发价格34.5元，考虑公司酵母系列产品产能持续扩张以及毛利率见底回升的预期以及新产品带来的新成长空间，维持“买入”评级。
　　(申银万国 赵金厚)
　　时代新材：超越铁路设备的新材料应用公司 买入
　　公司是一家新材料公司，而非单纯的铁路设备公司。新材料行业仍处于发展初期，未来前景广阔。“公司已进入的领域包括风电、汽车；2012年还将进入环保、军工、污水处理等高成长、高毛利的领域。轨道交通业务仍是公司主要收入和利润来源。铁道部管理层变动及723高铁事故后该业务仍能保持稳定风电行业技术不断升级，时代风电整体优势愈发明显，市场份额继续扩大。随着行业产能逐渐被淘汰，公司风电叶片毛利将会提高。汽车业务主要受益于湖南汽车产业集群建设。湖南规划“十二五”末整车产能达220万。公司具有地域优势，将成为湖南汽车行业主要的非金属零部件供应商。预计公司2011-2013年EPS 为0.55,0.79和1.23元，对应13.24元的动态市盈率为24.0、16.8和10.7倍。公司净利润未来3年仍能保持40%以上的增速。参考A 股新材料各领域公司的估值水平，公司2012年的合理PE 区间为22-25倍，股价区间为17.4-19.8元。给予公司“买入”评级。
　　(华泰联合 王轶铭 徐才华)
　　中联重科：业绩增长前景明确 成本控制增进盈利
　　公司2011年上半年净利润同比增长110.13%，实现每股收益0.60元，高於预期。混凝土机械与起重机械营收占比合计达80.4%，拉动整体业绩大幅增长。我们预计公司2011全年混凝土机械与起重机械营收增速为49.46%与36.32%。公司1H11混凝土机械毛利率同比大幅提高5.29个百分点，且成本增速低於营收增速11.44个百分点，共同带动毛利率水准显着提升。我们调整公司2011年、2012年每股收益预期为0.95元、1.23元，对应A股动态市盈率为11.14倍、8.6倍，对应H股动态市盈率为12倍、9.27倍，估值处於机械行业较低水准。鉴於公司主要产品增长前景明确，产品结构改善提升盈利能力，且控制成本能力较强，我们维持公司A股“买进”评级，目标价位14.25元，维持公司H股“买进”评级，目标价位16.8港元。
　　(元富证券 颜笠?)

