深发展A：增发助未来三年快发展 增持
　　研究员：戴志锋 林媛媛
　　投资要点：
　　深发展向平安集团增发150亿-200亿元，价格16.81元/股。我们测算，增发金额在180亿元以上，能支持深发展(合并平安银行)未来3年的高速增长(RWA增速在25%左右)。合并平安银行并定增后，11年底核心资本充足率上升至9.64%；11年深发展PE9.43倍，PB为1.11倍，扣除商誉的PB为1.30倍。
　　利息收入快速增长持续
　　2季度净利息收入环比增长3.6%，利息收入11.9%，利息支出22.3%。2季度净息差2.64%，环比下行10bp。考虑到1季度净息差高速增长，2季度能基本持平还是不错的。拆分来看，贷款收益率持续上升，存款付息率上升也较快，存贷差环比提升3bp;同业收益率在高位维持。
　　中间业务收入增速较快
　　上半年实现净手续费收入11.9亿，同比增长58%，环比47%；主要是理财、代理和融资相关的增速最快，同比增幅分别为352%、172%、124%。由于银行卡收入口径有所调整，调整后同比增长10%，增速较慢。
　　成本收入比下行，持续性需观察
　　成本收入比下降幅度超我们预期，上半年成本收入比36.3%，低于去年同期5.96百分点，费用同比增长22.74%。成本收入比下行的持续性需观察。
　　资产质量稳定，未来拨备压力较大
　　不良双降，不良率降至0.44%，信用卡不良较1季度有所下降；关注类贷款以及逾期贷款占比基本稳定。2季度风险成本0.45%，同比持平，环比上升；6月底拨贷比1.67%，环比提升6bp,考虑平安银行拨贷比亦较低，未来拨备压力仍然较大。
　　投资建议
　　有成为快速成长的优秀零售银行的潜力和基因。该行的资产和业务结构、企业文化和金融集团背景对其未来零售银行发展非常有利。同时存在不确定。未来可能面临整合成本，同时拨备和费用压力较大；银行和金融集团未来如何分利，存在不确定性。合并平安银行并定增后，11年深发展PE9.43倍，PB为1.11倍，扣除商誉后PB为1.30倍。估值的相对溢价已部分反映其未来成长性预期，是“股价上涨弹性可能大、基本面有不确定性”的投资品种。建议积极关注，维持“增持”评级。
　　风险提示
　　经济大幅度下滑。

