8月大牛股小盘股领跑 正和股份涨逾五成居首
　　记者 张厚培
　　8月份以来，两市股指持续表现不佳，其中，沪指至今的跌幅为4.64%。但两市仍有800多只个股逆市上涨。统计资料显示，扣除一些非持续交易的个股外，在8月份有持续交易的大牛股，主要来自于涉矿题材股、中小板和创业板等股本较小的股票，其中正和股份以逾五成的涨幅居首。
　　1、正和股份(600759)
　　8月涨幅：54.91%
　　凭借在短短的6个交易日内股价一度大涨逾60%，正和股份成为了8月连续交易的股票中，表现最牛的一只个股，涨幅达54.91%。
　　K线图显示，正和股份股价在相长一段时间里表现都是“随波逐流”；在8月8日两市股指暴跌之际突然逆市拔地而起，并在其后的四个交易日接连收出4个涨停板。
　　从市场反馈出来的信息看，正和股份在8月份的逆势异动表现，应该归功于涉矿传闻。不过公司很快便对此做出了澄清，至少三个月内没筹划或发生与正和股份有关的重大运作，不存在重大资产重组、收购、发行股份等行为。
　　事实上，正和股份的经营范围中的确包含了矿业投资开发经营，而在公司所投资的子公司中，仅有云南正和实业的经营范围内明确包括矿业投资开发经营和能源基础产业投资、开发、经营。该公司成立于2010年9月7日，2010年年末亏损2.23万元。
　　2、天业股份(600807)
　　8月涨幅：46.67%
　　尽管股价在月初的时候一度大起大落，不过凭借在8月收出了5个涨停，天业股份还是跻身8月大牛股之列，并以46.67%的涨幅位居牛股榜第二位。
　　K线图显示，天业股份在8月3日和4日连续两天以涨停板报收，不过在其后的3个交易日股价又大幅回调超过11%，8月10日股价再次转身向上，并在其后的5个交易日收获3个涨停板。
　　与正和股份一样，天业股份在8月份大幅跑赢市场，也是与涉矿有关。不过，天业股份涉矿故事已不是近期才有的了，虽然矿还是三年前的那个矿，但一些主力资金依然闻风而动。
　　其实，天业股份涉矿的传闻已经不是什么新鲜事了，早在2009年，天业股份就和天业黄金及澳大利亚明加尔金源公司有了剪不断乱理还乱的纠葛。但时至今日，公司收购金矿的事情仍没有下文。
　　3、新开源(300109 )
　　8月涨幅：39.18%
　　在2010年9月上市的时候，新开源一度大受主力资金的追捧，并一度创下88.8元的历史高位，较30元的发行价大涨近2倍，可是随后股价一路震荡收低。进入2011年后股价仍没大的起色。不过在8月份的时候，股价突然受到主力资金的追捧，至今累计涨幅己达近四成。
　　虽然新开源股价大涨前后正值公司中报披露期间，但是，从公司披露的业绩及分配方案来看，公司股价上涨和业绩及分配预期没什么关系。中报显示，上半年公司实现营业收入和净利润分别同比增长25.58%和15.19%；且“中期利润不分配”。
　　由此看来，新开源股价在8月份逆市走强，很大可能是超跌后主力资金自救的行为。不过，从公司基本面来看，新开源作为国内第一、国际第三的聚乙烯吡咯烷酮(PVP)的生产商，应是投资的一个亮点。
　　4、兄弟科技(002562)
　　8月涨幅：39.05%
　　在今年3月份才上市的兄弟科技，上半年股价基本处于先扬后抑的态势，并一度跌破发行价，不过从6月底开始，公司股价出现完美转身，尤其是进入8月份以来，股价出现加速上涨，新高迭创，至今累计涨幅已达39.05%。
　　从消息面来看，公司股价上涨或是基于曲靖铬污染事件造成VK3供给紧张，因污染停产的陆良和平化工拥有2600吨K3和20000吨铬鞣剂产能，为全球第二大K3生产厂商。安信证券表示，目前公司与湖北华中、江西天新共同成为VB1行业仅存的三家企业，同时也意味着VB1行业的整合基本结束，将迎来景气周期。
　　安信证券还指出，短期内VK3和VB1价格上涨将形成公司股价催化剂，长期则看好公司在皮革助剂领域内的快速成长。公司业绩对VK3和VB1价格有较大弹性。
　　5、瑞丰高材(300243)
　　8月涨幅：38.93%
　　在7月12日才登陆创业板的瑞丰高材，在8月份的股价一改上市初期的震荡走势，先抑后涨。K线图显示，在8月3日至9日的5个交易日中，公司股价一度大跌逾20%，不过其后在资金介入的推动下很快便收复失地，并由此走出了一波芝麻开花节节高的行情，8月初至今累计涨幅达38.93%。
　　从公司基本面来看，瑞丰高材年产1万吨ACR项目和年产6000吨MBS项目投产运营，使得综合产能从原来的3.4万吨提高到5万吨，产量同比大增助推公司业绩提升，致使上半年实现营业收入较去年同期大幅增长54.13%。但是，增收不增利。上半年实现利润仅较去年同期增长15.42%。显然不是促使公司股价大涨的主要因素。
　　“盘子较小是公司股价近期大涨的主要原因。”业内人士表示，公司流通盘只有1082万股，流通市值4亿不到，很容易受到一些主力资金操控。
　　6、登海种业(002041)
　　8月涨幅：38.65%
　　沉寂了相当长一段时间的国内杂交玉米种子的龙头企业登海种业，在8月再度受到主力资金青睐，在弱市中收出3个涨停，成为8月份的大牛股之一，至今累计涨幅达38.65%。
　　对此，中信证券分析师毛长青表示，短期来看，公司股价在市场业绩预期上调、估值修复等推动下，经历一轮快速上涨之后，企业短期价值得到了一定的体现，但与A股可比公司相比，估值仍处于中等偏低水平；而且，出于对公司未来3年进入业绩增长加速期的预期，公司业绩、估值在未来一段时间均存在上调的可能性。
　　值得一提的是，2011上半年度，公司全资子公司甘肃省张掖市登海种业有限公司2.6万吨种子加工生产线项目开工建设，设计玉米良种综合加工能力为2.6万吨/年，为公司自有种子推广提供有力的支持。
　　7、冠昊生物(300238)
　　8月涨幅：37.40%
　　7月6日才上市的冠昊生物，是下半年挂牌的新股中表现最为出色的个股之一。K线图显示，主力在8月上半月完成对7月以来的浮筹进行“清洗”后，在下半月再次发力拉抬冠昊生物，由此，公司股价月初至今的涨幅达到了37.40%。
　　冠昊生物股价狂飙突进的背后，是包括中信金通余姚南雷路证券营业部在内的游资乐此不疲炒作的结果。深交所龙虎榜交易数据显示，冠昊生物上市以来，自7月6日登陆创业板至8月29日的37个交易日里，就有17个交易日登上深交所龙虎榜。
　　公司管理层指出，公司主要从事的再生医用植入器械属于三类医疗器械的高端产品，公司独有专利技术——再生医学材料是高分子和凝胶的升级材料，不会引起排异反应，还可诱导人体组织再生，属于世界先进技术。
　　8、迪安诊断(300244)
　　8月涨幅：32.08%
　　7月19日在创业板挂牌交易的迪安诊断，凭借8月以来收出3个涨停、3个5%的涨幅跻身8月大牛股的行列。至今累计涨幅达32.08%。从市场热点来看，7月以来，新股及次新股成市场炒作热点，迪安诊断自登陆创业板开始即受大量游资追捧。
　　统计显示，迪安诊断上市交易仅仅30个交易日，但己经有15次登上深交所的龙虎榜，包括知名敢死队成员渤海证券上海彰武路营业部及多家游资活跃的券商营业部频频现身其中。据分析人士介绍，游资频频光顾迪安诊断，可能是基于公司有望受益诊断服务行业的发展趋势，有故事可讲。
　　据了解，公司主要从事医学诊断外包业务以及配套的体外诊断产品代理业务，公司所提供的服务及产品的对象主要为各级医疗卫生机构。公司是国内规模较大的独立第三方医学诊断外包服务提供商。
　　9、拓尔思(300229)
　　8月涨幅：32.06%
　　从基本面来看，拓尔思上半年实现净利润1451.2万元，同比增长也仅7.11%，表现并不出彩；在分配方面，公司中期利润也是“不分配”，更是没有了“高送转”的吸引力，那么是什么魔力让主力资金对拓尔思如此追捧，让其不断改写新高，并在8月至今累计大涨逾32%呢？
　　银河证券表示，公司所处细分软件行业增长势头良好，公司软件销售收入将继续保持较快增速，预计下半年在业绩上得以体现；而SaaS模式的大力推广，将使公司打通行业上下游合作产业链，从而带动“软件+服务”收入大幅增加。
　　资料显示，拓尔思主要专注于非结构化信息处理的核心技术研发与市场拓展，是中文全文检索技术的创始者，在中文信息检索和文本挖掘领域具有国内外领先的原创技术，率先在国内推出平台化内容管理软件和文本挖掘软件。
　　10、鑫龙电器 (002298)
　　8月涨幅：31.58%
　　在8月初至今的21个交易日里，鑫龙电器K线图上仅出现5根阴线，当中仅一天股价的跌幅超过4%；因此，虽然在这些交易日中，公司股价连一个涨停板也没有收出，但是依然能以31.58%的涨幅跻身8月份的十大牛股之列。
　　与其它牛股不大一样的是，鑫龙电器股价大幅跑赢市场，或可能是基于其良好的业绩。中报显示，上半年公司实现营业收入和净利润同比增长分别达到了48.12%和48.07%；同时公司还预计1-9月份净利润较去年同期增长50%-80%。
　　对此，中银国际分析师胡文洲表示，战略布局和结构调整导致期间费用率较高，盈利能力远落后可比公司。但是随着募投项目的陆续达产，公司布局效应将逐渐显现，营收规模快速增长，费用率会持续下降，盈利能力将显著提升。中银国际预计公司2011-2013年每股收益为0.46、0.75和1.12元。给予2012年30倍的市盈率，对应目标价22.50元。

