下周最具爆发力六大牛股
　　人福医药：麻醉镇痛药增长空间巨大
　　研究结论
　　产品竞争和升级带来广阔的增长空间：公司用产品与吗啡竞争，并逐步进行自身产品的升级，用效果更好、成瘾性更低、价格也更高的舒芬和瑞芬抢占吗啡市场甚至替代芬太尼的市场。我们以2010年的市场份额为基准，假设舒芬太尼可以替代吗啡和芬太尼现有市场的一半，那么其上升空间可达目前的5.5倍，即舒芬的市场容量能达到11亿。而如果每年随手术量而新增的吗啡和芬太尼用量也由舒芬替代，那舒芬每年再增加1.1倍的空间。我们认为产品竞争和升级能够给公司带来广阔的增长空间。
　　麻醉镇痛市场持续扩容，公司维持龙头地位：我国住院手术人数逐年增加，麻醉镇痛市场在持续扩容。公司的芬太尼系列产品具有麻醉效果好、成瘾性低、时间长短可控、以及安全性高的特点，因此我们认为公司产品将优先享受市场扩容带来的利益。根据我们测算，公司2011 年上半年麻醉镇痛药收入约3.8亿，其中芬太尼6700万左右，舒芬太尼1.55亿左右，瑞芬太尼1.45亿左右，另外米达唑仑约有1000万。公司正增加营销人员，预计在理顺销售结构后，公司的麻醉镇痛药将继续高增长。
　　政策法规若放松将提供巨大空间：法国在获得国家政策支持后，阿片类镇痛剂的使用量在十年间翻了5倍，达到国际麻管局“充分而适当”的标准。目前中国的使用量仅为法国起步前的1/15,这一方面说明我国的使用量还远远不够，另一方面说明一旦我国认识到疼痛治疗的重要意义、自上而下政策放开，那届时整个市场预计会有几十倍的增长，所以我们对公司在麻醉镇痛领域的长期发展充满信心。
　　血液制品和出口业务加速，原优势领域维持领先：公司通过收购武汉中原瑞德进入到血液制品领域，预计会在“十二五”规划鼓励生物制药的背景下获得较好发展，公司致力于做细分行业领导者，预计会进一步收购血站或浆站、以增强在此领域的竞争能力；而依托人福普克，公司建造符合FDA 标准的软胶囊类cGMP工厂，用于制剂出口美国和欧洲主流医药市场，预计年底即可投产并开始销售；此外公司原来优势领域的内生增长也较好，生育调节药、维药等增长均较快，预计公司将从麻醉镇痛药的一枝独秀逐步发展到多个领域均步入行业前列。
　　风险因素：麻醉药品政策性降价；进一步发展面临整合问题。
　　首次给予买入评级，目标价28元。我们预计公司11-13年的EPS分别为0.63、0.81、1.04元，参考可比公司2012年PE的取值范围和均值，并考虑到公司在细分领域的龙头地位，给予2012年35倍PE,对应目标价28元，首次给予公司买入评级。(东方证券)
　　安琪酵母：酵母量利齐升及新产品上市将推动公司业绩持续增长
　　事件：2011年9月7日申万研究所于上海举办消费品会议，我们特邀安琪酵母高管参会与投资者进行交流，我们对公司的主要观点如下：
　　公司酵母产能持续扩张，国内市场份额有望继续提升。公司现有干酵母产能10.7万吨左右，未来新增产能包括埃及项目1.5万吨(2012年1Q 投产)、广西柳州项目2万吨(2012年6-7月投产)、云南德宏项目2万吨(2012年底投产)，此外我们预计公司13-14年会择机在海外和国内各新建一个新酵母厂，2015年酵母总产能20万吨。目前公司国内酵母市场占有率在50%以上，由于竞争对手马利、乐斯福在国内扩产进度缓慢，且小酵母厂面临环保核查压力，预计随酵母产能扩张公司市场份额继续提升。
　　糖蜜成本压力减缓，酵母毛利率有望回升。糖蜜占到酵母生产成本的45-50%，10/11制糖期糖蜜价格上涨20%一方面是减产所致，另一方面资金炒作也是关键因素之一，预计11/12榨季糖蜜价格将有所回落，目前糖蜜价格在1100元/吨，已较此前回落10%以上。此外，如果糖蜜价格未如期回落，预计公司将进口东南亚低价糖蜜(到岸价约900元/吨，公司已申请到10万吨进口配额，占糖蜜使用量的20%)或在明年择机提价的方式消化成本压力，预计2012年酵母毛利率将有所回升。
　　募投项目进展顺利，未来有望成为酵母之外的新增长点。公司定向增发项目进展顺利，预计新产品酶制剂于2012年7月投产，酶制剂技术门槛较高，如卤醇脱卤酶在国内仅有五家企业能够生产，核酸酶P1和腺苷脱氨酶只有日本一家企业可以生产，酶制剂产品售价最低3-4万元/吨，最高7-8万元/吨，毛利率在80%以上。明年若项目如期投产将有望成为公司新增长点。
　　维持“买入”。预计11-13年全面摊薄EPS1.07/1.42/1.82元(考虑增发摊薄)，对应PE34/24/19倍，目前股价低于增发价格34.5元，考虑公司酵母系列产品产能持续扩张以及毛利率见底回升的预期以及新产品带来的新成长空间，维持“买入”评级。(申银万国证券)
　　中国太保2011年8月保费点评：产险激增有望扩大全年利润贡献类别
　　一、事件
　　中国太保周三晚间发布八月保费公告，中国太平洋人寿保险股份有限公司、中国太平洋财产保险股份有限公司于2011年1月1日至2011年8月31日期间根据《保险合同相关会计处理规定》(财会[2009]15号)要求的累计原保险业务收入，分别为人民币669亿元、人民币415亿元。 二、我们的分析与判断
　　(一)寿险市场占有率在高点徘徊
　　中国太保今年前八月按照《保险合同相关会计处理规定》处理后的寿险保费达到人民币669亿元，与去年同期的650亿元相比增长2.9%。此业绩水平依然高于寿险市场整体水平，月度保费同比增长较上月略有上升，但仍未摆脱负增长态势。
　　(二)产险保费年度增幅达到近年峰值
　　中国太保今年前八月产险保费达到人民币415亿元，与去年同期的348亿元相比增长19.1%。在传统汽车销售旺季结束之后，财产险增速放缓如期而至。但是在负面的整体环境背景之下，太保产险年度增速仍保持上扬态势，并达到近年历史峰值。
　　三、投资建议
　　预计在未来三年，EPS将达到1.4/1.4/1.6元，在2011年18倍新业务价值倍数假设下，合理估值区间27-28元。2011年，产险业绩将加大业绩贡献力度，同时寿险营销渠道拉动板块运营情况回归正常增长。在2011-2013年，每股内含价值估值为7.9/9.5/11.2元， 隐含PE分别为15/15/12x。
　　维持之前作出的推荐评级。(中国银河证券)
　　杭锅股份调研报告：花独放不是春，万紫千红春满园
　　报告摘要：
　　余热锅炉行业龙头企业，多种产品处于行业领先地位。2008年，公司共生产各类余热锅炉272台，合计10,268蒸吨，市场占有率达34%， 在余热锅炉行业中位居第一。燃气轮机余热锅炉、烧结环冷机余热锅炉和水泥窑余热锅炉是公司优势产品，市场占有率均位居国内第一。
　　西气东输二线贯通，燃气轮机余热锅炉迎来新一轮增长。随着西气东输二线的全线贯通，“十二五”天然气发电机组装机将达到6000万千瓦， 实现翻倍增长，预计燃气轮机余热锅炉市场空间将达到73.14~83.04亿元。公司在燃气轮机余热锅炉市场占有率超过50%，预计年均受益将超过10亿元。
　　钢铁行业余热发电需求释放，余热锅炉及工程总包双重受益。钢铁行业生产线余热利用环节较多，目前主要回收的余热资源包括干熄焦余热、烧结余热、高炉余热和大型转炉烟气余热。公司余热锅炉产品线相对齐全，西子工程拥有较强的余热发电设计能力，公司将在余热锅炉及工程总包领域双重受益。
　　垃圾焚烧电厂建设加快，垃圾焚烧炉有望快速增长。在国内垃圾堆放形势日益严峻的背景下，垃圾焚烧逐渐受到重视。公司是国内最早，也是最大的垃圾焚烧锅炉供应商。预计炉排炉将成为技术发展趋势，公司技术成熟，有望获得快速发展。
　　盈利预测：预计公司2011-2013年EPS分别为0.97元，1.32元和1.77元，目前股价对应PE分别为28倍、20倍和15倍，给予公司2012年25倍PE,对应目标价33元，首次给予推荐评级。(东兴证券)
　　长荣股份：印后之长，科技之荣
　　报告摘要：
　　国家政策大力扶持印刷产业。《2006-2020年中国印刷产业发展纲要》指出：未来10年，我国印刷设备行业将不断提升科技水平，主要发展高档印刷机械，缩小国内外技术差距，使国产设备国内市场占有率达到70%左右并加大出口力度。同时，相关装备制造业投资方向规划出台，显示印后设备首次以独立产品形式进入规划项目，国家扶持力度强劲。
　　印后设备的后春天时代，三大驱动因素齐上阵。首先，印后设备的发展与包装印刷行业的发展紧密相连。随着商品市场品牌营销力度的升温以及消费者需求的提高，包装印刷行业在原有基础上新入日化包装、医药包装及礼品包装，行业呈现多元化应用，加大对印后设备的使用；其次，劳动力成本的上升，促使更多企业采用机械替代人力。从而提高企业生产效率、降低生产成本、实现产品增值；最后，我国大多数企业已从“国外技术引进”转变为“技术自主研发”， 印后设备技术的快速崛起，将推动行业发展。
　　三大优势保障公司行业龙头地位，促进企业快速发展。2011年上半年，公司实现销售收入2.49亿元，净利润0.75亿元，分别同比增长64.5%和120.33%。其发展良好的原因在于公司拥有三大优势，即：1.技术优势。公司拥有专利35项， 产品模切机、模烫机在速度与精度上已与国际先进技术水平不分上下，特别是920SS 双机组烫金机在全球只长荣公司一家拥有生产资格；2.营销优势。在国内市场，业内品牌口碑传承度对设备销量起重要作用，而长荣作为行业龙头企业，具有必然优势。而国外市场，公司近日在美国、日本设立子公司，以便加大对海外市场的开拓力度，从而提升公司产品在国际上的认知度以及积极跟进国际制造工艺发展状况，增强企业综合竞争力；3.产能优势。上半年，公司募投项目完成快于预期且部分投产，未来在总产能全部投放的情况下，预计将新增设备数量360台左右，缓解产能瓶颈，保障业务发展。
　　我们预计公司2011-2013年将实现销售收入为5.39亿元、7.33亿元及9.24亿元， 归属于母公司净利润为1.55亿元、2.18亿元及2.76亿元，其复合增长率分别为35.46%与41.9%。预计2011-2013年EPS分别为1.55元、2.18元及2.76元，首次给予“买入-A”投资评级，6个月合理目标价为55元，对应2012年PE为25倍。
　　风险提示：技术研发风险；产能扩大后销售风险；市场开拓风险。(安信证券)
　　金陵药业：关注宿迁医院的扩张能力和样板价值
　　宿迁人民医院，收购后盈利能力新生
　　自公司2004年收购宿迁人民医院以来，该医院利润连续8年高速稳定增长，净利润CAGR达57%，去年净利润达7887万元。我们认为在医疗需求持续扩张的背景下，作为该市唯一的三级医院，该医院盈利还将稳步上升。
　　脉络宁质地优良，金银花价格下跌有望拉动毛利率大幅回升
　　脉络宁是中药独家品种，在脑血管领域有良好的用药基础，质地优良，我们认为在内部激励和外部政策环境的综合作用下，脉络宁销售规模有望再上新台阶。此外，我们预计脉络宁的主要药材金银花价格将持续今年6月以来的下跌趋势，拉动毛利率大幅回升。
　　投资医院意向明确：医院升级、多地拓展或将成为股价催化剂
　　公司投资医院的意向明确，可做深、也可做广。宿迁人民医院将申报为三级甲等，如果成功将大幅提升对周边地区的辐射能力，带来收入、利润的快速增长；而在多地拓展方面，在鼓励社会多元化办医的背景下，我们相信公司如果能找到更多合适的投资标的，可能在更多区域复制宿迁模式的成功。
　　估值：首次覆盖 给予公司“买入”评级，12个月目标价11.38元
　　我们预测2011-2013年公司扣除非经常性损益后EPS为0.45元、0.56元和0.67元。我们根据瑞银VCAM,在WACC8.9%的假设下，得到目标价11.38元。考虑到公司掌握的医疗服务资源具有稀缺性，业绩也存在超预期可能，我们认为目标价合理，首次覆盖给予“买入”评级。(瑞银证券)

