合康变频：高压变频器龙头 积极推进低压战略
　　研究员：梁玉梅
　　投资要点：
　　通用变频器价格下滑趋势得到遏制，积极推出新产品扩大市场份额。2010年行业产能集中释放、龙头企业带头降价，引发销售价格明显下滑。随着利德华福被外资收购，行业竞争格局发生调整，产品销售价格开始启稳。公司市场份额从2008年的10%左右提升到目前的20%左右，跃居内资市场份额第一。公司积极根据客户需求推出新产品，公司近期推出新产品以结构紧凑、性能更好、单价低为特点，有利于扩大市场蛋糕，更好的抢占底端客户，挤压新进入者。
　　高性能变频器收入合同放量
　　上半年公司高性能变压器订单约为2.2个亿，全年预计确定销售收入1.3亿左右，成为公司利润核心贡献点。高性能变频器的功率多在 2000KW以上，技术水平较高，体现了公司在变频器领域的竞争力。
　　进军低压市场，市场潜力巨大
　　公司进军低压变频器市场，目前已经实现了销售，主要来源于原有客户交叉销售，预计全年实现销售收入3000-5000万元，2012年预计收入超过1亿元，公司在该领域的目标是进入中低压国产品牌前3名。2010年国内低压变频器市场容量大约140亿元左右，其中75%为进口产品，主要进口品牌有ABB、西门子、安川和台达等，低压变频器进口替代，潜力巨大，未来公司如若在低压市场获得成功，业绩增长空间巨大。
　　向上游拓展，有效控制成本
　　公司成功并收购了北变变压器，未来打算并购机加工件企业，变压器和机加工产品的成本占公司产品总体成本的60%左右，通过并购将有力控制生产成本，提高产品质量，提升盈利能力。
　　盈利预测及投资评级
　　我们预计公司2011-2012年业绩分别为0.67、0.91元，对应目前市盈率为29、22倍，考虑到变频器行业正处于景气周期以及公司积极推进低压变频器策略，给予公司“增持”的投资评级。
　　投资风险
　　高压变频器行业下游客户多为电力、采掘、石油石化、冶金、水泥等重工业，受宏观经济变动影响较大，宏观经济的不景气可能会影响其采购意愿。行业竞争激烈，导致产品价格下降、毛利率下滑；高性能变频器推广不如预期；低压变频器市场拓展低于预期。

