华业地产：矿产业务取得实质进展 买入
　　研究员：曹旭特
　　华业地产9月6日的董事会审议通过公司《关于公司收购陕西盛安矿业开发有限公司90%股权的议案》，获得两个探矿权，其中一个已完成地质详查报告，估算储量矿石量833.2万吨，金金属量19.67吨，远景储量50吨。
　　矿产业务取得实质进展
　　公司拟出资5400万元收购深圳市隆兴投资有限公司所持陕西盛安矿业开发有限公司的90%股权。盛安矿业拥有2个探矿权，分别为小燕子沟一带6.29平方公里金矿探矿权和金硐子沟一带19.11平方公里铜金矿探矿权。小燕子沟金矿已完成地质详查报告，对其中4条矿体估算，储量为矿石量833.2万吨，金金属量19.67吨，根据目前地质推测该区远景储量可达50吨。按15%贫化率和80%采矿回收率，可采出矿石量784万吨，金金属18.5万吨，可回收金金属量17.69万吨。按300元/克计算，17.69万吨产量可贡献收入53亿元，净利润26.8亿元。
　　预计2012年可贡献业绩
　　公司计划在收购完成后，尽快将探矿权转为采矿权。公司计划在2012年开始对金硐子沟一带铜金矿开展地质详查工作，预计2012年6月取得小燕子沟一带金矿采矿权证，12年8月完成选厂等矿山建设，选厂建设完成后，基本可贡献业绩。小燕子沟金矿床矿山建设规模设计为1000t/d,年处理金矿石量30万吨，产金0.5吨，年均收益0.76亿元，可贡献每股收益0.12元，预计12年可贡献每股收益0.03元。随矿产业务逐渐成熟，预计未来产量将有所提升，金价预计也会高于300/克水平，实际收益或将更高。
　　矿产业务仍有拓展空间
　　公司6月份公告在新疆塔城地区托里县设立全资子公司，名称拟定为托里县华兴业矿业投资有限公司，经营范围为矿业投资、矿产资源开发经营，矿产品加工及销售，预计未来公司可能会在当地继续拓展矿产资源。
　　公司业绩进入高速增长通道
　　地产是公司的业务基石，而其地产开发状况可以用“小公司、大项目”来形容，公司在建的通州和武汉荷叶山庄项目规模均在80万平米左右，并且项目土地以收购方式获得，地价低，毛利率可达到50%以上。对于规模较小地产公司而言，高盈利的大盘项目将会帮助公司业绩实现跳跃式增长，公司业绩未来将进入高速增长通道，而12年后，矿产业务将成为利润新增长点，并且可以明显提升公司估值水平。
　　业绩锁定均好，下半年销售值得期待
　　中期公司预收款余额9.94亿元，与上半年确认收入合计为我们预计11年公司营业收入27.4亿元的70%，业绩锁定率均好，公司有动力在下半年采取更为积极的销售策略。上半年华业东方玫瑰销售约3.24万平米，5.3亿元，剩余8.94万平米，约19.85亿元已全部取得预售证，可售丰富。并且该项目到年底将接近准现房状态，能够比市场中其他项目更早达到入住条件，对客户吸引力更强，预计下半年公司销售有望明显提升。
　　投资建议
　　小幅上调公司12年业绩0.03元，预计11、12年公司每股收益0.77和1.07,动态市盈率15.7和13.4倍。虽然目前估值并不明显便宜，但在12年后，公司金矿可稳定贡献0.12元每股收益，按30倍市盈率估值，这部分业务每股价值3.6元，并且根据公告，公司可能会在新疆继续拿矿，届时估值水平有望继续提升，赋予公司12年15倍市盈率，目前价格16.05元，建议买入。

