五粮液：业绩稳定快速增长 增持
　　研究员：胡春霞
　　预计三季报业绩增速40%以上
　　1-8月收入增长30%以上，净利润增长40%以上。1-8月整体销售近9万吨，预计全年计划销售13.5万吨目标可实现(对应销量增速29%)。公司今年以来高档酒销售淡季不淡，包括中低档系列酒在内全产品线均呈现出需求旺盛的态势。
　　公司今年以来变化
　　1、加大了团购和定制酒推广力度：团购比例提高推升吨酒均价(五粮液团购价于2010年9月底涨40元至569元，幅度7.5%；团购价较出厂价高60元，对应幅度11.8%)。2、销售改革：公司今年工作重心在中价位酒，华东营销中心逐步酝酿渠道模式变革，对经销商的考核也主要集中到系列酒方面；对开发品牌逐步梳理，与品牌开发商签订军令状，不达标即淘汰。3、集团领导换届：管理层释放业绩、中层干部加强营销动力充足。茅台今年大幅释放业绩信号明确；白酒新科探花洋河近几年快速增长趋势不减，市值已超1200亿，距离五粮液市值仅差12%。公司管理层面临较大竞争压力。
　　公司未来看点
　　1、华东营销中心为唐总力推，预期运作成功后将逐步向全国复制；高档酒团购定制占比预期将进一步提高。总体来看公司销售模式在逐步走向扁平化，对中档酒渠道推力也在逐渐增强。2、永福酱酒有望成为公司新一增长极。3、证监会调查结案，资本运作将迈出重要一步。4、大幅提价直接提升明年业绩，预计明年高档酒收入将增40%以上；预期系列酒年内也将有不同幅度提价。公司计划十二五末白酒销量20万吨、收入400亿。按此计算，公司十二五期间销量复合增速14%，收入复合增速21%。
　　盈利预测与评级
　　高档酒持续旺销，中低档酒积极运作不断突破将带动业绩持续超预期。今年大幅提价直接贡献明年业绩，预计11-12年Eps1.66、2.33元。以未来12个月为期，可给予12年25倍左右PE,看50%空间；6个月目标价49元，对应12年21倍PE,建议增持。

