国电清新：集成净化方案斩获大单 增持
　　研究员：王威
　　公司于9月5日接到北京国电工程招标有限公司发来的预中标通知书，通知公司确定为重庆石柱发电厂新建工程2×350MW超临界机组脱硫(有机催化集成净化BOT承包模式)预中标。
　　项目范围：重庆石柱发电厂为三峡移民工程重点项目，大唐发电持股70%，重庆能源持股30%。本次招标重庆石柱发电厂新建工程2×350MW机组配套同步建设脱硝和脱硫装置。
　　经营模式：BOT模式，经营期限与主机同步。
　　项目进度：项目计划2011年底开工，2012年12月#1机投运，2013年1月#2机投运(如有变动顺延)。
　　技术方案：有机催化集成净化(脱硫、脱硝、脱汞)技术方案。
　　事项分析
　　湿法集成净化技术优势明显，且投资成本合理。此次集成净化技术单位造价350-360元/千瓦，与传统分别脱硫(150元/千瓦)、脱硝(120元/千瓦)、脱汞(100元/千瓦)成本相当，低于450-500元/千瓦的干法集成净化造价。我们认为成本合理是未来大范围推广的重要前提。
　　该技术还具有传统分步去除法不具备的优势，即集成净化、低温脱硝、副产物资源化、工况适应性强的特点。该技术已在国内钢铁冶炼气治理领域取得突破，为265M2烧结机烟气脱硫系统建造工程，于2011年8月开工，预计将于2012年3月建成投产。
　　对公司业绩的影响
　　该项目为公司首台应用湿法集成净化技术的大型火电厂项目，具有技术和市场双重示范意义。1、技术方面，与以往副产物为硫酸和氮气不同，有机催化集成净化技术通过有机催化剂的强氧化，将二氧化硫和氮氧化物转化为硫酸铵和硝酸铵。后者为化肥的主要原料，具有更高的经济价值。 2、市场方面，由于方案具有集成净化、低温脱硝、副产物资源化等特点，可以广泛应用于新建火电厂(同步脱硫脱硝脱重金属)、钢铁等非电领域(无法达到特定的高温条件)，并且副产物为具有更高经济价值的化肥，降低运营成本。3、通过湿法有机催化集成净化技术进入脱硝市场。
　　盈利预测与估值
　　预计公司2011-2013年EPS为0.88元、1.99元、2.35元，复合增速65%。给予公司2012年25倍PE,目标价50元，给予增持评级。

