蓝科高新：石化换热器龙头 节能技术领先
　　研究员：鞠厚林
　　投资要点：
　　公司发布2011年中报，实现营业收入3.12亿元，同比增长42.94%；实现归属于上市公司股东的净利润6410.57万元，同比大幅增长104.68%；全面摊薄EPS为0.20元。
　　业绩符合预期，订单快速增长
　　在订单保障下，加上2010年上半年基数较低，公司2011年收入增长43%、净利润增长105%、EPS为0.20,符合我们的预期。2011年1-6月，公司新签合同4.93亿元，同比增长48.5%，上半年公司新增订单已达2010年营业收入的76%。我们认为下半年公司订单将保持快速增长势头，未来两年订单高速增长预期明确。
　　受益于节能减排，换热器业务增长将加速
　　换热器业务占公司收入比重的70%左右，上半年同比增长45.59%，毛利率提升2.33个百分点。我们认为，由于季节性因素， 下半年公司换热器订单和收入增长将加快。公司板壳式换热器是一种典型的节能产品，与传统的管式换热器相比，具有传热效率高、结构紧凑、重量轻等优点。公司的板式空冷器、空气预热器等产品的节能、节水、节省空间的效果十分明显。我们认为，受益于节能减排，公司未来换热器业务增长将加速。
　　球罐、检测业务增速超150%，毛利率大增
　　上半年公司球罐业务营业收入同比大幅增长172.91%，检测业务大幅增长151.57%，毛利率分别提升5.40个百分点和16.46个百分点，其中检测业务毛利率提升至76.74%，利润十分可观。受益于工业气体、天然气、液化气体等下游需求拉动，公司球罐业务的未来发展前景乐观；随着国家对安全生产的日益重视，石油石化企业加大安全检测支出，公司检验检测业务发展前景看好。
　　投资建议
　　我们认为公司板壳式换热器、空冷器节能技术领先，市场前景看好；未来将加快海外市场开拓，大力发展电站、冶金用空冷器。我们预计公司2011-2013年EPS 为0.50元、0.70元、0.88元， 对应当前股价PE 分别为26倍、18倍、15倍。按照30-35倍PE计算，我们认为合理估值区间为15-18元，首次给予“推荐”评级。

