华英农业：量价齐升锁定业绩 推荐评级
　　研究员：闫亚磊
　　行业潜在增长空间较大
　　综合考虑肉类消费结构的改善以及城市化进程的推动，禽肉消费量在十二五期间有望维持7.1%的增长速度。凭借品牌、规模以及产业链一体化的竞争优势，公司市场份额有望继续提升，充分享受行业成长。
　　产品价格高位态势基本确立，助推11年业绩
　　11年下半年猪肉供求依然偏紧，有望维持高位，对鸡鸭肉仍有助推作用；禽肉消费由淡季逐步转向旺季，支撑价格上行；受鸭肉价格推动和养殖利润向好，鸭苗价格有望高位运行。
　　今明两年迎来产能集中释放
　　公司募投项目及富民计划进展顺利，提前达产可能性较大，产能将于今明两年集中释放。项目达成后，华英最终将形成鸭屠宰9000万只，鸭苗9500万只，鸡屠宰7200万只。
　　公司+基地+农户模式进可攻退可守
　　该模式通过整合政府、金融机构等多方资源迅速扩张生产规模，同时公司采用五统一管理方式，对基地的管理约束较强，养殖风险在掌控之中。
　　欧盟出口认证注册成功是大概率事件
　　河南省极为重视此次出口认证注册。另外公司具有良好的基础条件，已取得日本、韩国、加拿大等国卫生注册资格，我们预计此次欧盟出口注册认证成功是大概率事件，有望成为股价催化剂。
　　盈利预测与评级
　　9月5日公司股价收于20.71元。考虑到公司今明两年产能集中释放，11-13年净利润年复合增长率高达48%以及同类公司12年市盈率均值为25倍，综合给予公司2012年25倍估值水平，按照2012年EPS1.19元/股，对应目标价位30元。

