沪深股市上市公司传闻求证
　　记者 杨嘉轩
　　网友张先生发来邮件，询问：“山下湖(002173)传闻最近货源紧张，珍珠价格出厂价格大幅上涨，是否属实？”
　　求证：连线到公司董秘办了解过，工作人员表示公司今年的珍珠出厂价格只是轻微上涨，并没有大幅上涨。
　　点评：最近山下湖也有一波炒作珍珠价格上涨的行情，近一周股价升幅接近10%。但是公司在中报中透露：“受国际经济形势不确定性的影响，我国淡水珍珠产品在国际市场中的需求受到抑制，淡水珍珠行业2010年出现的回暖复苏迹象难以继续维持。2011年上半年，我国主要珍珠产品的出口数量与金额较2010年上半年均出现了一定幅度的下滑。根据海关的相关统计数据显示，2011年上半年，我国已加工养殖珍珠的出口数量为319吨，与上年同期相比下滑了8.6%；出口金额为13568万美元，与上年同期相比下滑了2%。”
　　再加上公司方面的回应，可判断珍珠出厂价格并不是传闻所说的大幅上涨。
　　热点追踪
　　热点：高新发展(000628)告别房地产，壳将置入鸿丰钾肥。
　　高新发展9月16日公布资产重组预案，拟向公司控股股东高投集团售出其全部资产和负债，同时以9.83元/股价格向鸿丰投资、建元科技和新源高科非公开发行9471.01万股，购买这三方合计持有的鸿丰钾肥90%股权。交易完成后，鸿丰投资持股比例为25.29%，将成为公司控股股东，公司主业将由房地产开发变更为钾肥及附属产品的开发和销售。
　　股价表现：高新发展于9月16日报收11.65元，涨幅为10%。
　　点评：小型房企由于调控政策和资金流问题都纷纷退出市场了，这是值得注意的。高新发展的股价也因为重组的预案，近段时间受到市场炒作，市场对于钾肥业务的期望相当高。
　　热点：安纳达(002136)钛白粉概念热炒，股价持续创新高。
　　2010年下半年以来，受到原材料涨价及下游需求增加的影响，国内外钛白粉价格开始大幅上涨，而以锐钛型钛白粉和金红石型钛白粉为主营业务的安纳达股价也随之一涨俱涨。
　　股价表现：安纳达于9月16日报收37.22元，涨幅为7.51%。2011年累计涨幅达150%
　　点评：没有只涨不跌的商品，也没有只涨不跌的股份；现在一系列钛白粉概念股已出现不同程度的股价泡沫，另外安纳达高管已于今年纷纷减持公司股票，这是值得投资者警惕的信号。若钛白粉产品价格出现回落，那一系列钛白粉概念股的风险将会非常的大。
　　热点：*ST光明(000587)申请"摘星"。
　　*ST光明于9月10日公告，称公司目前已向深交所申请撤销退市风险警示。*ST光明称，公司已完成股改并复牌，根据相关规定，公司符合申请撤销退市风险警示处理条件，但还存在被实施其他特别处理的情形。
　　股价表现：*ST光明于9月16日股价报收13.34元，涨幅为5.04%。过往一周升幅为10%左右。
　　点评：“摘星”行情，但此前也累积了较高的升幅了。
　　热点：中工国际(002051)刊登重大合同进展情况公告。
　　中工国际于9月16日刊登重大合同进展情况公告，称2010年12月3日，中工国际与委内瑞拉农业土地部下属的委内瑞拉农业公司签署了委内瑞拉农副产品加工设备制造厂工业园项目商务合同，合同金额为32.27亿元人民币。2011年9月14日，公司收到业主委内瑞拉农业土地部下属的委内瑞拉农业公司支付的预付款，该合同正式生效。
　　股价表现：中工国际于9月16日股价报收27.53元，涨幅为4.8%。
　　点评：中工国际目前已累积了不少新签合同，中报显示公司于报告期内实现新签合同 18.25 亿美元，比上年同期增长259.25%；随着工程的完成，将陆续反映到它实际业绩上，投资者可关注。
　　编者按：如果读者需要本报记者对关注公司进行传闻求证或财报解读，可透过新浪微博、电邮、QQ报料。以上三种联系方式共用帐号：y927953@qq.com；提问将在《投资快报》中的传闻求证和中报探微栏目中进行解答，欢迎广大读者与本报加强互动。

