聚光科技：并购与研发双轮驱动 推荐评级
　　研究员：王凡 曾凡
　　上半年公司业绩保持平稳增长
　　公司上半年分别实现收入、归属母公司净利润3.0亿元和 0.39亿元，同比分别增长23%和25%；公司2010年的收入与母公司净利润增速分别为23%和22%，公司业绩增长总体较为平稳。
　　短期内产能不构成公司收入增长的瓶颈
　　在调研中我们了解到，公司募投项目进展顺利，考虑到在线监测产品较高的产能弹性，目前产能完全可满足公司收入增长的需要。
　　公司毛利率有望继续保持稳定
　　2009年以来，公司的水质监测仪等产品陆续投放市场，但监测仪的毛利率依然维持在55%左右。鉴于公司产品对市场环境的高度适应性，我们预计未来几年公司毛利率将继续保持稳定。
　　产品结构变动有望成为降低公司应收账款的契机
　　2010年，公司应收账款占收入的比重达68%。公司以往高应收账款率主要来自于污染源在线监测行业下游占款时间较长的行业特性。考虑到实验室监测仪器行业的付款速度大大高于污染源在线监测，我们预计随着公司战略向实验室监测仪器的倾斜，公司的应收账款率有逐步降低。
　　并购与研发双轮驱动公司快速发展
　　公司于8月25日公告收购了吉天仪器，这标志着公司向实验室仪器领域迈出了坚实的一步。这一举动贯彻了公司上市之初给投资者传达的“并购-研发并举，多种监测产品协同发展”的理念。这一战略是国际大型监测企业快速成长的法宝，预计将驱动公司快速发展。
　　盈利预测与评级
　　综合考虑公司并购及行业增长的因素，我们预计公司2011-2013年的每股收益分别为0.47、0.56和0.69元，对应公司9月19日收盘价16.26元的市盈率分别为34倍、28倍和23倍，首次给予“推荐”评级。

