南海发展：南海公用事业平台进一步成型 增持
　　研究员：王海旭 吴非
　　公司公告向控股股东母公司南海控股非公开增发股票募资用于收购绿电30%股权及桂城水厂迁移项目，同时通过收购南海燃气发展25%股权议案：
　　定向增发事宜
　　公司向控股股东母公司南海控股非公开发行股票5,780万股，发行价格为10.38元/股，募集资金59,996.40万元，拟用于收购控股子公司佛山市南海绿电再生能源有限公司30%股权和佛山南海桂城水厂迁移项目。
　　收购南海燃气资产
　　拟向GOODTRADELIMITED收购其持有的佛山市南海燃气发展有限公司25%股权，收购价格为2.7亿元，所需资金通过自有资金及银行借款解决。同时与佛山市南海区公资办签订协议，在本次收购股权后两年内，公司有权决定单方向燃气发展增资，或者向燃气发展的大股东受让股权，以使公司持股比例达到51%以上，作为本次收购股权的前提条件。
　　盈利预测与评级
　　假设非公开增发于2012年完成，预计2011~2013年EPS为0.54/0.62/0.74元，对应P/E为20/18/15倍。我们看好公司作为南海公用事业资产平台未来进一步整合预期、规划项目逐步投产带来业绩稳定增长以及在固废领域业务模式突破，给予公司2012年行业平均21倍P/E水平，对应目标价格12.9元，维持“增持”评级。
　　风险提示
　　项目投产进度慢于预期。

