浙江龙盛：存在多元爆发可能的染料龙头 买入
　　研究员：裴云鹏
　　投资要点：
　　公司2011年中报显示：2011上半年实现收入42.07亿元，实现净利润4..765亿元，归属母公司净利润4.689亿元，同比分别增长32.68%、10.11%和14.59%。
　　化工产能规模优势突出
　　公司是我国染料、减水剂行业的龙头企业，是浙江原料化工的主要供应商：企业目前拥有12万吨分散染料、6.8万吨活性染料、12万吨各类减水剂、15万吨各类其他水泥外加剂、18万吨甲醛、47万吨硫酸、10万吨硫酸钾、20万吨合成氨、40万吨纯碱、40万吨氯化铵、10万吨浓硝酸、2.3万吨间苯二酚、3万吨间苯二胺等产能；同时公司在建2万吨对苯二胺、2.5万吨间苯二酚联产间氨基苯酚产能，预计在2012年左右能够达产。
　　多元化经营，涉足染料金融等多个领域
　　公司目前有上海三个地块的回迁安置房、商业酒店地产项目，目前资金已经到位，按目前建设进度，应能在2012年中期左右完工；公司不但设立了创投基金公司，投资领域较多，比如滨化股份、大新华航空等，而且公司进行过多次短期债务融资入股模式的拆借，伴随着公司金融业务的发展，不排除公司将如涉足航空业一般参与银行业。
　　公司主业利润有保证
　　公司所在上虞地区三大公司基本垄断了国内分散染料市场，间苯二酚系列产品将维持垄断格局；活性染料凭借kirin和德司达、龙盛中国形成完整产销链；同时主业所处的染料行业目前产业整合、产品升级、海外市场拓展都将提高行业的盈利状况，故此我们认为公司主业利润有保证。公司财务状况合理，应收应付账款比例与历史水平相近，只有存货比例略高。
　　估值与盈利预测
　　公司2010年0.56元的EPS完全符合我们的预期，在不考虑公司进一步对德司达的报表合并、不考虑东田之外的其他投资收益，不考虑2013年之前的卤化丁基橡胶的贡献，我们预测公司2011-2013年EPS为0.65、0.75、0.93元。虽然公司存在一致行动人关系解除带来的对公司，尤其是对股价的不利影响，但基于对公司业绩的稳定增长，我们认为其具有明显的投资价值，上调其至“买入”评级，半年目标价12.59-13.42元。

