S股异动 盛宴还是剩宴
　　商报讯 (记者 王丹) 昨日，已上演了五连阳的“S股”板块再度爆发，以涨停的S仪化(600871)为首，板块指数大涨3.46%。上月，原SST集琦(000750)和原SST光明(000587)制造的“借壳+股改”的飙涨旋风至今让市场难忘。近日，在泥沙俱下的A股市场中，沉寂了许久的S股已引来了不少投资者的侧目。
　　S股，也就是股改“钉子户”。据记者统计，目前，A股2200多家上市公司中仅剩15只S股，而这当中有8只因各种原因现已暂停交易，也就是说，在交易的只剩下7只，分别是SST中纺、SST天海、S佳通、S仪化、S上石化、S前锋和S*ST华塑，堪称稀有品种。那么，它们是否可能重演“集琦”和“光明”的凌厉走势？这也是目前追捧S股的投资者所期望的。
　　昨日，S仪化和S上石化这对“好兄弟”早盘即双双大涨，S仪化很快封于涨停，并坚持到最后；S上石化一度触及涨停，最终上涨4.26%。它们的强势再度带动了S佳通等其他5只在交易的S股，而除了S*ST华塑尾盘小幅收跌外，6只S股昨日集体上涨，平均涨幅超过3%。
　　对于近期S股板块的活跃，阳光私募基金经理张云逸表示，这波炒作热潮主要是延续了上月原SST集琦和SST光明成功完成股改复牌后大涨的热情，在一夜暴富的财富效应下和市场缺少热点的环境中，S板块受到了部分资金的追捧。
　　8月9日，原SST集琦在国海证券完成借壳上市之后，复牌当日涨幅接近200%；8月18日，原SST光明成功摘掉“S”帽子，复牌当天以129%的涨幅华丽转身。此前还有停牌超5年的S*ST圣方“凤凰涅?”，在新华联成功借壳后，复牌首日涨幅达到799.15%。
　　不过，方正证券分析师陈炜表示，目前A股中的S股全部是股改“钉子户”，股改时间都没有明确的时间表。它们未完成股改的原因各异，其中ST股占据多数，而它们的股改大多与重组相联系，这种捆绑式股改，风险较大，多进展缓慢。建议想通过S股实现“一夜暴富”的投资者，买入起就要抱以长线持有的心态，不宜在股价高涨时追击，更多地应该选择低位吸纳，投入的仓位比重不宜过大。

