惠博普：业绩具有安全边际 长期增长可待
　　研究员：齐求实
　　公司业绩符合预期
　　报告期内公司营业收入达到1.51亿元，较上年同期增长了34.89%；归属于母公司净利润实现了2933万元，同比增长51.60%，每股收益0.15元。
　　全球油气装备投资增速不减
　　油服装备行业景气度与油气价格关联度很大，尽管近期美债、欧债危机使市场判断全球石油需求减少打压了油价，但是石油一种稀缺的不可再生能源，价格暴跌的概率较小，而且石油公司对于油田装备的投资是以油价较长的变化周期考虑，短期内油价的下跌不会对油田装备行业造成太大影响。国内三大石油公司对于海外市场开拓仍处于初级阶段，预计投资额度增长幅度要超过全球平均水平，为公司的海外市场增长提供动力。
　　海外市场增长明显、新产品有所突破
　　公司油气处理技术在国内处于一流地位，但由于部分油气处理装备尚未交货，无法在报告期内确认收入，导致板块业绩同比下降12.07%。但是高温高压测试装备、储油罐自动机械清洗装备和含油污泥处理装备等新产品增长幅度较快。
　　盈利预测与评级
　　公司新签订单以及期末在手的订单均有不同程度增加，分别达到1.78亿元和2.67亿元，较上年同期分别增长了10.05%和81.91%，充足的订单将使公司业绩有很强的安全边际。预计公司2011-2013年，0.47、0.65、0.96元，对应动态市盈率39、28、19倍，给予公司“买入”评级。
欢迎发表评论  我要评论

