捕获三季度净利润连续增长股
　　《红周刊》记者 刘增禄
　　目前，上市公司2011年的中期业绩和三季度预告正在如火如荼地公布，尽管弱市中未能大放异彩，但有业绩保障的行业和公司或许能在弱市中进可攻退可守。
　　11个行业二季度环比大幅增长
　　数据统计显示，截至8月17日，两市有975家A股公司披露了中报，合计实现归属母公司净利润1842.66亿元，同比增长了41.22%。如果以完成中报的公司作为样本统计，上半年申万23个一级行业中，目前有13个行业的净利润同比增幅超过了上市公司整体水平，其中综合类增幅最大，达244.82%，建筑建材和轻工制造也同比增长超过了100%。
　　剔除新开普、*ST鑫安等二季度之后上市的次新股或报告期间停止交易的公司，951家有可比数据的公司，在二季度单季整体实现归属母公司净利润1020.4亿元，相比一季度环比增长了27.43%。统计二季度单季各行业的净利润成长情况，目前14个行业利润环比增速超过市场整体水平，其中11个行业净利润增幅环比超过50%，综合类公司依然是增长最快的板块，增速达344.66%。而环比增速超过100%的还有餐饮旅游、建筑建材、轻工制造，其中轻工制造不仅一季度环比增长151.28%，二季度依然再次增长122.09%。
　　三季度农林牧渔、餐饮旅游增长最佳
　　伴随中报的密集披露，截至8月17日，两市共有361家公司提前发布了三季度业绩预告，其中预喜公司287家(包括预增、略增、续盈、扭亏)、预忧公司70家(包。预减、略减、首亏、续亏)、另有4家公司业绩尚不确定。整体来看公司预喜的比例占79.5%。
　　据统计，这些发布具体业绩预告的公司中，有325家明确了公司的增长空间，再剔除无去年可比数据个股，303家公司三季度有望实现净利润合计362.59亿元，同比净利润预计增长46.82%。但环比而言，净利润则可能预期小幅下降0.52%。不过值得欣慰的是，虽然整体净利润单季可能下滑，但目前仍有10个板块将实现环比增长(见表3)，农林牧渔、餐饮旅游甚至环比增长有望实现超过50%。
　　从上市公司预告来看，农林牧渔板块因受政策的扶持，其板块在主要产品上涨的预期下将实现业绩的大幅增长，如益生股份预计今年前3季度净利润同比增长280%~330%，剔除上半年影响后，三季度单季净利润有望达到10605.34万元，环比增长达100%。类似的有东方海洋、海大集团、圣农发展、雏鹰农牧等个股，三季度净利润也有望实现环比增长。
　　此外，8月份是传统的旅游旺季，预计在旺季推动下，餐饮旅游行业景气度将继续延续。目前已公布三季度业绩预告的5家餐饮旅游类公司，全部将实现同比增长。考虑到目前餐饮旅游板块45倍的动态市盈率也基本处于历史低位，随着业绩的增长，估值偏低的餐饮旅游板块个股的股价有望进一步上涨，可关注业绩出现连续增长的丽江旅游、世纪游轮、三特索道等。

