每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　机器人：产业化打开成长空间 强烈推荐
　　公司在工业、交通、能源、军工、民生五大产业领域呈现出了强劲的发展态势；已形成全国化的战略布局，在北京、上海、杭州、深圳设立四家控股子公司，在广州和山东设有机器人工程中心；公司目前拥有四大类产品：工业机器人、物流与仓储自动化成套设备、自动化装配与检测生产线及系统集成、交通自动化系统。丰富的产品储备得益于强大的研发实力；站在巨人的肩膀上，满足客户个性化需求；自动化控制技术是公司最重要的核心竞争力；新兴产业受国家政策支持。随着制造业与物流业的发展，公司移动机器人(AGV)和自动化立体仓库也将形成规模化生产。公司符合国家产业发展方向，战略上稳步扩张，高成长性确定，未来三年的复合增长率50%以上。不同于其它周期类的机械公司，也不同于单纯的软件或控制系统研发企业，机器人是机电一体化、自动化、智能化的代表，合理PE应该为50倍，预计2011-13年EPS0.58、0.91、1.31元，按2012年EPS计算一年期目标价36-40元。
　　(招商证券 刘荣 刘杰)
　　国海证券：价值明显低估 调升评级为买入
　　国海证券前身广西证券创立于1988年，是国内首批成立、唯一在广西区内注册的全国性综合类证券公司。公司近年来净资产、净资本迅速扩张，速度明显好于行业；营业收入及净利润稳定，波动小于行业；盈利水平处于行业较领先位置。经纪业务在广西具有绝对垄断地位。经纪业务近年市场份额较稳定，佣金水平处于行业较高水平，在广西具有绝对网点优势。公司投行业务快速增长，资管业务双轮驱动，自营业务稳健发展。国海证券的业务规模与东北证券接近。 目前东北证券总市值为115亿元，国金证券为122亿元，而国海证券总市值仅为89亿元。考虑到国海证券的流通盘小、解禁压力不大、且为新股，理应享受更高估值。我们认为国海证券的价值被严重低估。提升评级为买入，目标价提升为20元。
　　(中信建投 魏涛)
　　中国建筑：业绩再超预期 目标6元
　　2011年上半年，公司实现归属上市公司股东净利润65.3亿元，增长40.9%，高于我们之前的预期。公司净利润增速快于营业收入增速的主要原因是建筑业务和房地产业务的毛利率均有所提升，公司聚焦高端策略成效开始显现。公司建筑业务新签合同额约4,505亿元，增长59.1%。公司地产业务销售额创历史新高，达到490亿元。公司还通过资本市场以及成立产业投资基金、实施股权合作等方式，实现了融资多元化。公司本身的经营管理状况优良，业绩再次高于预期，股权激励又为公司未来的业绩持续增长提供了有效的保障。我们提升对公司的盈利预测，维持买入-A的投资评级，12个月目标价6元。
　　(安信证券 李孔逸)
　　新国都：行业需求旺 买入评级
　　2012年有望迎来POS机报废高峰，POS机寿命一般在5年左右，我们预计2012年行业有望迎来POS机报废高峰，从2012年开始每年有望报废超过60万台POS机，报废POS机的替代需求巨大。公司无论存量还是增量占比都在提升，行业地位提高，公司在银联体系采购份额占比提升，2011年有望拿到银联采购的36%份额。POS机行业门槛较高，公司与百富、联迪、惠尔丰等POS机领先企业合计占据了超过70%的新增POS机市场份额，行业呈现寡头垄断之势。公司积极开拓商业银行客户，2010年来自商业银行客户的销售收入大幅提升，销量从09年的2万多台，增长到10年的4万多台，销售收入增长72.38%。11-13年EPS 分别为0.72元，0.99元，1.31元，“买入”评级，6-12个月目标价28元。
　　(湘财证券 刘飞烨)
　　华测检测：业绩增长超预期 强烈推荐
　　2011年上半年公司实现净利润3900万元，同比增长41.8%；EPS 为0.21元，超过我们此前的预期。生命科学检测带动收入快速增长。预计下半年公司收入将维持快速增长的势头，2011年全年收入达到5.1亿元，同比增长43%。人均效率提升和员工数增长驱动公司持续成长。综合来看，预计公司业绩年均有30%-40%的成长。如果考虑新检测法规的出台、突发质量事件等因素带来的新增业务需求，公司成长性会超过40%。预计公司2011~2013年的EPS 为0.56元、0.76元和1.04元，对应最新收盘价16.05元，PE 分别为28倍、21倍和15倍。股权激励行权价高于最新收盘价，反映管理层对未来发展的信心。给予公司对应2012年EPS 为30倍的估值，目标价23元，上调评级为“强烈推荐”。
　　(平安证券 邵青)

