美就业刺激计划推涨大宗商品 煤飞色舞机会再现
　　记者 彭浩
　　编者按：
　　百转千回，被喻为变相的第三次量化宽松(QE3)——美国4470亿美元的就业刺激方案最终出台。回顾前两轮宽松的货币政策不难发现，全球流动性过剩和投资需求增强是大宗商品价格上涨的主力。而与大宗商品走势密切联动的煤炭和有色板块，在刺激政策的提振下，A股市场“煤”飞“色”舞则是老戏码。
　　美国刺激计划被喻为变相QE3 
　　百转千回，被喻为变相的第三次量化宽松(QE3)——美国大规模的就业刺激方案最终出台。
　　美国总统奥巴马在本周四(北京时间)迫不及待地向外界透露了即将推出的4470亿美元刺激计划，远超出市场预期的3000亿美元。本周五(北京时间)，奥巴马会公布刺激计划的详细内容。
　　但对于资本市场而言，投资人关心的并不是详细内容，而是关心这笔钱究竟从哪里来？这是一个变相的QE3吗？在美国时间周四，即北京时间周五晚上，不仅仅奥巴马会详细阐述这个刺激计划，美联储主席伯南克也会在当天发表讲话。听听伯南克怎么说，就知道这4470亿究竟是不是变相的QE3了。
　　早在8月10日，美联储便指出，美国经济的增长率明显低于预期，预计未来经济的复苏将更为缓慢，就业增长将颇为疲软，目前美联储正在讨论其他的政策工具。外加奥巴马连番“预告”的经济刺激计划，这使人不得不推测，变相的QE3已经开始启动。
　　国务院发展研究中心企业研究所副所长张文魁最近表示，美国和欧洲是通过凯恩斯主义的方法来拉动经济，以前是靠金融体系、靠央行、靠美联储来刺激，这样会导致美国的QE3或者是变相的QE3一定会推出的。
　　资金重返大宗商品市场 
　　对于奥巴马出炉的就业刺激计划，市场的反应比较乐观。投资者纷纷重返股市和大宗商品市场，其中一些投资者选择卖出黄金等避险资产、买入高风险资产。美国时间9月7日，美国三大股指上涨，交投最活跃的12月黄金期货结算价跌幅3%。纽约石油近来已经有一个反弹，也是对于量化宽松的憧憬。
　　所谓量化宽松，是指央行通过购买国债等中长期债券，增加基础货币供给。例如前两次量化宽松，都是美联储自己印钞票，然后买美国政府发行的国债，美国政府拿到钱后去刺激经济。其关键点在于，这个世界平白无故地多了很多的美元，美元泛滥将导致通胀。
　　回顾前两轮宽松的货币政策，投资者可以发现，全球流动性过剩和投资需求增强是大宗商品价格上涨的主导力量。
　　美国于2010年11月宣布实行规模为6000亿美元的第二轮量化宽松货币政策(QE2)。美联储在执行QE2过程中投放的大量流动性并没有完全进入实体经济，而是有很大一部分进入了国际大宗商品市场，特别是涌入资源性产品市场和部分农产品市场，从而推动价格上涨。
　　而与大宗商品走势密切相关的煤炭和有色板块，在刺激政策的提振下，A股市场“煤”飞“色”舞则是老戏码。
　　旺季来临 煤炭“起飞”
　　煤炭股去年9至10月曾?升，当时受到季节性、通胀预期、QE2、节能减排年底结束等因素所刺激。此时，煤炭股再次受到同样的季节性及美国就业刺激计划等因素的提振。
　　中金公司9月6日发布煤炭行业研究报告，表示煤炭股季节性行情有望逐步启动，期待显著的相对收益。动力煤价格有望企稳反弹，原因是下游行业补库存需求和9、10月份通常是电厂冬季备煤时段。焦煤价格则随钢铁业步入旺季而有望小幅反弹。
　　“由于欧债危机恶化、国内经济放缓和紧缩政策持续等原因，短期煤炭板块仍面临一定压力，但良好的盈利确定性和即将到来的季节性行情将使煤炭板块有望跑赢大盘。”中金公司指出，如果欧债问题取得进展或美国推出经济刺激计划，煤炭板块有望出现可观行情。
　　在具体投资标的方面，中金公司推荐中国神华(601088)、兖州煤业(600188)、中煤能源(601898)、潞安环能(601699)和兰花科创(600123)。
　　其实，目前煤炭板块估值已处于较低水平。统计数据显示，截至目前，申万煤炭开采板块的平均市盈率为15 .42倍，自2000年以来的平均值为28.92倍；市净率为3.43倍，自2000年以来的平均值为4.78倍；预测市盈率方面，煤炭板块2011年、2012预测市盈率分别为13.87倍、11.72倍。
　　有色随大宗商品“舞动” 
　　回顾去年，在美联储推出第二轮数量宽松政策后，资本市场更是开始了新一轮的大涨，尤其是大宗商品市场。
　　放眼当下，投行摩根士丹利称，在周五和周六的G7财长和央行行长会议上，主要经济体可能联手采取一系列的救市行动。大摩预计，美、欧、日和英国央行可能在周末的会议上宣布联手放松货币政策，比如降息或是加大量化宽松。大摩的分析师表示，当前经济增长疲软以及资产价格持续大跌间形成的恶性循环，使得各国更有可能采取联合的货币政策干预行动。此前，有外媒引述知情人士的话报道称，各国可能在这次G7会议上维持刺激性的货币政策，并在允许的情况下，放慢一些国家的财政收紧步伐。
　　对于股市而言，预期先行，也就是流动性可能在达到极致后迎来的放松边际，对持续受压制的有色板块当然是大利好。另外，美国即将推出的4470亿美元刺激计划为大宗商品市场走强注入强心针。
　　此前，受累于美国评级下调，欧债危机爆发，有色商品价格下跌，导致国内的有色板块出现连续暴跌，不少品种短期跌幅超20%，在相关利好预期刺激下，从历史经验来看，跌幅较大的板块短期面临较大的反弹空间。近期磷矿资源类个股表现出色，有望重新激发市场对同属稀缺资源的有色板块的热情。
　　重点公司
　　云海金属(002182)
　　云海金属董事长梅小明在9月7日的网上说明会上表示，公司年初至今接订单较去年同期有增长，明年公司计划铝镁合金销售规模进一步提高，并以效益为中心，通过多种方式量化成本控制。
　　同时，云海金属董秘吴剑飞表示，目前公司暂无股权激励计划。公司将集中精力做好现有业务，暂无战略性并购重组的想法。
　　对于未来经营情况，公司预计，2011年1-9月归属于上市公司股东的净利润比上年同期下降幅度小于50%。对于业绩变动的原因，公司称铝合金销售量增长不如预期，以及财务费用比较高。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入2724万元，而最近5个交易日录得资金净流入2920万元，最近10个交易日录得资金净流入2551万元。
　　株冶集团(600961)
　　“企业用电受到限制，但总产量却不降反增，这是创新发展方式的结果。”株冶集团负责人近期谈到，仅电力成本一项，今年前7个月，株冶集团就增加成本5000万元。在铅锌主产品盈利空间低的情况下，我们利用现有的优势，从冶炼废弃物中提高金、银等有价金属的回收率。
　　今年1-8月份，株冶完成销售收入80多亿元，比去年同期增长8.5%，铅锌总产量39.5万吨，预计全年产量60万吨，全年销售收入达110亿元。
　　记者发现，株冶集团增产却不增收，今年上半年还处于亏损状态。尽管业绩不尽人意，但前期连续调整的株冶集团表现有所回暖，该股本周涨幅已经接近10%。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流出302万元，而最近5个交易日录得资金净流入1096万元，最近10个交易日录得资金净流出1069万元。
　　兰花科创(600123)
　　对于兰花科创亚美大宁矿可能在9月份启动复产的传闻，兰花科创证券部工作人员回应称，现在还处于换证阶段，具体进度还不好说，但年内复产肯定是没问题的。
　　兰花科创方面表示，目前双方正在积极办理亚美大宁公司采矿权许可证、安全生产许可证和其他证照的换发，延期、年检、更新等工作，推动亚美大宁公司尽快复产。
　　根据多家机构的预测，以兰花科创原有36%的持股比例计算，若山西亚美大宁近期恢复产能至200万吨，可为兰花科创贡献每股收益近0.4元；该矿目前可具备500至600万吨产能；若2012年产量达到500万吨，则全年可为公司贡献每股收益近1元。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入263万元，而最近5个交易日录得资金净流出1754万元，最近10个交易日录得资金净流出4338万元。
　　昊华能源(601101)
　　根据公告，京东方计划投资220亿元到内蒙古鄂尔多斯投资5.5代AM-OLED有机发光显示器件生产线，当地政府将配置呼吉尔特矿区巴彦淖井田总量不低于10亿吨储量的煤矿，京东方将向昊华能源转让能源项目的控股股权，与昊华能源共同开发该煤炭资源。
　　昊华能源目前拥有储量约25亿吨(其中位于鄂尔多斯的高家梁和红庆梁煤矿储量合计21.8亿吨)，权益储量19亿吨。长江证券分析，该项投资完成后公司的权益储量新增至少27%。预计该煤矿的设计储量达到800万吨左右，2015年有望建成投产。该机构预计，2011年、2012年和2013年昊华能源的每股收益将分别为1.449元、1.727元和1.807元。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流出175万元，而最近5个交易日录得资金净流出1929万元，最近10个交易日录得资金净流出3496万元。
　　《投资快报》发自广州

