涨停敢死队火线抢入6只强势股
　　龙净环保：除尘业务稳定，脱硫脱硝业务增长
　　2011年上半年，公司实现营业收入15.22亿元，同比增长8.18%；营业利润1.33亿元，同比增长2.34%；归属母公司所有者净利润1.13亿元，同比增长3.70%；每股收益0.54元。
　　除尘业务稳定，脱硫脱硝及脱硫BOT业务有所增长。上半年，除尘业务实现收入9.23亿元，与去年同期基本持平，毛利率增长3.13个百分点；脱硫脱硝业务实现收入4.14亿元，同比增长27.25%，毛利率增加2.1个百分点；新疆BOT项目实现收入2278万元，同比增长49.64,毛利率增加8.75个百分点至52.63%；环保设备安装实现收入9957万元，与去年同期持平，毛利率保持稳定。
　　积极拓展海外市场及钢铁行业脱硫，技术研发继续领先。电除尘、电袋除尘市场占有率继续保持国内龙头地位，且在印度、越南、印尼、巴西等进行市场拓展；干法脱硫取得三钢、邯钢、新钢、宝钢等多个钢铁烧结脱硫项目；成功开发余热利用节能高效电除尘技术，引进吸收嵌入式电袋技术，电石渣湿法脱硫新技术投入市场，正在研发脱硫脱硝脱汞一体化技术、大功率高频电源技术等。
　　盈利预测和公司评级。我们预计公司2011-2013年的EPS分别为1.27元、1.45元和1.86元，按8月26日股票收盘价26.14元测算，对应动态市盈率分别为21倍、18倍和14倍，我们维持公司“买入”的投资评级。
　　风险提示：环保政策出台延迟风险。(天相投资顾问)
　　南京银行2011中报点评：债市低迷拖累业绩，吸存能力优异
　　主要观点：
　　规模增长是业绩的主要驱动因素，非息收入是主要负面影响因素公司业绩符合预期，规模增长是业绩的主要贡献因素。业绩的正面驱动因素包括规模(41.3%)、拨备(2.36%)、息差(2.33%)，主要负面因素为包括其他非息收入(-7.6%)、成本收入比(-3.1%)。
　　公司吸收存款能力较强
　　二季度单季新增贷款37亿，环比一季度下降25亿。公司在二季度新增贷款明显下降的情况下，存款增速仍达18.23%。公司二季度新增存款133亿，较一季度环比仅下降9亿，显示出公司较强的吸存能力。
　　息差环比小幅上升
　　公司的息差环比略有上升。公司上半年存贷利差为4.57%，较年初提升了31BP。同业资金规模增长较快致息差走平。我们预计下半年息差将保持基本稳定。
　　债市低迷致非息业务收入大幅下降。
　　债券市场低迷致投资收益大降。公司交易类金融资产和可供出售类金融资产分别实现投资收益-4.29亿和-0.37亿。下半年随着CPI 回落，债券市场仍有转机机会。
　　关注类贷款增加明显，未来不良贷款有反弹压力公司关注类贷款出现了4亿元的环比增长，未来不良贷款仍有反弹压力。截至上半年末，公司拨贷比为2.31%，未来拨备压力较小。
　　投资建议
　　目前股价对应11年、12年市净率1.20倍、1.04倍，估值水平偏低，未来城商行跨区域经营政策明确之后，将成为向上的催化剂因素，我们维持“跑赢大市”评级。(上海证券)
　　金螳螂：盈利能力超预期提升
　　经营数据：
　　公司2011年1-6月份实现营业总收入37.47亿元，同比增长53.10%；实现归属于上市公司股东的净利润为2.44亿元，同比增长104.01%；对应每股收益0.50元。
　　行业景气助推营收增长，行业龙头不可撼动。上半年，受益于我国建筑装饰行业较高的景气度，公司业务开拓顺利，订单量实现快速增长，开工数目增多，省内省外业务实现同步快速增长。公司上半年实现营业收入37.47亿元，同比增长53.10%，继续保持在全国范围内的装饰龙头地位。
　　管控得力，毛利率、净利率大幅提升。报告期内，公司继续深耕细作，在提升ERP系统效率和成本费用管理上成效卓越。公司上半年实现综合毛利率16.77%，同比增加1.01%；同时公司在内部管理和规模效应上的优势渐显，三项费用率逐年降低，销售、管理、财务费用率分别为1.76%，2.15%和-0.08%，同比下降0.75%，0.78%和0.02%；期间费用率由去年同期的5.38%降至3.83%，大幅减少1.55%；净利润激增104.01%，超过营收增幅50.91%。
　　定向增发再绘公司宏伟蓝图。报告期内，公司公告拟通过非公开发行股票募集不超过13.26亿元资金。主要用于幕墙项目，景观及住宅精装项目增资，材料工厂化，项目管控以及市场拓展。募投项目完成后，公司有望在业务横向拓展以及成本费用管理上再下一城，进一步强化公司在品牌和管理上的竞争优势。
　　应收账款如期增加。报告期内公司应收账款和预付账款同比增长97.36%和126.21%；应付账款和预收账款同比增长84.29%和5.56%。
　　回款放缓有所显现。
　　风险因素。房地产开发商资金紧张引发的回款风险。
　　盈利预测及评级。鉴于公司盈利能力超预期提升，我们上调公司2011-2013年EPS为1.531元、2.305元和3.247元，对应的动态PE分别为29.8倍、19.8倍和14.0倍，维持“买入”评级。(宏源证券)
　　杉杉股份中报点评：三大主业表现均可，业绩符合预期
　　投资要点：
　　2011年上半年，公司共实现营业收入13.04亿元，同比增加5.84%；实现归属于上市公司股东净利润8161.76万元，同比增加29.24%；实现每股收益0.20元。公司业绩基本符合预期。
　　报告期内，锂电池材料业务表现仍然不错，共实现销售收入6.03亿元，同比微增0.33%；得益于成本的下降，毛利率同比上升5.39个百分点，达到23.28%；实现净利润5175万元，同比增长22.49%。
　　公司继续在整个锂电产业链上加紧布局。正极材料方面，合资公下一步将在技术支持、产品研发及市场开发等方面深入推进合作；负极材料方面，计划投资5.5亿建设锂离子动力电池关键材料项目；电解液方面，也在继续加快技术研发和人才引进，提升产品品质和盈利能力；在推进锂电池材料现有业务发展的同时，公司继续推进锂电产业纵向一体化发展战略，积极寻求向产业链上下游扩张。
　　报告期内，公司服装业务表现稳定，共实现营收 6.77亿元，同比上升11.24%；实现营业利润19731.45万元，同比上升22.10%，毛利率为29.13%，同比上升了2.59个百分点。未来公司服装业务有望稳定增长。
　　公司投资业务包括杉杉创投的拟上市企业投资业务、杉杉股份层面上的权益性投资业务、产业相关的收购兼并业务。报告期内，公司完成了对青岛中油通用机械等新项目的投资，完成一家企业的上市申报工作，此外还有多家被投资企业进入上市辅导期。未来，创投业务有望给公司带来惊喜。
　　预计公司 2011、2012和2013年的每股收益分别为0.44、0.61和0.85元，维持对公司推荐的评级。(东北证券)
　　双鹤药业：业绩平稳增长，大输液增长或将提速
　　上半年业绩基本符合预期公司发布2011年中报：上半年实现收入29亿元，同比增长11%；实现归属于母公司净利润3亿元，同比增长2%，折合eps为0.52元。其中第二季度实现收入15亿元，同比增长13%；实现归属于母公司净利润1亿元，同比下降9%。
　　上半年公司实现医药商业收入12亿，同比增长17%；实现净利润3亿，同比增长2%，毛利率下降到4.02%。工业收入17亿，同比增长7%，毛利率微增到56.18%。工业板块中心脑血管、大输液和内分泌三大核心收入13亿，增长5%。其中大输液收入8亿，增长7%，毛利率同比环比都下降4个百分点到36.8%。其他制剂收入9亿，增长7%，毛利率小幅上升到73.62%。
　　大输液毛利率下滑致净利润率下降2011年上半年公司期间费率23%，同比增加1个百分点，环比增加0.6个百分点，基本保持稳定。但因为大输液和商业板块毛利率下降，所以公司整体毛利率下降到了34.6%，净利润率下滑到了10.14%。
　　寡头联手开拓市场：大输液价值回归的开始我们认为大输液行业在逐步走出残酷而混乱的价格竞争时代，寡头垄断格局基本形成。双鹤药业作为行业第二企业，在品牌价值、产品结构以及销售网络都有优势，将能成为未来行业寡头之一。科伦药业划定了市场占有率边界，对竞争对手的大输液业务发展有正面作用。同时科伦和双鹤联合申报PP软袋(双鹤817软袋)是一个行业发展的转折点：寡头企业将联手开拓市场，结束行业10年的价格战，大输液行业价值将回归。
　　根据行业信息，发改委基本完成了41种基本药物的统一定价。其中包括了玻瓶、塑瓶等大输液产品在内。双鹤的相关产品将能收益。
　　另外，高毛利率的新产品推出将使得输液及相关市场景气度将超越市场之前的判断。
　　投资建议：维持“买入”评级我们认为双鹤药业的大输液板块增长将逐步加快，毛利率也有望提升，从而拉动业绩。此外，我们看好双鹤作为华润化学药平台的前景。
　　我们给出11-13年eps为1.10、1.39、1.76元，并给予目标价30元，维持“买入”评级。(光大证券)
　　同仁堂：增长提速，复兴可待
　　事件：
　　同仁堂公布2011年半年报：2011年上半年公司实现销售收入25.20亿，同比增长24.53%；实现净利润3.62亿同比增长29.42%，其中归属于母公司的净利润为2.59亿，同比增长27.60%，EPS为0.20元。
　　点评：
　　2011年上半年度公司销售收入同比增长24.53%。我们预计2011年上半年公司各块业务的增长概况为：1)、医药工业同比增速预计在25%-30%之间，其中作为工业的主要平台母公司实现销售收入为10.28亿，同比增长20.39%(未排除作为商业平台的北京同仁堂药店的收入)；同仁堂科技实现销售收入11.06亿，同比增长30.42%(未排除作为商业平台的海外药店及北京南三环药店收入)。2)、医药零售的同比增速预计在20%-25%之间。
　　2011年上半年度公司净利润同比增长29.42%。2011年上半年公司净利润增速稍高于收入增速的原因是：1)2011年上半年公司整体毛利同比上升1.37个百分点；我们预计医药工业毛利率同比上升0.5个百分点左右(其中母公司的毛利率同比基本持平，同仁堂科技毛利率同比上升0.8个百分点)，医药零售毛利率同比上升超过1.5个百分点。2)销售费用率同比上升0.54个百分点。
　　随着营销方向的确立及深入，公司药品收入将获得稳定的、高于以往的增速。
　　1)、在我们之前的深度报告《同仁堂：百年贵族的新生》中，我们对公司的营销改革历程和现状进行了深入了剖析--我们认为公司自2003年至今的营销改革历程，已经不断抓住了其价值链上的短板，步入向上的良性轨道：不断完善销售人员绩效励机制、加强与经销商的合作深度、调动其积极性；增加空白区域地覆盖和广告投放；加强对渠道价格地监控(这几点改革措施在2011年上半年的费用数据中继续体现，会务费同比增长38.63%，广告费同在经历2009及2010年激增的情况下，同比仍然增长5%)。伴随公司营销方向的确立及深入，为公司产品的获得高于以往增速奠定了坚实的基础。2011年上半年母公司收入同比增速超过20%，同仁堂科技收入同比增速超过30%，高于以往的增速。我们预计公司药品收入增长的这一趋势将得以延续。
　　公司把握药材周期波动的能力较强，维系公司毛利率的相对稳定。我们预计2011年上半年公司医药工业毛利率同比略有上升。在2010-2011年部分中药材价格高涨的情况下(可以参看我们发布的《兴业重点中药材价格月报》)公司工业毛利率仍能有如此优秀的表现，我们认为主要由以下三方面的因素：1)、公司作为一家历史悠久的中成药企业，公司在对中药材周期的把握能力上具备优势--公司会对原材料进行有针对性的，适时的采购储备，在近两年原材料涨价幅度较高的情况下，公司会在价格进入相对低谷期的时候进行采购；2)、公司的一些拳头产品(如安宫牛黄丸、牛黄清心丸、大活络丸等)使用贵细药材较多，而2010年至2011年中药材价格大幅上涨的背景下，这些贵细药材的价格并未上涨很多，所以从这个角度看，公司的核心品种受药材价格影响相对并不大。
　　医药零售规模不断扩大，盈利能力不断提升。我们预计公司医药零售2011年上半年收入同比增速超过20%，毛利率同比上升超过1.5个百分点，整体净利率超过4%，远远高于行业的平均水平(国内医药零售平均净利率不到2%)。
　　1)、公司医药零售盈利能力远高于行业平均，主要由三方面的因素造成：首先，公司终端零售药店销售的产品，来自公司工业的比例在20%左右；再次，公司终端零售药店除销售普药之外，利润较高的高端保健品、中药饮片占有一定比例；最后，公司终端零售药店灵活采取店中中医坐堂的模式，一方面可以医带动药品销售，一方面也可以提供增值服务。2)、我们预计公司有望在2011年完成对集团旗下“同仁堂商业”的投资，并对其实现控股，这不仅能够增加公司医药零售业务的规模，同时也能为公司产品的销售提供更多的终端，促进销售。(目前公司产品在同仁堂商业销售的比例超过5%，未来同仁堂商业药店数目将继续大幅增长)盈利预测。我们预计公司2011-2013年实现EPS分别为0.34、0.44和0.54元。
　　我们看好公司产品未来的发展空间、考虑公司战略不断清晰、营销变革带来积极变化，我们认为公司未来业绩增速有望加快，维持“推荐”评级。(兴业证券)

