中国石化：化工板块表现抢眼 增持评级
　　研究员：周小波
　　投资要点：
　　公司11年上半年实现营业收入12332.72亿元，同比增长31.5%，归属于母公司的净利润402.39亿元，同比增长9.4%，全面摊薄每股收益为0.452元，略高于我们此前估计的0.43元。
　　勘探板块
　　受安哥拉油田停产检修影响，上半年原油产量同比出现了较大幅度下降(-5.4%)，天然气产量受普光气田带动同比大幅增长26.6%。原油实现价格为100.14美元/桶，同比上涨34.4%，落后于Brent油价涨幅，桶油EBIT上升至26.96美元。
　　炼油板块
　　由于国内成品油价格上调滞后，二季度炼油板块亏损幅度迅速扩大，为116.24亿元，上半年共亏损122亿元，桶油EBIT为-2.36美元，略差于我们-2.11美元的估计。根据我们跟踪数据，公司的原油采购成本与滞后一个月的迪拜原油均价基本相当，估计下半年原油成本在107.5美元/桶，桶油经营收益全年平均在-3.36美元/桶。全年炼油板块亏损将达345.2亿元。
　　销售板块
　　成品油销量同比增长12.3%，板块实现经营收益196亿元，体现了炼油和销售板块的跷跷板效应。
　　化工板块
　　上半年表现强劲，受化工景气带动板块实现经营收益163亿元，二季度环比一季度有所下降，吨乙烯EBIT达到3259元，同比增长了30%左右，超过我们此前的预期。受2010年新增乙烯产能带动，乙烯产量同比大幅增长19.3%。从目前化工产品价格走势看，主要石化产品价格没有进一步明显上涨，预计三季度需求不可能支撑价格大幅上涨，化工毛利也将缩窄，全年吨乙烯EBIT预计在3000元/吨左右，板块盈利预计295亿元。
　　盈利预测与投资建议
　　维持公司11/12年的业绩为0.93/1.05元的预测，维持增持评级。

