辰州矿业：储量和产量有序增长 推荐评级
　　研究员：高利
　　得天独厚的金锑钨伴生矿，成本优势明显
　　公司拥有的主要矿产资源，是全球罕见的金锑钨伴生大型矿床。通过独特的采选工艺，可同时分离出金精矿、锑金精矿、白钨精矿三种矿产品，因此具有很强的成本优势。2010年，公司金、锑、钨三种产品的毛利率分别为30%、35%、48%，自给率分别达到48%、70%、100%。
　　价格驱动业绩，三驾马车同时发力
　　2010年和2011年至今，三大产品价格持续上涨，驱动公司业绩大幅增长。据公司披露，2010年业绩增长111%，2011年前三季业绩预增180%-230%。我们认为：在全球经济动荡和通胀的背景下，11-12年金价有望维持高位；同时由于锑、钨金属的稀缺性，以及中国对供给的限制，锑、钨价格长期上涨是大概率事件。产品价格将继续驱动公司业绩。
　　业绩的内生性增长依赖于自产矿金属量提高
　　根据公司披露的扩产计划，甘肃加鑫金矿的1000吨/日采选工程，将于2011年10月底试车。我们预计，该项目达产后可贡献0.8-1吨的黄金产量，将是中短期内公司自产矿的主要增长点。
　　内部挖潜，储量大幅提高
　　公司自2007年IPO以来，利用募集资金对所控矿权进行资源勘查，至2010年底，三种金属储量均获得大幅提高。
　　公司十二五规划提升增储预期
　　公司积极还积极寻找新的资源基地，寻求外延式扩张，仅2011年上半年就考察资源基地23个。根据公司出台的十二五发展规划，公司预计十二五期间，产量、收入、净利润、新增储量(除去消耗)的环比增长均不低于15%。由于2006-2010年，公司金、锑、钨的储量分别增加20.5吨、7万吨、2.8万吨。据此，我们判断，11-15年，公司三种金属储量净增长将分别在23.6吨、8.1万吨、3.2万吨以上。
　　期待集团资产注入
　　公司直接控股股东-湖南金鑫黄金集团。下属的黄金洞矿业、宝山有色分别以金锑钨矿、铅锌矿采选为主业。我们不排除未来集团资产注入的预期。
　　盈利预测与评级
　　盈利预测预计公司11/12/13年EPS为1.20/1.50/1.82元，对应PE为27/22/18倍。我们相对看好11-12年金价，以及锑钨行业整顿对价格的长期支撑；而公司储量、自产矿的有序增长，保证了资源扩张对公司价值的提升。因此首次关注并给予推荐评级。

