天龙光电：多线布局的光伏设备提供商 增持
　　研究员： 袁?
　　投资要点：
　　单晶炉位居国内前列，进口替代已完成。天龙的单晶炉是公司最大的业务，收入从 2007年的 1.96亿，增长到 2010年的 4.26亿，2011 年中期为 2.4 亿，占收入的 60%左右。天龙的单晶炉在国内市场占据前列位置，市场占有率约为 23%。其他几大竞争厂商为：北京京运通、上海汉虹、北京京仪世纪。目前新增产能中的单晶硅片和多晶硅片比例为3:7，未来单晶炉将维持一个稳定的局面。
　　公司多晶硅铸锭炉正在发展中，进口替代进行中
　　公司 2011 年中报形成多晶炉 2008万收入，目前还在小批量供货阶段。公司是否能够突破大客户批量供货，是公司近期增长的关键点。2010年国内多晶炉外资厂 GT solar的份额在逐渐降低，而国内公司如精工科技、京运通等多晶硅炉逐渐放量，未来国内公司的多晶硅炉的进口替代还将继续。
　　硅片扩张步伐有所减缓
　　去年行业的景气造成硅片产能扩产过度，导致目前产能过剩，可能影响明年设备的出货量。目前阶段硅片中小厂商的扩产预期减弱，只有大厂才有实力继续扩张，但扩张规模可能会有所收缩，行业内意向订单能否及时交货也需要观察。
　　布局石墨热场、蓝宝石炉、MOCVD 炉、切线机等产品
　　公司通过收购上海杰姆斯 68%股权，进入石墨热场耗材领域。杰姆斯 2011上半年净利润就达到 3361万。 蓝宝石炉方面去年有少量日本京瓷和住友电工代工订单。MOCVD 设备是与华晟光电合资研发，其团队具有一流半导体薄膜沉积设备和 MOCVD 技术。MOCVD 是 LED 行业投资最大的上游设备，技术难度较高。多线切割机领域目前由外资垄断，国内真正量产企业没有，公司是国内较早从事线切割机研发的企业，未来市场空间较大。
　　盈利预测与估值
　　我们预测 2011年、2012年和 2013年公司的 EPS分别为 0.8元、1.22元和 1.64元，给予 2011年 30倍 PE，目标价格 24元，增持评级。
　　风险因素
　　光伏市场大幅低于预期，多晶硅铸锭炉、蓝宝石炉等产品市场开发低于预期。

