ST股复活：百弊丛生的摇篮
　　肖国元
　　由于宏观调控松绑预期因央行扩大准备金存款基数而落空，加上外围股市风高浪急，动荡不稳，从8月10日到9月2日，沪深股市走势疲弱，萎靡不振。但是，在这短短14个交易日里，*ST盛润却从8月10日之前的收市价9.07元一口气涨到9月1日的17.98元，涨幅高达98.23%。是什么原因让*ST盛润一飞冲天？
　　*ST盛润受到追捧的原因，是公司8月10日发布的一则公告：公司拟以4.3元/股新增股份约9.38亿股换股吸收合并富奥公司。吸收合并后，*ST盛润将作为存续公司承继及承接富奥股份所有资产、负债、业务及人员等，公司主营业务将变更为汽车零部件产品的生产和销售。据悉，上述存续资产截至今年3月末的预估值约为40.33亿元，其2009、2010年实现净利润分别为2.58亿元及6.98亿元，同比分别增长164%与170%。
　　这就是说，原来资不抵债、净资产为负数、自1993年上市以来历经18年默默无闻而没有红火过的公司今年“乌鸡变凤凰”了。按照其2011年中报披露的数据，每股收益高达5.05元。据此，我们可以预期其全年的每股收益将达到10元。即使保守估计，打个八折，也有8元。如果心肠再硬一点，打个五折，也有5元。如果按10倍、15倍、20倍PE计算，*ST盛润的股价分别值50元、75元与100元。这样看，目前17.98元的股价简直是地板价。
　　近来，与*ST盛润同样吸人眼球的还有源自SST集琦的国海证券(微博)、脱胎*ST兰光的ST兰光以及延伸于*ST夏新的象屿股份等。国海证券停牌4年半后，首日涨幅高达200%；而同期对应的深证成指涨幅为40%左右。无独有偶。暂停上市长达27个月的*ST夏新一次性摘星，摘帽，并更名为象屿股份于8月29日恢复上市，当日大涨99.5%。而同期对应的上证指数基本上打个平手。最可观的要数ST兰光。2009年2月，*ST兰光停牌重组，停牌前的价格为5.55元/股。ST兰光2011年8月26日复牌，最高价15.30元，收报12.99元。ST兰光停牌30个月，涨幅达134.05%。而对应的上证指数的涨幅只有13.51%。
　　其实，上述事例并不特殊，更不罕见，它们是中国并不短暂的证券市场的一个缩影，甚至代表了A股市场独特的风貌与特质。从此，我们可以得出几个结论：其一，无论股市多么风高浪急，险象丛生，投资ST股的风险非常低，不仅远远低于其他大多数非ST股，甚至远远低于大盘指数；其二，不论怎么烂的股票，总会有人去苦心钻营，千方百计去重组。一旦重组成功，ST股就会像变魔术一样带来成亿的利润，给人一种“一将功成万骨枯”的豪迈感。也许，这是ST股的独特魔力所在，也是许多人对它孜孜以求的真正原因。由此，在许多人看来，这种化腐朽为神奇的复活与回归给证券市场带来了希望与活力，也给迷恋它的投资者带来了巨大的利润。
　　不过，稍微放宽历史的视野，我们就会得出完全相反的看法。回顾一下中国股市20余年的历史，我们知道，ST股像过江之鲫络绎不绝。但是真正起死回生、走上健康发展之路、并且给投资者带来长期稳健回报的ST公司屈指可数。ST股由死到生循环往复的最大贡献就是喂肥了重组的操刀者，让他们名利兼收；其次是怂恿了市场投机，让A股市场变成了鱼目混珠、投机取巧的大舞台。严格地讲，ST股复活的负面影响远不止这些。它对证券市场最深、最大的伤害在于搞乱了市场的基本理念与价值观，颠覆了市场健康发展的基础。
　　众所周知，由于心怀仁慈，我们对不能满足某些关键条件的已上市公司实行ST制度，希望它洗心革面，改过自新。这种“治病求人”的慷慨似乎有其合理的、人性的一面，也多少符合事物的发展规律。但是，ST制度的实施并没有产生怜惜之人预期的结果。相反，由于大有周旋的余地，ST股有成为“不死鸟”的极大可能性而生出许多怪相。在这样的理念支配下，公司在上市之时，就放心大胆地包装粉饰，尽量争取卖个好价钱，以致过度包装、虚假陈述、财务欺诈、虚假上市等不绝于耳。上市公司之所以这样，根本原因在于有退路——既不会置公司于死地，也不会置投资者于不义。正是由于ST机制的存在，券商投行就敢于开高价甩卖IPO，以牟取眼前的高额利润。至于上市以后情况如何，那不是他们应该关心的。因为哪怕上市后洪水滔天，也还有补救机会，可以挽狂澜于即倒。因此，所谓的诚信、责任、名誉等都是浮云，可以抛到九霄云外去。正是由于ST机制的存在，投资者不担心上市公司质地是否优良、管理是否规范、经营是否有效率，他们关心的仅仅是股本的大小、是否有庄家介入、是否有重组，甚至形成了股票“越烂越值钱”的预期。可以说，A股市场的不良习气、不健康的投资习惯，绝大部分缘于ST制度。
　　不仅如此，当ST股无可救药时，我们还是不忍心让其退市，进而冒出了ST加“*”的机制，让ST股演变成*ST股。这样的一再迁就，使得证券市场的弊病演绎到了无以复加的荒唐地步。这除了给少数人带来暴利外，带给整个市场的只有失望、沮丧与深深的不公。
　　我国的证券市场还很不成熟，包括制度不健全、监管不到位、处罚不严肃等等，以致资源配置不合理、市场效率低下。客观而言，造成这种局面的原因是多方面的，包括经验不足、时间太短、权利关系不清等等。但是，最根本的原因就是我们缺乏原则性，对太多的事情心慈手软，抱着宽容、放纵的态度，以致养痈遗患，结果是后患无穷。
　　如果我们实现一个干净利落的退市制度——不管什么公司，只要不符合继续交易的条件，就毫不留情地驱逐出市场，这样，二级市场无故追逐烂公司的风气就会销声匿迹，因为偏爱博傻的投资者失去了死中求生的基础与底气；在这样的条件下，券商投行、会计师事务所、律师事务所等中介机构就不敢言过其实，就会考虑自己的名声与利益而忠于自己的职业操守；在这样的条件下，公司IPO不是捞钱，更不是抢钱，而是拿与资产对应的股份去换取扩大再生产的机会，目的是为了公司未来发展与股东的长远利益。因此，过度包装、虚假陈述、虚假上市、欺诈上市等基本上就会消失。可以说，实施退市制度，虽然不能打造一个十全十美的证券市场，但可以消除我们市场现有90%的怪毛病、坏习惯，让我们的股市脱胎换骨，变成一个真正高效、强健奔腾的经济发动机。

