ST股平均涨幅大大超越指数 谁助ST股跌市中疯涨
　　昨日大盘再次大跌，沪指创出年内新低。不过，ST类个股却相当风光———在总共15只涨幅超过4.5%的个股中，有5只ST个股的身影，如*ST大地、*ST昌九、ST精伦等。其中上周五复牌的ST盛润，更是延续了其复牌前连续涨停的熊市神话，创出了第16个连续涨停板的疯狂纪录。有业内人士表示，ST板块的相关交易制度，容易催生各类游资爆炒ST类个股。　　8月10日，停牌一年多的*ST盛润A发布公告，公司拟以4.3元/股的价格换股吸收合并富奥公司，公司主营业务将变更为汽车零部件产品的生产和销售。受这一消息刺激，该股当天便封上涨停，之后一路涨停至昨日，其股价已从停牌前的9.07元，涨至昨天的19.82元。
　　该公司董秘办公室人员表示，公司刚刚发布新的复牌公告，目前没有任何新的进展可以公布。对于二级市场上是什么力量在连续拉升，该人士表示可能还是深交所比较清楚。
　　申银万国之前有个研究报告表明，过去五年，ST板块的涨幅超越沪深300指数高达40个百分点。而今年以来的统计则表明，ST板块内个股的简单平均涨幅也大大超越上证指数与沪深300指数。
　　广发证券的策略分析师孙隽勃认为，ST板块的长期走好，有其内在的原因，一个是借壳上市相比直接上市，门槛仍然相对较低，无需连续三年赢利达到上市标准，也不需要补缴相关税费，在IPO并不容易的情况下，目前公司一旦成功上市，其良好的融资前景对企业还是很有吸引力的，第二是ST类个股的股价都相对较低，资金量不大的游资也可以兴风作浪一把。第三，如果是国有大股东的企业ST，一般受到国有资产证券化、保值增值等考核要求等因素的影响，重组成功的可能性很大。第四，他认为，每到年底，ST公司会由于业绩扭转的原因摘帽，因此不少投资者喜欢介入，赌“乌鸡变凤凰”。
　　ST股容易避开“曝光”
　　记者查询两大交易所的交易席位公布办法时发现，由于ST股票在许多情况下，其交易席位的公布条件反而比普通股票更宽松，这给了游资肆无忌惮地炒作的政策空间。
　　从沪、深两大交易所的规则来看，公布交易席位需要达到几下几种情况之一，即单日涨、跌幅偏离值达到7%的前五只证券；日振幅值达到15%的前五只证券；日换手率达到20%的前五只证券；无价格涨跌幅限制的证券；连续三个交易日内，涨、跌幅偏离值累计达到20%的证券；连续三个交易日内，涨、跌幅偏离值累计达到12%的ST证券、*ST证券和未完成股改证券；连续三个交易日内，日均换手率与前五个交易日的日均换手率的比值达到30倍，且换手率累计达20%的证券。
　　从上述标准中可以看出，由于ST类个股的最大涨、跌幅仅为5%，所以哪怕一直涨停(或跌停)，也不会因为第一条而披露交易席位。另外，普通股可能会因为连续两天涨、跌停就被公布席位，但ST股连续两天涨、跌停则无需公布(无法达到15%或12%)。另外，由于两大交易所只对前五只达标股公布交易席位，而ST类个股经常集体骚动，所以只要控制住不在前五只之列就很容易避免曝光。
　　所以，从“三公”原则出发，从遏制恶炒之风的角度出发，交易信息的披露应当扩大覆盖面。  羊城晚报记者  韩平

