水晶光电：中期业绩再超预期 买入评级
　　研究员：周励谦
　　投资要点：
　　公司发布中报 超市场预期
　　业绩增长略超预期：上半年，公司实现营业收入1.9亿元，同比增长38%；实现营业利润近7,000万元，同比增长45%；净利润超过6,000万元，同比增长42%；每股收益0.52元。传统产品红外截止滤光片收入增长69%，单反光学低通滤波器收入增长53%。
　　盈利性有所改善，三费基本稳定：毛利率为 50.8%，同比上升了1.4个百分点。主要是由于高毛利率的红外截止滤光片在收入中占比的提高。净利润率达到31.6%，同比上升了约一个百分点。销售费用率、管理费用率与三项费用率之和分别1.4%、12.5%和13.9%，同比基本稳定。
　　传统产品保短期业绩，新兴产品将爆发性增长：公司的红外截止滤光片等传统产品增长强劲，下游客户大立光和玉晶光等公司受益于手机市场的高增长，今年收入增长都有望在50%以上。3G 手机出货量有望在未来三年保持25%以上的增长，配置双镜头的3G 手机也越来越多。双镜头也成为平板电脑的标准配置，今年也将对红外截止滤光片产生近亿片的需求。单反单电相机市场的年增长在15%以上，此外，公司也在逐步抢占日本公司的市场份额。下半年对一些主要日本客户的出货量将有望成倍上升。
　　公司的新业务蓝宝石衬底进展顺利，已初步形成批量生产规模，并将在下半年进一步释放产能，高端的图形化衬底PSS 的研发也取得进展。公司是微软的Kinect 窄带滤光片的两大供应商之一，并有望逐步获得更高的市场份额。微投是公司未来爆发性高增长的又一亮点。只要成本、亮度和功耗等指标在未来两年得到进一步完善，微投市场将有望成为迎来爆发性的增长。
　　盈利预测与投资评级
　　我们预计公司的收入和净利润在未来两三年将维持 50%以上的高增长，当前估值不到30倍，维持买入评级。

