涨停敢死队火线抢入6只强势股
　　兔宝宝：扩张提速，三费率有所上升
　　投资要点
　　公司中报业绩符合预期，实现EPS 0.11元，同比增长57%。公司实现营业收入5.5亿元，归属于母公司净利润20,195万，同比增速分别为14%和52%。收入增长主要是由于专卖店网络进展顺利以及国际市场需求恢复导致，上半年公司国内和国外收入同比增速分别为10%和21%，目前来自国外的后续订单稳定。
　　毛利率同比提升0.18%，三费率上升0.91%。综合毛利率提升主要是由于科技木毛利率上升4.8%以及门窗地板等高毛利产品收入占比提高导致；三费率上升主要是公司为加大品牌建设力度，相应加大了广告支出。
　　板材市场容量约950亿，空间巨大，公司通过专卖店网络建设快速抢占市场份额，可大幅提升收入。据估算我国板材市场容量约950亿，公司2010年板材销售收入仅9亿。2011年公司专卖店网络建设明显提速，上半年公司新开业专卖店数量193家，在建专卖店149家，而2010年全年公司新开业的专卖店数量仅200余家。公司通过专卖店网络建设进行低风险快速扩张，抢占市场份额的同时实现收入高增长。
　　门窗地板等高毛利产品专卖店数量大幅增加驱动业绩增长超预期。2011公司将在原有78家地板和门窗专卖店基础上，新增加100家类似专卖店。与板材相比，地板、木门等下游产品系列毛利率约是前者的2倍。公司净利率较低，业绩对毛利率的敏感性大，高毛利产品专卖店数量的大幅增加，或将驱动业绩增长超预期。
　　非公开增发顺利完成，募投项目建设提速。公司以每股9.1元的价格增发约5201万股，实募资金4.58亿用于建设601家门店、7个区域物流中心及营销总部、收购绿野林场100%股权，增发顺利完成将助公司加速品牌专卖店建设抢占市场、布局全国性营销物流网络及实现林板一体化。
　　盈利预测：公司目前经营情况符合预期，我们预计2011-2013年EPS分别为0.19、0.36和0.66元(增发后)，按2011年8月22日收盘价9.22元计算的PE估值分别48、26、14倍。公司未来业绩的核心驱动因素在于门店数量增长以及地板和门窗等高毛利产品占比提高所带来的整体毛利率的提升，我们看好公司通过加盟专卖店进行低风险扩张的商业模式，维持“买入”评级。(方正证券)
　　金晶科技：浮法玻璃景气下行，纯碱均价提升
　　近期我们到公司进行拜访，就公司经营情况进行沟通。
　　浮法玻璃行业处于亏损边缘，短期内或难见根本改善。由于今年玻璃产能增长较快，而紧缩政策下需求受压制，浮法玻璃价格由年初持续下降。原材料方面，重油与纯碱不断上升玻璃成本压力明显增大。公司优质浮法目前价格不到70元/重箱，营业成本在64-65元，毛利率不及10%。行业内现在已有部分企业出现亏损。如果下半年货币政策不继续紧缩的话，玻璃行业目前可能正处于相对底部。由于关停生产线的成本较高，目前停产的企业还相对较少。在目前需求较疲软的情况下，只有更多产能关停的情况下，供给格局才会有根本，因此我们预计短期内玻璃行业拐点或难以出现。
　　超白玻璃行情相对较为稳定，目前产能仍为360万重箱。公司是国内超白玻璃龙头，产品主要应用于建筑、太阳能与家电。目前超白玻璃约150元/重箱，毛利率在35%-40%，略有下滑。由于超白玻璃中约8成用于建筑方面，因此今年也受制房地产调控，再加上成本上升，盈利能力有所下滑符合预期。公司年初计划将本部防紫外线技改为超白线，但后来并没有执行，我们推测也与下游需求相关。由于目前进入超白浮法的企业在增多，因此超白玻璃较高的毛利率未来将回归正常。
　　纯碱受益节能减排均价提升，为今年业绩亮点之一。上半年由于节能减排力度加强导致行业限产及大企业检修等原因，纯碱价格均价较去年有明显提高。但下游玻璃行业承受能力限，近期纯碱价格有所回落。
　　下半年如果下游玻璃需求没有改善，纯碱突破二季度2300元左右价格的高点可能性较小。总体来说，预期下半年纯碱的均价维持相稳定的可能性较大。目前公司价格1900元/吨，完全成本约在1400元左右。
　　今年纯碱营业利润增至2亿元应该可以做到。
　　募投项目正常运行，明年一季度与四季度投产。公司募投项目中600T/D的太阳能超白玻璃线将于明年一季度投产，该线也可根据市场需求生产高档玻璃。另一条建筑超白与1000万? LOWE 线将于2012年四季度投产，我们考虑调试时间，预计将于2013年一季度较正常运行。
　　维持“推荐”投资评级。我们预计公司11-13年的EPS 为0.28、0.33、0.50元。维持对公司“推荐”的投资评级。(中国建银投资证券)
　　山河智能调研简报：产能产品双扩张寻求突破
　　上半年保持平稳增长。今年上半年，公司实现营业收入198,878.11万元，较上年同期增长36.79%；实现归属于母公司所有者的净利润16,115.67万元，较上年同期增长20.09%；扣除非经常损益后归属于上市公司所有者的净利润14,765.68万元，同比增长11.46%。实现基本每股收益0.38元，同比增长20.08%。
　　竞争加剧，毛利率略下滑。行业上半年初期延续了去年底以来的旺销局面，但随之市场供需出现变化，行业竞争日显激烈，整体盈利空间受挤压。
　　公司上半年综合毛利率较去年同期下降1.1个百分点，桩工机械、挖掘机和凿岩机械均有1个点左右的下滑。毛利率下降主要原因是由于产品价格持续的下滑造成。公司压桩机产品已进入成熟期，目前出现技术图纸流失到其他小企业，这些企业通过生产仿制产品扰乱市场，拉低了公司产品的毛利1、2个点。公司目前压桩机的产能饱和，继续保持50%左右的市场份额，下半年有望继续保持稳定增长。
　　山河工业城项目将陆续释放产能。总投资45.3亿元，占地约2670亩的山河工业城上月底正式开工建设，该基地集研发、生产、办公、试验与检测以及核心配套企业于一体。一期工程主要生产大型桩工机械、现代凿岩设备、挖掘机械、军事工程机械等。目前小挖公司有6000台产能，工业城主要做中大挖，和桩机。中大挖一起估计1000台左右产能，总体是5000台目标。旋挖加桩机现在共1000台套产能，工业城投产后达到2000台套。
　　今年年底原计划投产两条线，产能增加30%左右，现预计明年上半年达产。
　　煤机、起重机等陆续进入市场。公司煤机业务08年开始建设，今年上半年销售了10套左右，实现销售收入2863万元，到年底预计能实现收入1亿左右，明年有望实现更大突破，成为公司重要的业务支柱。公司在安徽当地具有一定的资源优势，同时有部分产品销往内蒙等其他地区。公司目前主要做掘进机。掘进机毛利30%左右，未来将逐步拓展到采煤机等其他产品系列。天津起重机基地建设顺利，国内最大吨位SWTC55伸缩臂履带式起重机、160吨履带起重机和1米铣刨机等产品实现了销售，路面式起重机资质正在申请中。
　　盈利预测。公司主力产品桩工机械将受益保障房建设提速，三季度增速有望提升；挖掘机竞争日益激烈，公司通过开发中大挖产品，调整结构以提升毛利率。煤机、起重机业务处于起步阶段，同比增速有望保持较高水平，但行业竞争压力依然不容小觑。我们预计11、12年EPS将为0.63元，0.78元，对应前日收盘价的市盈率分别为18.7倍、15.0倍，综合考虑给予公司推荐评级。
　　风险提示：新产品市场拓展缓慢；行业陷入恶心竞争。
　　海能达：数字化引发行业洗牌
　　小市值，大行业，2013年目标30亿收入无忧
　　国内市场，模拟产品竞争激烈，随着从模拟向数字逐渐转换，行业将面临新牌。DMR和PDT在未来几年将会成为中国乃至发展中国家的主流，“十二五”期间，公安数字大规模建网，完全取代和更新原有的模拟专网，每个省的投资规模达到3-5个亿，远远超过模拟专网的投资规模。同时公司已经成为全球第二家能提供DMR产品的公司，其它公司短期内还看不到成熟产品。
　　海外市场，增长的动力主要来自：一、海外市场复苏，市场需求量快速回升；
　　二、海外市场对公司的数字终端产品接受程度较高；三、公司是小规模，大市场，海外销售收入占全球市场规模不到1%，未来增长空间巨大。
　　布局海外，大型项目值得期待
　　目前公司海外三类市场最具发展潜力：一、拉丁美洲、中东和非洲等发展中国家，专网通信发展水平较低，发展当地政府建设项目，市场潜力巨大；二、新兴经济体国家，市场增长迅速；三、发达国家和地区，市场发展比较成熟，对产品性能要求较高。公司具备承接海外大型项目的能力。
　　盈利预测与估值
　　我们预计公司2011-2013年EPS分别为0.74、1.44与2.11元，未来3年收入CAGR达到45.8%，净利润CAGR达到71.5%，我们维持“买入”评级，未来6个月目标价40.6元，对应2012年28倍PE。
　　风险提示
　　流动性风险；汇率风险；市场竞争风险；行业政策变化风险。(广发证券)
　　巨轮股份：模具销售微增，硫化机爆发增长
　　事项：
　　巨轮股份中期实现营业收入3.36亿元，净利润5188万元，同比增45.68%和22.22%，每股收益0.13元。
　　主要观点：
　　模具销售微增，硫化机爆发增长。上半年，轮胎模具销售小幅增长8.06%，由于国外著名轮胎模具制造企业也以独资、合资、合作、技术转让等方式陆续在我国投资建厂，技术转移的步伐加快，市场竞争趋于激烈。但硫化机项目进展顺利，上半年已经签订全年的订单合同，预计2011年液压式硫化机产量将超过200台，产能利用率达到100%。且项目货款回笼良好、产品质量稳定、新产品研发成功、公司信誉和客户满意度提升。
　　所得税率增加导致净利润增幅低于收入增幅。由于公司高新技术企业所得税优惠政策资格复审正在进行中，企业所得税率暂按25%计提。导致企业所得税同比大幅增加253%，这是造成净利润增幅大大低于收入增幅的一个主要原因。
　　盈利预测与估值。中期业绩增幅略低于我们预期，我们将2011-2013年每股收益分别调低至0.34元、0.48元和0.64元(按照公司5月实施的10转增5全面摊薄)，维持“买入”评级，目标价调至10.20元。(华宝证券)
　　江铃汽车：市场竞争力持续提升
　　销量增长得益于市场份额增加
　　1H11,公司销售整车10.5万辆(19%YoY)，包括3.8万辆JMC卡车(12%YoY)、3.7万辆JMC皮卡及SUV(28%YoY)和3万辆福特全顺系列商用车(19%YoY)。上半年，公司在中国商用车市场份额约3.1%，同比增长0.6个百分点。其中江铃轻卡(包括皮卡)在轻卡市场份额7.1%，同比上升1个百分点；全顺在轻客市场份额21.3%，同比上升1.5个百分点。
　　品质研发促销增强竞争力
　　经营方面，公司继续致力于提升品质、新品研发及产能提升。竞争方面，为应对各细分市场面临的低价位竞争对手的市场份额压力，公司在1H11降低部分车型的价格，并针对性推出一系列促销方案。与此同时，加速二级市场的开拓及强化顾客购车体验，使1H11江铃的市场份额较去年同期相比得到较大提升。
　　原材料成本、税费吞噬利润
　　1H11的销售收入同比增长20%，但净利润仅同比增长3.5%(增0.37亿元)。产品降价及原材料的上涨带来毛利率的降低以及城市维护建设税和教育附加的变化部分冲抵了销量上升带来的营业利润增加。其中，营业税金及附加同比增加1.3亿元，上升比例为100%(主要是因为城市维护建设税及教育费附加增加以及销量增加带来的消费税增加)。受益当期定期存款增加、利率上升和投资管理改善，公司1H11财务收入0.8亿元，同比增长93%。
　　预测11年EPS2.55元，目标价30.6元
　　预计未来1-2年，公司N350、N900等新品投放将助推公司成长，且坚实的财务结构和较强的成本管控力可较好防御风险。预测公司2011-2012年EPS分别为2.55元和2.70元，按22.48元的收盘价，对应动态市盈率为8.8倍和8.3倍。维持“买入”评级，目标价30.60元。(中信建投证券)

