明日最具爆发力六大牛股
　　浙江众成：业绩符合预期，需求旺盛增长稳定
　　事件：
　　浙江众成发布2011半年报。报告期内，公司实现营业收入2.18亿元，同比增长20.28%；实现营业利润0.63亿元，同比增长68.61%；实现归属于母公司的净利润0.53亿元，同比增长94.06%。公司每股收益0.31元，符合我们的预测。分配方案为不转增不分红。同时，公司对2011年1-9月经营业绩的预计为归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比增长50%-90%。
　　我们的观点
　　1、成本控制，产品结构优化深入提升业绩。公司2011年中报业绩出现大幅上升，其主要原因是公司通过加强成本与费用控制、提高公司盈利能力；继续加强品牌建设、巩固强化产品高端定位；加快研发团队建设、提升产品研发实力等措施，取得了不错的经营业绩。同时，公司的产品结构优化，POF交联膜和高性能膜的毛利率略有上升，利润贡献增大，提升了公司产品的综合毛利率，也提升了公司的盈利能力，实现了公司业绩大幅上升。我们认为，公司POF热收缩膜的下游需求市场前景广阔，新应用市场将可能不断涌现，而且，交联膜和高性能膜具有很高的技术壁垒，依靠成本管理控制和产品结构优化，公司盈利能力和业绩同步提升值得期待。
　　2、募投项目进展顺利，期待提前投产。公司募投项目中厂房土建施工部分顺利进行，新型3.4米生产线的关键部件如收卷机等的加工工作取得初步成效。根据公司公告，年产“2,000吨印刷膜生产线”建设项目将2012年10月投产，“新型3.4米聚烯烃热收缩膜”一期生产线项目要到2013年12月投产，超募资金投资建设“新型3.4米聚烯烃热收缩膜”二期将在2014年6月投产。我们认为，募投项目的投产之前，公司将通过成本管理、产品结构优化以及现有生产线的产能发掘，来实现每年30%左右的业绩增长，爆发性的增长则期待于募投项目的投产后，产能快速带来的业绩快速增长。我们仍较为乐观的认为，募投项目提前投产存在着一定的可能性，我们将持续密切地关注募投项目的进展。同时，募投项目一旦投产，未来将可能以每3个月两条生产线的速度实现产能释放。
　　盈利预测：我们预测公司2011、2012和2013年年EPS分别为0.63元/股、0.81元/股和1.34元/股，考虑到公司清晰的发展的战略，产品广阔的市场前景以及产品的高技术壁垒的竞争优势，未来公司业绩大幅增长、高速成长值得期待，若给予2012年30倍的市盈率，一年内目标价为24.3元。给予公司“买入”评级。
　　风险提示：公司主要存在原材料价格大幅波动和未来市场开拓不成功的风险。(广发证券)
　　松芝股份：车用空调受制成本，轨道交通明年放量
　　公司8月25日公布11年半年报，上半年实现收入7.67亿元，同比增长21.4%，实现归属上市公司股东净利润1.30亿元，同比增长1.6%，每股EPS为0.42元，低于市场预期。主要原因来自原材料的成本上升，导致产品毛利率降低。我们调低公司11年EPS预测至0.81元。
　　公司作为大中客空调供应商龙头，依托技术优势渗入乘用车领域，并积极开拓轨道交通和冷链物流市场，多元化机遇明显，值得关注，给予“推荐”评级。
　　投资要点：
　　大中客空调市场稳定增长，乘用车空调快速扩张。11年上半年大中客实现增长4.85%，公交客车增长更快，公司大中客空调销量达到1.6万台，收入增速17.32%；
　　公司加快乘用车空调市场渗透，下游市场需求不振背景下，实现28.40%的销量增长，维持20%的市场占有率。
　　原材料成本高位运行，压低公司业绩，新业务值得期待。受制铜和铝原材料价格高企，同时人力成本上升，综合毛利率下滑3.16个百分点，预计随着通胀压力的环节公司盈利能力将有所恢复。作为车载空调龙头，在大中客空调领域优势明显，积极渗入乘用车空调领域，并将陆续切入轨道交通空调和冷链物流领域，未来市场前景广阔，值得关注。
　　进军轨道交通和冷链物流领域，带来巨大成长潜力。公司作为内资车载空调的代表，技术优势促使其积极开拓外延潜在市场。公司着力开拓的市场包括轨道交通空调市场和冷链物流市场，其中各地城市地铁建设完工进入高峰期，轨道交通空调将进入爆发增长期，毛利提升空间高；而冷链物流行业随着铁路基建的完善或将进入黄金发展期，冷链物流需求可能实现井喷，接力公司未来成长投资建议：预计公司11-13年收入15.94、20.00和23.85亿元，净利润为2.51、3.37和4.00亿元，同比增长9.9%、34.1%、18.7%，每股EPS为0.81、1.08和1.28元，对应PE为22、16和14倍。11年中报业绩略低于预期，但公司技术优势和潜在市场依然未变，看好长期前景，6-12个月目标价21.27元，给予“推荐”评级。
　　风险提示：汽车行业持续不景气，轨道交通和冷链物流业务开拓低于预期。(中国建银投资证券)
　　八一钢铁2011年中报点评：疆内收入大幅增加
　　盈利预测
　　按照公司经营计划及对行业判断，公司享受西部大开发15%的优惠所得税税率，上调公司11年预测从0.86元至0.93元。预计公司11年-12年EPS分别为0.93和1.09元，对应的PE分别为14.5倍和12倍。
　　投资建议：
　　我们看好新疆地区的发展，公司疆内市场占有率70%，看好公司未来公司长期发展前景，未来三年公司产能仍有30%的增长。维持公司“推荐”评级。(东兴证券)
　　大北农中报点评：乳猪料快速增长，玉米种子毛利率显著提升
　　事件：
　　公司发布 2011年中报，报告期内实现营业收入31.43亿元，净利润2.18亿元，同比分别增长37.01%和59.62%，对应EPS0.54元。
　　点评：
　　上半年猪肉价格快速上涨，生猪存栏量稳步提升，公司饲料产品在乳猪料的带动下实现快速增长。报告期内公司共销售饲料70.72万吨，实现收入26.56亿元，比去年同期分别增长34.84%和40.42%，其中乳猪料实现收入7.45亿元，同比增长68.98%。由于浓缩料和配合料占比提高以及玉米等成本上升的压力，饲料毛利率小幅下降0.69个百分点至19.17%。
　　种子上半年实现收入 2.91亿元，同比增长32.21%。公司通过产品结构调整，淘汰部分低端产品，毛利率提升2.31个百分点至43.76%。其中玉米种子在农华101的热销下，毛利率由去年同期的29.86%大幅提升至43.63%。
　　在收入快速增长的同时，公司对费用控制较好，报告期内期间费用率出现显著下降。上半年销售费用率同比下降约1个百分点，管理费用率下降0.45个百分点，由于募集资金到位使得利息支出减少而利息收入增加，财务费用大幅减少2263万元，同比下降249%。
　　饲料行业景气不断提升，农华101增长潜力巨大：
　　上半年猪肉价格持续上涨大幅提升了养殖效益，年初 2、3月份能繁母猪存栏出现拐点，6、7月份出现加速上涨态势，说明补栏积极性已被充分调动。后养殖时代，饲料行业将逐步迎来景气高位。尽管玉米价格下半年仍存在上行压力，但是我们认为，在养殖景气的带动下，饲料成本压力能够得以转嫁。预计公司下半年饲料业务将加速上行，毛利率保持稳定。
　　玉米品种农华 101去年通过国审，实验产量表现卓著，是目前能够与先玉335相媲美的不多的玉米品种，且在东北和黄淮海地区均适宜推广。我们预计农华101未来2-3年将进入快速推广期，成为大面积推广的重要品种。
　　盈利预测及投资评级：
　　我们看好公司在研发和营销方面的双重优势，预计公司 11-13年EPS分别为1.24元、1.76元、2.24元，给予公司12年25-30倍PE,对应目标价为44-52.8元，买入评级。(光大证券)
　　鄂武商A中报点评：业绩符合预期，未来扩张可期
　　业绩符合预期：上半年，公司实现营业收入63.37亿元，同比增长22.52%，归属上市公司股东净利润2.20亿元，同比增长27.60%，基本每股收益0.43元，符合我们的预期。
　　毛利率提升，费用增减合理：报告期，公司综合毛利率为20.04%，同比提高0.45个百分点，比1季度有明显恢复；销售费用率为11.73%，同比提高1.14个百分点，主要由于网店增加导致费用上升；管理费用率为1.24%，控制较好，同比下降0.22个百分点。
　　两项主业均衡发展：报告期公司百货业务营业收入同比增长25.27%，毛利率下降1.11个百分点，主要由于商品结构有所调整，黄金珠宝及高端品牌占比有所提升；武商量贩新增门店3家，扩张稳健，营业收入同比增长19.44%，毛利率提高2.33个百分点，主要源于自营、直采比例有所提高，规模效应体现。
　　未来扩张可期：国广二期奢侈品牌招商顺利，建设接近尾声，预计于9月29日开业，十堰人商也将于11月29日开业，公司储备项目还有江南摩尔城、青山国际广场、襄阳现代商业城、黄石现代商业城等，另外公司同时公告投资建设总建筑面积约10万平米的仙桃现代商业城，扩张意愿较强，储备门店丰富。
　　盈利预测与估值：公司目前处于快速扩张期，下半年集中开店可能对利润增速造成一定压力，但公司擅长经营的大型购物中心和大卖场均为适应市场发展的业态，我们看好其扩张前景。预计公司2011年-2013年EPS分别为0.75元、1.02元和1.28元，维持推荐评级。
　　风险提示：武汉其他商圈兴起及竞争对手加速布局造成区域竞争更加激烈，新店培育期过长，股权变化及整合的不确定性等。(东北证券)
　　南方航空：主营提升汇兑收益大增，继续创出历史最好业绩
　　客货运量稳步提升，效率效益大幅增长。2011年上半年，南航客货周转量分别为577.90亿客公里和16.99亿吨公里，同比分别增长9.5%和23.7%。运营效率大幅提升，其中整体客座率达到80.6%，同比提升2.7个百分点；飞机日利用率9.63小时，同比增加0.07小时。运营效益客升货降，每客公里收入为人民币0.66元，比去年同期增加10%；每吨公里收入为人民币1.63元，同比下降8.4%。
　　客货收入大幅提升致业绩大增，创历史同期最好经营业绩。公司营业收入和营业成本分别同比增长22.3%和22.0%，营业利润率略有上升。其中营业成本增长较快是由于报告期内燃油成本同比增长34.5%。公司实现营业利润27.1亿元和归属于母公司股东的净利润为人民币27.55亿元，分别同比增长17.3%和32.7%，创历史最好的同期经营业绩。由于当期股本增加，稀释EPS为0.28元，同比增长7.69%，业绩基本符合我们预期。
　　主营业务盈利大幅提升，汇兑收益EPS增厚0.11元。上半年南航实现主营业务毛利66.75亿元，同比增长21.8%。公司主营业务盈利能力明显增强。在扣除非经常性损益情况下，公司实现归属于母公司净利润达到25.68亿元，同比大增107.6%。由于人民币升值，上半年公司实现净汇兑收益12.11亿元，同比增长359%，导致公司财务净收益达到7.35亿元。根据测算，汇兑收益导致EPS增厚0.11元。
　　风险因素：国际油价大幅攀升；高铁对航空分流超出预期；航空旅客需求增速低于预期；流行疾病、地理灾害和地区冲突等突发性事件。
　　盈利预测、估值及投资评级：本年度南航受益于国内市场价量齐升，业绩同比增长有望超过20%，料将明显超过国航和东航。预计公司2011/12/13年EPS分别为0.77/0.81/0.89元(2010年为0.59元)，对应PE为10.6/10.1/9.1倍，对应PB为2.3/1.9/1.6倍。我们维持公司目标价10.5元和“买入”评级。(中信证券)

