紫金矿业：值优势明显资源稳步拓展 增持
　　研究员：闵丹
　　黄金未来两年增产5吨，储量达到1000吨
　　公司目前权益黄金储量约750吨，如果考虑到近期公司收购的吉尔吉斯坦左岸金矿和澳洲诺顿金田公司(NGF)金矿，黄金总储量可再增加246.2吨，即可达到接近1000吨的总目标。公司目前矿产金产量约为30吨，未来随着蒙古天鸿、贵州紫金、洛宁和ZEC等矿产金产量的增加，预计未来2-3年矿产金增加5吨。
　　铜业务成未来主要增长点，铜精矿翻番可期
　　公司拥有铜资源量1057.87万吨，经过近两年的深度挖潜，部分铜矿增储的前景较好。目前铜精矿产量约9万吨；未来随着多宝山投产，以及紫金山铜矿复产，公司铜精矿产量有望达到15-16万吨/年。另外，紫金山20万吨铜冶炼项目预计年底点火，考虑到自给率的问题，我们预计公司紫金山铜矿的采选规模有望进一步提升至6-8万吨水平，届时公司自产铜精矿将达到20万吨左右。因此未来两年铜业务具有较大成长性，成为公司的主要看点。
　　2013年锌精矿大幅增长400%以上
　　公司2011年锌精矿产量约为3.5万吨，未来随着内蒙三贵口、新疆锌矿和图瓦相继于明年底投产，2013年公司锌精矿产量将达到19万吨，较目前增长442.86%。
　　盈利预测与评级
　　我们预计公司11-13年EPS分别为0.31元、0.40元和0.48元，对应的动态PE分别为16倍、13倍和10.5倍，估值较低。虽然公司业绩对金价并不如其他黄金类公司敏感，但相对于其他黄金股而言，公司估值具有明显优势，因此我们维持公司“增持”评级。

