小天鹅：高端定位及渠道资源是重要竞争优势
　　研究员：郭洋
　　有望维持高于行业的增速及更稳定的毛利率水平
　　洗衣机行业需求增速虽然在下行，但是从终端销售情况来看，滚筒洗衣机等高端产品销售占比不断提升， 消费升级趋势明显。而真正掌握滚筒洗衣机技术的国内制造企业只有少数几家龙头企业。 小天鹅作为美的体系中定位于中高端、又具备品牌优势的洗衣机平台，其产品组合能够匹配行业消费升级的趋势，享受高于行业整体的成长性。 其二，虽然行业增速在下降， 但是有能力持续推出高端产品组合的企业有望能够维持较高的毛利率水平。小天鹅此次推出自动投放添加剂技术以及比佛利洗衣机获奖再次显示出公司的技术研发能力， 我们相信其在行业下行周期内其毛利率的稳定性将好于同行定位较低的企业。
　　美的的渠道优势将成为小天鹅的重要资源
　　家电行业增长重心下移趋势明显，而三四级市场缺乏KA 的渠道支持，需要各大家电企业借助自有渠道去完成销售，走最后一公里。其次，政策退出后，行业龙头将有能力抢占没有渠道布局的中小品牌空出的市场份额。 以上两点将推动行业集中度进一步提升。我们相信其中受益者将是在三四级市场具备渠道优势和品牌优势的龙头企业。 截止到11年6月，美的专卖店达到12000万家，在全国拥有销售终端数万家，大股东美的集团能够给小天鹅进一步完善往下布局提供有力支撑，小天鹅产品可望借助美的渠道进一步提升市场渗透率。
　　投资建议
　　我们预计公司2011-2012年收入分别增长25%和19.3%至139.86亿和166.86亿元，归属于母公司所有者的净利润分别同比增长20.6%和15.9%至6.11亿和7.08亿元，预测EPS 分别为0.97和1.12元。维持公司增持评级，目标价16元。

