齐翔腾达：业绩将持续快速增长 强烈推荐
　　研究员：伍颖 陈建文
　　投资要点：
　　公司主营对原料碳四的深度加工，主营产品为甲乙酮。公司甲乙酮设计产能10万吨/年，扩建的4万吨/年预计9月底达产。全球甲乙酮供需紧平衡，替代中低档溶剂将推动长期需求增长目前年全球甲乙酮产能约为144万吨/年，而实际需求约为120万吨/年。未来两年全球仅齐翔腾达扩产4万吨/年，而日本丸善17万吨/年装置因地震突然停产导致稀酸严重腐蚀设备，复产可能存在困难，如果不能复产，则全球产能将下降11%。因此，在需求稳定增长的情况下，全球甲乙酮供需关系处于紧平衡。2011年中国供给增速为10%，2012年无新增产能，下游需求稳定增长，供需关系基本平衡。替代中低档溶剂将推动中国甲乙酮长期需求增长。
　　预计甲乙酮价格将上涨近20%
　　公司盈利能力将进一步提升，2010年之后供给减少推动甲乙酮价格大涨，进而导致下游企业采取措施降低生产成本，其中替代品-丙酮用量大幅上升(与丙酮价差大幅扩大)。在全球甲乙酮供需紧平衡的状态下，考虑到目前中国宏观经济增速放缓影响，我们认为，甲乙酮下游企业的承受能力应该有4000元/吨以上的与丙酮价差。我们预计，随着丙酮微幅上涨，甲乙酮价格将由目前的11700元/吨上涨至14000元/吨以上，涨幅近20%。预计碳四成本涨幅较小，公司盈利能力将进一步提升。
　　丁二烯和稀土顺丁橡胶业务是下一个发展重点
　　公司在建10万吨/年丁二烯和5万吨稀土顺丁橡胶项目(控股51%)。受制于生产方式，全球丁二烯产能增速预计将低于3%；受益于合成橡胶工业快速发展，全球丁二烯需求增速预计将在约3.6%。需求增速大于供给，预计丁二烯价格仍将维持高位。稀土顺丁橡胶相比普通品种盈利能力更强。长期来看，碳四原料供应增加、储备项目等，将推动公司持续发展。
　　盈利预测与评价
　　主营产品盈利提升，长期发展可期，我们预计，公司11、12、13年EPS分别为1.48、2.68、3.61元，对应前收盘价动态PE分别为19.2、10.6、7.9倍。我们看好后续甲乙酮涨价、丁二烯和稀土顺丁橡胶项目等推动公司业绩持续增长，首次给予“强烈推荐”评级。
　　风险提示
　　宏观经济环境变化引致的业绩波动风险，原料碳四采购集中的风险。

