科华生物：业绩拐点隐现 价值严重低估
　　研究员：周思立
　　报告期内，公司实现营业总收入3.89亿元，同比增长11.21%；归属于上市公司股东的净利润1.12亿元，同比增长3.33%；扣非后的净利润为1.04亿元，同比增长13.83%。
　　生化诊断试剂有望快速增长
　　上半年，生化诊断试剂继续快速增长，增速同比达到32.53%。下半年，公司将重点推动ZY-1200、ZY-1280等高端全自动生化分析仪的销售，受益于仪器加试剂的一体化营销策略，随着全自动生化分析仪装机量的增加，配套使用的生化诊断试剂也有望取得高速的增长。
　　核酸血筛市场份额将大幅提高
　　上半年，公司核酸诊断试剂的销售收入同比增加了43.48%。三联核酸血筛试剂已经成功导入市场，并在十多个血站及血制品厂家中标。下半年，核酸血筛检测将在全国的省级血液中心推广，市场规模将大幅增加，公司的核酸血筛诊断试剂也有望取得更大的市场份额。
　　新品研发进展顺利
　　上半年，公司参与了多项国家级重点科技攻关项目，新获CE认证1项，专利证书2项。新获产品注册证5项，分别为：人乳头瘤病毒核酸检测试剂盒、乙型肝炎病毒YMDD基因突变检测试剂盒、同型半胱氨酸定量测定试剂盒、电解质分析仪以及ZY-1200、ZY-1280全自动生化分析仪。新品的快速推出为后续业务的拓展奠定了坚实的基础。
　　投资建议
　　作为体外诊断试剂行业的龙头企业，公司将充分分享行业的高速发展。随着新仪器的推出以及核酸血筛市场规模的扩大，未来三年业绩增速将加快，估值水平也有望得到修复。我们预计公司2011-2013年EPS分别为0.55元、0.71元和0.89元，相对于其成长性，价值严重低估，因此上调公司至“推荐”评级。
　　风险提示
　　新品推广不力的风险；核酸血筛进展缓慢的风险。

