铜陵有色：估值优势明显 资源注入可期
　　研究员：闵丹 刘?
　　报告摘要：
　　公司上半年实现营业收入344.2亿元，同比上升34.3%；营业利润8.26亿元，同比上升60.9%；归属于上市公司股东净利润7.02亿元，同比上升71.9%，实现每股收益0.51元。综合毛利率为4.81%，与去年基本持平。
　　量价齐升促进公司业绩增长
　　公司主要收入来源由铜业务构成，辅以黄金和硫酸业务，三者营业收入占比分别为84.9%、12.8%和1.9%。上半年营业利润的大幅上升主要受到公司产品产销规模和平均售价同时提升的双重作用。
　　2011上半年铜加工费上涨47%，下半年再度上涨24%。公司铜资源自给率仅为5.85%，明显偏低，盈利主要来源于副产品和精铜矿冶炼加工。2011年上半年铜加工费较09年大幅上涨近47%，TC/RC达到72.5/7.25;下半年更是在此基础上再度上涨24%，TC/RC达到90/9.0,明显高于公司铜冶炼成本，受此影响，公司盈利能力大幅增长。
　　资源瓶颈尚待解决
　　公司目前拥有铜金属量198.04万吨，矿产铜金属量约为5万吨左右，资源自给率仅为5.85%，明显偏低，是制约公司发展的瓶颈，亟待解决。当前集团矿产资源丰富，拥有铜金属量约1200万吨，为了解决公司的资源瓶颈，提高公司的核心竞争力，未来注入的可能性非常大。
　　盈利预测与评级
　　维持公司11-13年EPS分别为1.09元、1.32元和2.18元，对应的PE为22倍、18倍和11倍，估值较低。同时考虑到公司未来两年自产铜精矿增速有望保持10%，铜冶炼成本处于下降通道，资源注入预期强烈，维持“买入”评级。
欢迎发表评论  我要评论

