洽洽食品：坚果炒货行业龙头 目标35元
　　研究员：潘嘉怡，赵琳，董广阳
　　坚果炒货行业龙头，品牌已经打响
　　洽洽食品通过引领行业创新，将坚果炒货制作方法“变炒为煮”，短短三年的时间年销售额从1999年的3000万元增长至2002年的8亿，并发展到目前20亿的规模。我们认为公司品牌已经成功打响，并有能力通过对原材料的控制以及渠道下沉实现超行业增长。我们预计公司在坚果炒货行业的市场占有率有望从2010年的6.1%提升至2014年的8.4%。
　　洽洽瓜子打开了全国营销网络
　　洽洽食品通过“洽洽瓜子”建立了覆盖全国大中型城市的全国性营销网络。在国内休闲食品的上市公司中，旺旺食品是其学习目标之一，我们认为公司将会通过扩充已有渠道并延伸至中小城市和农村市场，并适当增加团购和KA渠道销售等方式继续深耕渠道，有望在销售规模以及盈利能力向旺旺靠拢。
　　众多利润增长点
　　我们认为开发新产品、渠道深耕及并购行为是洽洽食品未来利润增长点并预计公司2010-15年收入和利润复合增长率有望分别达到26%和29%。公司从2010年的下半年开始涉足薯片行业，是跳出传统炒货行业进军休闲行业的第一步，我们认为非油炸薯片成长空间大并预计公司2010-2013年薯片业务的收入复合增长率为161%。
　　盈利预测与目标价
　　我们预计2011-13年EPS为0.70/1.00/1.36,目前股价对应2011/12年市盈率35.6/25.0x。我们基于瑞银VCAM工具进行现金流贴现绝对估值推导出目标价35元。WACC为8.4%。

