中国水电会否成为中石油第二
　　文/本刊记者 郭娴洁
　　中国水电的爆炒将逐渐淡出大家的视线，其对A股的影响将越来越弱化。但A股的IPO项目跑步前进，由此引发市场对未来资金面的担忧，市场二次探底的可能性较大。这是目前市场最大的担忧。
　　近日，股市最大的焦点话题是中国水电的上市表现。该股首日非但没有破发，反而大涨特涨，在近年来发行的大盘股中独树一帜。但其次日的暴跌则引发了投资者的疑惑：中国水电会否成为中国石油第二？
　　中签率创三月新高
　　中国水电自披露发行信息起，一直受到市场非议。
　　中国水电IPO消息出笼的9月，适逢股市处于跌跌不休的状态中。市场对于此时发行大盘股，甚是反感与反对。鉴于如此压力，9月26日，中国水电发布公告，将原计划发行的不超过35亿股的规模缩减为30亿股，发行价区间确定为每股4.5～4.8元，大大低于此前保荐方给出的询价参考区间5.39～6.41元。由此，中国水电的最多募资规模由原计划的173.17亿元缩减到144亿元。
　　即便如此，市场仍对中国水电有颇多微词。首先进行的网下申购并不乐观。网下共90个配售对象获配，有效申购股数为26.179亿股，有效申购资金总额约120.1亿元，为网下发行数量的1.75倍，配售比例为57.3%。网下中签率创2009年IPO开闸以来主板一级市场的新高。在之后的网上申购中，中小投资者也不买账，网上中签率高达9.7%，创下近3个月以来新股中签率新高。
　　按照以往经验，中签率高低与破发概率存在着非常显著的正相关，即中签率越高，新股首日破发概率越高。因此，在上市前，市场人士普遍预计，中国水电上市当日很可能破发。知名市场评论员李志林前不久在媒体上发表文章分析汇金增持的战略意义和战术意义时还不忘说一句：“下周最理想事件就是中国水电破发。”
　　神秘机构首日护盘
　　但是，股市从来不按照绝大多数人的预期运行，中国水电的首日表现便大大超出大部分人的意料。
　　10月18日，中国水电以4.78元开盘，高开0.28元。谁也没有想到，这仅仅是开始。
　　上午10时左右，股价突破了5元关口。10点半之后，涨势凌厉，直线拉升。到10时56分，最高涨至6.23元，涨幅高达38.4%。10时56分，因交易异常，被交易所临时停牌，直到11点26分才恢复交易。随后，股价震荡回落。收盘时，报5.27元，涨幅17.11%，但较盘中最高点6.23元已经回落了15.4%。当日换手率高达93.96%，成交额超过70.5亿元，
　　在上证综指不断下跌的情况下，中国水电依然强势上攻，资金操盘手法堪称老辣。幕后推手是谁？据上证所披露的交易信息显示，机构是中国水电首日大涨的主要推手。数据显示，在买入的前5名席位上，出现了3个机构席位。其中，一机构专用席位买入额达3.1亿元，排在买入席位首位；另一机构专用席位排第三位，买入1.1亿元；中信证券资产管理部位居第四位，买入8898万元。此外，银河证券厦门美湖路营业部和湘财证券杭州教工路营业部分别买入2.27亿元和8529万元。而卖出席位上，前五名席位没有机构卖出。
　　爆炒反映信心缺乏
　　让投资者想不明白的是，中国水电作为超级大盘股(总股本96亿股)，4.5元的发行价对应的是11.86倍市盈率。而经过数轮下跌后，目前两市中市盈率低于11.96倍的个股比比皆是，银行股更是只有五六倍的市盈率，中国建筑、中国石化、中国铁建则只有7倍多的市盈率。为何机构放着这些大盘蓝筹股不要，而去买贵得多的中国水电呢？
　　不妨让我们先认识一下中国水电。中国水电是我国最大、成立最早的水利水电建设承包商，通过本次公开发行股票上市，重新明确定位为“综合型工程建设集团”。中国水电承诺将以不限于水利水电的工程承包为核心业务，重点发展电力投资与运营、设备制造与租赁以及房地产开发业务。对此，许多股民认为，截至6月30日，中国水电资产负债率(母公司口径)达到64.85%，财务状况并不乐观。尤其是房地产是公司主要业务之一，目前国内地产市场正受到调控，预计未来建设需求及购买需求都会出现不同程度的下降，将会对公司产生不利的影响。
　　不过，从机构发布的研究报告看，预期较为乐观。申银万国分析师王胜认为，考虑到该公司是中国乃至全球水利水电翘楚，而未来10年又是中国水利行业景气上升阶段，再加上资产注入预期，对水利水电工程承包业务给予了16倍的估值上限，认为该股合理价格区间在4.73～5.67元，合理价格中枢在5.05元；平安证券(微博)分析师徐炜也给予该股上市定价区间在4.68～5.85元；华泰联合证券分析师周焕认为，该股合理价值区间在4.77～5.53元。
　　申银万国指出，中国水电上市首日的爆炒还是反映了市场缺乏信心，追逐短线的心态浓重。从目前看，随着10月19日短线获利盘的涌出，将进一步拉低中国水电的股价，同时也使短线人气受到打压，推动市场继续调整。
　　英大证券研究所所长李大霄(微博)则相对乐观。在他看来，中国水电上市首日的暴涨，符合弱市炒新的基本特征。 “市场在寻底的过程中，也许2318点就是底部”。他认为，2318点成为低点的概率很大，他对后市依然持乐观态度。
　　会否重蹈暴跌覆辙
　　不过，中国水电的市场热度未能延续。10月19日，该股低开逾3%后震荡下行，最终收报于4.86元，跌7.78%。20日终于“破发”。
　　首日暴涨，随后暴跌的现象在新股中并不少见。最让投资者刻骨铭心的就是中国石油。中国石油上市首日暴涨近200%，之后就陷入漫漫跌途，如今股价仍长期挣扎在9元附近。此外，中工国际在上市首日之后连续5个交易日无量跌停。有同样遭遇的还有拓邦电子、川润股份、水晶光电等。
　　中国水电会否成为中国石油第二？或者说，成为又一个暴涨后惨跌的案例？
　　分析人士认为，上市次日中国水电收于4.86元，意味着前一交易日买入的投资者全线套牢。但上市首日在4.8元左右机构护盘的迹象十分明显，同时首日换手率达93.96%，资金介入很深，所以即便破发，随后也可能因护盘资金的介入而被再度拉起来。
　　李大霄也认为，目前市场处于较低位置，与中工国际、中国石油等上市时不同，中国水电目前的市盈率也较低，不至于成为第二个中国石油。
　　中国水电的未来走势会否影响今后A股的走势？申银万国指出，从目前看，10月19日短线获利盘的涌出将进一步拉低中国水电的股价，同时打击短线人气，使得经过前几日短线反弹后的市场迅速降温，热情退潮。10月18日，中国水电一股独“笑”众股“哭”的市场已经确立了再度调整的趋势，基本可以认定反弹结束。由于2400点失守，且个股跌势较凶，预计后市将持续探底，再度考验2318点前期支撑。
　　更关键的是，由中国水电IPO和上市首日爆炒引发的“失血症”将在未来一段时间愈演愈烈。方正证券(微博)表示，目前市场急需休养生息，中国水电的爆炒将逐渐淡出大家的视线，其对A股的影响将越来越弱化。但陕西煤业、中交股份、新华人寿等大盘股将接踵而至，由此引发市场对未来资金面的担忧，市场二次探底的可能性较大。这是目前市场最大的担忧。

