信立泰：心血管产品维持高增 盈利增速见底回升
　　研究员：陈雷
　　一、公司战略明晰，以心血管药物为主导
　　公司的主营业务为心血管类、头孢类抗生素、骨吸收抑制剂类等药物的研发、生产和销售。公司战略明晰，以心血管药物为主导，同时有计划的发展其他类别专科药物，重点发展创新药物、独特品种。主要产品包括制剂和原料药两大类，现有主要制剂产品包括硫酸氢氯吡格雷片(泰嘉)、比伐卢定、盐酸贝那普利片(信达怡)、注射用盐酸头孢吡肟(信力威)、注射用头孢呋辛钠(信立欣)、注射用头孢西丁钠(信希汀)、注射用帕米膦酸二钠(信尔怡)等，原料药产品主要包括盐酸头孢吡肟、头孢呋辛钠、头孢西丁钠等。
　　(一)以PCI手术相关产品为核心的心血管药物是公司的优势业务
　　心血管专科用药是公司最具优势的业务，主要产品包括硫酸氢氯吡格雷片(泰嘉)、比伐卢定、盐酸贝那普利片(信达怡)等。近几年，由于增势良好，心血管专科用药对公司收入和毛利的贡献比重在不断上升。
　　硫酸氢氯吡格雷片(商品名：泰嘉)主要用于PCI 手术前后的抗血小板治疗，是公司的核心产品。经过近十年的推广，泰嘉已经成功的拓展了市场，对公司毛利贡献超过50%，并且仍能保持较快增长。
　　此外，公司在心脑血管领域的优势还体现在强大的营销团队。公司在心脑血管领域拥有一支超过700人的团队，采用学术推广模式，与重点医院建立直接的业务联系。对销售渠道的控制力度较强。公司采取区域管理：大区经理→区域经理→销售代表，逐级管理。这支团队是在与外资企业经过近十年的对抗中成长起来的，营销能力强大。
　　(二)高端头孢类产品是公司另一重要支柱，受新政影响下滑严重
　　公司的头孢类产品包括原料和制剂两部分。制剂产品主要有头孢吡肟、头孢西丁钠、头孢呋辛钠；原料药产品主要包括盐酸头孢吡肟、头孢呋辛钠、头孢西丁钠等。公司在头孢类抗生素品种的选择上，基本都选择同类产品中的高端产品，如盐酸头孢吡肟是第四代头孢类抗生素最具优势的产品、头孢西丁钠是第二代头孢类抗生素中最为畅销的产品。
　　2010年公司头孢类抗生素业务收入6.9亿元，占公司营业收入比重53%，贡献毛利约2亿元，占比达到27%。由于受抗生素新政冲击以及其他因素的影响，预计今年公司头孢类产品的收入及利润会大幅下滑。
　　(三)其他业务有待培育
　　除了心血管药物和高端头孢抗生素业务，公司还拥有骨吸收抑制剂等其他类产品，虽然目前对公司收入贡献还很小，但经过培育后有望成为新的增长点。
　　二、泰嘉有望维持较高增速
　　硫酸氢氯吡格雷是一种新型抗血小板凝集药，主要用于预防和治疗因血小板高聚集状态引起的心、脑及其它动脉的循环障碍疾病。包括急性冠脉综合征(ACS)、脑卒中及外周动脉循环疾病。其中ACS 的治疗包括保守治疗及经皮冠状动脉介入(PCI)治疗。氯吡格雷在PCI 手术前后的抗血小板治疗占氯吡格雷销量的60-70%。
　　(一)抗血小板凝集药物市场大，氯吡格雷将继续保持较高增速
　　1、抗血小板凝集药物市场容量大
　　随着人口老龄化程度日益加剧，人们生活环境和膳食习惯的变化，全球心脑血管疾病的发病和死亡率正逐年增高。据世界卫生组织 (WHO)统计，近年来，全球心脑血管疾病每年平均夺走约2,000万人的生命，占世界总死亡人数的30%，严重的威胁着人类健康。抗血栓药物作为临床广泛应用的药物，多年来在国际医药市场上稳居销售额首位，且市场增长潜力巨大。有机构预测到2012年全球销售额将达到291.98亿美元。在我国，抗血栓药物市场的规模也在不断扩大，2009年已经超过53亿元。
　　抗血小板凝聚药物是抗血栓临床用药的主要品种。具有预防、治疗和急性期过后维持稳定良性循环的作用机制，已成为近年抗血栓市场中的亮点，是推动药品市场快速增长的动力。据IMSHealth数据分析显示，2009年全球抗血小板凝聚剂市场达到了154.05亿美元，同比增长了13%。
　　2、硫酸氢氯吡格雷是具有划时代意义的抗血小板聚集药物
　　硫酸氢氯吡格雷由法国赛诺菲和美国施贵宝于1996 年联合开发，1997 年10 月获美国FDA 批准，1998 年3 月正式在美国由法国赛诺菲和美国施贵宝两家公司上市，商品名为波立维，并于2001 年8 月在我国上市。该产品是当前世界上最先进的抗血小板聚集药物，2008年全球累计销售达到86 亿美元，为全球第二大品种，仅次于立普妥。
　　在国内，氯吡格雷自2004 年起一直位居抗血栓药物市场第一。根据SFDA 南方医药经济研究所的统计数据，氯吡格雷从2002 年起市场份额迅速增长，2004-2006年在抗血栓药物市场一直排名第一，2006 年市场份额达到了35.75%。另据典型医院心血管用药排名显示，氯吡格雷在用药金额和用药数量是一直排名前8位。
　　值得注意的是，在血小板抑制剂市场上，氯吡格雷是目前的标准治疗药物。但由日本第一制药三共株式会社(Daiichi Sankyo)与其日本合作者Ube Industries Ltd。合作开发的普拉格雷临床效果更好，并于2009年在欧盟上市。如果该药及其仿制品在国内上市，对公司当前的主导产品氯吡格雷会构成一定压力。
　　3、国内介入和搭桥手术迅速增长是驱动氯吡格雷增长的主要原因
　　在我国，随着老龄化社会的到来，一方面血管栓塞性疾病的发生率逐年攀升，另一方面我国心血管介入手术治疗的快速发展，推动了我国抗血栓药物市场的扩容。自2003年以来我国抗血栓药物市场规模一直快速增长，2009年达到53.27亿元，年复合增长率22.62%。
　　介入手术的快速发展是推动我国抗血小板药物市场快速发展的重要原因。据统计，我国目前冠心病患者已经超过2000万人，预计每年还将新增患者人数超过100万人，我国心脑血管疾病发病率已经接近欧美发达国家。但由于受支付能力和医疗条件差等客观因素的影响，实际治疗比例大大低于发达国家。据有关方面估算，2010年我国PCI手术完成量约31万例，心脏搭桥手术约2-3万例。而在美国和欧洲，每年实施的PCI手术量高达120万例。预计未来3-5年仍将是我国介入医疗行业快速发展的时期，保持每年30%左右的高速增长。
　　在国内，氯吡格雷主要用于PCI 手术前后的抗血小板治疗。由于PCI 介入手术数量年增速在未来几年仍能维持在30%，以及及术后使用氯吡格雷时间的延长，我们认为氯吡格雷的市场将保持快速扩容。
　　4、氯吡格雷其他应用的普及有望继续带动增长
　　根据世界心脏病联盟2010年在北京召开的世界心脏病学大会发布的数据表明：在过去40年间，发达国家的卒中发生率降低了42%，而在发展中国家则增长了1倍。这一数据提示，卒中在发达国家中的发生率和死亡率明显低于发展中国家，主要是有效预防的结果。抗血小板聚集药是临床中预防治疗卒中的主要药物之一，在临床用药的需求下，带动了该类药物市场的平稳增长。
　　在我国，临床预防用药主用使用的是阿司匹林，但阿司匹林有较大的胃肠道副反应。氯吡格雷相对于阿司匹林具有副作用小的优点，但由于价格相对较贵，在国内一直未能普及。预计随着我国人均收入的提高，氯吡格雷在日常养护方面的应用能够逐步增长。
　　(二)泰嘉未来市场份额将不断上升
　　1、目前公司在抗血小板聚集药物市场保持寡头垄断地位
　　目前国内市场销售的氯吡格雷只有两个产品：法国赛诺菲的波立维和信立泰的泰嘉。波立维片剂在国外生产，在杭州赛诺菲包装后销售，信立泰是国内唯一生产硫酸氢氯吡格雷原料药和片剂的企业。
　　赛诺菲的波利维依靠原研优势，目前在国内的市场占有率高于泰嘉；泰嘉采用了国际先进的生产工艺，产品质量高于美国药典质量标准，且公司产品与进口药品相比具有剂量更适合中国人使用和性价比更高两大优势，近年来市场占有率呈不断上升趋势，从2004年的38%到2008年的42%。
　　2、新进入的仿制药企业所面临的壁垒
　　硫酸氢氯吡格雷片享有的保护期已于2008年结束，我们预计最快明年就会有企业拿到生产批件，届时公司将面临市场份额下滑的风险。我们认为目前双寡头的市场格局已经形成，公司也在积极采取措施提高市场壁垒，短期内不需对市场份额过分担忧：
　　(1)高端专科用药的定位决定了医生对安全性和有效性更加关注
　　硫酸氢氯吡格雷片是心脏搭桥手术和心脏支架手术的术前和术后用药，用药选择关系到病人的生命安全，因此临床医生在使用该类药物时十分谨慎。临床医生在用药选择上拥有决定权并负有责任，他们最关心的是药品的疗效和安全性。会尽量规避药品选择带来的风险。仿制药的疗效和安全性必须经过相当长时间的临床验证才会逐渐被临床医生接受，因此短期内难以对公司产品构成威胁。
　　(2)公司通过提高质量标准和申请专利进行市场保护
　　2003年9月18日，公司的硫酸氢氯吡格雷原料药产品质量标准被国家药监局认定为国家药品标准；2007 年4 月，公司通过不断改进生产工艺，进一步提高了产品质量，并向国家药监局提交了提高生产工艺和修改注册标准的申请，该申请已受理，新标准对于产品的含量、有关物质指标等要求更加严格，该申请被批准后，硫酸氢氯吡格雷片的仿制技术难度会进一步提高。其他企业申请仿制公司申请硫酸氢氯吡格雷片时，质量标准必须达到国家药品标准，即公司提出的硫酸氢氯吡格雷及硫酸氢氯吡格雷片药品标准。公司在2006 年度和2007 年度，先后对硫酸氢氯吡格雷片(泰嘉)制备方法和生产工艺申请了四项发明专利，其他企业在提交仿制生产申请时，不能采用相同的生产工艺，这将增大其他企业申请仿制的难度。
　　(3)公司已有的品牌影响力和营销能力提高了市场竞争门槛
　　公司经过近十年的市场开拓，产品已成为市场上具有较强影响力的品牌，拥有一大批高忠诚度的用户，包括各大医院的临床医生和大量患者。目前双寡头的市场竞争格局已基本形成。仿制药需要经历较长的市场推广期和药效检验期才能获得医院和医生的认可。此外，公司在心脑血管领域拥有一支超过700人的营销团队，学术营销能力强大，也大大提升了竞争的门槛。
　　3、降价是泰嘉面临的主要风险
　　我们认为泰嘉的市场份额短期内无须过分担忧，但降价是其面临的主要风险。发改委于今年年初下调了一批心血管类产品的价格，公司的核心产品泰嘉并未包括在内。我们认为短期内心血管类药物再次受到价格调控的可能性不大。但由于政策存在不确定性，并且未来其他仿制者进入市场会采取低价策略冲击市场，所以长期来看，泰嘉的价格可能会逐步走低，从而影响公司的利润。
　　(三)泰嘉将继续保持较高增速
　　我们认为，泰嘉将继续保持较高增长，增长主要来自于两方面，一是受益于CPI手术量的增长；二是市场份额的提升。我们认为随着泰嘉的安全性和有效性不断地被验证，未来市场份额还会逐步提升。但考虑到泰嘉未来所面临的降价风险，我们预计未来三年增长率维持在30%左右。
　　三、比伐卢定的推出注入增长新动能
　　比伐卢定目前已经取得新药证书，不久就会上市。比伐卢定是一种近年来应用于临床的直接凝血酶抑制剂，于2000年批准在美国上市，其有效抗凝成分为水蛭素衍生物片段，通过直接并特异性抑制凝血酶活性而发挥抗凝作用，作用可逆而短暂，主要用于PCI手术中的凝血。国内目前无进口产品，公司是国内首家获得生产批件的企业。
　　(一)抗凝药物推陈出新是受市场需求所驱动
　　抗凝药物主要有直接凝血酶抑制剂和Xa因子抑制剂。随着人口的老龄化以及心血管疾病发病率的增加，现行抗凝金标准药物已经难以满足需求，预计抗凝血药物的市场结构将发生变化，垄断半个多世纪的华法林和肝素将逐渐被新一代的直接凝血酶抑制剂(包括比伐卢定、阿加曲班、达比加群酯等等)和Xa 因子抑制剂所替代，并淡出市场。现有抗凝血药物的缺陷以及迫切的市场需求将驱动抗凝血药物的发展，IMS预测全球抗凝血药物的市场容量到2014年将超过90亿美元，而这一数字在2008年是60亿。
　　比伐卢定于2000年批准在美国上市，2010年销售额约4.5亿美元。相比于目前PCI手术中广泛使用的肝素，比伐卢定具有以下优势：
　　(1)安全性好：比伐卢定能够与已结合纤维蛋白的凝血酶和循环中游离的凝血酶可逆性结合，半衰期短，因此比伐卢定没有出现其他现有抗凝剂经常存在的缺血和出血并发症。两项来自欧洲的研究ARNO，NAPLES均表明比伐卢定与肝素相比在择期PCI患者中可以降低出血发生率。
　　(2)在药物清除方面，比伐卢定被内源性多肽酶水解，其主要排泄不通过肾，可安全用于肾损害患者。
　　(3)使用方便：临床使用肝素时要随时监测，并一点一点的补量，而比伐卢定没有这个问题，使用方便。
　　此外，有临床研究显示：经过硫酸氢氯吡格雷预处理的ACS 病人，可以用比伐卢定单治替代肝素＋糖蛋白Ⅱb/Ⅲa 抑制剂联合方案，这一点同样得到ACUITY 试验结果的支持。由于信立泰已经在硫酸氢氯吡格雷市场的拥有双寡头垄断地位，公司产品得到相关医院、医生的认可，公司产品更易推广，比伐卢定的推出有利于公司在抗血栓领域购?产品组合优势。
　　(二)比伐卢定有望快速成长
　　比伐卢定的推出将逐步稀释公司过于依赖泰嘉的风险。比伐卢定的快速成长有赖于两个优势，一是公司在心脑血管领域的渠道优势。公司拥有700多人的团队，学术营销能力强大，前期已经开始为比伐卢定的上市做铺垫；另一个是临床上比伐卢定对肝素有较好的替代优势。但由于原研厂商的推广力度较弱，并未把比伐卢定的潜力充分挖掘，因此公司刚开始推广的时候可能会需要很大精力，并且产生较高的费用；同时，临床数据尚不足以及还未进入医保可能会在短期内限制比伐卢定的成长。
　　我们认为比伐卢定是个值得期待的产品。目前公司还没有定价，若按照每例用药费用1500元来计算(美国为约2000元)，假设到2013年比伐卢定能够在15%的PCI手术中使用，即10万例，可贡献收入1.5亿元。我们认为比伐卢定很快就会使收入超过5亿元的中品种。此外，因为共用泰嘉的渠道，一旦成熟后比伐卢定不会产生太多的销售费用，对利润贡献更明显。比伐卢定拥有4年新药检测期，我们认为至少2-3年内不会有新进入者，短期内无需担忧。
　　四、专注心血管专科用药，逐步拓展市场
　　公司目前在心血管领域拥有的优势地位不仅仅是因为抗血小板药物的垄断格局，跟包括公司的专科定位，规范运营以及经过常年建设形成的营销网络，这是公司心血管业务继续拓展的坚实基础。公司在心脑血管领域还拥有多个潜力品种，以及在研产品。公司未来将继续坚持在心血管领域的高端专科定位，不断完善心血管药物的布局，逐步提升在心血管专科药物领域的地位。
　　(一)公司在心血管领域还拥有其他潜力品种
　　1、降压药贝那普利(信达怡)推广效果良好
　　盐酸贝那普利是新一代血管紧张素转换酶抑制药(ACEI)，主要用于治疗高血压，保护心脑肾靶器官。该药的特点是对高血压肾脏损害及慢性肾小球肾炎具有良好的肾血流动力学作用，老年人服用时药物蓄积很少，因此特别适用于肾功能不全的老年高血压患者。
　　该药品由瑞士诺华公司研制，于1991 年6 月25 日获得FDA 批准上市。2005 年在抗高血压药物市场中盐酸贝那普利占据5.49%的市场份额，排在ACE 抑制剂类药物第一位。国内医院临床使用的绝大部分是由北京诺华制药有限公司提供的片剂，其商品名为“洛汀新”。
　　信立泰的贝那普利(信达怡)是洛汀新的仿制药，目前在国内同类产品中的市场份额居于第二位(2006 年3.09%)。由于质量出众，且具备明显的价格优势(每日约2.9 元，少于洛汀新的约3.9 元)，我们预期该产品有望继续提高市场份额。
　　(二)心血管梯队建设良好，多个在研品种值得期待
　　公司的专科定位、规范运营以及已经强大的营销网络奠定了公司在心血管领域的优势地位。目前公司在研的产品中，仍有多个定位于心血管专科领域，包括药物支架、抗高血压药物、降血脂药物等。公司未来将继续坚持目前的高端专科定位，不断完善心血管药物的布局，从而提升在心血管专科药物领域的地位。
　　1、药物支架有望于2013年上市
　　欧美支架市场容量大约200 万套。根据SFDA数据，2010 年中国大概实施了31 万例支架手术，实际使用支架50万套。从人口基数上来说，中国治疗比例是相当低，中国有2000 万的患者，且每年新增100 万潜在患者，这些都将拉动PCI 手术例数的增加。预计支架的使用量在未来几年仍能保持20%以上的增速。
　　公司的药物支架已经开始做临床试验，方案例数1000例，是目前中国最大的多中心临床试验，试验结果将会很有说服力，因为存在三个月、六个月的造影检查，预计2013年可以推向市场。公司在介入手术领域从药物到支架辐射下来，可以更好的发挥渠道优势。
　　2、在研产品中，预计抗高血压药物和降血脂药物也将是重磅品种
　　公司在研产品还拥有抗高血压药物和降血脂药物。根据公司一贯选择产品的风格，预计这两个也会是重磅品种。
　　五、抗生素业务或已到低谷
　　(一)抗生素市场仍是最重要的药品市场之一
　　抗生素市场是最重要的药品市场之一。抗生素属抗感染类药物，目前抗感染类药物的销售额占世界药品销售额的15%左右，位居全球药品市场各大类药物销售额第二位；在我国医药市场中，抗感染药物的市场规模终位居第一位，2010年销售额达1100亿元，自2006年以来市场规模年复合增长率为16%，占整个临床用药市场份额比重达到23.1%。
　　在抗生素市场，头孢类抗生素一直占据着第一位。2004 年头孢类抗生素的市场容量为137.62 亿元，2008 年为211.00 亿元，年复合增长率达到11%。
　　(二)抗生素新政影响应是个缓慢的过程
　　由于我国抗感染药物用药水平明显高于世界平均水平，抗生素滥用问题比较严重，因此卫生部对抗生素板块的治理从未停止。
　　今年4月11日，卫生部下发了《抗菌药物临床应用管理办法(征求意见稿)》和《2011年全国抗菌药物临床应用专项整治活动方案》，又一轮抗菌药物临床应用专项整治活动在全国开展。
　　虽然原计划在7月1日会发布并实行《抗菌药物临床应用管理办法(正式稿)》并未出台，但专项行动目前各地已经开启。
　　本次抗菌药物管理办法被誉为“史上最严”，在临床应用上的改革内容主要体现在三个方面：1)抗生素的分级管理制度(非限制使用、限制使用和特殊使用)；2)按医生处方级别使用抗生素；3)三级医院和二级医院购进抗菌药物品种的限制。
　　我们认为随着专项整治活动的进行，未来抗菌药物在临床用药金额的占比将持续下降；但由于抗生素使用存在刚性需求，各地执行政策的进度和口径有所不同，以及临床医生用药习惯的改变是个逐步的过程，抗菌药物的使用量的下降幅度应该是个缓慢体现的过程，急剧下降的可能性比较小。
　　(三)公司的高端头孢产品类产品有望恢复增长
　　1、公司头孢类产品以高端品种为主
　　公司的头孢类产品包括原料和制剂两部分。制剂产品主要有头孢吡肟、头孢西丁钠、头孢呋辛钠。公司在头孢类抗生素品种的选择上，基本都选择同类产品中的高端产品，，如盐酸头孢吡肟是第四代头孢类抗生素最具优势的产品、头孢西丁钠是第二代头孢类抗生素中最为畅销的产品。
　　头孢吡肟是施贵宝公司1993 年开发的第四代头孢类抗生素，2002 年中美上海施贵宝制药有限公司的头孢吡肟在我国获得了生产批文。目前国内仿制药厂家主要有深圳信立泰、白云山天心、北京悦康、深圳致君、江苏恒瑞等。2005年国内重点城市样本医院头孢吡肟的购药金额同比增长了62.62%，在头孢类药物中排名上升到第7 位。2002 至2005 年的平均增长率为33%。
　　头孢西丁钠是第二代头孢类抗生素，临床上广泛用于治疗革兰氏阳性菌、阴性需氧菌和厌氧菌引起的多种重度感染。我国自1993年开始进口头孢西丁钠制剂，并从1995年开始进口原料药在国内分装。由于合成难度大，直到2005年深圳信立泰的头孢西丁钠原料药及其制剂获得了生产批文才实现了该品种的国产化。近几年由于销量基数较小，头孢西丁钠的原料药和制剂都有不错的增速。
　　头孢呋辛钠最先由葛兰素威康公司开发成功并获得专利，属于第二代头孢类抗生素，是全球畅销的品种。在我国，头孢呋辛钠1998年被列入《国家基本药物品种目录》。据SFDA南方医药经济研究所数据显示，2002年-2006 年上半年，头孢呋辛钠在样本医院使用金额领先品种排序中一直位于前4 位，2006 年全国头孢呋辛钠购入金额约20 亿，居头孢类抗生素首位。
　　2、受抗生素新政等因素影响今年头孢业务严重下滑
　　头孢业务一直是公司的重要业务，2010年公司头孢类制剂收入约2亿元，头孢类原料药收入接近5亿元，合计占公司收入比重超过50%，贡献毛利2亿元，占公司毛利比重达到27%。
　　今年上半年，抗生素类产品收入下滑严重，其中原料药收入较上年同期降低22.47%，毛利率下降近15.91%。头孢类产品收入下降的主要原因来自抗生素新政的影响。今年国家卫生
　　部发布了《抗菌药物临床应用管理办法(征求意见稿)》，该办法使大家对抗生素终端销售有了悲观情绪，很多生产商和经销商开始收缩观望，从而对销量产生重大影响。此外，医药中间体7-ACA价格的波动和发改委对部分产品最高零售价进行调整也对毛利率和收入有很大影响。
　　3、头孢类抗生素业务或已到低谷
　　我们认为抗生素滥用是事实，国家整治的大方向是合理的。但抗生素存在刚性需求，以及各地对新政的执行进度和松紧掌控不同，因此抗生素使用量下降应该是个缓慢的过程。公司头孢类抗生素以高端品种为主，我们认为明年再出现大幅下降的可能性较小，最有可能的是保持缓慢增长。但出于谨慎考虑，我们在做盈利预测的时候已经将增速调至很低。
　　六、公司是细分市场的专业化厂商，优势明显
　　我们认为公司拥有研发、质量、营销优势，未来3年仍将保持在抗血小板凝集药物市场的寡头地位，且由于比伐卢定的推出将继续提升在整个心血管药物市场的行业地位；在高端头孢类抗生素和骨吸收抑制剂市场也将保持业内优势地位，尽管抗生素产品受政策因素影响较大，但是不必过分担忧。公司将有机会成为国内最具细分市场竞争力的专业化厂商之一，我们看好公司的长期发展。
　　(一)定位高端专科用药 瞄准大市场 定位清晰
　　公司定位于高端专科用药领域，聚焦的目标都是康血栓、抗感染等大市场；公司在品种选择上均以高端品种为主，重点发展创新药物、独特产品。尽管公司目前产品以仿制药为主，但通过一系列专利保护、行政保护等手段获得更多优势，且在质量等方面一直和国际标准接轨，从而获得与外资企业正面竞争的资格和能力。我们认为公司定位清晰，战略合理，未来能够成为心血管类等细分市场的国际领先企业。
　　(二)研发队伍专业且高效
　　公司拥有一支专业且高效的研发队伍，拥有多个国内首家上市的产品，包括硫酸氢氯吡格雷片、盐酸贝那普利片、注射用盐酸头孢吡肟、注射用头孢尼西钠及头孢西丁钠原料药等。公司目前仍有多个在研项目，梯队预备充足。
　　(三)营销体系全面，营销能力强大
　　公司根据不同产品的特点采取不同的销售模式和控制措施：针对心血管等专科药物采用学术推广的模式，与重点医院建立直接的业务联系；针对头孢类抗生素制剂产品采用代理分销的模式；针对头孢类抗生素原料药采用直接销售的方式，销售对象主要是扬子江药业集团、深圳致君、广州白云山等大的制剂企业。
　　心血管领域是公司的重点领域，公司目前拥有超过700人的营销队伍，采用学术推广模式，与重点医院建立直接的业务联系，对销售渠道的控制力度较强。公司采取区域管理：大区经理→区域经理→销售代表，逐级管理。每个销售代表负责其片区药品销售及货款回笼。公司的营销队伍是在于外资企业激烈对抗中成长起来的，营销能力强大。
　　七、心血管产品保持较高增速，盈利增速或见底回升
　　核心产品泰嘉已经上市超过十年，在经过最初几年的导入期后开始快速增长，2008-2010年复合增长率达到63%。我们认为泰嘉未来三年的销量还可以保持较快增长，增长主要来自于两方面，一是受益于CPI手术量的增长；二是市场份额的提升。我们认为随着泰嘉的安全性和有效性不断地被验证，未来市场份额会不断上升。但考虑到降价的风险，我们谨慎预测泰嘉未来三年收入增长率能够维持在30%左右。
　　比伐卢定的推出将逐步稀释公司过于依赖泰嘉的风险，并且有望快速成长。比伐卢定能够迅速放量有赖于两个优势，一是公司在心脑血管领域的渠道优势，公司已经经营接近10年，销售人员约700多人；另一个是临床上比伐卢定对肝素的替代优势。但考虑到新品推广需要一定的导入期，以及初期费用投入会较大，预计比伐卢定在明年下半年开始对公司利润做出贡献。
　　我们认为由于抗生素存在刚性需求，以及各地对新政的执行进度和松紧掌控不同，抗生素使用量下降应该是个缓慢的过程。公司头孢类抗生素以高端品种为主，我们认为明年再出现大幅下降的可能性较小，最有可能的是保持缓慢增长。但出于谨慎考虑，我们在做盈利预测的时候已经将增速调至很低。
　　我们认为，公司虽然产品不多，但在选择产品上下了很多功夫。新产品的推出将逐步稀释公司依靠单品的风险。同时，心血管产品较高的增长将稀释抗生素业务下滑带来的业绩风险，盈利增速见底回升。预计2011~2013年EPS分别为1.16元、1.56元和2.14元，维持“谨慎推荐”评级。

