华域汽车：市场地位稳固 持续稳健增长
　　研究员：李春波 许英博
　　受益于核心配套客户上汽集团产销规模持续较快提升，预计公司三季度销量仍将保持稳健增长。上汽集团是公司的核心配套客户，今年1-8月份上海大众生产75.86万辆(+17.53%)，上海通用生产78.94万辆(+23.44%)，上汽自主品牌生产10.2万辆(+2.24%)，上汽通用五菱生产78.68万辆(一3.g%)，受益于上汽集团产销规模的持续较快提升，预计公司三季度收入仍将保持稳健增长。同时上汽集团今年力争实现400万辆的整车销售目标，也将为公司的业绩增长提供有力保障。
　　中高端乘用车市场维持稳健增长
　　今年1-8月狭义乘用车(轿车+SUV+MPV)销售774万辆(同比+10%)，预计全年狭义乘用车需求增速仍有望接近12%，中高端合资品牌的销量增速有望接近15%。中国仍处于汽车消费普及阶段，考虑到目前产销规模己较高，预计未来市场增速将逐渐平稳，未来3年销量复合增速将接近10%，中高端乘用车市场增速有望超越行业，为公司的长期发展提供良好保障。
　　公司在中高端乘用车零部件领域竞争优势明显，销量增速有望持续高于行业平均水平。公司目前拥有国内最为完善的独立供应汽车零部件体系，主要业努覆盖汽车内外饰、金属成形及模具、功能件、电子电器、热加工和新能源等。公司下游配套客户除了上海大众、上海通用、上海汽车等上汽系企业外，还与一汽大众、神龙汽车、长安福特、北京现代等主流整车企业建立了较为稳固的长期合作关系。公司在中高端乘用车零部件领域竞争优势明显，预计未来受益于零部件的进口替代、主要客户市场地位的提升，销量增速有望持续高于行业平均水平。
　　积极开拓新客户、新业务，助力长期发展
　　公司坚持“零级化、中性化、国际化”的发展战略，积极开拓国内市场，预计未来将逐步拓展长城、江淮等自主品牌客户，同时加快培育企业产品同步开发、设计的能力，在现有业务基础上，通过与贵州航天合资成立华域汽车电动系统有限公司，借助旗下采埃孚、三电贝洱等合资公司的技术实力，进行驱动电机、电动转向、电空调等新能源汽车关键零部件的业务和技术储备，助力公司未来长期发展。
　　盈利预测及投资评级
　　考虑公司市场地位稳固，产品谱系全面，主要配套中高端乘用车；而且核心客户上海大众、上海通用等市场地位持续提升；预计公司2011/12/13午每股收益分别为1.20/1.43/1.69元，当前价10.43元，对应2011/12/13年估值分别为9/7/6倍PE,结合行业平均估值水平，以及公司的市场地位和业绩增速因素，我们认为公司合理估值为2011年12倍PE,维持公司“买入”评级，目标价14.5元。
　　风险因素
　　下游乘用车需求大幅下滑；主要配套客户市场地位显著下降；主要原材料价格大幅上涨侵蚀公司盈利等。

