沪深股市上市公司传闻求证
　　记者 杨嘉轩
　　兄弟科技 未来或有提价计划
　　传闻：兄弟科技(002562)停止对外报价，四川、云南等厂家也基本停止接单。
　　求证：公司证券部工作人员表示，此传闻属实。目前公司已停止对外报价，原因是未来将有调价的可能。
　　点评：工作人员不能透露是涨价还是降价，但按目前的市场情况来看，涨价的可能性比较高。近三交易日股价也出现异动，升幅近12%。
　　传闻：美菱电器(000521)定向增发募股项目雅典娜豪华冰箱生产基地将于本月投产。
　　求证：公司一工作人员表示，此传闻不属实。公司募投项目的建设进展情况与中报所披露的预计进度一致，投资者可参考中报信息。
　　点评：记者查阅美菱电器的中报，雅典娜豪华冰箱扩能项目一期将于2011年12月投产，项目二期将于2012年12月投产；另外冰柜扩能项目二期将于2012年1月投产。可见，雅典娜一期以及冰柜扩能项目二期将于2012年年初投产，预计将对2012年的业绩产生影响。
　　传闻：神剑股份(002361)募投项目年产5万吨节能环保型粉末涂料专用聚酯树脂项目已建成，目前处于试产阶段，年内有望投产，从而突破产能瓶颈。该项目达产后，产能将提高到8.5万吨，明年净利润将大幅提升。
　　求证：公司证券部工作人员表示，此传闻属实；5万吨项目处于试车阶段，将陆续进行投产。但未来的净利润难以预测，还要看市场情况。
　　点评：公司产能从原来的3.5万吨扩展到8.5万吨，来年业绩应该会有重大变化，值得关注。
　　传闻：粤传媒(002181)具有重组概念，广州日报资产将注入公司。目前证监会已受理其定向增发，定向增发价格11.24元。
　　求证：公司一工作人员表示，已发公告停牌，确实是关于资产重组的事项。由于信息透露规定的原因，不能透露此方面的信息，投资者可关注近期公告。
　　点评：公司此举将大幅提升公司盈利能力。文化产业上升为支柱产业，公司未来前景广阔。
　　编者注：如果读者需要本报记者对关注公司进行传闻求证或财报解读，可发送电邮至y927953@qq.com；提问将在《投资快报》或广东电台股市台投资FM《今日理财杂志》节目中进行解答，欢迎广大读者与本报加强互动。
　　发自《投资快报》

