太阳鸟：打造游艇新传奇 增持评级
　　华泰联合 研究员：王轶铭 肖群稀
　　公司是国内规模最大，具有自主设计能力的复合材料船艇整体方案提供商。公司主要产品为特种艇、私人游艇和商务艇，提供从方案设计、产品制造、维修服务等全方位一体化整体解决方案。自主创新和国际合作使公司设计能力处于国内领先水平，工艺和材料技术达到国际水平。公司已经树立了良好的品牌形象，拥有一批稳定的优质客户。
　　受益海洋经济发展和海洋执法需求快速增加
　　未来五年海洋经济占我国GDP的比重将从9%提高到20%，伴随海洋经济发展，海洋、海事、渔政等部门的水上执法装备需求快速增长。特种艇的市场规模预计达150亿元以上。公司与海洋局等政府部门长期保持良好的合作关系，将极大的受益我国海洋执法装备需求增长。
　　我国游艇产业潜在市场巨大
　　国民收入持续增长，扶持游艇行业发展的产业政策以及下游配套设施逐渐完善，都为我国游艇市场发展奠定了良好基础。预计“十二五”末，我国游艇年销售额可达300亿人民币。公司已经在游艇产业取得了先发优势，必然将分享未来游艇产业巨大的市场蛋糕。
　　外延式增长是公司成长的新动力
　　公司收购广东宝达100%股权，介入高速艇行业，迈出外延扩张第一步。此次收购优化了公司产品结构，增强了公司在高速艇方面的实力。作为A股第一家游艇上市公司，太阳鸟融资优势明显。以外需为主的贴牌游艇制造公司经营环境已恶化，公司或将继续通过收购实现行业整合，为游艇行业高速成长时代的到来做好准备。
　　盈利预测与评级
　　受益我国海洋执法需求的增加，特种艇和公务艇业务保证了公司近2年的快速成长，未来游艇市场将为公司打开更加广阔的空间，我们看好公司发展前景。预计公司2011-2013年的EPS分别为0.44、0.70、1.04元，给予2012年28~30倍的PE,对应合理价值区间为18.9~21.0元，首次给予“增持”评级。
　　风险提示
　　1、游艇行业政策风险；2、募投项目进度低于预期，产能受限。

