宁波银行：息差继续大幅反弹 增持
　　东方证券  研究员：金麟 王鸣飞
　　净利润增速高于预期
　　宁波银行2011年前三季度净利润略高于预期，主要是由于公司三季度息差反弹较快。宁波银行今年前三季度净利润增长主要归因于规模扩张，影响幅度达到32.2%。由于第三季度息差持续反弹， 公司息差对业绩的影响已由上半年的-15%升至三季度的0.5%。
　　生息资产下降或是公司主动收缩同业业务敞口
　　公司总资产及生息资产连续第二个季度下滑，且季度环比下滑幅度均达到11%。从细项来看， 公司该季度继续压缩同业资产和负债规模，其中买入返售资产下降375亿元，降幅接近80%。我们判断，由于今年以来货币市场波动剧烈，公司审时度势，于今年二季度及时收缩同业规模，避免因操作不慎造成风险或损失的情形。公司三季度存款跟随同业下滑，环比降幅约1%，存贷比因此小幅上升至67.4%。
　　息差环比反弹55bp,资产调整及前期同业负面影响消失是主因：公司三季度息差继续大幅反弹，单季由2.45%上升至3%，升幅高达55bp。由于公司存贷利差仅上升14bp,公司息差上升的关键因素在于公司三季度同业资产和负债收缩(同业业务利差较小)，同时由于公司上半年在同业业务上操作失误导致同业付息成本上升，在主动压缩同业业务之后，这一负面影响得以消除，这是公司息差回升的第二大主要原因。
　　费用严控，资产质量略超预期
　　宁波银行前三季度管理费用同比增长30%，成本收入比降至35.1%，表明公司在异地扩张放缓后在费用控制上效率较高。宁波银行三季度不良贷款率及余额环比小幅回落，略超我们之前预期。在沿海中小企业经营出现波动的背景下，公司资产质量仍能保持稳定实属不易。当然在经济继续温和下滑的背景下，公司的资产质量仍需密切关注。公司当期并未在二季度基础上加大拨备计提力度，拨贷比仅小幅上升至1.5%。
　　盈利预测与评级
　　我们维持宁波银行2011年净利润30.4亿元的判断，预计同比增长31%， 预测EPS 为 1.06元。目前公司股价对应2011年PE 为9.25X,PB 为1.56X, 维持公司“增持”评级，目标价15.56元。

