每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　中国联通(微博)：3G月增用户新高不断 目标6.3元
　　公司9月份新增3G用户236.2万户，再次站在200万户以上，环比增长15.28%。8月以来，公司相继推出青少年品牌“沃派”，以及充费送费的优惠活动，为中低端市场的客户开发搭建了良好平台。特别是针对学生的“沃派”品牌，随着品牌形象在校园的不断深入，以及基于制式优势给学生带来的良好使用体验(数据流量消费是该人群的主要特点)，学生用户增长有望继续加速。千元智能机推广持续深入，先期中兴V880机型单日销量过万，后续又有联想A60,酷派W706的推出，客户有了更多的选择性，终端拉动的协同效应将进一步推高所面向客户的增长。新市场策略推广的收获期才刚刚开始，高峰期还远未到来，用户增速还将不断创出新高。公司10月16日起恢复iPhone4的286元0元购机套餐，由于短期内看不到下一代机型iPhone4S在大陆销售的可能，预计对4月份套餐取消中高端用户的受抑需求可形成较大刺激，这将成为公司下半年用户增长的新添动力。我们预测公司2011年将实现收2200.94亿元，同比增长24.9%；净利润23.45亿元，同比增长91.0%，预计2011年-2013年EPS分别为0.11元、0.24元和0.38元，维持“增持”评级，目标价6.3元。
　　(中信建投 戴春荣)
　　招商地产：财务状况保持稳健 销售目标渐行渐近
　　1-9月公司实现营业收入124.7亿元，同比增长30.1%，净利润20.8亿元，同比增长46.1%，每股收益1.21元，符合预期。年初公司计划全年实现销售120万平米，200亿元，上半年已实现认购60.73万平米，120.5亿元，基本达到全年计划半数。截至9月底，预计公司已实现销售151亿元，同比增长59%，认购额完成约170亿元，年内公司计划再推盘招商果岭项目，目前蓄客情况较好，预计可完成近20亿元的销售额。公司报告期末有货币资金123.5亿元，是短期借款和一年内到期非流动负债的1.78倍，短期资金压力较小；公司除预收款外的负债率、有息负债率和净负债率分别为47%，27%和34%，长期资金压力也不大，财务状况安全。报告期末，公司预收款余额141亿元，和前三季度房地产收入合计265.5亿元，是11年预计地产收入的1.82倍，业绩锁定率进一步提升。预计公司11-13年每股收益为1.58、2.01和2.4元，动态市盈率9.95、7.8和6.5倍，估值具有吸引力。此外如果公司实现目标，则销售较10年可实现37%的增长，在行业内表现居前列，维持公司买入评级。
　　(国金证券 曹旭特)
　　中国西电：三季度亏损 底部呈现
　　中国西电作为能够全面提供特高压交直流一次设备的唯一一家公司，特高压的逐步推进将改善公司预期，根据我们最近的测算，按照2010年收入计， 公司收入对特高压的弹性约为72%，即使考虑交流投资的下降，公司也将是受益程度最大的上市公司之一。公司作为国内为数不多的具备总包能力的厂商，将受益于输变电建设的总包发展趋势；同时， 公司及西电集团积极发展低电压等级的配电业务，包括蜀能和济变在经历整合期后有望贡献业绩。明年每股收益有望达0.20元，维持“增持”评级。对公司未来三年的每股收益的预测分别为0.01/0.20/0.27元，虽然从业绩来看公司仍然估值较高，但目前PB已达1.40倍，且第三季度预计为单季度业绩最低点，具备配?价值，维持对公司的“增持”评级。
　　(宏源证券 王静 赵曦)
　　粤传媒：脱胎换骨迎来基本面拐点 积极关注
　　重大资产重组方案获证监会有条件通过，20日复牌。广州日报社经营性资产整体进入公司，广州日报社是全国经济效益最好、经济规模最大、版面规模最大的报业集团之一，广告收入连续13年位居全国各报业集团榜首。今年前三季度，公司实现营业收入2.45亿元，归属于上市公司股东净利润958.7万元；此次注入的资产整体经营稳健、盈利能力强，重组完成后，公司资产质量大大改善，盈利水平将显著提高，同时，广州日报社下属的报刊印刷、发行、广告等上下游产业链将在公司这一平台上更好地整合。结合公司原有业务，以及重组备考财务资料即2011-2013年度净利润为2.7511亿元、2.7536亿元、2.9811亿元，预计2011年-2013年EPS 为0.42元、0.42元、0.46元。考虑到以深化文化体制改革为核心议题的中央十七届六中全会刚刚落幕，文化传媒产业政策红利空前，后续将有一系列分项政策及规划出台，政策有望在中短期内支撑公司股价上涨，建议投资者积极关注。给予“买入”评级，合理价格区间为12.6元-14.7元，对应2011年30倍-35倍PE。
　　(光大证券 张良卫)
　　雏鹰农牧：业绩再超预期 维持买入评级
　　公司公布2011三季报，1-9月实现营业收入和利润分别为8.92亿元和3.11亿元，同比增长97.45%和321.30%，全面摊薄EPS为1.16元。公司预测全年业绩增幅250%至280%，约合EPS为1.61至1.75元。我们预计四季度猪价仍将在高位徘徊，为公司全年业绩高增长提供保障。公司长期发展战略明确出栏量将保持快速增长。根据公司发展战略，未来4-5年公司生猪出栏量将达到50%的复合增速。今年三季度末，IPO项目“年出栏60万头生猪产业化基地项目”已基本完成；另三门峡项目在稳步推进中。以上两个项目将成为2012年新增产能的主要来源。我们将今年公司仔猪、生猪和种猪产品价格的增幅预测调整为50%、35%和35%，对应EPS1.70元，相比上次预测值(1.36元)上调幅度为25%。另外在充分考虑2012-2013年猪价回调的因素后，我们调整2012、2013年EPS至1.75元和2.55元(相比上次预测值上调5%和4%)，认为公司能够以量补价获得持续增长，因此仍维持买入评级。
　　(华泰联合 蒋小东 吴晓丹)

