山煤国际：前三季度业绩超预期 高成长性可期
　　方正证券 研究员：邓新荣
　　2011年10月15日，公司发布了2011年第三季度业绩预告，公告显示2011年前三季度公司实现归属母公司所有者净利润10.33亿元，同比增长约74%。
　　前三季度EPS同比增长74%
　　公司业绩超预期公司2011年前三季度业绩实现大幅增长，归属母公司所有者净利润同比增长74%，折合EPS1.38元，同比增长74%。本次业绩的超预期增长主要受益于煤炭开采及煤炭贸易双双实现增长。煤炭开采业务充分受益于量价齐升公司下属铺龙湾煤业和霍尔辛赫煤业两座煤矿建成投产，以及煤炭市场价格的上涨。公司合同煤比例较小，可以充分享受煤价上涨带来的收益。煤炭贸易业务助力业绩高增长前三季度，煤炭坑口价与港口平仓价价差可观，煤炭铁路运量创新高，公司的煤炭贸易业务收入实现增长。
　　资产注入即将实现
　　公司业绩有望继续迎来高增长通过资产注入，公司新增加7个煤业公司，共获得煤炭储量6.94亿吨，产能870万吨，权益产能559.2万吨，对比资产注入之前的核定产能1200万吨，权益产能763万吨，本次注入的产能接近翻倍，预计产量将在2012年开始释放，三年复合增长率将达36%。
　　集团剩余煤炭资产注入值得期待
　　集团现仍有8个煤业公司，其核定产能总计1920万吨。待符合条件后，集团将会继续履行承诺，将资产注入上市公司。※集团目标打造煤炭产运销一体化产业链，公司将充分受益集团当前着重打造一个覆盖全国的煤炭产运销一体化完整产业链，目前正在加速布局，建设四个储煤基地，七个配煤基地，覆盖主要的煤炭生产和消费地。煤炭产运销一体化产业链建设，是公司的重大战略，中长期来看有望提升公司在行业内的竞争和盈利能力。
　　盈利预测与评级
　　盈利预测不考虑资产注入，我们预计公司2011-2013年EPS分别为1.37元、2.1元和3.21元，考虑资产注入，我们预计公司2012年和2013年的EPS分别为2.17元和3.47元，对应动态PE分别为9.16倍和5.73倍。考虑到公司未来三年产量的快速增长，以及集团资产注入预期仍然强烈，我们维持公司“买入”评级。

