露笑科技：高端电磁线行业龙头
　　研究员：薛峰
　　高端电磁线行业龙头
　　公司主要从事电磁线产品的设计、研发、生产及销售，2009年主要产品耐高温复合铜电磁线、微细电子线材、耐高温复合铝电磁线的市场占有率分别约9%、15%、5%，电磁线主营业务收入排名行业第二，是国内知名的高端电磁线加工龙头。上述三种产品2010年产量分别为29,709吨、14,739吨、7,103吨，产量首次突破5万吨。
　　行业竞争充分，但高端电磁线有效供给不足
　　目前中国电磁线产量世界第一，低端市场呈完全竞争格局，盈利空间不大。未来行业需求增长亮点主要集中在微细电子线材和新能源汽车专用线材等高端电磁线，预计“十二五”期间年均复合增速将分别达10.44%和7.96%，国内有效供给不足，给具有规模竞争优势的电磁线行业龙头企业带来产品结构优化调整的机遇。
　　募投项目及盈利能力
　　本次募投资金主要用于年产15000吨微细电子线材项目以及年产7000吨新能源汽车专用线材项目。消费电子类产品的轻量化趋势以及新能源汽车的迅速发展将拉动以上两种高端电磁线产品的需求，预计募投项目在2013年投产，届时公司在高端电磁线市场的占有率将进一步提升。
　　资金成本制约公司盈利增长
　　紧缩货币政策背景下，2011年上半年公司财务费用超过2010年全年费用大幅增加至4078万元，与净利润比例高达118%。电磁线生产企业经营模式决定其对短期融资的依赖性，在募投项目尚未投产的情况下，未来一段时间财务成本压力依然偏高。
　　盈利预测及估值
　　根据募投项目投资建设进度以及相关经营预测，预计发行后公司11/12/13年摊薄EPS为0.63/0.84/1.22元。考虑到公司募投项目投产前产能增长有限且面临较高的财务成本压力，参考二级市场可比公司估值水平，给予公司2011年25-30倍PE,对应合理股价15.75-18.90元。
　　风险因素
　　原材料铜铝价格短期巨幅波动风险；市场竞争加剧导致产品加工费下跌风险；募投项目进展未达预期的风险。

