莱宝高科：技术创新型企业价值再现 推荐评级
　　中国国际金融有限公司 研究员：赵晓光
　　公司近况：莱宝高科公布公告，与重庆两江新区工业开发区签订意向，计划投资新型电容器触摸屏生产基地和新型显示器件研发中心，项目计划投资23 亿元，预计达产后实现年销售收入27 亿元。
　　评论：结合产业链上下游调研和消费电子技术创新路线推断，新型触摸屏项目应为touch on lens 技术，未来新型显示技术创新方向为IPS,LTPS 和OLED 等。莱宝高科作为技术研发型企业，技术创新应沿此路径。新业务标志莱宝从制造型向研发型企业回归。
　　Touch on lens 技术是将一层IT O 镀膜及一片玻璃贴合，直接将触控传感器嵌入单一片cover glass 上。这样的优点在于成本和厚度显著降低，并且在生产速度及良率表现较佳。但Touch on lens 在抗干扰，强度和良率方面要求更高，传统触摸屏厂商较难突破，而正是莱宝高科这样的color filter 镀膜厂商的强项。
　　综合产业链上下游信息，我们判断莱宝高科这一投资有三大亮点其一，从23 亿元投资规模，460 亩用地和27 亿产值推测，新触摸屏项目应会向上向下垂直一体化渗透，如属实莱宝高科将摆脱受制于下游模组厂商的局面，直接介入到核心客户的研发体系。
　　其二，莱宝高科作为技术研发型企业，在触摸屏已展示其产品竞争力，我们与下游客户交流判断，当年iPhone 第一次打样是在莱宝做的，莱宝高科所在的TPK 阵营的产品良率目前仍显著高于胜华和群创。而公司新业务已有2 年以上储备，根据我们从下游客户调研推断，莱宝高科新业务很有可能再次走在全球前列。
　　其三，消费电子行业进入技术创新触发换机需求时代，而技术创新的核心是输入和输出，基于输入和输出的创新远未结束，这正是这一行业的魅力所在。莱宝过去的成功在输入革命，如公司在上述新型显示技术上研发顺利，将在输出技术革命中大有可为。
　　估值与建议：莱宝高科的基因是“镀膜”而不是“触摸屏”，在新业务起来前，传统触摸屏业务技术扩散，越来越趋向于制造业属性。但我们看到，公司的新业务已越来越清晰。随着9 月订单恢复及大尺寸顺利达产，公司业绩恢复。预计公司2011,2012 年EPS 分别为0.9,1.2 元，但2013 年新产品的投产将大幅增厚业绩，提升估值。基于对莱宝高科持续创新能力的认可，维持“推荐”评级。

