柳工：外延式发展 拓展现有产品链
　　研究员：张仲杰
　　公司以8,246万元收购北京首钢重型汽车制造股份有限公司(以下简称“首钢重汽”)42%股权，此次收购价格分两部分支付：第一部分于股权转让协议完成交割且公司正式被工商部门登记为股东之日起届满30日内支付，金额6,800万元。 第二部分是有条件性支付，即满足自交割日起至2014年底，首钢重汽累计实现归属该公司净利润超过6,800万元；且交易对方没有从事同首钢重汽相竞争业务及发生有损其利益行为的条件后30日内支付，金额1,446万元。此次收购价格以2010年业绩计算，对应2010年静态市盈率为10.6倍，按2011年上半年所有者权益计算，对应的市净率2倍，且未来有业绩保障(若未来几年业绩无法达到要求，公司实际以6800万元的价格完成收购)，收购价格较为合理。
　　标的公司主营矿用汽车业务
　　首钢重汽已拥有SGA3550(32吨)、SGA3722(42吨)、SGR50、SGE150、SGE170、SGE190等系列矿用汽车，及SGA5650矿用洒水车、SGA9650废钢车、SGA92150矿用拖车等系列产品，并率先研发的SGE150、SGE170、SGE190电动轮矿车，填补了国内大型电动轮矿车自主品牌的空白。凭借自主品牌的性价比优势，公司产品销往国内外40多个大中型矿山，遍布水泥、冶金、有色、煤炭、化工、水电等行业。
　　外延式发展，积极拓展产品链
　　公司目前以装载机、挖掘机、压路机、起重机为主，装载机市场份额位居行业第一，压路机行业第二。公司此次收购，有利于获得较完善的矿用车产品线及其客户资源，缩短产品开发及市场开拓的时间，快速进入矿用车市场，以获取较强的竞争优势。
　　盈利预测及投资评级
　　预计公司2011-2013年EPS分别为1.60元、2.02元和2.42元，对应动态市盈率分别为11倍、9倍、7倍，维持“买入-A”的投资评级。 风险提示。国家信贷政策继续趋紧影响下游基建投资放缓的风险；通胀导致钢材等原材料价格持续上涨。

