石墨烯概念逆市逞强 五大活跃龙头有战机
　　记者 张厚培
　　尽管大盘的寻底之路还在持续，但是一些个股并未因此受到很大的影响，持续表现活跃，如石墨烯概念股，在周一两市股市再创年内新低的背景下，相关个股表现逆市逞强。分析人士指出，石墨烯属于新材料的范畴，而政策对于新材料行业的鼓励等都是推动石墨烯板块上涨的动力。相关个股的存在较好的交易性机会。
　　石墨烯概念卷土重来
　　尽管大盘的寻底之路还在持续，不过，一些个股并未因此受到很大的影响，持续表现活跃。其中，新材料板块石墨烯概念股卷土重来，再次逆市逞强：金路集团(000510)大涨6.78%，博云新材(002297)涨4.77%、中钢吉炭(000928)涨3.31%、方大炭素(600516)涨1.57%，个股多数上扬。
　　沉寂了一段时间的石墨烯概念股，自上个月受石墨烯电池技术有重大突破的刺激“复活”以来，表现持续活跃。有消息称，美国俄亥俄州Nanotek仪器公司的研究人员利用锂离子可在石墨烯表面和电极之间快速大量穿梭运动的特性，开发出一种新型储能设备，可以将充电时间从过去的数小时之久缩短到不到一分钟。
　　据了解，石墨烯之所以屡屡受到市场炒作，主要因为其是一种技术含量非常高、应用潜力非常广泛的碳材料，应用范围广阔。根据石墨烯超薄，强度超大的特性，石墨烯可被广泛应用于各领域，比如超轻防弹衣，超薄超轻型飞机材料等。其优异的导电性，使它在微电子领域也具有巨大的应用潜力。石墨烯有可能会成为硅的替代品，制造超微型晶体管，用来生产未来的超级计算机，碳元素更高的电子迁移率可以使未来的计算机获得更高的速度。
　　另外石墨烯材料还是一种优良的改性剂，在新能源领域如超级电容器、锂离子电池方面，由于其高传导性、高比表面积，可适用于作为电极材料助剂。相关资料显示，石墨烯制成的锂离子电池负极材料能够大幅提高电池性能。全球每年负极材料的需求量在2.5万吨以上，并保持20%以上增长。石墨烯作为负极材料应用在十分之一的锂离子电池中，其需求量也在250吨以上。
　　浙商证券指出，坚定看好新材料在经济转型期及之后的发展，相关细分领域空间广阔，各上市公司机会多多，值得深度挖掘。信达证券分析师王艺默表示，石墨烯概念的炒作，显示市场仍对新材料有较大关注，仍存在较好的交易性机会。
　　龙头股点将台
　　方大炭素(600516)
　　公司主营炭素制品和铁矿石，其中炭素制品包括石墨电极、炭砖、等静压石墨，是国内最大的石墨电极生产企业，产能近20万吨，居亚洲第一，世界第三。公司的炭新材料品种齐全，在炭砖已有多项专利。公司9月份发布公告称，为做大做强公司业务，拓展公司发展领域，提升公司竞争力，增强公司投资效益。拟以股权收购方式受让佳金矿业60%股权，并与佳金矿业股东自然人王光焕先生签署了《股权转让意向书》。
　　今年8月，公司发布定增方案，拟发行不超过约2.3亿股A股，募集资金不超过约28.2亿元，分别用于3万吨/年特种石墨制造与加工项目和10万吨/年油系针状焦工程。其中，特种石墨项目拟投入募集资金约17.96亿元，油系针状焦工程拟投入约10.2亿元。
　　对此，华泰联合指出，10万吨针状焦产能公司自身内部需求即可全部消化。优质针状焦是超高功率石墨电极的主要原材料，目前我国仍主要依赖进口，不仅成本较高而且供应不稳定，而3万吨/年特种石墨项目将是公司未来业绩增长的最大看点，特种石墨的应用领域非常广泛，其中需求量相对较大的行业包括光伏太阳能、电火花及模具、核能等高端领域，给予“买入”评级。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股昨天录得主力资金流出995万元，最近三个交易日录得资金流出6735万元，五个交易日录得主力资金流出14202万元。
　　博云新材(002297)
　　公司是我国复合材料领域龙头企业，主营产品包括飞机刹车副、航天用炭\炭复合材料、环保型高性能汽车刹车材料和高性能模具材料。前身是中南大学粉末冶金研究所，是对曾获得国家技术发明一等奖的炭/炭复合材料的产业化而设。
　　据了解，炭/炭复合材料是以碳或石墨纤维为增强体，碳或石墨为基体复合而成的材料，具有密度低、比强度大、摩擦特性优良、耐高温等一系列优异性能。炭/炭复合材料目前是生产火箭发动机喷管的主要材料，受到了西方发达国家严密的出口限制。而公司研制出了多种以炭/炭复合材料为基础的火箭喷管，打破了国外在该领域内的技术垄断。此外，由于炭/炭复合材料耐腐蚀，在太阳能领域的应用也十分广泛，太阳能产业的高速发展也将带动公司炭/炭复合材料在太阳能领域的销量。
　　兴业证券分析师曾旭表示，公司麓谷基地建设进展顺利，产能释放在即。新厂区建成后将使公司炭/炭复合材料和刹车材料的生产能力得到大幅提升，刹车片产能将由的800万片增至2500万片。从2012 年开始公司利润进入爆发增长期。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股昨天录得主力资金流出361万元，最近三个交易日录得资金流出317万元，五个交易日录得主力资金流出446万元。
　　中钢吉炭(000928)
　　公司是中国最大的综合性炭素制品生产企业，主要有石墨电极，石墨阳极，炭块，特种炭制品，炭纤维制品等。虽然公司目前重点发展处于高速发展的碳纤维项目，还曾表示没有石墨烯及其相关产业的研发和生产，且公司在“十二五”期间内并没有从事石墨烯及其相关产业的计划，但是公司仍被市场视为重要的石墨烯概念股。
　　据了解，市场之所以在公司表示从事的是炭素和石墨制品的生产与石墨烯产业没有关联后，还对“不放手”，主要是公司作为碳素行业的龙头企业，多年来在新型碳素材料研究方面积累的丰富的经验。公司有能力进入石墨烯产业并从中取得不错的收益。
　　宏源证券分析师祖广平表示，公司在江城建设的500 吨碳纤维项目，经过试生产等程序后，预计明年底、后年初可以达到正常盈利水平。500 吨碳纤维项目完工后，公司将继续建设1500 碳纤维吨项目。石墨电极方面，预计今年全年公司超高功率石墨电极产量3.9 万吨，高功率石墨电极产量4.3 万吨，普通功率石墨电极产量1.1 万吨左右；超高功率、高功率电极产量比去年将有明显增长。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股昨天录得主力资金流出477万元，最近三个交易日录得资金流出1808万元，五个交易日录得主力资金流出5519万元。
　　金路集团(000510)
　　金路集团是以生产销售聚氯乙烯树脂、烧碱为主的公司，变身石墨烯概念股，是因为今年6月与中国科学院金属所达成的一项协议，双方决定在石墨烯研发及产业化方面开展合作。金路集团负责提供研发经费。中科院金属所负责石墨烯基透明导电薄膜、三维网络散热材料和动力电池用电极材料及产业化三个方面的具体研究开发工作，并提供产业化可行性报告；而金路集团除了负责提供研发经费之外，公司还将组织相关团队进行产业化及市场开发方面的工作。
　　9月20日，公司刊登公告称，公司的下属子公司四川省金路树脂有限公司9月15日与盐津红原化工有限责任公司签订了《预付货款协议》，金路树脂向盐津红原预付货款3000万元，用于购买电石原料。据了解，如果这一协议履行，盐津红原每日将向金路树脂供应电石不低于250吨，全年供货数量不少于8万吨，这有助于解决公司主要原料电石供应不足的问题。
　　分析人士指出，在所有石墨烯概念股中，金路集团盘子适中，拉升相对较容易。而公司与石墨烯最高科研机构中科院联手，是炒作最大的亮点。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股昨天录得主力资金流入289万元，最近三个交易日录得资金流出2362万元，五个交易日录得主力资金流出3008万元。
　　中国宝安(000009)
　　尽管公司股价近期表现平淡无奇，但是提到石墨烯，不少投资者都会想到它--中国宝安。资料显示，中国宝安股价一度从去年7月份的7.32元一路飙升至今年2月份的25.43元(前复权)，成为石墨烯概念股中的龙头。据了解，当时石墨烯热起来，主要受石墨烯的发明者获得诺贝尔奖。
　　相关资料显示，当初中国宝安股价受到热捧是由于，公司控股子公司贝特瑞在网站上刊登了拥有近2.68亿吨储量、适合于锂离子二次电池用的优质石墨矿产资源的消息。然而3月15日，公司的一则澄清公告，改变了中国宝安股价的走势。公司称，旗下黑龙江宝安新能源投资有限公司的业务基本处于停滞状态，目前没有矿产资源。令中国宝安头上的石墨烯光环破灭。
　　不过，在研发方面，公司已完成高倍率、高容量的钛酸锂(LTO)开发和产业化，实现批量生产和销售；实现导电石墨的开发并部分销售；实现碳纳米导电液的开发和生产；石墨烯正在进行中试工艺的开发和中试线组建，这些有助于公司逐步实现“打造石墨深加工基地”的战略构想。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股昨天录得主力资金流出1133万元，最近三个交易日录得资金流出4178万元，五个交易日录得主力资金流出3956万元。

