盘江股份：债转股问题解决后市可期 买入
　　申银万国 研究员：詹凌燕
　　投资要点
　　公司公告：母公司股东通过股权对价拟变更为上市公司股东。公司控股股东盘江煤电已召开临时股东会议，决议拟履行减少其注册资本程序，并拟将其持有的公司部分股份作为减资支付对价，支付给拟参与其减资的股东兖矿集团有限公司、中国华融资产管理公司、中国信达资产管理股份有限公司、中国建设银行股份有限公司。
　　股权变更前，母公司盘江煤电有四方债转股股东。股权变更前母公司各方股权比例分别为：盘江投资控股集团53.46%，兖矿集团31.40%，中国华融资产管理公司6.72%，中国信达资产管理公司5.77%，中国建设银行股份公司2.65%。
　　股权变更后，母公司盘江煤电将变为盘江投资控股集团全资子公司。此次股权置换后，兖矿集团、中国华融资产管理公司、中国信达资产管理股份有限公司、中国建设银行股份有限公司不再持有盘江煤电的股权，盘江煤电将成为贵州盘江投资控股(集团)有限公司的全资子公司，其股权架构更加明晰，有利于公司的中长期发展战略。目前股权对价仍需进一步协商。
　　煤炭上市公司债转股问题逐步得到解决，中长期有助于煤炭公司发展。继冀中能源峰峰集团信达股权问题解决后，预计盘江煤电的债转股问题也将以类似的方式得到逐步解决。债转股问题一直是许多煤炭公司整体上市的障碍，母公司股权逐步理顺有助于解决同业竞争，有利于上市公司持续发展。
　　维持公司11-12年盈利预测1.59元/股和2.16元/股，如果考虑响水矿注入，公司11年业绩将提升为1.77元/股，估值17倍，鉴于公司具备超高成长性和区域焦煤龙头地位，维持“买入”评级。公司规划未来5年原煤产量3000万吨以上，实现工业总产值300亿元以上，如果考虑贵州及云南地区整合项目，预计公司有望实现5000-6000万吨级跨越，考虑公司未来5年的超高成长性及区域焦煤龙头地位，继续维持“买入”评级。

