前日公告投资 刺激达华智能昨日涨停
　　11月2日，尽管欧债危机的阴影来袭，不过A股市场却低开高走，大涨34.09点。与大盘同样意外的是，达华智能前一日的大额投资公告原本反应平淡，但是昨日却发挥巨大的威力，强势收于涨停。
　　11月1日，达华智能发布公告，欲动用近亿元资金投资青岛融佳安全印务有限公司，完成投资后，达华智能将提升在金融IC卡及相关产业中的地位和价值。一纸分量很重的投资公告，却没有在二级市场掀起一丝波澜，达华智能当日低开之后窄幅震荡，尾盘收于20.00元，全日下跌1.09%。
　　利好消息遭遇二级市场“冷水”，这样的结果颇让投资者感到失望，11月2日早盘达华智能大幅低开更加重了失落的情绪。然而，9点48分开始，达华智能股价迅速攀升，23分钟之后冲上涨停，并一直延续到收盘。对于“迟来”的涨停，股吧中一些此前因利好未能兑现而“出逃”的达华智能投资者后悔不已。
　　资料显示，融佳印务被中国人民银行、工商银行总行等指定为金融票据定点印制单位，具有良好的客户资源优势。达华智能具有完善的销售网络和资金优势，加上融佳印务在银行卡市场上的客户资源，将大幅提升自身的竞争优势。
　　大智慧研究所数据显示，昨日达华智能大单买入5.45万手，大单卖出3.80万手，买入净量占流通盘比例为3.07%，排在所有A股的第二位。

