广电信息：未来看第四屏主导者 买入
　　东方证券 研究员：周军
　　光纤到户实施为IPTV提供产业动力
　　网络扩容是IPTV发展的先导因素。政策鼓励下，各电信运营商提出规模宏大的宽带改造和光纤到户计划，“十二五”期间累计投资将过亿，覆盖用户超过1亿。为兑现收益和降低宽带用户离网率，电信运营商有充分动力来推动IPTV业务。借助电信运营商庞大的宽带用户基数和强大营销能力，IPTV市场迎来高速增长期。我们预计2015年全国IPTV用户规模将达5080万户。
　　具有先发优势和集控平台核心能力
　　我们认为百视通领先的市场地位足够稳固。百视通核心优势有二：全国性内容运营牌照在IPTV试点阶段具有极大稀缺性，且后续增发可能性小；作为内容集成商，在两大核心能力(播控平台运营能力、EPG等技术服务能力)上短期内不可能被对手超越。
　　市场担心百视通发展的可持续性。但我们认为百视通行业地位稳固：1)适当竞争可激发产业活力，市场增量足以让各方受益。其它厂商在播控平台运营能力尚需提高，不足以取代百视通行业领先位置。双方出于差异化的需求还存在分工合作的可能。2)地方广电与百视通实质是产业链上下游关系。百视通已经采取了更为灵活、务实的市场策略，通过让利等形式与地方广电一起拓展市场，并取得实际成效。
　　中长期广告及增值业务具备爆发潜力
　　用户规模的增加保障IPTV订阅收入增长。预计2012年公司年均结算用户达到988万户，订阅收入达到12.6亿，同比增74%。同时，广告及增值业务在用户突破千万后具备爆发潜力。预计广告收入将由目前约8000万，增至2013年的2.5亿，增幅207%。长远来看，百视通在基于电视的服务产业链中占据关键位置，具备拓展多元业务(如电子商务、电子支付)以及整合电视端内容服务(包括IPTV、智能电视、互联网电视)的潜力，未来将成为第四屏产业链的主导者。
　　盈利预测与评级
　　首次给予公司买入评级，目标价16.8元。预计公司11-13年的EPS分别为0.35、0.56、0.74元。基于公司广阔的业务发展空间和未来预期的高成长，给予2012年30倍PE,对应目标价16.8元，首次给予公司买入评级。
　　风险因素
　　光纤到户不及预期风险、政策风险

