皖新传媒：投资新华网提升内容产业链竞争能力
　　研究员：马凤桃
　　皖新传媒(601801)近日公告，公司拟参与新华网股份有限公司增资扩股，总投资1882.40万元，认购新华网股份94.12万股，约占新华网增资扩股后总股本的1%。
　　新华网有望上市
　　新华网是新华通讯社和中国经济信息社共同出资于2000年7月在北京成立，目前注册资本8000万元，新华网于2011年初整体变更设立股份公司。按照新华网的工作规划，该公司将争取尽快申报上市。“推进业务模式创新和转型”是公司的战略，此举入股国家级大网，利用央企的区位优势和内容优势，可以加快实现“跨媒体”发展，提升公司在内容产业链的竞争能力。
　　入股价中等偏高
　　根据新华网2011年盈利预测，并考虑新华网2010年度拟实施资本公积金转增因素，本次增资扩股的实际认购价为12.55元每股，市盈率约为17.04倍。此价格中性偏高。但考虑到新华网上市可能极大，所以能够接受。
　　上半年净利润增二成
　　上半年实现营业收入13.17亿元，营业利润1.70亿元，实现归属上市公司股东的净利润1.57亿元，分别较上年同期增长 14.07%、25.19%、20.6%。EPS0.17元。
　　完成并购江苏大众书局
　　这是公司上市后第一个跨区并购项目，也是全国发行业国有企业并购优势民营连锁企业的首个案例，标志着皖新传媒正式进入沿海发达地区市场，实现图书主业的低成本扩张。上半年，顺利重组，完成新公司及分支机构各项业务、资产的交接，各项工作进入正轨，运营效果良好。
　　加快网点建设，提升渠道附加值
　　精心组织“新网工程”，加大卖场升级改造力度，完成宣城、当涂等12家市县卖场的升级改造，尝试商业模式新突破；推进“三合一农民文化家园建设”；加紧网点低成本扩张，在全省已建成30个校园书店；“店中店”规模进一步扩大。
　　业绩预测与估值
　　我们预测公司11、12年EPS分别为0.36元和0.42元，9月19日收盘价11.13元，动态PE分别为30.92X 和26.5X,维持“增持”评级。

