康力电梯：民族电梯品牌行业洗牌积极受益
　　光大证券 研究员：石磊
　　公司近期公告了股权激励限制性股票授权完成，此外新闻报道奥的斯电梯事故频发，就该些事宜我们电话与公司领导进行了交流。
　　受益于奥的斯电梯事故
　　就近期奥的斯电梯事故频发以及爆出其廉价采购电梯部件事宜，我们从公司了解到，公司目前未有为奥的斯提供代工或相关零部件产品。我们认为，此次事件就短期来看，公司作为国内民族电梯品牌龙头，以往也参与了如苏州轨道交通、南昌机场、无锡高铁车站等大型公共建筑项目，直接受益于该事件；而公司通过电梯零部件业务如重要销售对象蒂森克虏伯等国际电梯品牌，亦间接受益。从中长期来看，此次事件暴露出我国电梯行业在快速发展过程中带来的诸多问题，电梯整机以及电梯专业零部件行业洗牌不可避免，公司作为国内唯一一家上市的民营电梯整机品牌未来市场机遇较大。
　　订单饱满，未来增长可期
　　公司的定位以二三线城市以及中端市场为主，今年以来积极受益于保障性住房的建设，销售订单饱满。我们预计公司全年订单有望超过25亿元，其中保障性住房占比预计将达到20%左右。公司作为国内最大的民族品牌的电梯、扶梯生产商，技术水平、品牌上市以来发展较快，随着7m/s 的高速电梯也已经研发成功，行业影响力逐步增强。目前，公司也通过保障型住房市场以及商业地产的合作，进一步向一线城市进行拓展。
　　估值底部建议增持
　　公司前期公告的股权激励于 10月17日公告授予完成，股权激励完成后，公司将有充沛的动力发展业务与释放业绩。我们测算公司2011-2013年的业绩分别为0.59、0.78、1.03元，明后年对应PE 分别为17、13倍，建议底部增持，3个月目标价15.6元。

