浙报传媒：业务发展稳定 新媒体后期或有亮点
　　研究员：卫婵娟
　　浙报传媒借壳*ST白猫，将于2011年9月29日复牌上市
　　报业业务发展稳定
　　由于公司所在省份--浙江省的区位经济优势和富裕程度比较明显，所以虽然现在中国的整体报业情况由于受到数字出版等的冲击(2009年报纸总印数为439亿份，低于2008年的443万份)，但总体上对于像浙江日报等发达省份的龙头报纸暂时并无太大的影响(根据最新数据统计，像粤传媒所属的《广州日报》在广东二三线城市市占率甚至有所上升)，我们可以预判未来一到两年之内新媒体对浙江日报集团的报业业务的冲击不会太大。另外，从报业广告来看，虽然近几年来报纸广告的前两大行业--汽车行业和房地产行业遭遇了一些困难，但正因为有困难，反而促使这些行业企业主加大了对广告的投入，但令人担忧的是，随着青年群体逐渐抛弃传统报业，同时伴随着年轻群体成为消费的主力军，未来的广告主对于投放的媒体如何选择，尚值得探讨。
　　新媒体后期或有亮点
　　公司打造的浙江新闻类网站--浙江在线，凭借强大的资源优势和市场化开拓以及强大的浙江日报采编队伍实力，在新闻类网站已经俨然和新华网，人民网处于同一阵营，实力可见一斑。但我们经过对比也发现其盈利模式仍然是走的新浪+传统媒体的模式，创新性并不是很强，但未来公司有望凭借浙江在线这个新媒体，以及杭州强大的IT资源，可以考虑进军B2C,团购网站，婚恋网站等新媒体业务，从而迎来较快的发展。
　　投资建议
　　由于公司没有详细的财务数据，经过大概估算，我们预测公司2011年和2012年的净利润为2.6亿和3.2亿，EPS分别为为0.6元和0.75元，综合博瑞传播(19倍)和粤传媒(20倍)的市盈率，我们给以公司20-24倍的市盈率，合理价格为12-14.4元。但提示投资者公司新媒体对于传统报业的风险和系统性风险。

