紫金矿业：完成收购左岸金矿 海外扩张进展顺利
　　研究员：罗人渊
　　海外扩张进展顺利
　　紫金矿业公告，其下属全资子公司超泰有限公司，出资6600万美元(约合人民币4.22亿元)收购萨摩黄金有限公司持有的奥同克公司60%的股权以及萨摩黄金向奥同克公司提供的所有股东贷款，交易已完成。奥同克公司主体资产为塔迪布拉克左岸金矿的采矿、生产及相关许可证，采矿许可证有效期至2026年1月。依据吉尔吉斯国家资源平衡表，左岸金矿保有黄金金属储量64.4吨，金平均品位高达7.23克/吨，达到了紫金矿业现有最主要资产紫金山金矿黄金品位的10倍。左岸金矿位于吉尔吉斯共和国丘伊州，距离首都比什凯克以东120公里，矿区海拔1600-1700米，距离铁路站25公里，交通便利。综合金矿品质以及周边环境来看，我们认为左岸金矿属于不可多得的优质金矿资源。截至2010年底，奥同克公司总资产1.2亿元人民币，净资产为-8669万元人民币，由于尚处于勘探阶段，其2010年净利润为亏损2154万元。紫金矿业入主后，计划在2014年内形成首期1吨黄金产能，并在2016年形成3.5-4吨黄金产能。
　　项目投资回报率
　　公司预计后续资本开支约3-4亿元。我们假设金价在2015年达到年均价顶点1800美元/盎司后回落，在8%贴现率下，此项目净现值为5.95亿元人民币，内部收益率15.8%。
　　公司完成此次收购后，结合7月公告认购加拿大NGF股权，总计权益黄金储量将增加69吨，即9.2%。这不得不另我们联想到，此前公司进行了2.8亿美元(约18亿元人民币)债券融资，原来其真实所图却是在此。不过，截至目前公司仅仅花费6.1亿元，未来公司还将有何运作，我们拭目以待。
　　成长为国际性综合矿业公司
　　我们在6月底提出，公司已成长为国际性综合矿业公司，此后公司的成长性将主要表现为通过并购来进行扩张。并且，作为民营性质浓厚、治理结构国际化、而且在香港上市的另类国企，公司更容易在国际洽谈中获得认可，这一点超越了央企或者民企。现在，公司正在不断的验证我们对于其成长性的判断。
　　在此过程中，市场也将不断认识到，公司成长的真实驱动力是来自于其专业的勘探和开采能力。公司正遵循着一个国际矿业巨头的成长道路，大步向前迈进！黄金板块依然是有色金属行业中的最优板块。金价在7月后上涨过于快速，因而在8月QE3预期落空后，出现了大幅回调。但我们认为这种回调是技术性的，风险已得到充分释放，黄金中长期上涨的基本面没有变化，发达国家流动性依然宽松、货币结算与储备的困境依然存在。我们认为金价短期会震荡整理，为新一轮上涨做准备。
　　盈利预测与评级
　　我们下调了价格预期：假设2011-2013年金、铜的价格为310、325、350元/克及62000、50000、48000元/吨，预测公司EPS为0.29、0.38、0.44元。维持“强烈推荐”评级，6个月目标价8.5元。

