价格跳水 六公司步步惊锌
　　记者 三秋
　　本报讯   踏入10月份，沪锌延续下跌的态势。昨日沪锌主力合约1201再次放量大跌5%，创下年内新低13780水平。业内人士分析，目前锌价走势主要是受到欧债危机和美国经济前景的双重打击，令到锌的相关工业需求下降，年内回到18000水平可能性不大。
　　罗平锌电昨日发表公告，由于市场锌价下跌，导致公司期末的锌锭等存货的可变净值低于其账面成本。基于谨慎性原则，公司对今年3季度期末存货计提存货减值准备1.08亿元，最终导致公司今年1-3季度税后亏损1.68亿，其中7-9月税后亏损8700万，相比去年第三季度盈利5000万的情况，简直是天壤之别。
　　本次计提如此巨大的减值准备，一个很重要的原因就是有色金属锌的市价下跌。根据上海期货交易所的数据，今年以来沪锌期货从20500的水平开始逐波下探，9月末收盘至15300水平，跌幅达到26%。其中三季度的跌幅为15%，占全年跌幅超过一半。而罗平锌电的锌产品销售收入占到总收入的85%以上，导致其亏损情况逐季扩大。从1季度亏损229万至2季度亏8237万，然后扩大至3季度亏1.68亿。由于目前沪锌期货的价格已经进一步跌至14000以下，预计今年公司锌业务扭亏难度将会非常大。而2010年该公司已经为净亏损状态，因此今年如果继续亏损，罗平锌电恐怕难以逃脱ST的命运。
　　目前A股市场除了罗平锌电以外，尚有其他公司经营锌系列产品的生产与销售。其中锌产品占比较大的共5家，分别是锌业股份、宏达股份、ST珠峰、株冶集团和驰宏锌锗。其中锌业股份已经发布预亏公告，预计今年1-3季度亏损2.7亿，合每股亏损0.25元；宏达股份则由于转让旗下房地产业务获得7.3亿利润，因此预盈1.2亿，但扣除该一次性收入后实际亏损6.1亿。剩余三家公司尚未发布预告或正式公告，但根据半年报披露的锌产品收入占比和产品的毛利水平，结合三季度的锌价走势，这些公司的三季度盈利预计均不容乐观，提请投资者关注。
　　发自《投资快报》

