东方集团涉矿后又进军文化产业
　　昨日，东方集团发布公告称，子公司拟投资设立文化产业投资公司，这一利好直接将该股股价推上涨停板。
　　实际上，东方集团除了此前还涉足过矿山、农业等市场热点行业，造成股价出现“过山车”行情，有投资者担心这次进军文化产业可能会再度造成股价暴涨暴跌。
　　昨日，东方集团发布公告称，旗下控股子公司东方家园与中国中小企业投资有限公司共同出资20亿元设立北京太阳火文化产业投资有限公司，其中东方集团出资8亿元，持股40%。
　　出资8亿进军文化产业
　　北京太阳火文化产业投资有限公司注册资本20亿元，经营范围包括：项目投资、投资管理、文化艺术交流、文化论坛等。
　　受这一消息的刺激，昨日东方集团股价开盘即封上涨停板，截至收盘时依然有超过33万手的封单。
　　搭上了文化产业这一快车，公司的前景似乎一片光明。然而，回顾东方集团的历史，该公司曾经在不同时期涉足多个热门概念。从去年下半年到今年上半年，涉矿概念是市场炒作的重点。
　　东方集团因为旗下控股赤峰银海金业有限责任公司而成为典型的涉矿概念股，该股股价从去年9月底的5.5元/股左右一路飙升至接近10元，然而随着涉矿概念炒作的降温，该股股价也迅速下跌，最低一度跌至5.5元以下。
　　资料显示，该公司的业务分布广泛，除了涉矿概念之外，还经营粮油食品业，建材流通业、金融业、港口交通业。然而根据东方集团的财务报告，公司的主要营业收入来自粮油购销业务，上半年的粮油购销业务收入高达10.5亿元，占公司主营业务收入的65%以上。
　　2011年上半年，涉矿概念所涉及的加工制造业营业收入仅为303.81万元，在公司的营业总收入中占比不到2%。有投资者担心，东方集团此次涉足当下最热门的文化产业可能再度带来股价的大幅波动。
　　更多企业将入文化产业
　　然而在文化产业成为市场热点之后，率先宣布进入文化产业的还不是东方集团。
　　上市公司中天城投在10月21日即发布公告称，公司与贵州省文化厅下属贵州省滨河剧场、贵州省话剧团等单位共同组建贵州文化产业股份有限公司，并且该文化产业公司已于10月10日取得了营业执照。
　　这一公告发布之后，中天城投股价一路上扬，走出罕见的“十连阳”行情，累计涨幅接近30%。
　　中天城投也同样是A股市场上涉猎广泛、经营多元的“多栖明星”，在过去一年多的时间里，公司的主营业务不断增加，且涉猎的都是市场上最热门的行业，包括金属矿、保障房、煤炭、锂电等概念。然而根据中天城投2011年半年报，公司的主营业务只有房地产开发与经营一个业务。
　　分析师表示，当市场出现一个新概念的时候，相关的概念会遭到市场的炒作。接下来可能会有更多的上市公司宣布进军文化产业，但概念炒作总有降温的时候，当炒作降温的时候才会发现谁在“裸泳”，那些凑热闹的公司，股价在经历大涨之后也容易出现大跌。

