星网锐捷：业绩保持稳定增长 向安防监控进军
　　光大证券  研究员：周励谦
　　公司发布2011年三季报，前三季度实现收入17.2亿元，同比增长43%(其中网络终端收入增长53.49%、企业级网络设备收入增长36.97%)，实现净利润1.03亿元，同比增长16.7%。其中，第三季度单季业绩实现收入7亿元，同比增长48%，净利润0.55亿元，同比增长36%。报告期业绩符合我们的预期。净利润增速低于收入增速，软件退税退税影响较大、将于四季度确认报告期内公司净利润增长幅度低于收入增长，原因包括毛利率下降、营业税及附加费增加、软件退税未确认，以及坏账计提增长等。我们认为后两个因素造成的损失有望在四季度的报表中得到弥补。
　　首先，报告期内毛利率同比下滑2个百分点，下滑幅度比上半年略有收窄。毛利率下滑主要是由于瘦客户机、ePOS 等相对低毛利率的业务收入增长较网络产品更快，因此造成整体毛利率结构性下滑。其次，营业税及教育、城建附加费同比增长528,较2010年同期多出1000余万。第三，报告期的营业外收入比上年同期减少33%，系国家相关的软件退税实施细则出台较晚所致，数额约为2500-3000万元左右。最后，由于期末应收账款余额增加，公司报告期内计提的资产减值损失报告期比上年同期增加260%，对营业利润造成的影响约为300-400万元。
　　投资1500万元设立安防科技公司，布局安监领域
　　公司与三位自然人共同出资2500万元设立福建星网锐捷安防科技有限公司，其中公司出资1500万元、占60%股份。公司将利用自身的资金、品牌、在电子信息设备产品的生产和信息技术服务领域的优势，以及在安防视频监控方面的研发技术的积累，力争在安监领域开辟出新的利润增长点。
　　估值较低，维持买入评级
　　我们略微下调公司的盈利预测，预计2011-2012年EPS 分别为0.49元、0.64元。但由于公司在云计算等战略性新兴产业领域的广泛布局并具备累积优势，未来业绩增长确定性仍较强，当前估值水平具备相当吸引力，因此维持“买入”评级，目标价15元。

