隆平高科：内外发力助推业绩增长 增持
　　研究员：李臣燕
　　强大的研发实力和推进研发市场化的进程使公司未来推出更多具有竞争力的品种可期。公司近三年来，自主选育的杂交水稻品种分别占同期国审和省审品种的6.8%和22.8%。目前公司参考国外如先锋的先进模式，已逐步建立以市场为导向、以产业发展需求为目标的科研模式，建设资源与信息共享的工厂化科研机制和流程，同时创新激励机制。未来公司将进一步加大科研投入，力争5年内科研经费投入占到销售收入的10%以上，达到国际优秀公司的标准。
　　价值营销，拉动产品推广面积和毛利率的双增长
　　刘石总经理2010年上任后开始推行价值营销，价值营销介于B to B 与B to C 之间，面对终端消费者的实际销售依然由经销商承担，但企业自身也积极开展市场营销，通过面对终端消费者的增值服务、示范推广等活动做宣传，以点带面，调动市场需求，形成拉力，从而降低对渠道经销商的依赖，有利于掌握定价权，提高企业毛利水平，例如公司稻种的毛利率从2009年的34.97%升至今年上半年的42.16%。虽然推行价值营销费用会增加，但销售收入的增加相对更多。未来公司将以农艺测试和技术推广示范建设为基础，全力打造“四个一工程”，进一步推动价值营销的扩展。
　　公司是聚焦主业、战略清晰的种业龙头
　　公司坚持以杂交水稻为核心，以种业为主营业务方向，过去近10年时间里杂交水稻种子收入占比维持在40%-60%之间，利润占比50%-70%。目前，公司经营思路由“从做大到做强”转变为“先做强再做大”，已逐步退出非主业，未来公司将继续整合内外部资源，力争迅速做强做大产业规模。
　　国家种业政策利好行业龙头企业
　　种业政策带来三大转变，为隆平高科等种业龙头创造了好的外部环境。目前，公司杂交水稻种子、玉米种子业务的业绩保持快速增长。水稻种子通过优化产品结构，品种数量做减法，优势品种做乘法，形成量价齐升局面，今年上半年收入及利润同比增长65.85%、94.01%。玉米种子的毛利率不断走高，今年上半年提升至49.69%，同比增加11.41%。
　　投资建议
　　预计2011-2013年公司净利润分别为1.43、2.16、2.92亿元，EPS 分别为0.51、0.78、1.05,对应PE 分别为54.8、36.2、26.7倍，考虑稻种和玉米种子良好的成长性及少数股东权益的逐步解决，给予公司“增持”评级。
　　风险提示
　　气候灾害风险；种业政策低于预期风险。

