中科三环：电子量价齐升 高景气仍将持续
　　华泰联合  研究员：卢山
　　公司日前发布2011年前三季度业绩预告修正公告，预计前三季度归属于上市公司股东净利润为4.27-4.96亿元，比之前的预计的2.76-3.44亿元大幅提高，其中三季度单季度盈利为2.72-3.41亿元。
　　公司三季度业绩环比大幅增长，主要由于订单情况及提价范围均超出此前预期。如同我们在钕铁硼深度报告中坚持的观点，钕铁硼下游需求大部分有着较强的刚性，一线钕铁硼厂商能够顺利地转移成本压力。公司良好的业绩表现进一步验证了我们关于钕铁硼行业处于黄金投资时期的判断。
　　稀土价格趋于稳定
　　钕铁硼原材料氧化镨钕价格在7月份从高位回落后已有企稳迹象，我们判断未来稀土价格大幅下跌可能性不大，主要依据在于工信部环保整合力度不断加大，包钢集团近期的收储及停产行为也宣示了上游维持稀土价格的决心。如果稀土价格走势能趋于稳定，将形成对钕铁硼厂商最为有利的局面。
　　公司产品质量优异，订单结构不断优化
　　目前公司钕铁硼产能12000吨左右，在行业内占据龙头地位。钕铁硼涨价后，中低端需求受到一定影响，但高端需求基本不受影响。公司近来主动调整了订单结构，产能进一步向中高端产品转移，能较好地抵御行业波动的风险。我们预计目前公司订单饱满，四季度将继续维持高景气。
　　定增项目进展良好 产能增长及产品结构优化
　　公司定增项目募集资金主要用于新能源汽车、信息产业用高性能钕铁硼产能建设。6000吨产能建设完成后，公司产能将在现有基础上扩大50%。由于钕铁硼生产线建设周期较短，我们认为公司产能有望提前释放。
　　盈利预测与评级
　　预测2011年、2012、2013年EPS分别为1.36、1.77、2.20元，对应PE为18.92、14.54、11.7倍，给予公司“增持”评级。
　　风险因素
　　稀土原材料价格大幅波动的风险；下游需求不达预期的风险。

