国电清新：脱硫运营领跑者 干法技术潜力巨大
　　山西证券 研究员：梁玉梅
　　环保标准趋严，市场空间广阔
　　近日环保部发布了新的《火电厂大气污染物排放标准》，相较2003年第二次修订的二氧化硫的限值更为严格，此外新加入了氮氧化物排放标准，这将催生了新的脱硫市场及脱硝市场。
　　特许经营项目在手订单充足，前景广阔
　　公司特许经营在手订单998万千瓦，是目前运营的特许经营的2.08倍。在火电企业资产负债率较高，经营较为困难，而国家对环保要求日益严格的背景下，资金缺乏的企业有动力将项目与专业公司合作开展特许经营，特许经营市场前景仍广阔。
　　我们在一定的假设情况下，对公司在手特许经营项目的盈利进行了测算，预计未来公司在手特许经营项目合计贡献利润为14970万元，是公司2010年净利润的的2.3倍，不考虑其他项目，可以预见公司未来几年利润将保持飞速增长。
　　活性焦干法脱硫技术潜力巨
　　公司是中国大陆(地区)唯一一家拥有德国WKV 公司CSCR 技术许可使用及制造权的企业，该技术具备集成化净化、节约水资源等优点。我国西部地区水资源较为紧缺，活性焦干法脱硫技术在该类地区具备较好的应用条件。锡盟煤电基地近期规划燃煤电站建设规模800万千瓦，2008年公司中标神华胜利电厂2台66万千瓦机组活性焦干法脱硫项目，并于多家企业签订战略合作协议，若按照公司50%的市场份额测算，公司锡盟地区潜在订单12亿元，预计可合计贡献公司利润3.6亿元，是公司2010年利润的5.5倍。
　　盈利预测及投资评级
　　根据公司现有特许经营在手项目以及工程项目订单，我们估算公司2011-2013年每股收益为0.38元、0.81元、1.30元左右，对应目前股价市盈率分别为57、26、16倍，考虑到2011-2013业绩测算均根据现有在手合同测算，确定性较大，应该根据2013年业绩进行估值，公司具备较大的估值优势。公司技术储备充分，在烟气净化领域竞争力较强，而公司致力于发展的特许经营是未来的发展趋势，活性焦干法脱硫潜在订单巨大，综合考虑给予“增持”的投资评级。
　　投资风险
　　公司未来两年业绩增长取决于其新中标大唐特许经营项目收购进展以及成本，如若成本较高则盈利能力可能下滑；公司目前运营及在手的特许经营项目90%以上来自于大唐集团，对大唐集团有一定的依赖性；公司所拥有的干法脱硫技术领域未来不排除还会有新技术的出现，从而对公司在干法脱硫市场形成威胁，而公司重要投资看点之一即是干法脱硫技术抢占锡盟煤电基地。

