七匹狼：终端销售旺盛 推动业绩再超预期
　　招商证券 研究员：王薇
　　三季报业绩再度超预期增长
　　公司公布11年上半年业绩预告修正公告，预计归属母公司净利润有望达到2.71-2.89亿元，同比增长区间由30%-50%上调至50%-60%，盈利表现再超预期。随着公司近年来渠道扁平化管理持续推进，以及“零售策略”的大力推广，在一定程度上提升了品牌及产品的附加值，同时精细化管理水平的提升也相应的提升了运营效率及费用的合理管控，而今年9月来的天气因素推动终端销售及提前发货，保证了业绩表现再创佳绩。
　　轻装上阵，终端销售旺盛
　　公司在去年集中对终端历史库存进行处理后，今年终端铺货力度适度放开，加盟商的备货热情也有所提升。同时，今年天气的配合使秋冬装销售从9月中下旬开始提早步入旺季，导致发货期提前。我们对公司国庆期间的销售也进行了及时的跟踪，在营销竞赛等活动的推动下，特别是直营门店的经营创下了增长的新高，良好的销售状况给予了公司业绩增长超预期的支撑。
　　单店提升潜力是公司后期发展的保证
　　公司近年来的发展历程正稳扣“提升单店质量”的逻辑，强化了精细化管理、渠道扁平化整合及信息化系统的完善度，有效的实现了自我控制，虽然渠道整合是个逐步的过程，但公司具备提升单店质量的改善空间。我们一直强调未来随着加盟渠道整合的持续推进，以及直营占比的逐步提升，公司的利润释放能力是比较良好的。而公司对加盟商的支持力度加大也将带来外延扩张的加速，将促使收入增长有所提速。整体而言，未来只有单店质量不断提升，才是保持业绩持续增长的根本。
　　12年春夏订货会情况良好，均价大幅上涨主要来自于黑标系列的推广。公司12年春夏订货会增长较近两年提速，虽然其中有均价继续大幅提高的原因，但产品均价提升大部分是受产品升级带动(高端的黑标产品占比提升拉动)，而不是纯粹的提高价格，因此，并不会带来市场上所担心的价增抑制销量的明显反应，但黑标系列推广的效果如何确实需要观察。
　　盈利预测与投资评级
　　对于消费升级前端的行业，我们推荐渠道结构利于长期发展或具有改进可能，且具备单店提升管理能力的公司。鉴于公司具备较强的全局布控能力，未来单店质量提升具备改进空间，且随着对加盟商支持加大、渠道扁平化持续推进以及单一品牌多系列推进等的进展，公司未来具备稳定的可持续成长性。处于消费升级前端但具有单店改善能力的公司一直是我们推荐的重点，尤其近一月来在行业总体调整中我们将公司列为近期推荐的主要标的，结合三季报情况，我们上调公司的盈利预测，预计11-13年的EPS 分别由1.37、1.76和2.18元/股上调至1.41、1.91和2.36元/股，目前的估值为11、12年的26.8和19.8倍，估值具备安全边际，维持“强烈推荐”的评级，建议积极关注。半年目标价至少可以12年22.5-25倍估值，目标价格中枢为42.92-47.69元。
　　风险提示
　　1、成本压力推升售价提升，抑制消费需求的风险；2、扁平化改革与直营体系建设低于预期的风险。

