片仔癀：外销提价25%内销提价18% 增持
　　申银万国 娄圣睿
　　公司今日公告：鉴于主要原料成本上扬等原因，公司决定从 2011年 10月 12日起片仔癀内销价格每粒上调 40元，外销价格每粒平均上调6 美元。
　　外销提价25%，内销提价18%
　　外销价格由每粒 24 美元上调至30美元，提价幅度 25%，内销价格由每粒 220 元上调至 260元，提价幅度 18%。上次片仔癀提价是2011年 1月 1 日，不到 1年再次提价，提价频率继续加快，且提价幅度超市场预期， 我们认为主要是片仔癀国外需求稳定， 国内需求旺盛，原材料价格快速上涨。外销价格涨幅高于内销，主要是考虑到外销与内销价格有较大落差。
　　片仔癀原材料价格上涨
　　片仔癀主要成分是天然麝香、天然牛黄等稀缺药材，近年来价格不断上涨，其中天然牛黄价格今年同比上涨 20%-30%。片仔癀生产受制于天然麝香国家配额供应，每年产量较稳定，随着国内 VIP 营销推广，老百姓保健意识提高，我们预计未来片仔癀仍会持续提价。
　　上调盈利预测
　　考虑到提价主要从 2012年开始影响公司业绩，我们维持公司2011年每股收益 1.67元， 上调 2012-2013年每股收益至 2.19元、 2.76元(原预测为2.04元、2.45元)，同比分别增长20%(主业增长 39%)、31%、26%，对应的预测市盈率分别为37 倍、28倍、22倍。当前估值不低，考虑到公司总市值 87 亿不高；片仔癀未来提价幅度和频率仍有可能超预期；预计化妆品今年收入8000万元，片仔癀牙膏 10月开始全国铺货，若营销改善，未来仍有较大的发展空间，我们维持增持评级。

