莱美药业：新型包材输液未来成长确定 增持
　　研究员：罗?
　　投资要点：
　　康源带动上半年业绩快速增长
　　2011年上半年公司实现收入2.76亿，同比增长50%，净利润4795万，增长118%。收入利润大幅增长主要是因为报告期新合并湖南康源，上半年康源实现收入约1个亿，净利润1736万，预计全年贡献净利在4000万以上；计入当期政府补助1889万。抗感染类实现收入约1个亿，同比持平，主要是氨曲南受抗生素限用政策影响，量价齐跌；特色专科类实现收入3435万，增长30.5%。
　　埃索美拉唑市场前景看好
　　埃索美拉唑是奥美拉唑的S-型光学异构体，是阿斯利康于2002年推出的新一代质子泵抑制剂，2009年全球销售达82亿美元，主要用于消化道溃疡。2010年奥美拉唑、埃索美拉唑样本医院销售规模分别达到了11.96亿、3.09亿。莱美游离碱形态埃索美拉唑今年4月获得国家专利局授权，作为埃索美拉唑国内首访，将享受六年保护期，未来市场将由阿斯利康与莱美分享。目前正在等待国家药监局现场检查，明年初有望获批，我们看好莱美埃索美拉唑未来发展。
　　新型包材输液未来成长确定
　　碳酸氢钠注射液临床上主要用来治疗代谢性酸中毒、高血钾症、感染中毒性休克等，市场容量在3000万瓶左右，公司碳酸氢钠软袋已经取得了发改委单独定价，预计价格区间在22-25元。按莱美出厂价10元计算，理论市场规模在3个亿左右。康源药业带混药嘴的软袋、倒立式软袋等新兴包材产品也在审批之中，独特的产品有望在定价上取得优势，康源新型包材输液未来成长确定。
　　具备从小长大的潜力
　　在处方药企成长早期，我们更看好具备独特潜力品种的企业，莱美埃索美拉唑、银杏注射剂、地西他滨、系列新型包材输液都具备较好的成长空间。
　　盈利预测与评级
　　我们预测公司2011-2013年每股收益0.49元、0.62元、0.87元，对应的预测市盈率分别为40倍、32倍、23倍，我们认为未来几年埃索美拉唑、碳酸氢钠输液、新型包材输液都具有爆发力，2012年业绩弹性较大，建议在下跌的过程中逐步配置，首次评级增持。

