湘电股份：风力发电系统盈利能力快速提升 买入
　　东海证券 研究员：应晓明
　　事件电励磁风力发电机实验成果公告评述公告内容：由于稀土价格的暴涨，制约了公司直驱永磁风力发电机的批量生产，为了应对市场变化，公司迅速作出了研发电励磁风力发电机新产品的决定。公司首台电励磁风力发电机型试验在国家风力发电机试验中心试验成功，各项数据均达到设计要求，这标志着公司在风电产业领域又一重大结构性突破。
　　2011年中报，其风力发电系统毛利率为8.03%，2010年同期风力发电系统毛利率为14.13%，2010年全年风力发电系统的毛利率为 12.7%，2009年风力发电系统的毛利率为16.49%。2009-2010年风力发电系统毛利率下降的主要原因是风电整机价格持续下降，带来公司风力发电系统的盈利能力下降，同时，公司关键零部件的自我供给的速度较慢，从而使得风力发电系统的毛利率下降。
　　公司2011年中报风力发电系统毛利率下降，其有两方面的原因，一方面是风电整机小幅的下降，另一方面是风机的直驱永磁风力发电机的磁钢成本迅速上升，上半年稀土价格上升，带来公司直驱永磁风力发电机的磁钢价格上升7倍，直驱永磁风力发电机成本占湘电风机成本30%左右，而磁钢成本占直驱永磁风力发电机的成本20-30%(未涨价之前)左右，因而使得湘电上半年的毛利率同期下降6个点左右。
　　公司开发的电励磁产品将对永磁直驱电机进行替代，我们了解到，在稀土价格维持高位的情况下，湘电的国内风机将会使用电励磁的电机，电励磁电机的成本与直驱永磁风力发电机磁钢未涨价之前的成本相当，因此，湘电未来风机的毛利率将有所恢复，我们有理由相信明年公司国内风力发电系统毛利率将恢复到2010年全年的水平。其主要原因：(1)电励磁电机的使用，将使得国内风力发电系统毛利率将提高；(2)公司自主开发变流器的供应能力将会提高；(3)长沙水泵厂的铸造厂对轮毂的供应能力提高。
　　上半年的风电整机销售为260套左右，全年的销售数量将难以达到年初规划的800套，风电整机销售收入将较前期估计有所下降，但风机带来影响收入，但不影响公司净利润(风机亏损)，预计今年的全年的EPS将维持在公司目标的0.42-0.52元之间，短期目标价12元，给予买入评级。

