江海股份：新能源战略推动公司持续高增长
　　研究员：王天一
　　铝电解电容器产业高增
　　随着“节能减排”思想的日益深入人心，变频技术在国民经济各领域得到了更加广泛的应用，以风力发电、光伏发电为代表的绿色能源领域，如火如荼的轨道交通建设对铝电解电容器提出了巨大的需求。虽然铝电解电容器产业作为传统行业整体增速不高，但在高端铝电解电容器市场将形成局部性的景气繁荣。
　　铝电解电容器产业竞争格局正在逐渐转变。工业类高端铝电解电容器市场长期被NCC、Nichicon及Rubycon等日本厂商占据，但是我国在能源、劳动力等方面具有成本优势，随着国内下游配套业的壮大，日本地震后，下游厂商加快了对我国国内厂商的认证。铝电解电容器产业在逐渐向国内转移，竞争格局正在转变，我们重申，这种转变是长期的，不可逆转的，这对国内龙头厂商江海股份将形成直接利好。
　　预期薄膜电容器将成为最大增长点
　　公司公告使用超募资金2个亿投资中高档薄膜电容器，布局新能源市场，预计项目达产后，将形成年产高压大容量薄膜电容器100万只的产能。对此市场上普遍担心公司的薄膜电容器需经历客户认定、产品试验等阶段，形成大批量销售具有一定的市场风险。但我们认为，公司长期以来采取“以销定产”经营模式，目前施耐德、ABB等高压变频器客户对铝电解电容器和薄膜电容器需求量很大，都希望公司能够供应薄膜电容器，所以我们认为，公司可以略去工厂认定的程序，利用现有的销售渠道销售薄膜电容器，进一步做大做强电容器产业，形成又一竞争强项。
　　盈利预测与评级 
　　我们维持公司2011-2013年EPS分别为0.75元、1.12元、1.69元，维持公司“增持”评级，目标价33.6元。
　　风险因素
　　公司可能存在化成箔项目的成本风险和市场销售风险。

