西安饮食：资产优质长期看好 买入评级
　　宏源证券 研究员：陈旭
　　公司三季度实现单季营业收入1.88亿，同比增长26.60%；实现净利润680万元，同比增长33.34%；扣除非经常性损益后公司实现净利润606万元，同比增长19.91%；期间费用率增速低于营收增速，毛利率基本持平。受通胀影响，餐饮采购价格的持续上涨从而拉动整体运营成本的提升，毛利率58.63%，同比略降1.11%；由于店面扩张带来人员增加和通胀影响，期间费用率同比增长24.04%，低于营收增长。
　　“三百工程”正在进行，前景看好
　　公司计划用1-3年时间开设300家以上的老字号小型连锁店，主要包括西安饭庄锅贴、陕西风味小吃连锁店等，以迅速扩张老字号网店和规模。小型规模连锁投入小，回报快，基本单店均可实现当月盈利，公司在报告期内的净利润增加主要是由于大力发展餐饮业及食品加工业导致公司餐饮主业收入上升。
　　非公开发行A股通过审核
　　公司拟向特定对象非公开发行A股，发行数量不超过4200万股，最终发行价为8.89元/股。
　　内生增长与外延式扩张双轮驱动
　　公司资产结构调整后，餐饮主业突出，公司财务费用大幅下降。同时受益于园博会，公司存量门店2011年起进入盈利释放周期。协同大型规模连锁与中小型连锁外延式扩张双轮驱动，未考虑增发后摊薄，调低2011-2013年EPS0.29元、0.40元、0.46元，对应PE25倍、18倍、16倍，维持买入评级。

