实力机构周末荐股精选
　　雏鹰农牧：量价齐升 业绩大增
　　东海证券 李臣燕
　　20日公布的三季报显示，公司经营业绩大幅增长。我们对之解读如下：
　　毛利率随猪价上涨不断走高。今年以来至三季度末，从22个省市的平均价格来看，仔猪、生猪、猪肉价格分别上涨了109.87%、40.09%、42.60%，公司销售收入中仔猪、生猪占比较大，从而公司的综合毛利率从年初的28.08%升至目前的45.83%。四季度市场进入传统的消费旺季，需求也将逐步走高，预计猪肉的价格仍将保持高位，公司毛利有望保持较高水平。
　　养殖规模扩大，产品销量增加。三季度末收到农户合作押金的其他应付款较年初明显增加，反映种猪存栏量的生产性资产也较年初增长64.55%，可见公司养殖规模的扩大。同时销售业务快速增长，赊销的相应增长导致的应收账款较年初增长123.78%。
　　规模的高增长具有可持续性。公司募投项目年出栏60万头生猪产业化基地年底将完成，目前已有种猪投入，明年将产生贡献，该项目完全达产后预计每年可增加出栏二元种猪10万头、商品仔猪50万头。随着公司规划的落实，公司规模将保持快速增长。
　　垂直整合产业链的能力将提高公司抗风险水平。公司一直在进行全产业链的布局，上游设立吉林雏鹰农贸有限公司，主要开展玉米、大豆等饲料原料农产品的购销、风干、贮运业务；下游投资建设冷鲜肉加工项目和冷链仓储物流项目，冷鲜肉加工项目延长公司产业链。冷链仓储物流项目作为配套项目，一方面有助于冷鲜肉加工项目的顺利开展，另一方面通过根据市场行情变化来增加或降低库存冷藏猪肉量，从而起到降低市场风险、平滑公司业绩的作用。
　　预计2011-2013年净利润4.48、4.85、5.28亿元，EPS分别为1.68、1.82、1.98元，对应PE18、16、15倍，给予“增持”评级。
　　大北农：四季度净利增长有望加速
　　平安证券(微博) 文献
　　公司2011年三季报出台，相关数据显示，1-9月份业绩明显增长且符合预期。考虑到生猪养殖行情的推动和销售人员效率的提升，以及公司可能携资金优势展开并购，对公司维持“强烈推荐”的投资评级。
　　归属母公司净利增速达到60%，符合市场预期。2011年前三季度实现销售收入52.8亿元，同比增长45%，归属母公司净利润3.13亿，同比增长60%，每股收益0.78元。其中，三季度营业收入和净利润分别为21亿和1亿元，对应增速分别为58%和60%，每股收益0.24元，业绩符合市场预期。公司预计2011年全年归属母公司净利增幅在50%-70%之间。
　　四季度高端乳猪料有望量价齐升。我们估算，公司前三季度饲料销售收入约47亿元，收入增速约50%。配合料是带动饲料收入增长的主要动力。我们推算，高端乳猪料销售额同比增长约80%。由于高端乳猪料供不应求，预计公司可能在四季度提价，幅度可能达到15%。同时，10月中旬漳州40吨乳猪料生产线投产，可为4Q11高端乳猪料放量增长创造条件。
　　四季度销售净利率应会有所提升。随着新玉米上市，10月玉米价格环比下滑，成本压力应有所缓解。考虑到高端产品提价对整体均价的拉动作用，四季度毛利率可能获得提升。同时，规模效应有望带动销售费用率下降。考虑到四季度管理费用负担减轻，我们认为四季度销售净利率应会有所提升。
　　基于以上逻辑，我们预测公司2011-2013年EPS分别为1.32元、1.79元和2.41元，对应2011-2013年净利增速分别为70%、35%和35%。按照10月20日收盘价34.19元/股计算，2011-2013年动态PE分别为26、19和14倍。
　　软控股份：布局海外前景可期
　　公司三季报显示，前三季度实现收入13.85亿元，同比增长59.1%，实现净利润2.62亿元，同比增长20.7%，同时公司预计2011年净利润同比增长20%-50%。在对该报告分析之后，我们认为投资者应关注以下几方面：　　近年来公司多元化发展良好，化工装备、工业机器人、模具和MES系统等都取得了不错的增速，但整体未见规模效应，我们认为国内IT企业在达到一定规模后均出现了类型的情况，即企业管理和生产组织不能满足业务高速增长的需求。对于2006-2010年公司收入年均增速42.7%，利润年均增速40.0%，却未见明显的递增回报，我们认为主要原因是公司部分新进入领域利润率相对较低，同时公司也尚未在这些领域建立竞争优势，在多元化带来收入高速增长的同时如何兼顾效益，将考验公司管理层的智慧。
　　基于国际化发展战略的要求，公司计划在美国投资设立子公司开展橡胶装备、信息化及轮胎循环利用等相关业务。据了解，目前公司轮胎循环利用仍处于产品布局阶段，短期内难以带来较大的贡献，但目前公司在该领域已处于领先地位，前景可期。　　我们预计公司2011-2013年EPS分别为0.68、0.90和1.23元，未来6-12个月目标价在20.4元左右，给予公司“强烈推荐”的评级。
　　合肥百货：期间费用控制显效
　　第一创业证券 吕丽华
　　公司是区域零售板块中的佼佼者，区域消费结构升级、省内网络的纵横延伸、门店的调改等，均使盈利增长仍有较大的空间。
　　期间费用下降，推动主业利润环比继续上升。单季度看，三季度营业收入环比增速略降0.22%，扣除非经常性损益后，净利润环比增长69.83%，主要是期间费用环比下降27.27%，期间费用率环比减少了3.52个百分点。
　　“百大易商城”9月10日投入试运营。为进一步拓展发展空间，优化产业结构，推进业态创新，公司全资投入1000万元成立分公司——百大易商城，运营电子商务项目，采取实体店与网店相结合的发展模式，以实体店为依托，借助公司目前在安徽区域市场领先地位、品牌影响力和各项资源优势，实现线上线下的资源整合，带动实体店和网上销售的互动增长，持续提升公司综合竞争能力。
　　基于公司前三季度业绩表现及全年业绩预告，下调2011-2013年EPS预测分别为1.03元、0.99元、1.20元，其中2011年零售主业EPS为0.78元。当前股价(17.97元)对应下的2011年、2012年动态PE分别为17.8倍、18.1倍，零售主业PE为23倍，估值相对优势依旧。维持“强烈推荐”评级。
　　飞亚达A：量价融合 双轨增长
　　东兴证券 刘家伟
　　受益于自有腕表品牌化和名表代理规模化的双轨推进，公司三季度毛利率延续了良好升势。我们认为，公司业绩发展空间依然看好：　　多品牌金字塔战略的底层空间巨大。公司目前的品牌结构分层错落有致，亨吉利(微博)、亨联达、销售公司分别重点拓展国内高中低端腕表销售渠道，形成三类渠道差异定位、互补支持、无缝衔接的发展局面。如果说代理的高端名表能够分享奢侈品腕表行业30%以上的复合增长水平，中国高端名表消费的“全民热潮”有望全面形成腕表的黄金十年。那么其自有品牌在中国消费升级主导的三四线市场量能潜力的释放，将成为构筑坚实金字塔底的重要基石和潜力区。
　　全球化产业链整合后通胀优势明显。公司今年以Emile品牌为切入点，依托当地手表产业园环境，有利于形成良好的产业集群学习效应和产业链各节点的范围经济。飞亚达的走出去战略实际是分为海外并购品牌投资模式、海外创立自主品牌投资模式两步走的战略，从而在保证收购品牌利润最大化的同时，较大程度上避免了跨国投资的风险。全球化的产业链视野下，有利于公司发挥自身的一体化定价权优势，从而最终达到量价齐升的格局。　　基于公司经销及自有品牌毛利率的增长高于之前预期，我们上调公司2011-2012年EPS的预测为0.47和0.67元，对应的PE为34倍和24倍。公司目前的投资逻辑已经由之前的名表看量、自有品牌看价转换为两者的量价融合双轨式增长，我们给予2012年30倍的PE水平，对应6个月目标价20.2元，距当前价格仍有大约26%的涨幅。鉴于公司目前的估值已经回落至较低区域，同时考虑到公司年底的解禁时点，上调公司投资评级至“强烈推荐”。

