亚威股份：成形机床行业的佼佼者 增持评级
　　东方证券 研究员：刘金钵
　　研究结论：公司是我国成形机床行业的佼佼者。公司主要产品分别为数控平板加工机床、普通平板加工机床、数控卷板加工机械。根据中国机床工具工业协会数据统计显示，2008和2009年公司的销售收入连续位居行业第九，其中数控产品销售收入连续位居行业第五，是目前市场上少有的定位中高端金属成形机床设备的优势企业。
　　成形机床下游需求分别广泛，受益新兴行业拉动。成形机床中的平板加工机械下游需求主要来自专业钣金公司、电力电气、工程机械、汽车、高铁、家电、电子器材等；成形机床中的卷板加工机械下游需求主要来自钢材配送中心建设、交通运输设备与有色金属行业。随着成形机床技术的不断前进，新兴行业(IT制造、电力设备制造等)对成形机床的需求不断增加。
　　我们预计未来几年我国数控成形机床行业保持20%以上的增长速度。金属板材消费量与金属成形机床的需求量直接相关。通常情况下，两者之间增长率存在一定的匹配关系；同时，我们认为数控成形机床需求增长率要高于成形机床行业增长率。根据未来几年数控成形机床下游行业增长情况，我们认为未来几年我国数控成形机床需求增速将高于20%。
　　公司将在未来几年保持快速发展。由于公司业务发展迅速，产能成为公司发展的瓶颈，公司上市后，利用募集资金扩张产能，产能瓶颈大大缓解。
　　同时，利用上市公司平台扩大了公司知名度，这对公司竞争力的提高将起到有力推动作用。另外，公司独特的治理机构既保证了实际控制人对公司管控，而且还保证了公司关键员工对公司的认可，这在很大程度上保证了公司的运营效率。
　　估值与投资评级。在盈利预测核心假设条件下，我们预计2011年-2013年公司每股收益分别为1.19元、1.63元、1.91元，未来3年复合增长率超过30%，按照2011年业绩32倍PE计算，对应目标价38.08元，首次给予公司增持评级。
　　投资风险提示：1、政府补贴不确定风险；2、经济增速下滑风险。

