海通证券：固传统博创新广布局 力占先机进海外
　　研究员：魏涛
　　传统业务：佣金战中的赢家
　　份额稳中有升，行业领先。公司股基权交易市场份额稳中有升，达到4.1%；行业市场排位第七；在上市券商中居于第四。
　　佣金率率先企稳，居于相对高位。海通证券现阶段实现了佣金率和市场份额在行业的双双相对高位，同时佣金率环比提升幅度领先行业及上市券商其他公司；从历程上看，海通证券以佣金率的走势也显示出其更为敏锐的市场嗅觉及高效战术调整步调。
　　新业务：直投占先机 转融将受益
　　直投布局广，早占先机，进入稳定获利期。公司布局直投较早， 并多元化操作进军直投市场；由于介入较早，占高收益回报先机并进入稳定获利期。
　　融资融券潜力大，转融放开将显著受益。海通证券目前融资融券市场份额居于行业之首。转融通放开后融资融券业务的开展受各券商经纪业务市占率影响；但在放开的过程中，只要融资屏障未放开，券商资本金仍然成为牵制业务发展的重要因素。海通证券资本金充足，居于行业前列，为业务发展提供了资金保障。
　　创新业务：股票约定购回交易引发利润新增点
　　净资本收益率将受益于该业务；试点模式促海通证券等净资本充足券商领先受益；转常规后海通仍将受益于经纪业务市占率高。
　　国际化：积极布局海外市场，H股发行在即
　　公司持股海通国际100%股权，报告期内该子公司实现归属母公司净利润1.88亿港元。公司增发H股，公司国际化进程在业内居于前列。
　　投资评价及建议
　　在底部逐渐确立的前提下，券商股业绩反弹将较快，可给予配置。流通市值较大券商估值较低，安全边际较高，在估值修复行情中也是反弹的配置品种。同时，公司传统业务现新生机稳固营收底线；新业务占先机进入稳定获利期熨平盈利周期；创新业务具备试点优势引发利润新增长契机；香港子公司业务开展稳健，H股发行将推进公司国际化。我们看好公司发展，给予“增持”评级，目标价12元。

