金种子酒：三季报预增150%以上 强烈推荐
　　东兴证券 刘家伟
　　公司 10 月 11 日发布三季报预增公告：由于白酒销售收入增长、销售结构好转、产品毛利率上升，预计11年第三季度净利润比上年同期增长 150%以上；上年同期净利润 11250 万元，每股收益 0.22 元。具体数据公司将在 2011 年10月 31 日的第三季度报告中详细披露。
　　全年净利润增速有望达到150%
　　根据三季度的预增公告，公司前三季度净利润同比增长 150%以上，超越上半年净利润增速 16 个以上百分点(上半年净利润增速为 134%)，净利润增速继续攀升，显示了公司强劲的增长能力，也超过我们的预期。如果按公司前三季度净利润同比增长 155%和去年同期净利润 11250 万元计算，2011 年前三季度净利润可达 28125 元，折合 EPS 可以达到 0.516 元，以三季报占全年68%测算，今年全年 EPS 可达 0.759 元，较我们之前预计的 0.73 元调升了约 0.03 元。因此在前三季度业绩增速不断攀升的基础上，以及对第四季度白酒消费高峰对公司业绩强力拉动的预期下，我们预计公司全年净利润的增速可望达到 150%。
　　金种子年份酒形成产品接力良好态势
　　长期以来，公司主要在县乡市场销售的 100 元以下的白酒产品，给人的印象是品牌高度严重不足，管理层对此也逐渐有了深刻认识。2010 年底，公司推出了历经多年潜心打造的中高端战略产品——徽蕴〃金种子，该系列产品属于年份酒，以内涵丰富的徽文化为品牌诉求，分为 6 年、10 年和 20 年三个档次，终端价位每瓶分别为 228 元、598 元和 1280 元。为配合徽蕴〃金种子的推出，公司还在央视一套和安徽卫视等强势媒体投放“徽蕴〃金种子”广告，不断向消费者强化“金种子〃传天下”品牌内涵。在独特的品牌诉求和公司营销运作的支持下，徽蕴〃金种子得到了市场的认可，上半年仅在合肥等少数城市的销售额就在 8000 万元左右，形成了产品从中低端向中高端转变的良好态势，也成为公司寄予完善产品结构和拉升品牌高度之厚望的扛鼎之作。
　　省内市场接力增长
　　近年来，安徽经济发展迅猛，白酒市场也随之迅速扩大。同时，安徽白酒品牌众多，市场竞争激烈，特别是中高端市场，外地酒很难进入，因此对这一市场的开拓和占有具有重要的战略意义。所以，省内市场一直是公司战略布局的关键点，04年以来公司从阜阳本地市场开始，重点发展皖南市场，到09年皖南市场出现飞跃式增长，祥和、柔和种子酒被誉为皖南同价位第一品牌；10年开始谋取皖北市场，实现几何级数增长，不少县市年销售额也达数千万，2011年有望达到亿元甚至数亿元级别，6月份我们对安徽省内外的市场销售情况进行草根调研发现，省内各地区市场接力增长，皖南地区整体增长超过预期，如东至县将会增长100%以上，池州、芜湖等增长80%以上，中部的合肥、六安，皖北的宿州、淮北、淮南等则增速可达或超过100%。未来公司会继续做深、做透、做细、做强省内市场，在每个区域市场实行精耕细作，努力做到小区域高占有。
　　五年内再造一个安徽市场
　　公司已经明确2010下半年开始把省内营销模式复制到省外，重点开发湖北咸宁、黄冈、黄石以及江西九江等沿安徽边界的10 个地区、72个县市，而且大都选择三四线区域和农村地区进行布局，因为这些区域白酒的消费刚性很强，市场空间较大，是一片蓝海市场，更重要的是这些区域白酒消费习惯与安徽省相似，易于把安徽省的营销模式成功嫁接。具体营销方面，公司已在2010年重点抽调安徽省内优秀营销人员组成精英团队，三五人一小组，县乡村逐级部署，2011年将集中发力，持续打造多个年销售额超过2000万元的样板县市，以确保省外重点市场成功开拓。这些区域人口总和与安徽省现有人口相当，如果公司在未来五年能够接力安徽省内皖南和皖北市场的成功，则相当于在五年内“再造一个安徽市场”。
　　打造柔和型白酒，白酒消费理念创新接力
　　金种子酒是浓香型白酒，但在产品品质诉求上，与白酒行业某些流行元素如高度酒、烈性酒区别开来，坚持绿色品质，柔和口感，“不冲不刺”，打造一种全新的白酒消费时尚。上半年，我们在草根调研的时候发现，在公司重点销售区域可以随处看到“好酒自然柔和”这一金字招牌，“品质绝对稳定”、“口感绵柔无比”、“酒体极度纯净”和“健康白酒的领导者”等广告语让消费者对公司的产品品质诉求以及产品品质有了更清晰的认识，也让金种子酒和其他的白酒形成差异化——在柔和型白酒品质诉求的基础上，公司接力创新白酒消费理念，倡导健康饮酒，“好酒不上头”，提倡适度饮酒，科学饮酒，行业发展的责任感之诉求和追求更加清晰可见。
　　阜阳市政府大力支持
　　十一五期间，公司多项经济指标巨幅增长的辉煌成就促成阜阳市政府主动发力要求并支持公司跨越式发展，主要表现为市主要政府领导亲自挂帅成立金种子跨越式发展领导小组，提出再给 1000 亩地建设金种子生态产业园(超过公司现有占地规模约 1.5 倍)，并带领主要部门深入调研规划，要求公司十二五末期税收达到12 亿元。根据税收目标测算，公司 2015 年税收规模将是 2010 年的4 倍，即翻两番或增长 300%。以此倒推，公司相应的收入、利润等指标将会达到与税收几乎相当甚至更高的增速。比如，到2015 年收入或将达到或超过 40 亿元、净利润有望进入10 亿元台阶，否则将完不成税收指标。当然，假如股本规模保持5.55775 亿股不变，则 EPS 会达到 1.9 元，以 40 倍 PE 估测，股价将达到 76 元，对应市值超过400 亿元，相当于当前市值约 400%。
　　盈利预测与评级
　　基于对公司市场接力、产品接力、营销接力、管理接力和理念创新接力这“五大接力”给公司业绩带来的高增长预期，以及阜阳市政府的大力支持的考虑，我们认为公司今年全年净利润的增速可望达到 150%，EPS比中报点评时的0.73 元调升了约 0.03 元达到 0.759 元， 2012和 2013年 EPS 也分别调升为1.24元和1.88元，以 11 日收盘价 17.39 元计算，11 年动态 PE 为 22.91 倍，已处于一线白酒的估值水平，12 年和13 年对应 PE 也仅为 14.07 倍和 9.27 倍，估值严重偏低。给予六个月目标价 26 元，相当于 12 年 21 倍 PE，与当前价位还有 50%左右的提升空间，故继续强烈推荐。
　　风险提示
　　公司中高端品牌“徽蕴〃金种子”在合肥以外城市的推广可能低于预期，省外市场推广因区域经理人才不足等影响增长速度。

