航天信息：拥有可持续增长能力 增持
　　研究员：魏兴耘 袁煜明
　　投资要点：
　　回顾公司历史，公司历年的增长都与国家增值税政策的变动密切相关。在新增一般纳税人回归自然增长后，上半年公司税控业务收入仍增长11%。预计全年将延续这样理想的增速。我国营业税存在重复征税、税负较重等诸多问题，把营业税取消扩到增值税的呼声渐高。税务总局计划于下一阶段开始在上海地区完成2万户左右的增值税扩围作为试点。我们粗略估计，如果营业税全部扩到增值税，税控客户群体将扩大50%以上。公司将成为最大受益者。自今年开始，防伪税控的核心芯片已完全来自控股子公司上海航芯，有效提升了公司的盈利能力。且航芯在税控以外的市场也取得突破。 物联网正面临前所未有的发展机遇。公司的物联网业务已布局身份识别、物流防伪、智能交通三领域，拥有全系列解决方案和多个成功实施案例。公司目标到2015年该业务实现营业收入15-18亿左右。
　　信息化工程和电子政务的主要参与者和重要推动者
　　金税、金卡、金盾的三金工程有效提升了政府信息化业务能力。这种与政府长期合作建立的信任机制将有利于公司赢得下一个机会。公司拥有遍布全国的服务网络，为防伪税控业务提供了销售渠道与服务保障，也带来了稳定的收入来源。且公司通过对服务网络的充分利用，实现了企业信息化与渠道分销业务的快速拓展。强有力的渠道为公司相关多元化业务发展提供了潜在资源。
　　公司的控股股东航天科工集团下属大量科研生产单位，部分研发、业务能力很强，盈利状况很好。信息技术产业是集团的三大主业之一，而航天信息是信息板块最大最优的企业，是集团资产证券化的最好平台。公司6月末账面货币现金达34亿元，为资产注入提供了充分保障。公司对集团资产的整合，将实现军民业务融合与业绩的增厚。
　　盈利预测与评级
　　基于目前业务进展，我们上调公司业绩预期。在不考虑外延增长前提下，我们预计2011-2013年公司销售收入分别为115.34亿、137.60亿、161.97亿；净利润分别为11.79亿、14.77亿、18.21亿；对应EPS分别为1.28元、1.60元、1.97元。基于公司业绩的稳健性、长期增长的可持续性以及外延增长的能力，我们给予公司增持评级，建议长期持有以取得稳健的正收益。
　　风险因素
　　主要包括政策风险、资本运作的不确定性等。

