美的电器：即将突破千亿综合性白电龙头 增持
　　天相投顾 研究员：邹高
　　2011年1-9月，公司实现营业收入818.78亿元，同比增长43.24%；营业利润39.86亿元，同比增长89.2%；归属母公司所有者净利润28.8亿元，同比增长9.59%；基本每股收益0.87元/股。公司毛利率提升较为明显，费用率保持稳定。2011年1-9月，公司综合毛利率17.8%，同比增长1.7个百分点。公司期间费用率为12.9%，小幅提升0.5个百分点。
　　公司是全球最大的综合性白电生产企业之一，数据显示，公司家用空调、冰箱、洗衣机市场占有率分别为26%、13%、20%。 均排在行业前两位。
　　公司具有较强的纵向一体化能力
　　公司作为白电龙头企业，具有较强的关键零部件自给能力，公司与东芝合资的美芝公司主要生产配套压缩机，目前具有2100万台空调压缩机产能和600万台冰箱压缩机产能，全球规模第一。此外，集团旗下威灵电机具备年产过亿台的微电机生产能力，是全球最具规模的电机制造企业之一。公司较强的产品配套能力加强了公司的纵向一体化程度，为公司发挥规模优势，降低成本打下基础。
　　盈利能力不受成本压力影响
　　传统认为，白电行业作为充分市场化的行业，对上游原材料价格的变化较为敏感。但通过回顾上市公司业绩我们可以看到，2003年至今，铜价上涨400%以上、石油价格上涨200%以上。而美的的销售利润率却从2003年的2%左右上升至2010年的6%。所以长期看，以美的为首的白电龙头的盈利能力并不完全受制于上游原材料的价格影响。尤其是近年来，白电行业进入美的、格力、海尔三巨头垄断的市场格局，行业整体价格战减少，美的等公司同时可以通过推出新产品带动产品单价的提升，所以公司盈利能力基本不受成本压力影响。
　　公司存在整体上市预期
　　公司10月20日发布公告：美的电器控股股东“美的集团”拟将其所持有的美的集团15.30%的股权转让予天津融睿投资以及天津鼎晖嘉泰股权投资公司。公司股权受让方是国内知名的PE投资者，公司此番股权转让代表公司正在为美的集团整体上市打下基础，未来上市公司将有望注入集团小家电、物流等业务，整合空间广阔。
　　盈利预测与评级
　　我们预计公司2011-2013年的每股收益分别为1.06元、1.23元、1.58元，按最新收盘价格测算，对应动态市盈率分别为13倍、11倍、8倍。维持公司“增持”的投资评级。

