西王食品：未来两年仍将保持40%增长 推荐评级
　　研究员：周思立
　　围剿地沟油，促进行业健康发展
　　近期公安部破获的格林生物地沟油案件，再次拨动了社会对食品安全关注的神经，同样也将加速高档健康油脂消费潮流的到来。在7月的《西王食品深度报告》中，我们分析了玉米油将在这一潮流变化中扛起大旗。而本次的油脂年会上，业内人士所讨论的数据也印证了这一判断，2011年油脂整体增速大约3%-4%，而玉米油消费增速可达30%-40%。
　　国内玉米油溢价正得到显现
　　之前由于国内玉米油市场尚未完全培育，相对于大豆油溢价并不明显。今年随着各大玉米油厂商大力宣传，使得大中城市已经有了一定数量的玉米油消费者。9月末，西王食品和三星油脂一级精炼玉米油报价11200元/吨，而一级大豆油均价约为9900元，溢价13%，而去年同期溢价仅3.2%。
　　品牌建设初显成效，小包装有望冲击10万吨
　　目前来看，玉米油小包装市场尚未形成核心品牌，但公司在细分市场投入大量人力物力取得了良好效果。公司小包装玉米油上半年销售3.2万吨，预计全年小包装销量有望冲击10万吨。除品牌宣传之外，公司采用六道保鲜工艺，生产出了具有保健功能的玉米胚芽油，并成为国内唯一一家不含任何添加剂的“健”字号认证食用油企业。
　　公司2012年销售策略是继续强化“6+6”市场，从片面追求终端数量扩张，转移到注重单店销量提升。公司明年计划终端数量同比增长20%-30%，重点终端销售增长50%，小包装销售数量有望突破14万吨。未来2-3年仍将专注玉米油销售，2015年有望将产能扩充至50万吨。
　　盈利预测与投资建议
　　我们预估2011-2013年公司EPS为1.11元、1.72元和2.24元，2012年动态PE不足20X,考虑到公司未来仍将保持高速增长，维持推荐评级。

