汇川技术：产品结构优化盈利能力提升 买入
　　广发证券 研究员：韩玲
　　公司2011年前三季度实现营业收入7.9亿元，同比增长68.70%；实现归属上市公司股东的净利润2.58亿元，同比增长70.13%；实现每股收益1.19元。其中7~9月公司实现营业收入和归属上市公司股东的净利润分别为2.9亿元和8790万元，同比增速分别为51.32%和39.13%。考虑到退税影响，前三季度净利润同比增速在80%左右。
　　受益于保障房政策以及多产品组合政策
　　公司2011年前三季度收入大幅增长的主要原因1)受益于国家保障房政策，电梯一体化产品增长超出预期；2)多产品组合销售策略发挥作用，进一步促进销售增长；3)伺服系统、可编程逻辑控制器等产品也在今年放量，全年有望翻番。
　　产品结构优化盈利能力提升
　　虽然今年以来稀土价格上涨导致公司的直驱电机等产品成本上升，但1~9月公司销售毛利率仍较去年同期上升了3.92个百分点，达到55.55%。我们分析这主要是由于高毛利的一体化及专机产品销售占比提升以及低压变频器毛利率改善。
　　新增订单增速将有所放缓
　　国内紧缩的货币政策和国外经济形势的不确定性，导致下半年市场需求放缓，公司的注塑机、纺织机械等产品三季度以来的新增订单放缓明显，但是公司也会通过调整产品结构、加大对项目型市场、小型自动化市场的拓展力度，来弥补部分行业需求的下滑。
　　盈利预测
　　我们预计公司2011~2013年的EPS 分别为1.77、2.65和3.78元，维持买入评级。
　　风险提示
　　行业竞争加剧导致毛利率下降的风险，工业企业资本性支出下降影响公司产品市场需求的风险。

