雅本化学：未来看点在黑色素瘤药中间体 增持
　　研究员：李琳琳
　　投资要点：
　　技术领先的农药、医药中间体生产商
　　公司的主要产品可划分为杀虫剂中间体、除草剂中间体、含抗肿瘤药中间体和抗癫痫药中间体四大类，产品在技术和成本上均处于国内先进水平。公司通过定制生产与杜邦、梯瓦、罗氏等世界农药、医药巨头长期保持稳定的合作关系，向其提供高附加值的中间体产品。
　　产品市场前景看好
　　公司的主要产品是向杜邦提供的新型杀虫剂氯虫苯甲酰胺的高级中间体BPP,该杀虫剂环保高效，市场前景值得看好，是公司业绩的保证。未来业绩的爆发点在向罗氏提供的抗肿瘤药中间体，该产品用于治疗黑色素瘤新药，疗效优势显著，未来具有很大的市场空间。
　　募投项目分析
　　公司共发行2270万股，募集资金5亿元，用于产能的扩充。公司农药中间体产能已显不足，新增200吨高级农药中间体有助于满足未来杀虫剂需求的持续增长。此外17吨医药中间体产能面向罗氏抗肿瘤新药，有望实现公司业绩的快速成长。
　　盈利预测与投资建
　　预计公司2011-2013年的EPS分别为0.56元、0.89元和1.02元。对应9月7日的市盈率为52.75倍，考虑到抗黑色素瘤药中间体的巨大空间，给予“增持”的评级。
　　风险提示
　　1、公司的销售集中于少数几个客户的少数产品，存在客户过于集中的风险。2、公司中间体的下游产品市场推广不利，会对公司产品的销售造成较大影响。3、技术泄露风险4、公司产品主要用于出口，存在汇率波动的风险。

