新时达：扎根电梯市场 剑指工控领域
　　研究员：康凯
　　投资要点：
　　公司是国内电梯控制领域领导者，传统业务包括电梯控制成套系统、智能化微机控制板、电梯变频器系列和其他配件产品，依托下游电梯行业发展，细分板块年内将保持30%增速。
　　利用掌握的变频技术，积极推广应用到低压通用领域。2011年半年确认746万工控类产品收入，预计全年订单或达5000万，有效提升未来成长预期。调控政策和保障房建设影响传统业务发展：2011年下半年商品房新开工量增速或有所放缓，进而影响2012年以后的电梯采购需求；同时1000万套保障房建设加快，缓解短期对商品房开工不足的担忧。未来关注房地产调控政策走向和保障房建设进度。
　　分享进口替代和行业稳步增长
　　公司目前主要参与低压通用产品竞争，细分市场具有下游广泛、外资为主、内资正在发力“进口替代”的特点。我们认为凭借产品、技术储备优势，有望享受行业景气周期的高速成长。
　　盈利预测和投资建议
　　预计2011、2012、2013年净利润1.16亿、1.6亿和2.18亿，分别同比增加45%、38%和36%，对应EPS0.58、0.80和1.09元。考虑工控类产品增长空间巨大、进口替代加速，传统业务随着12年后下游房地产建设景气复苏或迎来新一轮高峰，给予“增持”评级，目标价25元，对应11年和12年43倍和31倍估值。

