唐人神：饲料业务快速增长 种猪业务开始爆发
　　东海证券 李臣燕
　　投资要点：
　　公司以饲料、肉品、种猪三大产业为主。从今年上半年经营情况来看，饲料业务收入占比88.44%，利润占比77%，肉品业务收入占比9.62%，利润占比14%，种猪业务收入占比1.15%，利润占比7%。肉品业务基本保持稳定，主要看饲料及种猪业务的增长。
　　饲料销量实现快速增长，盈利有望加速
　　饲料业务是公司核心业务，公司自创立以来，长期专注于饲料产品的研发、生产和销售。公司饲料市场网络覆盖了100%的湖南乡镇，湖南省内的市场份额高达7.24%，产量、销量和市场占有率都位居湖南第一。2010年公司全国的市场占有率为0.81%，在所有上市饲料企业中排在第5位，在全国饲料公司中也是排在前列，且市场份额处于不断提高中。截至2011年6月30日，公司已在全国范围内设立了29 家专业从事饲料生产和销售的控股子公司。公司上市后开展了“强增长”亮剑行动，要求所有饲料子公司到年底前销量翻一番。公司董事长陶一山亲自兼任饲料事业部总裁，从目前的实际情况来看，饲料业务连续5个月环比增长，年底前大部分的子公司有望达到目标。在销量上升的同时，公司力争毛利保持稳定或下降较少，盈利有望加速增长。
　　种猪业务处于爆发期
　　公司主要做PS(即“父母代”)阶段以上的种猪业务，商品猪养殖主要起示范作用。目前种猪业务以产定销，订单已安排到明年3月份。目前有2个原种场，1个扩繁场。第一个原种场今年会有8000至9000头种猪销售，明年加上第二个原种场，估计种猪销售量将超过20000头。另外，公司准备3年内原种厂再建3个，扩繁厂再建14个，届时公司将有5个原种场，15个扩繁场。公司目前的种猪毛利率为54.79%，未来有望保持在50%以上。所以种猪业务收入、利润进入爆发式增长期。种猪产业作为公司产业链的一个重要环节，使得公司能够迅速占领产业链的上游市场，极大推动公司的饲料业务与肉制品加工业务的发展，从而形成很强的产业链系统拉动力。
　　投资建议
　　预计2011-2013 年公司实现净利润1.22、1.60、2.06亿元，同比增长分别为47.0%、30.7%、28.9%，EPS 为0.89、1.16、1.49 元，对应PE 为23.6、18、14 倍。考虑到饲料高景气及种猪业务的高增长，给予“增持”评级。
　　风险提示
　　大规模疫情暴发的风险。

