每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　万科A：估值水平处于历史低位 买入
　　1-9月公司累计实现销售面积841万平米和971亿元，同比增长40%和36%，同比增幅较8月份下降10.5和11.9个百分点。9月公司新增项目8个，增加权益建筑面积192万平米，合计需支付68.1亿元，新增项目规模较8月环比上升130%，比较积极。1-9月公司累计实现销售971亿元，是10年全年销售额的90%，10-12月如果按全年最差的2月销售61亿元计算，全年也可实现7%的增长；根据中国房地产测评中心公布的前三季度房企销售排行榜，公司在销售金额和销售面积排行榜分别列第一和第二位。一方面公司已经取得不错的销售成绩，另一方面中期公司已售未结算资源达到1022万平米、1187亿元，业绩锁定率达到210%，在销售和业绩上的压力不大，不至于在调控中处于被动状态。上半年公司放缓拿地速度，积累了一定的资金，使公司在土地市场和公司收购方面都具有主动性，我们看好公司未来逆势扩张的能力，建议逢低买入。预计公司11-13年每股收益分别为0.85、1.01和1.28,动态市盈率为8.2、6.9和5.5倍，估值水平处于历史低位，结合公司已经实现较好的销售成绩，维持公司买入评级。
　　(国金证券 曹旭特)
　　紫金矿业：完成收购左岸金矿 海外扩张进展顺利
　　紫金矿业公告，其下属全资子公司超泰有限公司，出资6600万美元(约合人民币4.22亿元)收购萨摩黄金有限公司持有的奥同克公司60%的股权以及萨摩黄金向奥同克公司提供的所有股东贷款，交易已完成。依据吉尔吉斯国家资源平衡表，左岸金矿保有黄金金属储量64.4吨，金平均品位高达7.23克/吨，达到了紫金矿业现有最主要资产紫金山金矿黄金品位的10倍。左岸金矿位于吉尔吉斯共和国丘伊州，距离首都比什凯克以东120公里，矿区海拔1600-1700米，距离铁路站25公里，交通便利。综合金矿品质以及周边环境来看，我们认为左岸金矿属于不可多得的优质金矿资源。截至2010年底，奥同克公司总资产1.2亿元人民币，净资产为-8669万元人民币，由于尚处于勘探阶段，其2010年净利润为亏损2154万元。紫金矿业入主后，计划在2014年内形成首期1吨黄金产能，并在2016年形成3.5-4吨黄金产能。我们在6月底提出，公司已成长为国际性综合矿业公司，此后公司的成长性将主要表现为通过并购来进行扩张。并且，作为民营性质浓厚、治理结构国际化、而且在香港上市的另类国企，公司更容易在国际洽谈中获得认可，这一点超越了央企或者民企。现在，公司正在不断的验证我们对于其成长性的判断。维持“强烈推荐”评级，6个月目标价8.5元。
　　(兴业证券(微博) 罗人渊)
　　铁龙物流：特箱业务蓄力 持续增长可期
　　铁路特箱运输潜在需求空间大、契合现代物流发展趋势，“十二五”物流业扶持政策细化和硬件基础设施桎梏逐渐缓解背景下，公司有望迎来可持续发展黄金期。线下物流业务体现市场化运营方式和产业链上更多利润环节的内化，公司正逐渐由单纯的租箱业务大幅度转向全程物流，新造箱型也将全部投入此项业务。预计未来三年特种箱线下物流收入年均增速将在50%以上。沙鲅铁路货运中期仍是公司业绩核心支撑，其运能利用率已接近140%，运能瓶颈较明显制约运量增长；二期改造预计将于明年6月完成，运能大幅提升85%。房地产板块定位于业绩维稳，预计连海金源项目收入约10亿，将在今明两年结转。预计公司2011-2013年每股收益分别为0.47、0.61和0.78元，今年持续的调整已在相当程度上反映了铁路改革不确定性和高估值风险。特箱基数小、增长空间大使得公司可相当程度上穿越经济周期，整体保持25-30%左右的年均净利增速。“增持”评级，目标价11.5元。
　　(国泰君安(微博) 宋伟亚)
　　浙江众成：稳定成长的POF包装膜行业龙头 买入
　　欧美塑料包装替代传统包装趋势明显，预计至2013年全球POF膜市场超80亿元，公司全球市场份额提升至8%。2003-2010年国内POF膜市场需求CAGR为13.53%。我们预计至2013年国内需求将达到近9万吨，全球需求为38万吨，市场容量超80亿元。我们预计至2013年，公司国内市场份额将有望提升至20%，全球市场份额提升至8%。我们认为公司核心竞争力主要体现在三方面：1、核心生产设备完全自主研发，使公司产品成品率和毛利率水平高于国内竞争对手；2、公司是国内唯一，全球少数几家能够生产POF交联膜的企业，充分享受POF交联膜市场带来的增长；3、依托强大的技术平台和经验积累，公司持续研发能力较强，能够满足POF膜下游客户多样化、个性化需求，提升客户粘性。我们预计公司2011-2013年EPS分别为0.66、0.80、1.09元，2010-2013年CAGR为35.76%，参考行业可比公司平均PE,我们给予公司2012年30倍PE,得出目标价24元。我们认为公司下游均为刚性消费品，受经济周期影响较小，随着产品结构调整和产能释放，业绩将有望继续稳定增长，建议买入。
　　(瑞银证券 于洋)
　　杭氧股份：工业气体新巨头已迈上征程 推荐
　　作为国内规模最大、历史最悠久的空分设备制造企业，公司始终引领着中国空分分离设备行业的发展。从最初的30m3/h空分设备到目前8万方空分设备研制成功，60年空分设备经营，积累了大量的技术以及行业经验及口碑，同时成就了龙头地位。随着后重化工时代的到来，空分设备黄金高速发展期已经不能长期保持，未来空分设备以平稳增长为主基调。公司的技术、成本、客户等优势构成公司在气体业务上能够与外资抗衡的资本。公司受益于气体外包的专业化趋势，气体业务前景一片大好。 现场供气为主，与盈德气体如出一辙，零售气体是X因素公司的气体项目毛利率有很大的弹性，主要看零售气体的推广和进展状况。气体项目集中投产，未来三年业绩将大幅增长 DCF-WACC模型合理估值为31.60元 预计公司11-13年EPS为0.81元、1.05元和1.40元，合理估值为31.60元，给予推荐的投资评级。
　　(银河证券(微博) 邹润芳 鞠厚林 邱世梁)

