四方股份：二次设备招标增额重要受益者 推荐
　　研究员：邹序元
　　国网公司2011年前4次二次设备招标，公司中标份额17.45%，稳居第二名。
　　分析与判断
　　上市公司中二次设备招标增额重要受益者
　　2009年全年国网公司二次设备总招标金额约5.6亿元，2011年前四次二次设备招标12.4亿元，增长了1.2倍。这样的增速来自于两方面原因，一是国网逐渐将110kV 变电站招标也纳入范围内，二是智能变电环节技术逐步完善并且投资正在加速。我们认为第二方面原因更为主要。
　　2011年前四次二次设备招标中，按照中标金额计算的市场份额排序如下，南瑞继保24.88%(目前仍与国电南瑞一样，下属于南瑞集团)，公司17.45%，国电南自15.72%，许继电气13.21%，深圳南瑞9.90%(长园集团全资子公司)，国电南瑞7.23%，东方电子5.26%(2009-2010年无国网招标中标记录，2011年国网新纳入范围的110kV 变电站招标使公司有所突破)。公司稳居第二。
　　在二次设备招标的保护类及监控类产品中，公司保护类产品的技术优势是毋庸置疑的。在监控类产品上，公司通过努力使产品中标金额增长迅速。以2009年全年监控类设备中标金额与2011年前4次比较为例，公司增长168%。
　　股权激励鞭策公司上下齐心发展业务
　　公司已建立与其业绩及长期规划紧密联系的长期激励机制。公司主要管理人员和核心技术人员等通过持股四方电气，控股股东公司，间接持有公司股权。2011年7月通过的限制性股票激励计划又再次让公司中高层人员和核心员工利益由与公司利益紧密地栓在一起。在这样的激励政策下，公司员工容易上下齐心发展公司业务。
　　拭目以待公司新能源接入解决方案贡献业绩公司的光伏、风能控制系统以及基于分布式电源的微网控制系统可以解决新能源接入电网的核心技术问题。公司近两年来，在广东佛山、浙江中试院、内蒙辉腾锡勒、云南、浙江和山东等地的新能源利用项目及微网工程等积累了宝贵经验，奠定行业先发优势。
　　盈利预测与评级
　　我们预计2011-2013年盈利预测为0.54元、0.80元和1.09元，复合增长率达到42%。我们给予公司2012年30-35倍的市盈率估值，合理估值区间24-28元。维持“推荐”评级。

