每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　招商地产：三季度净利润增长超6成 买入
　　招商地产2011年前三季度实现营收124.7亿元，YOY 增长30.1%，实现净利润20.8亿元，YOY 增加46%。房地产销售方面，公司上半年实现销售面积 41.58万平方米，签约销售金额 68.35亿元，同比分别增长 45%和 62%。结合公司3季度预收账款增量与营收增量情况，我们估计公司三季度单季签约销售金额近60亿元，YOY 增长7成。前三季度公司累计销售金额约130亿元，YOY 增长也将接近7成，要大幅领先於行业(全国商品房成交金额增速)23.2%的水平。在公司2011年销售有望较快增长、并且近两年销售均价走高而成本平稳的情况下，我们预计公司2011年、2012年净利润26亿元和30.9亿元，YOY 增长29%和19%，EPS1.51元和1.80元，目前A股PE10.4倍和8.7倍，PB1.7倍，估值较低，给予买入的投资建议。B 股PE5.4倍和4.5倍，PB0.9倍，同样给予买入的投资建议。
　　(群益证券(香港) 朱吉翔)
　　民生银行：净息差再创新高 增持
　　2011年前三季度，公司实现归属于母公司股东的净利润213.86亿元，同比增长64.42%；实现营业收入602.16亿元，增长50.39%。截止9月底生息资产规模比年初增长15.3%，贷款增长9.66%。规模拉动净利润增长38.87个百分点。截至报告期末，“商贷通”贷款余额2141.96亿元，比上年末增加552.10亿元，增长34.73%。前三季度年化NIM 为3.30%，同比提高44个BP, 拉动净利润增长16.22个百分点。三季度单季度NIM 为3.38%，环比提高15个BP,拉动净利润环比增长4.36个百分点。手续费增长83%，拉动净利润增长12.9个百分点。三季度手续费净收入38.75亿元，环比下降22%。资产质量风险暂未体现，鉴于净息差的大幅上行，我们调高了2011年盈利预测至254.5亿元，增长43.9%，2012年净利润增速20.2%，达到306亿元。2011年和12年每股收益分别为0.95元和1.14元，维持增持评级。
　　(宏源证券 张继袖)
　　老凤祥：受益金价上涨 业绩持续超预期
　　1-3Q归属于母公司的净利润为4.31亿元(全面摊薄后EPS=0.99元)同比增长130.92%。公司全年目标新发展100家加盟连锁专卖店，同时力争逐步增加自营比例来扩大盈利能力，计划按照“三三制”的销售模式启动营销结构的整体调整，即年内实现珠宝首饰销售总量的30%由自营银楼销售、30%由加盟连锁专卖店销售、30%由总经销商和总代理商销售。我们认为，扩大直营店的销售范围以及提高零售销售的比重，将有助于公司进一步提高综合毛利率。同时，公司积极开拓“翠、珠、玉、宝”新四大类的市场，充分利用现有原料资源和加工设计优势，加速提升新四类产品的零售比重；新四大类毛利率达30%以上，远高于黄金首饰，未来公司对新四大类的销售比重目标为5%，公司通过更齐全的产品链以及高毛利率新四品类，将大大提升产品的盈利水平。老凤祥作为A股营业规模最大的黄金珠宝企业，业务较纯，且历史品牌知名度较高，因此在未来行业集中度的整合中具有一定先发优势，维持买入评级。
　　(光大证券 唐佳睿)
　　兰花科创：基本面持续改善 优质投资标的
　　报告期内，公司完成归属上市公司股东净利润11.82亿元，同比增长64.48%；基本每股收益2.07元。公司第三季度业绩明显强于去年同期水平。兰花科创今年9月发布公告，称大宁矿已复产。然而，第三季度亚美大宁矿仍未能给兰花科创贡献投资正收益，我们预计该矿四季度单季将恢复盈利。兰花科创今年充分受益于无烟煤价格持续处于高位这一有利条件，上半年煤炭销售毛利甚至达到67%。化肥业务也因管理层级的扁平化和甲醇价格上升而有所盈利。但是近期甲醇行业景气度有所下降，可能会对公司四季度业绩产生些微不利影响。我们认为亚美大宁停产而导致公司业绩下降的阴霾已经过去，随着整合矿和后续矿井逐渐达产，公司产量增长潜力巨大。公司基本面改善是我们近期重点推荐的主要理由，维持兰花科创“推荐”评级。
　　(东北证券 王师)
　　峨眉山A：旺季游客超预期导致业绩快速增长
　　2011年1-9月份公司实现营业收入7.03亿元，比去年同期增加1.43亿元，同比增长25.5%，实现每股收益0.49元，同比增长33.5%，其中三季度营业收入为3.1亿元，同比增长35%，实现每股收益为0.34元，同比增长56.1%，业绩略超预期。三季度游客大增45%是业绩快速增长的主要原因，是去世博化景区游客增长的结果。财务费用下降明显，2011年1-3Q财务费用为930万，较去年同期减少290万元，同比下降23.5%。公司目前已经进入快速增长通道，预计2011-2013年EPS将分别达到0.52、0.60和0.72元，目前股价所对应的P/E分别为31、27和22倍，维持“增持”的投资评级。
　　(申银万国  罗少平)

