每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　浙报传媒：报业业务发展稳定 新媒体后期或有亮点
　　浙报传媒借壳*ST白猫，将于2011年9月29日复牌上市。公司打造的浙江新闻类网站--浙江在线，凭借强大的资源优势和市场化开拓以及强大的浙江日报采编队伍实力，在新闻类网站已经俨然和新华网，人民网(微博)处于同一阵营，实力可见一斑。但我们经过对比也发现其盈利模式仍然是走的新浪+传统媒体的模式，创新性并不是很强，但未来公司有望凭借浙江在线这个新媒体，以及杭州强大的IT资源，可以考虑进军B2C,团购网站，婚恋网站等新媒体业务，从而迎来较快的发展。由于公司没有详细的财务数据，经过大概估算，我们预测公司2011年和2012年的净利润为2.6亿和3.2亿，EPS分别为为0.6元和0.75元，综合博瑞传播(19倍)和粤传媒(20倍)的市盈率，我们给以公司20-24倍的市盈率，合理价格为12-14.4元。但提示投资者公司新媒体对于传统报业的风险和系统性风险。
　　(国联证券 卫婵娟)
　　齐翔腾达：明年利润爆发性增长 买入
　　公司未来核心看点在于公司的10万吨丁二烯项目，及获取C4的能力。丁二烯项目采用丁烯氧化脱氢工艺，是国内第一套将投产的大型装置。我们预计丁二烯产品价格与原料C4(丁烷、丁烯、丙烷、丙烯等炼厂副产混合物)价差会放大。市场预期明年3-4月份投产。如果投产顺利，未来可能会再上新项目，从而实现收入及利润爆发性增长。就公司公告称稀土顺丁橡胶合资方哈尔滨博实退出(传言要拟IPO)而言，我们认为不影响公司未来发展格局，也许明天更美好。目前甲乙酮价格小弹后已处于合理价格水平(12000元/吨左右)。公司老厂甲乙酮国内产能第一，产量13万吨，市场占有率近40%，今年黄岛新增6万吨，开工率始终保持在100%以上，远高于行业70-80%的水平，其核心优势在于C4原料足(甲乙酮原料也是丁烯，直接水合生产)。未来在下游涂料行业增长和环保替代苯溶剂的推动下，甲乙酮未来仍有小幅提价空间。预计2011-2013年公司销售收入2,575、4,397、5,387百万元，归属于母公司净利润分别为564、976、1,286百万元，对应EPS分别为1.21、2.09、2.75元。给予“买入”评级。
　　(国金证券 刘波)
　　中科三环：节能环保助一臂之力 目标32.20元
　　中科三环是中国最大，全球第二(仅次于日本NEOMAX)的钕铁硼永磁材料生产企业。目前钕铁硼总产能约为13500吨，其中烧结钕铁硼12000吨，粘结钕铁硼1500吨。公司不仅具备生产高牌号钕铁硼的技术实力，且已经形成规模化的生产能力，技术领先优势明显。最高点挥刀出局，最低点拔刀杀入--公司库存管理十分成功， 完美利用原材料这把“双刃剑”。不仅消化了原材料价格上涨的压力， 且在一定程度上推动业绩的增长。募集项目中新增产能全部是面对高端钕铁硼市场，盈利能力较强。随着高端产品占比提高，必将带动综合毛利率上升。虽然一季度由于稀土价格飙涨，为了客户利益和长期合作关系，并没有相应幅度提价，毛利率下降至20%，但是随着公司二季度逐步提价，毛利率迅速回升至25%，且三季度业绩同比增长大幅增长确定，全年业绩高增长无忧。量剑在节能环保政策的配合下，必将带动公司进入加速发展轨道。我们预计2011-2013年公司每股收益为0.80、0.92、0.97元，结合行业发展及公司行业龙头地位，我们给予“推荐” 评级，6个月目标价32.2元。
　　(华泰证券 刘敏达)
　　杭氧股份：气体投资再有斩获 建议增持
　　公司气体业务取得新进展，与控股股东共同投资成立杭州制氧机研究所有限公司，意义深远。杭州制氧机研究所是我国空分行业唯一的一家行业研究所，主要从事空气分离，气体分离液化设备研究及新产品研制、检定测试、行业情报及标准制订等业务。本次改制将有利于加强空分设备技术研究和开发，缩短与世界先进水平的差距；同时，公司着眼于拓展气体包括稀有气体和混合气体的应用市场，打造中国的“气体航母”，杭氧研究所将为此提供良好的平台和有力的技术支持。考虑到新的气体项目会对公司2012、2013年的业绩产生贡献，我们预测公司2011-2013年实现每股收益0.78元、1.06元和1.41元，(原预测为2012年1.03元，2013年1.26元)对应2011年29倍、2012年21倍PE,未来三年复合增长率34%。公司的气体业务进展不断超预期，设备业务稳步增长并有望受益未来煤化工建设，长远发展可期。未来新的设备订单和气体投资项目均构成股价短期的催化剂，我们重申增持评级。我们依然建议投资者关注公司二股东华融资产管理公司减持事项的进展，由此造成的股价波动将构成长期投资的买点。
　　(申银万国 王华)
　　正邦科技：生猪养殖黑马雏形已现 推荐
　　目前公司已形成“种猪育种→饲料→商品猪养殖→生猪屠宰及肉食品加工销售”的一体化产业链。公司良种猪繁育体系基本形成。轻资产运作模式实现快速扩张。多种养殖模式共用。种猪、仔猪环节主要采取自繁自养方式，而在育肥猪环节，企业会根据不同区域的养殖文化、公司核心竞争力而采取不同的养殖模式。随着公司养殖基地的逐步建成，预计公司11年/12年/13年公司生猪出栏量将达到70万头/130万头/200万头是大概率事件。而公司饲料业务随着产能利用率的提高，预计11/12/13年饲料销量分别为350万吨、450万吨、550万吨。我们测算公司11年/12年/13年公司EPS分别为0.35元/0.56元/0.86元，增速分别为157%、67%、55%。鉴于公司未来3年业绩保持年均60%以上的高增长特征，我们认为公司估值应获得一定溢价。我们给予公司2012年业绩25-30倍PE,对应公司合理估值在14-16.8元，给予“推荐”投资评级。
　　(银河证券 董俊峰)

