下周最具爆发力六大牛股
　　桐昆股份：规模优势突出，净利润大幅增长超预期
　　3Q11净利润环比大幅增长61%
　　桐昆股份1-3Q实现营业收入150.02亿元，同比增长41.44%；归属于母公司所有者的净利润9.38亿元，同比增长66.14%，实现基本每股收益1.13元，总股本摊薄后每股收益0.97元。
　　其中，3Q11公司实现营业收入52.19亿元，同比增长39.92%；毛利率13.62%，较上半年提升了4.36个百分点；归属于母公司所有者的净利润4.42亿元，环比大幅61.31%，摊薄后每股收益0.46元。公司毛利率的提升有赖于行业景气稳定持续、公司行业龙头规模竞争优势的发挥以及较强的经营能力。
　　新建项目进一步提升产业链综合竞争优势，推动未来三年盈利增长
　　桐昆股份未来三年将陆续建设67万吨涤纶长丝产能及二期合计200万吨PTA产能，预计将陆续在2012-2013年建成投产，届时公司产能规模将达到220万吨涤纶长丝和200万吨PTA。公司产业链综合规模配套优势进一步突出。
　　实际产能投放低于预期带动行业盈利稳定
　　2011年涤纶长丝名义产能增速约为13.09%，低于1-8月15%以上的产量增速，行业供需保持相对偏紧；同时，设备供货导致纺丝线配套时间普遍晚于预期，且部分装?仍未配套纺丝线。产能实际扩张温推动行业盈利稳定持续，也是导致2011年桐昆股份业绩持续超预期的重要原因。
　　风险提示涤纶长丝价格及主要原料PTA、MEG波动对企业盈利影响较大；下游纺织品出口对需求有较大影响；公司在建、拟建项目较多，存在无法如期达产的风险。
　　业绩持续超预期上调盈利预测，维持公司“推荐”评级
　　我们上调公司盈利预测，11-13年EPS1.31、1.49、1.64元，维持“推荐”评级；公司业绩持续超越市场预期且保持环比增长态势，龙头规模优势突出，给予公司11年16倍PE,目标价20.96元。(国信证券)
　　中国联通：9月数据可观，全年目标有望
　　投资要点
　　中国联通于2011年10月19日公布了9月份主要运营数据，数据显示：
　　1)移动网方面，2011年9月中国联通3G 用户净增236.2万户，累计达3,023万；2G 用户增长57.2万户，累计达15,880.4万户；2)固网方面，2011年9月，中国联通本地电话用户减少12.4万户，本地电话总数为9,457.5万户；宽带用户数新增77.9万户，累计达5,453.7万户。
　　数据解读： 9月数据可观，用户数再次突破200万
　　积极因素：3G 用户数加速增长态势已经形成。原因：1)环比增长提速：继8月份实现月增用户数204.9万之后，9月份再破200万达236.2万，环比增速从8月的7.9%升至9月的8.5%；2)从行业看，3G 用户渗透率几近10%，3G行业进入了加速增长阶段。
　　消极因素：Q4三个月的月度增长存在一定挑战。相对全年3G 用户数2500万的目标来说，当前的完成率为64.7%，仍有883万新增用户有待获取，即10、11和12月每个月需要平均获取294.3万户，这个任务具有一定挑战性。
　　趋势展望：全年2500万目标仍有望实现
　　挑战尽管存在， 我们仍认为全年2500万的目标仍有望实现。理由：
　　a) 以运营商用户发展经验来看，Q4是年度目标的“冲刺”季度，该季度往往可能爆发出“非典型”的冲刺力；b) 公司战略侧重转向用户获取。部分具体举措包括，从10月21日起，重新启用用户获取效果显著的原iPhone 286套餐；用户数增长考核强调环比增长，而非同比增长等，我们预计这系列举措将对拉动用户数增长起到显著作用。
　　估值和建议
　　估值：我们预计中国联通2011~2012年EPS 为0.11元、0.29元。
　　建议：我们认为中国联通面临确定性的增长机遇，公司具有长期的投资价值；加之，在大盘弱势的情形下，电信运营服业由于其消费属性及流动性，体现出良好的防御价值，我们上调公司评级至“强烈推荐”。
　　风险提示
　　市场会因为短期的用户数据表现“意外”而忽略长期反转趋势和长期投资价值。(平安证券)
　　合肥百货：业绩基本符合预期，公允价值亏损影响一定业绩
　　业绩基本符合预期，1-3Q2011净利润增速103.5%：
　　1-3Q2011公司实现营业收入65.35亿元，同比增长26.30%，而归属母公司净利润为3.87亿元(全面摊薄后EPS=0.75元)，同比增长103.5%，略低于我们三季报EPS 0.77元、净利润增速110.4%的预测。主要原因是公司在三季度针对青岛海尔等股权投资进行了公允价值变动浮亏计提约1111.88万元(折合EPS约0.02元)，若还原该非经常性损益，则基本符合我们之前的预判(前三季净利润同比增速为107.9%1)。此外，不考虑地产和公允价值变动情况，我们初步估算公司1-9月份主营业绩增速大约在35.5%左右2。
　　毛利率提升同时伴随费用率下降，彰显公司较强经营能力：
　　1-3Q2011期间公司毛利率提升0.31个百分点至17.80%，而期间费用率为10.05%，同比下降0.77个百分点，其中销售/管理/财务费用率分别同比下降0.06/0.54/0.17个百分点至2.87%/7.21%/-0.02%。我们认为公司的经营情况持续向好，毛利率提升的同时伴随费用率的持续下降，彰显了公司较强的经营管理能力。随着上半年定增资金项目到位，在一定程度上缓解了公司的财务压力，未来费用率预计仍将缓慢下降。
　　积极开展蓝海业务，寻找未来利润新增长点：
　　公司目前积极引入电子商务平台，其中百大易商城已于2011年9月10日试运营，我们认为随着未来新业态的创新和商业三大业态的整合，未来在安徽地区的竞争力将进一步提高。此外，随着2012年农批市场的投入使用，预计新的蓝海业务增长点也逐渐将成为公司业绩增长的又一极。我们认为合百多业态、多利润贡献点的策略符合目前零售业态多点布局的趋势。
　　维持买入评级，6个月目标价22.91元：
　　我们调整公司2011-2013年全面摊薄后EPS 分别1.01/0.96/1.14元(之前为1.06/0.98/1.16元)，以2010年为基期未来三年CAGR27.5%，认为公司合理价值在22.91元，对应主营业务2012年25倍市盈率。需要强调的是，未来安徽的经济腾飞将为区域消费升级提供一定契机，具有较强垄断优势的多业态零售公司，未来三四线的下沉以及内涵式提升潜力较大，维持买入。
　　风险提示：安徽零售市场竞争加剧，宏观经济下滑抑制居民消费需求。(光大证券)
　　泰和新材：三季度业绩低于预期，看好芳纶业务持续发展
　　投资要点
　　三季度业绩低于预期2011年前三季度，公司实现营业收入12.0亿元，同比增长9.9%；净利润1.3亿元，同比下降30.6%；基本每股收益0.33元，每股净资产4.17元，加权平均净资产7.6%。其中第三季度，公司实现营业收入4.1亿元，同比增长6.1%；
　　净利润1153万元，同比下降74.7%；基本每股收益0.03元。公司业绩下降的主要原因是：氨纶价格同比降幅较大，主要原材料价格上涨，产品销量的增长不能弥补原材料涨价和产品降价所带来的利润损失。
　　氨纶行业景气好转仍需时日公司氨纶产品销量维持增长，我们预计在 10%左右。但受宏观经济环境影响，下游纺织行业需求不振，国内氨纶行业产能过剩(预计2010年底总产能42万吨，而2011年产量预计约为27万吨)，我们预计氨纶行业景气低迷还将持续一段时间。公司在建0.7万吨/年舒适氨纶项目，我们预计将在今年底或明年初投产。
　　公司间位芳纶销售良好，对位芳纶正在进行市场开拓公司目前间位芳纶产能 5000吨/年，在建3000吨/年新产能预计2012年一季度建成投产。公司间位芳纶销售良好，产品价格保持稳定。公司1000吨/年对位芳纶生产状况良好，正在进行市场开拓。
　　下调业绩预测，看好芳纶业务持续发展由于氨纶价格下跌幅度超出我们预期，我们下调11、12、13年EPS分别至0.37、0.51、0.62元，对应前收盘价动态PE分别为42.3、30.6、24.9倍。我们看好芳纶业务持续发展，维持“推荐”投资评级。
　　风险提示
　　宏观经济增速持续下滑导致氨纶行业景气持续低迷，全球经济增速下滑导致芳纶出口量和价格下降。(平安证券)
　　塔牌集团：水泥价格高位运行 3季度业绩继续大增
　　第一， 3 季度水泥价格高位运行，业绩同比大幅增长
　　报告期内，公司业绩保持高速增长，主要是得益于水泥行业供求关系的持续改善，使报告期内公司水泥平均销售价格较上年同期上升了20.78%。
　　从吨指标角度来看，公司3 季度吨收入为349 元，比去年同期增长了60 元，而吨成本上涨较小，仅为31 元，综合下来吨归属净利增长了28 元，翻了一倍。环比来看，三季度表现要好于二季度，吨收入和吨归属净利均有小幅增长。
　　期间费率的改善成为净利大增的又一助推。我们可以看到公司3 季度的期间费率继续维持在8.33%的低位，不仅为公司历史最低值，哪怕与成本控制最好的海螺水泥相比也丝毫不逊色。
　　第二， 供需形势较好+区域龙头，4 季度高盈利还将持续
　　今年全国水泥落后产能淘汰大幅超预期，广东省淘汰力度也在加大，粤东地区是广东落后产能占比最高的地区，在总共2000 万吨的产能中，有近900 万吨的落后产能，落后产能比达到了45%。除了公司之外，大多是规模较小，工艺较落后的水泥企业。而公司落后产能占比不到9%，因此淘汰落后产能利好公司，届时公司在粤东的市场占有率有望提高到75%以上。在新增方面，我们认为即使新线放开，也是基于落后产能等量置换的原则，并且一旦新线放开，公司作为区域龙头或将率先获批(公司计划两条总计近800 万吨的生产线待批)。
　　从公司所处区域来看，粤东属广东相对落后地区，具备后发优势，弹性更大，更有国家和省政府的政策倾向。去年广东发改委就发布了《关于促进粤东地区实现“五年大变化”的指导意见》，该意见要求2011 年粤东地区城镇化率从目前的56%提高到60%以上，将有效保障水泥需求。
　　第三， 商品混凝土+预应力管桩，产业链向下延伸
　　公司去年成功发行6.3 亿元可转债用于发展混凝土，目前已建成16 条商混线总计780 万方已投产，原规划的9 条二期项目改为兴宁、武平和全南三个项目。此次公司又规划通过全资子公司在连平县兴建2 个商混站，先上1 个，60万立方米。我们认为公司对商品混凝土领域的大力开拓，虽然短期内受宏观环境、地产调控影响不会有大的表现，但从长期来看，是在打造公司新的利润增长点，同时也能够促进水泥业务的销售，进一步增强公司的区域控制力。
　　预应力管桩方面，公司去年10 月和今年7 月公告分别在梅州丰顺和福建漳州兴建年产120 万米PHC 管桩生产线，进一步完整产业链。
　　第四， 维持“推荐”评级
　　公司作为粤东地区的龙头，将充分受益粤东地区的快速发展。4 季度是公司所在区域的传统旺季，但持续紧缩的货币政策可能会导致水泥需求有所下降，但预计公司全年盈利能力仍将大幅提升，总体来看，全年业绩仍将保持高增长。
　　预计2011-2013 年EPS 分别为0.70、0.74 和0.88 元，对应PE 分别为17、16 和14 倍，继续给予“推荐”评级。(长江证券)
　　永新股份：增发项目完善公司全国布点战略
　　事件：
　　公司公告2011年增发预案，拟非公开发行A股股票不超过3,180万股，募集资金总额不超过44,500万元，募集资金将用于4个项目：1、包括1.6万吨柔性无溶剂复合软包装项目(黄山总公司)；2、年产1万吨新型高阻隔包装材料技改项目(河北分公司)；3、年产3,500吨异型注塑包装材料项目(黄山总公司)；4、年产1.2万吨多功能包装新材料项目(黄山总公司)。
　　研究结论
　　增发项目带动公司未来2年增长。公司本次增发如果按照3180万股摊薄，预计增加21%的股本，公司目前已经开展了项目的前期投入工作，从三季报看，公司在建工程从二季度5100万提升到1.1个亿的水平。
　　该项目是总体投入将达到4.4亿元规模，我们预计这类产能即将在2012年下半年达产，由于公司目前产能规模在5万吨左右，新增增发项目规模总体为4.2万吨左右，项目逐渐达产过程中将提供公司未来2年增长点。
　　低污染、高性能包装材料是未来发展趋势。公司此次增发项目中，将高性能和低污染包装作为重点项目，其中公司1.6万吨无溶剂复合软包装项目和1万吨新型高阻隔包装项目均体现了未来包装介质中低溶剂迁移，以及高阻隔的特点，这类包装性能较好，安全卫生，毛利率预计将高于当前普通类包装产品，也是公司未来转型的主要方向。此外，公司1万吨新型高阻隔包装材料技改项目将在河北地区实施，加上目前已经达产的广州1.2万吨包装项目，标志着公司全国布局战略的完善，未来公司整体市场占有率也将进一步提升。
　　重申我们前期的推荐逻辑，预期公司四季度将续写高增长，维持公司买入评级。再次重申我们推荐公司逻辑，公司上市以来每年四季度业绩环比三季度均有大幅增长，预计2011年也不会例外；另一方面，鉴于公司新建广州地区厂房目前已经基本进入满产阶段，因此2012年上半年收入和盈利仍将有持续增长点。最后，公司每年12月进入行权期，也有一定动力提高效率，做大盈利。从客观环境上，公司主要成本四季度均有回落，预计毛利率水平环比也将走高，暂不考虑增发摊薄，我们维持2011,2012年、2013年每股收益预测分别为0.80、1.03、1.35元，维持公司买入的投资评级，目标价20元。
　　风险因素：原材料价格大幅波动，以及新项目投产带来的盈利释放慢于预期。(东方证券)

