每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　中国平安：估值跌至历史底部 绝好的长期投资品种
　　2011年9月26日，中国平安A、H股股价均大幅下跌，其中A股收盘于34.37元，跌幅高达9.58%；H股收盘于42.5港元，下跌13.71%。晚间，公司发布公告称“公司经营状况一切正常，财务稳健，核心业务稳定发展”，“子公司的偿付能力或资本充足率完全符合监管要求”。经历今日股价大跌9.58%之后，中国平安年初至今累计跌幅高达38.05%，在假设当前股价隐含的非寿险业务PB为1倍的条件下，股价隐含的寿险新业务价值仅为2.1倍。假设分别按照11.5%和15%的贴现率进行反推，该当前估值水平隐含着对平安寿险未来新业务增速分别为-42%~-40%，反推出来的结果显然与当前公司基本面所反映的情形大相径庭，因此，中国平安当前股价严重低估，成为绝好的长期投资品种。中国平安业绩增长稳定，上半年净利润同比增长32.7%，产险和非保险业务业绩贡献进一步提升，借助公司综合金融平台，未来业绩增长确定，再加上当前股价严重低估，中国平安成为绝好的长期投资品种。短期内面临资本市场进一步探底、再融资和员工股减持等风险因素。
　　(兴业证券 张颖)
　　格力电器：创新推动公司发展 目标28元
　　2011年9月20日，格力电器增发项目获得证监会的核准。家用空调市场份额持续提升，在内销市场，格力电器市场份额达到36%。考虑出口市场，其市场份额也有30%。商用空调需求旺盛，假定今年商用空调增速为80%，按照我们的盈利预测，2011年商用空调的利润贡献率可以达到20%。如果铜价能够持续保持低位，预计下半年公司毛利率有望提升3个百分点。公司实现了1.5p以上变频压缩机稀土永磁材料的替代，并通过技术改革使得每台变频压缩机的价格下降了40-50元。技术创新：上半年，格力在商用空调离心机技术上有了新的突破。目前，格力电器已经有6项国际领先的技术项目，9个国际先进项目。设计创新：格力电器上半年推出的U系列和i系列空调改变了空调一贯方方正正的形象，无论从感官上还是使用上都为消费者带来了全新的体验。基于格力电器在家用空调领域的龙头地位、较强的盈利能力以及其在中央空调领域的发展前景，我们预计公司在2011-2013年的收入增长率分别为34%，30%，27%，EPS分别为2.05元，2.56元，3.21元，对应的PE为10倍，8倍，6倍。维持买入-A的投资评级，6个月目标价为28元。
　　(安信证券 赵志成)
　　桑德环境：获3.5亿山东订单 推荐
　　公司今年第一个重大订单桑德环境是我国固废处理行业的领军者，因此市场对于公司获得订单的能力认同感强。由于上半年公司一直未有大订单公告，下半年获得订单支持符合预期，我们认为在公司具备资金能力的情况下，下半年有望获得更多的项目。此项目对今明年业绩未有影响，项目投产后将为公司贡献净利润3357.7万元。公司在去年与湖南湘潭签订投资50亿建设静脉产业园项目，今年公司与湖北省襄阳老河口市人民政府签订战略合作框架协议。公司与多个地区政府签订合作框架，而环保产业又为十二五政府重点规划的领域，与政府保持良好的战略合作关系可以为公司未来获得更多的项目，短期对于公司业绩影响不大，而惠及公司长期发展。我们预计公司2011-2013年业绩分别为0.74元、1.04和1.32元，考虑到公司所处固废行业具有爆发性成长空间，未来将参与公司大股东在湖南湘潭的静脉产业园项目，为公司未来业绩提供新的支持点，同时公司推出的股权激励方案实施能带动公司管理层积极性，以及在固废行业的深度投入以确保行业地位，我们维持公司“推荐”评级。
　　(长江证券 刘元瑞)
　　碧水源：公司扩张模式受青睐 强烈推荐评级
　　公司是我国MBR水处理领域的先驱者，一方面，公司通过有效去除污水中各种难分解物质，以高质量出水改善 城市水环境；另一方面，公司也通过将污水处理为高质量的可再生水，推动我国污水资源化的进程。近几年，公司业绩实现快速增长，盈利能力也保持在较高水平， 产业链不断延伸，业务领域和地域也不断拓展。公司通过与省会城市、或直辖市地方政府合作，建立合资公司，作为地方政府的融资平台，从而一次性锁定当地市 场，并与地方政府实现双赢，保持长期稳定的合作关系。我们估算公司2011年、2012年、2013年每股收益大约在1.12元、1.70元、2.35元 左右，复合增速达到62%。公司目前仍有近9亿元超募资金，还将积极对外扩张，复制“云南模式”，不断成长壮大。我们看好公司的扩张模式，给予公司 2012年30倍PE估值，目标价51元，上调投资评级至“强烈推荐-A”。
　　(招商证券 彭全刚 侯鹏 张晨)
　　莱宝高科：技术创新型企业价值再现 推荐
　　莱宝高科公布公告，与重庆两江新区工业开发区签订意向，计划投资新型电容器触摸屏生产基地和新型显示器件研发中心，项目计划投资23 亿元，预计达产后实现年销售收入27 亿元。综合产业链上下游信息，我们判断莱宝高科这一投资有三大亮点。其一，从23亿元投资规模，460 亩用地和27 亿产值推测，新触摸屏项目应会向上向下垂直一体化渗透。其二，莱宝高科作为技术研发型企业，在触摸屏已展示其产品竞争力，公司新业务已有2 年以上储备，根据我们从下游客户调研推断，莱宝高科新业务很有可能再次走在全球前列。其三，消费电子行业进入技术创新触发换机需求时代，而技术创新的核心是输入和输出，基于输入和输出的创新远未结束，这正是这一行业的魅力所在。莱宝过去的成功在输入革命，如公司在上述新型显示技术上研发顺利，将在输出技术革命中大有可为。公司的新业务已越来越清晰。随着9 月订单恢复及大尺寸顺利达产，公司业绩恢复。预计公司2011,2012 年EPS 分别为0.9,1.2 元，但2013 年新产品的投产将大幅增厚业绩，提升估值。基于对莱宝高科持续创新能力的认可，维持“推荐”评级。
　　(中金公司 赵晓光)

