咸鱼总有翻身时 反弹瞄准七只超跌股
　　记者 彭浩
　　编者按：
　　机会是跌出来的。最近两个交易日，股指探底强势回升，成交量明显放大，做多热情回升。在这样的市场环境中，我们应该选择什么品种才能获得较好的收益？专家认为，超跌股将是未来一段时间的主角，这类个股由于下跌的时间长、幅度大，因此一般率先反弹，值得投资者重点关注。
　　超跌股成反弹急先锋
　　自4月19日开始下跌以来，沪指已累计下挫20.24%，相对大盘，个股跌幅更恐怖。统计数据显示，从2011年4月18日至今，有4只股票下跌超过50%，62只股票跌幅超过40%，411只股票跌幅超过30%。
　　根据统计，跌幅榜前10位的个股分别是新中基(000972)、海普瑞(002399)、东北制药(000597)、中瑞思创(300078)、汉王科技(002362)、海通集团(600537)、彩虹精化(002256)、世纪鼎利(300050)、万邦达(300055)、ST秦岭(600217)。
　　对此，分析人士指出，超跌股在大盘企稳之时，有望成为反弹先锋，投资者可在市场底部区域挖掘超跌反弹机会，其中，长期超跌股更值得关注。从形态上看，长期超跌股呈现滑梯式下跌，这类个股由于下跌的时间长、幅度大，因此一般率先反弹，而且反弹的爆发力较强。的确，昨日涨幅榜上，百利电气(600468)、安居宝(300155)等超跌股率先涨停。
　　另外，投资者还可以关注短线瀑布式下跌股，由于这类下跌的急速、跌幅较大，大盘一旦好转，这类股往往也是超跌反弹的急先锋。如昨日涨幅靠前的比亚迪属于这类股，从高点下跌以来，基本没有像样的反弹。这类形态的个股主要集中在次新股当中，重点关注那些调整时间较长、跌幅较大并且已经企稳的超跌次新股。
　　瞄准七只超跌股
　　海普瑞(002399)
　　累计跌幅：52.31%
　　昔日的“第一高价股”海普瑞的神话随着其“唯一性”被打破而破灭。曾宣称“独家享有美国FDA认证，国内唯一一家生产肝素钠原料药”的海普瑞，在千红制药和拟上市的常山生化的左右夹击下，面临着前所未有的残酷竞争。
　　今年上半年，海普瑞收入与净利润齐降。上半年实现营业收入15.74亿元，同比降13%；实现归属上市公司股东的净利润3.62亿元，同比降39.51%；实现每股收益0.45元。公司还预计，2011年1月-9月归属于上市公司股东的净利润比上年同期下降幅度为30%～50%。
　　抛开除权除息的影响，前复权后，海普瑞4月15日收盘价63.18元，昨日的收盘价29.91元，跌幅达到52.31%，遭遇拦腰折断。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入244万元，而最近5个交易日录得资金净流入286万元，最近10个交易日录得资金净流出335万元。
　　中瑞思创(300078)
　　累计跌幅：50.51%
　　中瑞思创曾是浙股中最风光的牛股之一，并于3月11日站上百元大关(后复权计算)，但近期股价大跌，从4月21日至今，累计跌幅已经高达五成，如今已从百元股沦落为破发股。
　　业绩下降是引发中瑞思创股价暴跌的罪魁祸首。今年一季度公司实现净利润1674.25万元， 同比下滑18.46%。二季度业绩有所好转，公司实现净利润4754.66万元，同比增长19.24%，主要是订单较上年同期有较大幅度增长，且二季度相比一季度产能较好释放，订单完成率明显提高。
　　此外，公司日前在投资者关系互动平台上表示，目前公司对上下游的收购兼并重点在海外公司，对国内企业暂时没有收购计划。公司还表示，由希腊引发的欧洲债务危机对公司订单稍有影响，但占整个销售总额的比例不大。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流出76万元，而最近5个交易日录得资金净流入44万元，最近10个交易日录得资金净流出326万元。
　　汉王科技(002362)
　　累计跌幅：48.25%
　　从汉王科技上市开始，电纸书产品的价格就一路下滑，给这家电纸书霸主带来较大冲击。但令市场感到意外的是，汉王科技对市场风险的敏感度和其对产品的研发力度相比存在不小差距，其降价措施似乎来得有点晚。
　　从5月开始的国内电纸书降价狂潮，终于引爆了汉王科技的业绩地雷。中报显示，汉王科技因为高库存计提产品跌价准备导致亏损达1.74亿元。而汉王科技的中报巨亏，不仅直接导致股价下跌，同时舆论对其形成的压力也空前强烈。
　　为了扭转劣势，汉王科技表示，正在大力拓展零售市场并深入行业市场，同时全力做好内容平台建设，这让行业、媒体看到了一个逐渐明朗的业务结构。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入97万元，而最近5个交易日录得资金净流入615万元，最近10个交易日录得资金净流入72万元。
　　东方日升(300118)
　　累计跌幅：47.10%
　　主营太阳能光伏产品的东方日升近三年平均复合增长率高达98.02%，其盈利能力成为了浙江状元。东方日升上半年实现营业收入12.02亿元，同比增长21.83%；实现净利润1.02亿元，同比增长37.81%。
　　尽管第二季度海外光伏市场量价齐跌，公司交出的成绩单还在市场期望范围内。最令市场惊喜的是，公司在年初宣布动用2.6亿元超募资金对主营光伏电站建设的香港子公司增资之后，半年报中又披露了位于斯洛伐克的2MW电站以及位于英国的4MW电站都已实现了并网发电。
　　对于公司募投300MW电池组件项目，民生证券分析该项目将于年底达产，明年开始贡献业绩公司。公司通过对工艺改进以及挖掘设备的潜力，使得每个项目的实际产能都大于其整套设备的设计产能。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入137万元，而最近5个交易日录得资金净流入794万元，最近10个交易日录得资金净流入1118万元。
　　国民技术(300077)
　　累计跌幅：46%
　　去年4月30日，国民技术“头顶”每股87.5元空前之高的发行价、98.33倍的发行市盈率、586%的超募率以及上市首日暴涨80%的“光环”闪耀登陆创业板。然而，仅仅一年半的时间，“光环”尽数消失。公司预计2011年1月-9月净利润约6300万元-7000万元，同比下降50%-60%。
　　分析认为，暂时的业绩波动并不会对公司未来持续稳健发展产生影响，其技术优势和行业大机会仍是未来的发展亮点。对于外界尤为关心的移动支付技术，国民技术相关负责人表示，公司已完全做好技术准备。“虽然移动支付标准仍未有定论，但国民技术目前在深圳的推广取得了明显的成功，预计年内可至少推广50万用户，深圳将是国内手机支付用户最大的城市。”该负责人介绍。另据了解，国民技术在2.4G上的核心专利已在美国获得授权。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入336万元，而最近5个交易日录得资金净流入396万元，最近10个交易日录得资金净流出1233万元。
　　百利电气(600468)
　　累计跌幅：43.30%
　　因低价定增遭遇市场用脚投票的百利电气自3月9日见顶后持续下跌，但严重超跌后，该股昨日强势反弹。
　　百利电气昨日公告，实际控制人之一致行动人天津市鑫皓投资发展有限公司于10月11日通过上交所，买入公司股份41.65万股，平均增持价格为15.37元/股。此前鑫皓公司未持有公司股份，公司实际控制人及其一致行动人拟在未来12个月内继续在二级市场增持公司股份，累计增持比例不超过公司已发行总股份的2%。该股昨日高开高走，震荡上行，午后封于涨停板，收报17.64元。
　　资料显示，百利电气主营业务为电气设备和钨钼制品的制造。公司上半年营收增长0.79%，净利润增长206%，但净利润大幅增长的原因主要是一季度公司出让百利资产55%的股权获得投资收益3060 万元。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入479万元，而最近5个交易日录得资金净流出2289万元，最近10个交易日录得资金净流出382万元。
　　亚星客车(600213)
　　累计跌幅：42.40%
　　亚星客车9月14日公告称，证监会已批准潍柴(扬州)亚星汽车有限公司收购亚星客车并豁免其要约收购义务。据悉，亚星客车未来是以新能源客车为主要发展方向，力求在“十三五”进入行业前三强。
　　业内人士认为，潍柴集团成功收购亚星客车，等于获得了进军新能源客车的入场券。亚星客车和潍柴动力联合在一起，的确有理由被看好。“因为亚星客车的业绩已经走到最糟糕了，所以，重组至少不会比现在更差。”
　　资深市场人士表示，目前大盘企稳，亚星客车这只曾经的牛股将面临新的抄底机会。“潍柴动力股价目前是38.16元，亚星客车股价是9.4元，重组等于‘老鼠傍个老虎’，前途无量。”
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流出8万元，而最近5个交易日录得资金净流入183万元，最近10个交易日录得资金净流入239万元。
　　《投资快报》发自广州

