益生股份：高景气延续 业绩再超预期
　　华创证券 研究员：高利
　　量价齐升驱动盈利高增长
　　三季度以来父母代鸡苗价格继续保持强势，并一度创出40元/套的历史高位， 我们预计三季度均价将突破30元/套，超出我们之前的预期27元/套，而去年同期均价不足9元/套；商品代鸡苗价格亦表现出色，在8月份冲破5元/羽。与此同时，募投项目产能在下半年开始逐步释放，父母代鸡苗月均销量从上半年的120万套上升至160万套，商品代鸡苗也从月均600万羽上升至700万羽，量价齐升驱动公司三季度单季净利增速明显加快。
　　四季度鸡苗价格仍可维持高位
　　9月下旬开始，随着肉鸡上市高峰涌过，养殖户补栏积极性降低，禽产品价格开始普遍迎来大幅下滑，鸡苗及毛鸡价格较前期高点下滑20%以上，我们认为此轮下跌只是季节性调整，随着11月新一轮补栏高峰的到来，鸡苗价格仍有反弹的可能，而且公司主要产品父母代鸡苗处于产业链上游，相比商品代鸡苗具有一定的滞后性，价格波动幅度也远小于商品代鸡苗。总体来看，生猪价格全年高位运行和引种过剩状态的好转将支撑鸡苗维持全年高景气，且此两个因素也更具中期性。
　　父母代鸡苗价格波动性将趋缓
　　随着农业部对祖代白羽肉鸡进口的收紧，同时下游商品代养殖企业如民和、六和、春雪、九联等规模不断扩大，我们认为未来父母代鸡苗价格将更趋于稳定， 大涨大落的可能性越来越小，祖代鸡进口企业也倾向于赚取更稳定的利润，同时，公司作为国内最大的祖代鸡进口企业，其技术、成本和规模优势将享受更高的溢价。
　　盈利预测与评级
　　考虑到鸡苗价格高位运行并超出预期，我们上调公司2011年父母代鸡苗均价至25元/套，并向上修正公司2011-2013年EPS分别为1.80、1.87、1.99元， 保持对公司长期看好观点，继续维持“强烈推荐”评级。
　　风险提示
　　1.疫病风险；2.父母代及商品代鸡苗价格波动风险。

