航天信息：现有业务增长稳健 资产注入方向明确
　　研究员：周励谦
　　我们于9月30日参加公司第二次临时股东大会，与公司前任董事长刘振南先生及新任董事长于滨等高管进行了交流。
　　领导层更替对资产注入无负面影响
　　刘振南先生于9月15日因身体原先辞去董事长职务，9月30日董事会选举航天科工集团总经理助理于滨先生当选为新任董事长，并聘任航天一院院长、党委书记於亮先生为总经理。我们认为此次领导的更替不仅不会对资产注入产生不利影响，反而可能带来一定的促进作用。从两位新领导的经历来看，于滨先生任集团总助，在调控和掌握集团资源方面有明显优势，而於亮先生任航天一院一把手，有利于资产注入的推进以及注入后业务的整合。
　　资产注入方向明确
　　公司控股股东航天科工集团对于资产的整合与注入有着完整构想，将在十二五期间努力进行推进。集团未来希望打造信息化、航天防务与装备制造三大业务板块，而航信则是信息化板块整合的主要平台。我们认为航天一院旗下的卫星资产与公司现有资产存在着较好的整合空间，两者合并将形成在相关领域的良好布局。长远而言，公司也计划在十二五期间通过外延式方式增加存量30-40亿左右，形成多点支撑的可持续发展。不过，军工类资产的注入涉及到对部门审批以及事业单位改制等诸多因素，资产注入的规模和时点可能难以准确预计。
　　各业务发展形势良好
　　未来增长稳定有保障另外，领导层的更换不会对公司经营与业绩产生影响。今年以来，公司各业务发展状况良好，预计这样的良好趋势将延续至全年。公司去年税控系统发卡量为53万套左右，而按目前情况来看全年有望达到57万套甚至60万套，超出此前市场预期。而非税业务则继续保持快速增长的势头，形成了公司增长的另一坚强支撑。
　　盈利预测与评级
　　前期调整提供良好介入机会，维持买入评级，目标价33.4元不考虑资产注入带来的盈利增厚，我们预计公司 2011-2013年EPS有望达到1.26元、1.52元和1.80元。我们认为公司现有业务增长稳健，而资产注入预期提供了一定的想象空间，有助于提升估值。近期股价跟随大盘进行调整提供了介入机会，因此维持买入评级，目标价33.4元。
　　风险提示
　　资产注入进度慢于市场预期风险。

