每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　双鹭药业：经营持续稳定增长 推荐评级
　　2011年前三季度公司共实现销售收入4.36亿元，同比增长38%；实现净利润4.40亿元，同比增长124%，符合市场和我们的预期。三季度贝科能实现40%的收入增长，相比上半年32%的销售增速有所提高。进入北京市医保后，由于北京市医院先招基药品种，后招医保品种，所以到目前为止，北京市还未实现医保放量。2012年医保放量值得期待。阿德福韦酯、胸腺五肽等产品继续维持50%以上的高速增长；由于固体制剂检查，三季度固体制剂产品出货耽误两个星期，导致雷宁等产品销售增速下滑，但前三季度仍维持50%以上增长。三氧化二砷代理还有一年半到期，预计今年实现零增长。收回代理权后，有望恢复快速增长。二线产品销售提速为公司持续稳定增长奠定了基础。替莫唑胺、扶济复凝胶、吉西他滨在等产品处于等待生产批文阶段；23价肺炎疫苗进展顺利，未来开发防龋齿疫苗；治疗内风湿单抗已申报临床批文；新乡医院筹备进展顺利；星昊、麦迪、卡文迪许等子公司运转正常。我们预计2011年和2012年EPS分别为1.48元和1.36元，扣除普仁鸿转让一次性收益后EPS分别为1.03元和1.36元，目前股价对应PE分别为32X和24X。基于公司经营持续稳定增长，我们维持“推荐”评级。
　　(中金公司 孙亮)
　　山煤国际：前三季度业绩超预期 高成长性可期
　　2011年前三季度公司实现归属母公司所有者净利润10.33亿元，同比增长约74%。公司业绩有望继续迎来高增长通过资产注入，集团现仍有8个煤业公司，其核定产能总计1920万吨。待符合条件后，集团将会继续履行承诺，将资产注入上市公司。※集团目标打造煤炭产运销一体化产业链，公司将充分受益集团当前着重打造一个覆盖全国的煤炭产运销一体化完整产业链，目前正在加速布局，建设四个储煤基地，七个配煤基地，覆盖主要的煤炭生产和消费地。煤炭产运销一体化产业链建设，是公司的重大战略，中长期来看有望提升公司在行业内的竞争和盈利能力。我们预计公司2011-2013年EPS分别为1.37元、2.1元和3.21元，考虑资产注入，我们预计公司2012年和2013年的EPS分别为2.17元和3.47元，对应动态PE分别为9.16倍和5.73倍。考虑到公司未来三年产量的快速增长，以及集团资产注入预期仍然强烈，我们维持公司“买入”评级。
　　(方正证券 邓新荣)
　　圣农发展：业绩略超预期 关注交易性机会
　　1-9月实现营业收入和利润分别为20.97亿元和3.12亿元，同比增长49.89%和107.47%，全面摊薄EPS0.34元。2010年年末，公司肉鸡饲养、屠宰产能达到9600万羽。近期有两个在建或筹建项目，预计到2013年公司的权益产能将达到2.22亿羽。根据公司产能投放节奏，我们认为公司2011-13年的屠宰量将达到1.26亿羽、1.65亿羽和2.07亿羽，三年增速分别达到39%、31%和26%。现阶段肉类价格已经处于历史高位，养殖利润丰厚，存在周期性回调需求。前一波养殖股的上涨已经反映了市场对养殖行业景气的预期。但下半年养殖行业仍处于景气区间，可以关注肉价超预期上涨和股价超跌带来的交易性机会。我们预测公司11-13年EPS为0.61元、0.77元和0.96元，对应PE约27X水平。禽畜养殖已经处于景气高点，股价已经较好的反映了公司的基本面。考虑到公司的配置价值和长期盈利能力，给予公司“增持”评级，关注阶段性交易机会。
　　(华泰联合 蒋小东 吴晓丹)
　　洋河股份：文化洋河超越产品洋河 成就持续高增长
　　公司公告将业绩增速预测从50%-70%上调为70%-90%。我们认为，业绩增速在80%左右的可能性较大。符合我们全年业绩76.36%的增速预测。 洋河的取胜之道是多方面的、多角度的，实现了消费者对蓝色经典系列的认可。这说明什么？说明，预测未来的洋河就看我们是以单一的产品品质还是以整体的洋河模式。我认为，洋河的成功是一整套的文化，包括内部企业文化和外部形成的品牌文化。洋河之所以可能成为一种强势文化在于其始终追求创新，追求其产品经营更高层次的文化经营，通过不断满足消费者更高层次的文化需求，这些所产生的品牌溢价(高端化)和推动(全国化)则是洋河收入和业绩不断超预期的关键所在。我们维持原有预测，即11-13年的收入分别是127亿元、187亿元、263亿元，EPS分别为4.32元、6.70元、9.61元，对应的PE分别为32倍、21倍、14倍。我们预计给公司2012年28倍的市盈率是合理。预计未来十二个月股价还有40%左右的上涨空间。维持目标价187元，维持“买入”评级。
　　(湘财证券 赵军)
　　西安饮食：资产优质长期看好 买入评级
　　公司三季度实现单季营业收入1.88亿，同比增长26.60%；实现净利润680万元，同比增长33.34%；扣除非经常性损益后公司实现净利润606万元，同比增长19.91%；公司计划用1-3年时间开设300家以上的老字号小型连锁店，主要包括西安饭庄锅贴、陕西风味小吃连锁店等，以迅速扩张老字号网店和规模。小型规模连锁投入小，回报快，基本单店均可实现当月盈利，公司在报告期内的净利润增加主要是由于大力发展餐饮业及食品加工业导致公司餐饮主业收入上升。公司资产结构调整后，餐饮主业突出，公司财务费用大幅下降。同时受益于园博会，公司存量门店2011年起进入盈利释放周期。协同大型规模连锁与中小型连锁外延式扩张双轮驱动，未考虑增发后摊薄，调低2011-2013年EPS0.29元、0.40元、0.46元，对应PE25倍、18倍、16倍，维持买入评级。
　　(宏源证券 陈旭)

