宏达新材：三季报业绩一般 长期仍然看好
　　宏源证券  研究员：祖广平 张延明
　　报告摘要：
　　前三季度实现每股收益0.14元
　　今年前三季度，公司共实现营业收入7.38亿元，同比增长8.0%；实现归属于上市公司股东的净利润6259.8万元，同比增长1.34%；前三季度公司实现每股收益0.14元。
　　有机硅产品价格持续走低，影响到公司利润
　　今年二、三季度，由于有机硅产品需求下滑，同时供给充足，因此产品价格持续走低。其中DMC 产品由一季度23000元/吨下滑到三季度的18500元/吨，其它有机硅深加工产品价格也有不同程度下跌。公司主营的高温硅橡胶产品，其主要下游行业有：房地产业、家电下乡、全球消费、电网建设等。三季度高温硅胶价格也受到一定影响，公司盈利空间因此被压缩。
　　三季度仍然保持满负荷生产
　　公司目前拥有高温硅橡胶产能8万吨，三季度公司处于满负荷生产，预计今年硅橡胶产量将达8万吨左右。
　　下游多种产品陆续投放市场
　　目前公司在建项目有：3万吨高温硅橡胶改扩建项目、5000吨液态胶项目、5000吨甲基苯基二氯硅烷项目、3000吨有机硅酮密封胶项目。预计今年四季度这些项目将陆续投产，成为公司重要的利润增长点。
　　副产物综合利用项目开始产生收益
　　公司自行开发的催化歧化、裂解歧化等工艺，将一甲、高沸副产物回收利用，用以生产二甲产品。目前公司已有两套歧化装置，运行平稳；公司正在扩建4套歧化装置，完全建成后，将大大降低公司生产成本，提升产品竞争力。
　　业绩预测
　　预计11-13年EPS 分别为0.22、0.74元、1.67元，给予“买入”评级。鉴于公司进入高速发展时期，给予12年20倍PE,第一目标价格14.80元。

