每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　江西铜业：估值优势仍然明显 买入
　　三季度业绩受y到存货跌价损失影响2011年前三季度公司实现营业收入899.36亿，同比增长57.21%；第三季度公司的公允价值变动损失达到9.27亿，但实际上对业绩影响并不大，因为这部分损失和产品销售收益做了对冲，这也是公司第三季度产品价格环比下跌，但毛利率高于上半年的主要原因。预计公司第四季度毛利率将下滑而业绩回升由于第四季度铜均价下降，预计公司第四季度毛利率将下滑。我们认为四季度铜价将趋稳，公司继续计提存货跌价损失或者存货跌价冲回的可能性都不大，因此单季度业绩有望环比回升。我们预计公司2011~2013年的EPS分别为2.10元、2.62元和2.95元，动态PE分别为13.12X、10.50X和9.32X,公司是有色类资源企业中储量最丰富、估值最有优势的公司，我们维持“买入”评级。
　　(广发证券 肖征)
　　厦门钨业：硬质合金 稀土双星闪耀
　　公司前三年实现营业收入97.7亿元，同比增长150.13%；公司目前拥有年产6000吨钨精矿、17000吨APT、7000吨钨粉，3700吨碳化钨粉和3200吨硬质合金的生产能力，钨自给率约为24.34%；随着厦门金鹭和江西九江硬质合金项目的扩产，2013年公司硬质合金产能将增加至6000吨，并最终形成8000吨产能。公司目前稀土产业链完整，上游稀土矿现阶段年产量不到2000吨，未来如果申请的采矿权获批，产量有望提至2000-3000吨/年。新材料业务的战略规划中稀土下游应用包括年产4000吨冶炼分离能力、1500吨荧光粉、3000吨储氢合金粉、1500吨锂离子电池产品的生产能力，3000吨钕铁硼预计今年底投产。能源新材料产品受益于国家低碳经济发展和稀土扶持政策的推动，未来仍有较大增长空间。预计公司2011-2013年每股收益分别为1.65元、1.74元和2.01元，对应动态PE分别为23倍、21倍和19倍，考虑到公司钨深加工领域发展前景乐观，维持“买入”评级。
　　(宏源证券 闵丹 刘?)
　　万科A：全年业绩高增长成定局
　　11年1-9月ROE7.64%，EPS0.33元。营业收入、归属上市公司股东净利润293.1亿元和35.8亿元，同比增长31%、9.5%。综合毛利率42%，高于去年同期的39%。1-9月共实现开工面积1139万平米，完成11年计划的86%，预计全年实际开工量略高于计划数。土地市场降温，溢价率下降，在公司坚持谨慎拿地原则，将抓住最后一季土地市场持续降温的契机获取更多价廉质优的开拓资源。货币资金339亿元，短期借款及一年内到期非流动负债237亿元，无短期偿债压力；资产负债率79%、扣除预收账款后的负债率由10年底的40%下降至36%、净负债率同比略升至30%，继续保持行业较低水平，偿债压力较小，未来杠杆提升空间大。在行业调整中获取到更多发展资源，为未来3年高增长奠定了强大的竞争优势，资源成本进一步下降，盈利能力不会受冲击，无需调整对公司的盈利与估值。一旦本轮行业调控效果显现，政策适度放松，公司的业绩将会有更好的表现。维持对公司2011-2013年EPS0.89、1.21和1.53元，RNAV10.2元的判断，股价对应PE分别为9/7/5倍。目前股价6折交易。未来12个月内合理股价12元的判断，当前股价依然被严重低估，关注被错杀带来的投资机会。
　　(中投证券 李少明 陈舒静)
　　桑德环境：收入增长强劲 毛利率小幅波动
　　2011年3季度公司实现净利润1.91亿，37%的净利润同比增幅源于收入60%的增长。公司的行业特点决定了收入结算有一定的季节性，2008年以来我们观察到公司的收入结算一季度往往是低点，二、三季度上升，四季度是高点。我们根据3季报10.25亿收入推测2011年全年可能超出我们全年14亿左右的预测。公司公告投资8000万成立临朐邑清环保能源有限公司、投资2100万成立湘潭双马环保有限公司，同时公司公告出资854.8万高溢价收购咸宁兴源物资再生利用公司80%股权(账面净资产298万×80%、重估净资产573万×80%)，该公司从事报废汽车拆解、回收，公司认为该行业进入壁垒高，具有地域垄断性，发展前景广阔，我们相信这也意味公司业务领域继续拓宽。我们基于瑞银VCAM工具进行现金流贴现绝对估值，在WACC为7.3%的假设下得出目标价29.00元。
　　(瑞银证券 孙旭)
　　澳洋顺昌：收入利润齐增长 扩张与增资并举
　　公司10月25日发布2011年业绩三季报，实现营业收入13.54亿元、归属上市公司股东净利润0.78亿元，同比分别增长50.42%、32.89%，每股收益0.21元。公司营业收入与利润出现较大幅度增长的主要原因在于公司金属物流业务稳步增长，报告期内广东润盛募投的铝板项目产能逐步释放，同时新增广东澳洋顺昌金属材料有限公司纳入合并报表。公司公告称拟以自有资金在西南地区设立金属材料物流配送基地，该配送基地为钢板和铝板加工配送一体化，设计综合产能为5万吨钢板/年，并将在合适的时候增加其他类型金属板材的加工配送业务。配送基地主要配送对象为成渝地区的IT制造厂商。西南基地将以铝板配送为主导，钢板配送为辅，根据客户开发情况分配钢板铝板产能。增资小贷公司，进一步拓展多元化业务；预计公司2011-2013年EPS分别为0.32元、 0.36元、0.41元，对应动态PE分别为21.84倍，19.42倍和17.05倍。考虑到公司跨区域扩张与增资对公司短期内业绩影响不大，维持公司“增持”评级。
　　(方正证券 王滔)

