烟台万华：长期成长前景明确 推荐评级
　　兴业证券 郑方镳
　　烟台万华 2010 年 1-9 月净利润为 9.69 亿元，根据本次预增公告，则公司 2011年 1-9月净利润为 14.54-15.50亿元，折合 EPS为 0.67-0.72 元，符合我们的预期。
　　宁波万华产销量提升推动业绩增长
　　报告期内，通过技术改造，宁波万华产能进一步扩大(进而推动产销量提升) ，且生产成本伴随配套装置建成投产进一步降低，使得公司前三季度业绩有显著增长。
　　MDI市场短期弱势 盈利总体稳定
　　在经历年初以来的上涨之后，MDI 价格自 5月份步入淡季后开始逐步回调，而近期受下游资金紧张、需求相对偏淡和原料价格下跌的影响，产品价格依然较弱。因此万华纯 MDI、 聚合 MDI的 10月挂牌价分别下调 400、 1000元/吨至 20200、15500元/吨。但是由于主要原料苯胺(公司需部分外购)等价格也有所下跌，预计万华 MDI 盈利总体依然维持在合理水平之内。
　　MDI 未来 3年景气前景良好
　　虽然MDI 市场短期内由于全球经济低迷而呈相对弱势，但从长期的角度看，未来 2至 3年内除宁波万华技改扩产(60万吨，分步实施)外全球没有重要的新增产能，而全球 MDI 需求仍处于增长期(1.5-2倍于 GDP 增速) ，未来 3年内 MDI 供给整体趋紧，行业处于新的上升周期之中。
　　盈利预测与评级
　　MDI 产品在未来三年内供需情况良好，宁波万华技改扩产(60万吨，分步实施)是唯一的重要新增产能，且公司在 MDI 产业链的延伸以及化工产品的相关多元化上有序进展，万华的长期成长前景明确。我们维持公司 2011-2013年 EPS分别为 0.97、1.38、1.87元的预测，维持“推荐”的投资评级。

