郑煤机：全年业绩有望超预期 买入
　　中信证券 研究员：张霆，郭亚凌，薛小波
　　公司前三季度业绩同比增长41.6%
　　三季度公司实现营业收入23.39亿元，同比增长57.6%；净利润3.29亿元，同比增长96.4%，合每股收益0.47兀，略高于我们的预期，主要原因是销售收入增速超预期。1-9月份公司共实现营业收入60.90亿元，同比增长31.2%；净利润8.75亿元，同比增长41.6%，合每股收益1.25元。由于公司高新技术企业所得税优惠的延期申请尚未批准，我们判断前三季度公司的所得税率是按25%计算的，如果按15%计算，则公司前三季度的业绩约为1.36元。
　　全年业绩有望超预期
　　根据公司前三季度的经营情况来看，完成全年80亿营业收入的目标将基本不成问题，甚至有望进一步超预期。从盈利能力方面来看，前三季度公司综合毛利率为24.8%，同比增长了1.3个百分点，我们预计全年毛利率水平有望保持在25%以上，但三季度单季度毛利率水平出现的较大幅度下滑值得我们关注。
　　明年新业务值得期待
　　公司重型刮板运输机业务已初具规模，预计今年销售规模将在2亿元左右，明年有望保持较快增长势头；“煤机4S店”(配件与售后服务)业务也有望在未来几年持续快速发展；此外，我们预计公司可能会在高端采煤机等颁域逐步布局，培养新的业绩增长点。
　　明年行业增速有望保持稳定
　　我们继续看好煤机行业的中长期发展前景，并预计今年行业增速有望达到25%。我们判断明年我困原煤产量将继续保持小幅增长，煤机的更新换代需求可能会大幅增加；此外煤炭综采化率的提升幅度也有望超市场预期，因此我们预测明年煤机行业增速有望保持在15-20%左右。
　　盈利预测与评级
　　我们略微上调公司2011年的EPS预测至1.75元(原先为1.67元)，并维持2012/2013年EPS为2.13/2.75元的预测不变，现价25.69元，对应的PE分别为14.7/12.1/9.3倍。尽管短期限售股解禁压力较大，股价缺乏弹性，但考虑到郑煤机身处行业长期景气周期，具有行业龙头地位与核心竞争优势，我们仍维持公司“买入”评级。
　　风险因素
　　钢材价格大幅上涨，新厂房投产进度低于预期。

