宜华木业：国内渠道建设加快 买入评级
　　研究员：陈光明
　　宜华木业产品90%出口海外，美国是其最大的出口市场，家具需求主要与美国房地产尤其是成屋销售密切相关。公司应该是A股中美国房地产复苏周期中的重要投资品种。
　　美国房地产有望在未来一年内复苏
　　美联储在今年8月份宣布将目前的超低利率维持至2013年中，超低的利率以及新的货币刺激政策将有助于风险资产价格回升，推动房地产业的稳步复苏。巴菲特认为“房市将会在一年之内开始复苏，可能是在某一时间点上进行突破。”从房地产先导指标住宅新开工数据看，美国房地产有企稳回升的迹象。从跟踪的情况看，公司出口订单基本稳定，全年出口增长预计在5-10%，2012年在美国地产稳步复苏的背景下，出口市场增长有望上升至15%左右。
　　未来两年内销收入将有突破性进展
　　在稳固出口市场的同时，公司近年来加大内销渠道的建设，2012年底前将在全国范围内建设16家直营店和300家加盟店。我们预计2011年、2012年、2013年公司内销收入将分别达到2.5亿元、6亿元和9亿元。
　　盈利预测与评级
　　我们预计公司2011-2013年每股收益分别为0.28元、0.40元和0.53元，业绩复合增长约30%，当前股价对应的P/E为20倍、14倍和10倍。公司目前股价已经充分反映了美国房地产较差的基本面。随着美国地产复苏，公司海外出口业务逐步好转，加上内销业务的突破性进展，公司未来两年业绩有望实现快速增长，建议“买入”。
　　风险提示
　　全球经济二次衰退，美欧经济持续较长时间低迷。

