联化科技：高增长仍将保持三年 强烈推荐评级
　　民生证券 研究员：巨国贤
　　一、事件概述
　　联化科技主要从事医药、农药和其它精细化工品的生产和定制生产。主要产品用于生产心血管类、抗癌类和抗艾滋病类药物，高选择性的除草剂以及低毒低残留的杀虫剂，我们于近期对联化科技进行了调研，对公司募投项目以及未来的成长性与公司高层进行了交流，给出最新的评价。
　　二、分析与判断
　　定制生产模式深深植根于公司的经营理念，大客户需求为研发导向推动公司业绩保持30%以上增长
　　联化科技目前与全球前五大农药公司先正达、拜耳、巴斯夫、FMC、杜邦均有定制生产的长期合同，占上述公司定制产品全球采购份额的50%以上，客户资源优势明显，国内无竞争对手。定制产品处于导入期、成长期，未来仍将保持30%以上的增长，毛利率锁定在30%-40%。联化科技与大客户的发展理念趋同，研发实力可以保证与客户在新品推出之前即与之进行小批量的生产合作，保证与大客户的产品结构调整同步。即新产品独享低风险高利润，不断贡献新的利润增长点。
　　募投项目2012年和2013年陆续投产，分别增厚EPS0.19元和0.38元
　　300吨唑草酮、500吨联苯菌胺、300吨甲虫胺2012年6月份投产，平均售价50万元/吨，2012年可增加营收2.2亿元，净利润0.5亿元。2013年稳定生产营收达5亿元，净利润1亿元以上。300吨淳尼胺、300吨氟唑菌酸、200吨环丙嘧啶酸2013年4月份投产，平均售价50万元/吨，2013年可增加营收2.0亿元，净利润0.4亿元。2012年增厚EPS约0.19元，2013增厚EPS约0.38元。
　　收购光气资源及氟化工基地，与大客户合作研发的领域拓宽
　　光气点属稀缺资源，公司取得光气资源将为公司与大客户合作开发新产品提供原料配套，在原有8大核心技术的基础上又增加了新的产品线。拥有氟化工生产基地，可利用公司先进的氟化技术，拓展和延伸主营业务的业链。保证公司未来高增长率和高利润率。
　　三、盈利预测与投资建议
　　未来公司的复合增长达到30%以上，由于新产品的投产维持较高的毛利率，11-13年利润翻番。2011-2013年全面摊薄EPS为0.74、1.03元和1.42元，相应动态市盈率分别为28.96、20.91、15.19倍，我们给予“强烈推荐”评级。
　　四、风险提示：
　　汇率风险。医药中间体的发展低于预期。成熟产品毛利率下降。

