金发科技：生物降解塑料成功打开发展新空间
　　兴业证券 研究员：毛伟 郑方镳
　　金发科技发布公告，控股公司珠海万通化工有限公司(以下简称“珠海万通”)投资建设的完全生物降解塑料聚酯工业化合成装置，经过5个多月的运行和调试，已成功打通整体生产流程实现工业化量产，各生产装置运行稳定，各项指标达到了正常水平。未来珠海万通将保持生产装置的安全稳定运行，实现首期年产3万吨完全生物降解塑料聚酯的生产目标。同时公司将根据市场销售情况，择机启动第二期年产9万吨完全生物降解塑料聚酯生产项目的建设工作。
　　生物降解塑料市场快速增长，前景广阔
　　2007年全球生物可降解塑料消费量约30余万吨，2009年达到69.5万吨，两年内增长翻番，但尽管如此，生物可降解塑料的消费量仍不足全球塑料消费量的1%。08年以后欧美各国出于环保的原因，纷纷出台政策对于传统塑料袋进行限用或者禁用；因此生物降解塑料的替代进程将会进一步提速。预计仅淀粉基生物可降解塑料2013年的全球市场规模即可达到70.8万吨，比2009年增长逾2倍。而国内生物可降解塑料的消费需求尚未起步，2009年消费量不足8000吨，国内超过90%的产品都出口到欧美等发达国家。随着在中东部发达地区，政府主导推动垃圾分类工程的深入，生物降解塑料垃圾袋作为垃圾分类的必要配套，未来国内大规模应用的前景非常广阔。
　　完全生物降解塑料打开公司发展空间
　　珠海3万吨项目的成功稳定生产标志着公司“ECOPOND”完全生物降解塑料已具备规模发展的条件。公司所生产的PBSA降解材料是目前全球各类降解塑料中综合优势相对较为突出的品种，加工性能接近普通塑料，但与普通塑料相比成本仍相对较高。而此次公司3万吨连续法装置稳定生产后，生产成本较之前3000吨的中试线有明显下降，市场竞争力进一步加强。由于生物降解塑料快速增长的市场需求，公司未来将择机启动二期9万吨扩建项目，建成后总产能将达到12万吨，成为全球最大的PBSA生产企业。而到2015年，公司的生物降解材料业务规模有望达到20万吨以上。
　　盈利预测与评级
　　我们认为公司在完成覆盖国内东西南北共五大生产基地的布局后，传统改性塑料的销量仍将保持快速增长。而随着完全生物降解塑料，高温尼龙，木塑材料等高性能化工新材料取得工业化突破后，公司已奠定在国内化工新材料领域中的龙头地位，未来高性能化工新材料业务在公司盈利中的比例将不断提升。在暂不考虑增发影响的条件下，我们给予公司2011年，2012年，2013年的每股收益分别为0.81元，1.20元和1.56元的盈利预测，维持“推荐”的投资评级。

