实力机构周末推荐个股精选
　　舒泰神：主打产品放量 业绩增长加速
　　长江证券
　　公司发布业绩预告，预计今年1-9月实现净利润同比增长45%-65%，其中三季度实现利润2400-2700万元，同比增长95%-115%，前三季度有望实现EPS0.83-0.95元。虽然此次三季度业绩中包含有募集资金带来的利息收入，但扣除财务费用之后，单季度的增长仍在60%以上，超出市场预期。
　　主打产品医保放量带动业绩提速。公司主打产品苏肽生于2009年进入了全国医保，属于医保乙类药物。鼠神经生长因子是医保目录中的神经修复类药品里面唯一没有限制性使用的产品，应用范围较广。相比较于其他鼠神经生长因子产品，苏肽生应用范围更广，并具有一定的先发优势。目前公司正积极开展医院招标的工作，在未来的1-2年内，苏肽生的高增长仍有望持续。
　　公司研发根基深厚，未来将逐步打造自己的营销队伍。公司主要创始人均出自科研院所，具有较强的科研背景，全资子公司昭衍博纳和三诺佳邑均专注于新的研发，三诺佳邑在基因治疗领域已拥有4项在研国家一类新药，未来生物制药的创新也将是公司的一大看点。公司第二大产品“舒泰清”未来的营销模式将由代理专为自营，这是公司为打造自己的营销队伍迈出的坚实一步。
　　此次业绩预增公告超出预期，上调盈利预测，预计公司2011-2012年EPS分别为1.33元和1.97元，维持“推荐”评级。 舒泰神：主打产品放量 业绩增长加速
　　用友软件：乘行业东风 盈利增长有望加速
　　用友软件(600588)是国内最大的管理软件提供商，行业面临历史性机遇，发展空间广阔。2011年以来，国内ERP(企业资源计划)市场维持较高的景气度，随着这一趋势的持续，公司将从中受益。
　　在经济结构转型和劳动力成本不断提升的大背景下，ERP行业近年来得到了较快速的发展。企业对运营效率提升的需求将会引发持续的ERP热潮。公司是目前国内最大的ERP企业，市场占有率达到28.3%，将充分受益于本轮ERP景气周期。公司经过10年的布局，已经实现了对高中低端客户的全面覆盖，通过提高产品成熟度和加强实施能力开拓高端ERP市场，市场份额有望进一步扩大。相对于国内竞争对手，公司优势在于：产品成熟度高，实施能力强；品牌影响力逐步建立，成功案例库丰富；营销服务网络完整。相对于国外竞争对手，公司优势在于：产品更加契合用户的管理需求；产品价格优势；更加贴近客户，服务更具便利性和及时性。
　　借力云计算，新商业模式带来发展新动力。公司基于其产品线和客户的优势，在PaaS 和SaaS领域均有布局。随着客户对新模式认知度的提升以及中小企业对低成本信息技术的需求扩大，未来的3-5年内公司将迎来更大发展机会。
　　盈利增长有望加速。2010年是公司的投入高峰期，相应布局基本完成。2011年公司费用率将得到有效控制，利润将加速增长。
　　目前的股价未能反映公司长期的成长潜力。预计公司2011-2013年每股收益为0.70元、0.97元和1.30元，3年复合增长率达到47%。首次覆盖给予“买入”评级，目标价29.00元，对应2012年30倍市盈率。
　　东方锆业：供需良好 涨价趋势不变
　　广发证券
　　公司主营锆系列制品的研究、开发、生产和销售。全球最大锆英砂供应商ILKUA日前宣布再次提价，验证了锆产业良好的供需结构，未来涨价趋势有望延续。
　　ILKUA10月12日发布公告，宣布四季度再次提价10%，出厂价格从三季度的2200美元/吨提高到2420美元/吨。正如ILUKA报告所称，尽管全球经济形势和区域经济体均不乐观，但锆英砂的销售仍然维持旺盛，公司锆英砂的成交价格在9月份继续创新高。从国内陶瓷行业的产量、增幅等可以看到，下游行业仍然处于持续增长阶段，带动锆英砂需求进一步增加。虽然ILKUA2011年前三季度产量达到为43.35万吨，同比去年同期的28.95万吨增长了49.79%，但锆英砂仍然处于供不应求的状况，因此提价得以延续。
　　从ILUKA对全球经济运行和锆产业的发展情况的判断可知，尽管全球经济形势和区域经济体均不乐观，但锆英砂的销售仍然维持旺盛，其中中国等发展中国家需求旺盛，锆化学品等新材料领域增长强劲。这也表明市场之前对锆英砂价格下滑过于担心。
　　维持对公司的“买入”评级，预计2011-2013年EPS分别为0.70元、2.33元、3.89元。由于锆英砂价格的上涨，公司业绩极富有弹性。考虑到公司业内龙头地位，以及部分产品具有国防安全战略意义，给予2012年25倍市盈率，对应目标价58.25元。
　　鲁西化工：业绩环比上升 静候航天炉投产
　　齐鲁证券
　　公司公告，预计前三季度实现净利润2.9亿元-3.6亿元，同比增长100%-150%；全面摊薄后EPS为0.198元-0.247元，收入与盈利大幅增长的主要原因是公司产品结构调整效果显著，报告期具有较高毛利率的新项目化工产品产量、销量同比增加。
　　净利润环比大幅上升，全年高增长可期。公司2011年前两个季度的净利润分别为0.74亿元与1.07亿元，而预告的三季度净利润为1.09亿元-1.81亿元。随着新化工项目的投产与销售，预计四季度与2012年公司效益将维持高增速。
　　公司正处于转型综合型化工企业快车道，化工产品盈利贡献将持续提升。2011年下半年业绩超预期的看点在航天炉尿素与三聚氰胺等化工产品的投产。预计航天炉将于2011年10月投产，有利于公司打通下游化工产品原料瓶颈。1-6月在建工程中的12万吨甲烷氯化物已经投产，16万吨三聚氰胺与20万吨甲胺/DMF等化工装置接近完成，下半年能兑现收入。
　　预计公司2010-2012年全面摊薄EPS分别为0.20元、0.41元和0.70元，静态测算航天炉一期装置将年化增厚EPS0.03元-0.05元。给予股价目标区间8.2元-9.0元，对应2011年PE为20-22倍，维持“买入”评级。
　　成商集团：内生增长稳健 新项目驱动成长
　　国金证券文瑶
　　我们认可公司已有项目的稳健发展，看好新项目盐市口二期、茂业中心、菏泽茂业的盈利能力，并相信凭借其本土优势，公司在四川省及西南部地区的发展空间依然广阔，给予公司“买入”评级。
　　已有项目内生增长稳健、盈利能力突出。公司“茂业百货+人民商场”双品牌定位，通过门店协同覆盖不同消费客群。公司高层调整后，以提高百货盈利能力为目标，通过品牌、商品结构、门店管理等调整，整体收入、利润，尤其是埠外门店的增速得到较快提升。预计未来3年已有项目能保持年均15%-20%的收入增速，净利率维持现在7%-8%的高水平。
　　新项目将推动收入利润双增长。预计到2013年，新建及收购项目盐市口二期、茂业中心和菏泽茂业的营业收入贡献占总收入比重可达到20%以上。盐市口二期地处成熟商圈，属于成熟门店扩建项目，项目盈利培育期短，预计将会成为公司新的业绩增长重要来源。茂业中心商圈虽然目前较不成熟，但商圈以高档社区、高档写字楼为主，项目地理位置优越，未来发展前景乐观，预计在2-3年培育期后可成为新增利润来源。
　　地理优势明显，扩张空间大。公司经营四川市场多年，在成都地区的物业质量优良，可分享四川及成都的城市发展红利。目前已经布局成都、绵阳、南充、泸州4个城市，未来辐射西南周边市场的空间依然广阔。
　　预测公司2011-2013年EPS分别达到0.46元、0.60元和0.77元，给予公司未来12个月15.00元目标价位，相当于2012年25倍PE。可能的风险在于：新开店培育期超预期，费用增长吞噬公司利润；外部经济环境不佳，成熟门店内生增长低于预期。

