南岭民爆：永发公司将承担福泉爆炸责任
　　早报记者 曹虹
　　因贵州福泉爆炸事故而临时停牌一天的贵州久联民爆器材发展股份有限公司和湖南南岭民用爆破器材股份有限公司(南岭民爆)于昨晚同时发布。
　　公告称，2011年11月1日中午11时30分左右，两辆装载72吨工业炸药的货车，在贵州省黔南福泉马场坪收费站附近一汽修厂发生爆炸。
　　久联发展控股子公司贵州联合民爆器材经营有限公司(以下简称“联合经营公司”)是上述炸药的买方，南岭民爆是上述炸药的卖方。上述两上市公司都称，该炸药的承运方为福泉市永远发展运输有限公司(以下简称“永发公司”)，久联发展直接撇清了与运输方的关系，而南岭民爆则称运输方永发公司将担责。两家公司都将于今日复牌。
　　根据贵州省福泉市政府2日下午发布的通报，截至11月2日上午7时，福泉民爆危险物品运输爆炸事故医院救治伤员共218人，其中重伤9人，目前病情稳定，死亡8人(含抢救医治无效死亡4人)。
　　久联发展撇清
　　与运输方关系
　　久联发展公告称，2011年1月1日控股子公司联合经营公司与南岭民爆签订了《民用爆破器材省外购销合同》，供应时间从2011年1月1日至2011年12月31日，卖方(南岭民爆)负责把买方(联合经营公司)所需产品包送到买方指定的库房，汽运、卖方(南岭民爆)负责承运并负担运费。
　　久联发展主要业务为民爆器材的研发、生产销售；爆破工程施工及技术服务、化工产品(不含化学危险品)的批零兼营。其第一大股东为贵州久联企业集团有限责任公司(以下简称“久联集团”)持有其35.78%的股份。久联集团2000年经贵州省人民政府批准成立，是原贵州省国防科工办部分直属企业按母子公司体制组建的企业集团，2010年划归贵州省国资委监管，国有大二型企业。
　　久联发展公告称，联合经营公司需从南岭民爆调进民爆产品时，再到公安局办理民爆物品的购买和运输证，经查联合经营公司的相关购买手续合法、完备。久联发展强调：“承运方为福泉市永远发展运输公司，该公司与我公司无任何关联关系。”
　　停牌前，久联发展微涨0.52%，收于23.4元/股。
　　“永发公司赔付并担责”
　　南岭民爆称，联合民爆在2011年1月1日至2011年12月31日期间共向南岭民爆购买乳化、膨化、改性铵油炸药共9000吨。2011年10月27日和29日，南岭民爆凭贵阳市公安局花溪区分局开具的《爆炸物品购买证》及相对应的《爆炸物品运输证》和电子卡分别从公司双牌点及郴州点发出改性铵油炸药各36吨。2011年9月28日，该公司与永发公司签署《危险货物运输合同》，约定由永发公司负责运输其销售给联合民爆的民爆物品。永发公司“对托运的货物要确保安全，运输过程中货物丢失、被盗、短少、损坏等，乙方(指永发公司)应按货物的实际价值赔偿甲方(指本公司)，赔付由此引起的一切损失，并承担由此发生的一切民事及刑事责任”。
　　南岭民爆公告强调了一个细节，称公司于2011年10月27日上午11时及29日下午5时分别从郴州和双牌点各发出36吨改性铵油炸药，委托永发公司派来的车牌号为贵JA5551、贵JA1528危险货物运输车承运并交付给联合民爆。“根据本公司查验《爆炸物品运输证》，从本公司郴州点、双牌点发货到达目的地路程最远不超过1000公里，按照惯例，正常情况下1-2天可以到达。”这表明，“正常情况下”上述车辆应于10月31日前到达指定地点，但事故发生的11月1日，该运输车辆却仍在路途中。
　　与久联发展直接撇清与永发公司的关系不同，南岭民爆并未明确公司与永发公司之间是否存在联系。
　　永发公司的官方网站上显示：其成立于2006年3月，是一家在工商局登记注册的专业经营危险、普通货物运输的企业。
　　目前，湖南省南岭化工集团有限责任公司持有其67.97%的股份，为第一大股东，为湖南省国有资产监督管理委员会下属企业。
　　南岭民爆称，目前贵州省福泉市爆炸事故原因正在调查之中，公司将密切予以关注。
　　停牌前，南岭民爆上涨1.01%，收于35.84元/股。

