隆平高科：内外兼修盈利增强 买入评级
　　研究员：汤玮亮
　　新种业政策加速行业整合
　　本次政策，首先提高种业企业进入门槛，更为重要的是提高了退出的门槛，未来可以预期的是当政策缓冲期过后，将有大量不具备资质的企业退出种业竞争，而合格且拥有自有知识产权和研发能力的企业，将借机分食市场份额，迅速成长。
　　种粮比尚有较大提升空间
　　营销方式改变，加速种子价格上涨。今后随着行业内各种业公司对成功营销个案的借鉴影响下，加上行业政策真正实施后，不具竞争力的企业退出所引起的种子供应量下降，将使种价有加速上涨的可能。
　　期杂交水稻与玉米种子比翼双飞
　　1、杂交水稻育种优势明显，乘数效应助业绩增长。“好品种与价值营销”产生的乘数效应，将助公司业绩快速增长。
　　2、玉米育种销售业务盈利能力渐增强。玉米需求量或将是未来谷物中弹性最大的。公司布局长远，战略进军玉米制种领域，在刘石总经理的带领下，新品种开发和优势品种的快速成长将使公司玉米制种业务盈利能力大大增加。
　　套餐式”营销提升公司单位盈利
　　“套餐式”营销将以优势种子为核心，化肥、农药及种植技术扶持等多角度、综合服务为辅，通过套餐式的服务与经销商、农户都建立长期互信的关系。
　　盈利预测与投资评级
　　预计2011-2013年公司营业收入分别为15.13、18.51与23.01亿元；归属母公司净利润分别为1.36、2.28与3.24亿元；对应2011-2013年EPS分别为0.49、0.82与1.17元。考虑到公司目前处于盈利拐点期，PE参考性不强，但未来三年公司盈利复合增长率超过60%，业绩增长性显著，且种业行业景气度的上升或将使公司业绩增速再次上升，因此给予公司“买入”评级。
　　风险提示
　　气候灾害风险、政策变化风险、少数股东权益回收低于预期风险等。

