正海磁材：量价齐升推动业绩高增长 买入
　　研究员：卢山
　　公司9月27日发布前三季度业绩预告，业绩表现远超市场预期。公司预计前三季归属于上市公司股东的净利润同比增长90%-130%，其中三季度净利润同比增长139%-249%。
　　良好的成本转移及议价能力
　　我们坚持认为钕铁硼下游需求大部分有着较强的刚性，一线钕铁硼厂商能够将成本压力顺利转移。从毛利率来看，公司上半年毛利率与去年基本持平，充分享受了产品价格上涨带来的高的吨毛利。报告期内公司客户开拓情况良好，市场地位得到强化，将为业绩提升带来更大空间。
　　单一客户风险不断减小
　　公司作为金凤科技钕铁硼材料的最大供应商，08-10年公司对金凤科技的销售收入占比分别为41.98%、71.47%和67.03%。虽然短期来看风电作为公司核心业务的地位不会改变，但我们预计其占营收比重会逐年下降。公司近年来在节能电梯、变频空调等领域进展良好，下游客户结构不断改善。
　　有望率先在新能源汽车领域实现突破
　　新能源汽车是钕铁硼下游应用中未来最有前景的一块，但长期被日本的高性能钕铁硼企业所垄断。公司拥有多年高性能钕铁硼生产经验，产品品质达到国际领先水平，我们认为公司有望率先在新能源汽车领域实现突破。
　　产能扩张有持续性
　　公司今年将新增200吨的产能，三期项目新增800吨产能预计将在明年年中达产。IPO募投的2000吨产能将根据下游需求情况，有望提前投产。伴随着公司下游客户结构及毛利率的改善，公司将在“量”和“价”两方面推动下持续高增长。
　　盈利预测与评级
　　预测2011年、2012、2013年EPS分别为1.26、1.83、2.41元，对应PE为26.3、18.1、13.7倍，给予公司“买入”评级。
　　风险因素
　　稀土原材料价格大幅波动的风险；下游需求不达预期的风险。

