雏鹰农牧原始股东出逃 券商报告依旧看好
　　本刊记者 赵 琳
　　9月23日－29日五个交易日，沪深两市共发生大宗交易76笔，其中沪市42笔、深市34笔，总成交量1.25亿股，成交金额15.06亿元。
　　从交易个股来看，单笔成交金额最多的前三只股票分别为用友软件(600588)、中银绒业(000982)和正泰电器(601877)。分别为1.5亿元、9085万元和5194万元。
　　这些交易中，折价率最高的为11.19%，发生在9月28日成交的大北农(002385)上，当日大北农成交10万股，成交金额308.60万元，成交价格为30.86元，二级市场收盘价为34.75元。此外，折价率超过10%的股票有4只，包括国星光电、杭钢股份、雏鹰农牧和理工监测，较上周的13只有所减少。
　　此外，本周有4只ST股发生大宗交易，分别为*ST国创、*ST昌九、*ST金顶和*ST宝诚。除*ST宝诚和*ST国创的一笔交易是以跌停板之下的价格成交外，其他交易的折价率在1.11%和3.75%。
　　在这些交易中，以下交易值得关注：
　　雏鹰农牧高折价率成交：本周雏鹰农牧(002477)以共计发生13笔大宗交易，成为交易最为频繁的公司。合计成交345.63万股，成交金额9257.38万元。除9月28日和29日的成交折价率在6.38%和7.26%外，其他数笔交易折价率都超9%，其中23日更是以跌停价成交。买入和卖出的营业部席位基本上都是名不见经传的，并无著名游资上榜。东北证券宁波人民路营业部成为最大的抛售者，作为卖出方成交了其中9笔交易；而接盘方则零散的分布在方正证券(微博)宁波镇明路营业部、东方证券郑州众意路营业部和安信证券郑州花园路营业部等。
　　9月15日，雏鹰农牧4804.46万股有限售条件股份上市流通，这部分股份来自公司除实际控制人及其家族成员之外的其他42名股东和1家投资公司所持有的。从成交量来看，大宗交易很可能来自于这些原始股东的抛售。
　　二级市场上，雏鹰农牧在大盘探底过程中表现较为坚挺，本周前两个交易日还算抗跌，无奈其后几个交易日也跟随大盘出现一定幅度的调整，不过在大盘创新低的同时，该股却拒绝新低，且下跌过程中不断缩量，惜售心理明显。国联证券日前在研究报告中指出，公司募投项目60万头生猪养殖产业化基地建设进程良好，预计将如期投产；开封雏鹰食品的建立能够给此项目以支持，增强产业链的配套服务，屠宰项目建设投产后可就近消化基地出栏生猪，可节约运输及人工等各项费用；既完善生猪产业化基地的配套设施，又能给公司增加利润空间。国联证券认为，生猪高价还将持续，预计持续时间会更长，雏鹰无疑是最大受益者。同时给予公司“推荐”评级。
　　控股股东减持中银绒业：中银绒业(000982)本周单笔交易金额排在前列，总计成交金额也不是小数目。公司9月26日和27日一共发生3笔交易，成交量2780万股，成交金额达到1.86亿元。事后通过公司公告了解到，这些都是公司控股股东宁夏中银绒业国际集团做出的减持行为。减持后，该公司持有中银绒业股份1.84亿股，占总股本的33.17%。事实上，早在今年4月中银绒业国际集团就曾表示，为满足业务发展的资金需求，公司计划在未来6个月通过大宗交易系统减持公司股份3000万股(按实施2011年中期资本公积金转增股本后计算为6000万股)，减持价格不低于13元/股(按最新股本除权价格为6.5元/股)。
　　从二级市场来看，控股股东的减持价格并不算理想。中银绒业8月份实际上还创下了8.35元的股价新高，但最近一路走低，而且股价也低至6.8元多，离之前承诺的不低于6.5元的减持价仅一步之遥，从这方面看公司控股股东在这个节骨眼的减持，恐怕是害怕公司股价进一步下跌，跌破6.5元的价位而导致无法减持。

