银行保险板块拖累周五欧股收低
　　【MarketWatch伦敦1月23日讯】北京时间1月24日凌晨消息，周五欧洲股市收低。银行业和保险业板块再度重挫，一度使得泛欧道琼斯600指数跌回2003年水平。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)下跌了0.2%，收于182.49点；盘中该指数最低曾下跌至178.04点，为2003年初以来最低值。至此本周内泛欧道琼斯600指数已经下跌了大约7%；今年至今跌幅高达10%。
　　由于市场担心银行业公司糟糕的财务状况将使其蒙受更多减计亏损，甚至有可能迫使政府开始将一些贷款机构国有化，本周开始时银行业板块大幅下跌。
　　周五银行业板块继续下滑，其中法国巴黎银行(BNP Paribas) (FR:013110)下跌了7.8%，法国兴业银行(Societe Generale) (FR:013080)下跌了6%，汇丰控股集团(HSBC Holdings) (HBC) (UK:HSBA)下跌了2.2%。
　　巴克莱银行(Barclays) (BCS) (UK:BARC)大跌13.5%，至此该股已经连续第九个交易日下跌。据英国《独立报》报道，巴克莱银行首席执行官约翰-瓦利(John Varley)表示，即使在承担了所有减计亏损项目之后，该公司2008财年仍能维持盈利。
　　金融咨询机构FrankfurtFinanz欧洲股市策略师海诺-鲁南德(Heino Ruland)表示，“银行业的减计亏损没有个结束的时候。显然不止是一两家保险公司面临着资产继续缩水的风险。”保险行业当中，德国安联保险公司(Allianz (DE:840400)) (AZ)下跌了3.5%，法国安盛保险公司(AXA) (FR:012062)下跌了6.7%。
　　今天汤森路透集团公布的数据表明，主要受到金融行业盈利前景下滑的影响，泛欧道琼斯600指数成分公司第四季度的综合盈利增长率下跌了5%，而两周之前的增长率为20.5%。法国兴业银行股市策略师表示，“企业界即将开始陆续供述2008年业绩，很多迹象表明这些财报将非常糟糕。我们预计此后一段时间股市还将继续走低，因此建议投资者采取相对防御性的投资策略。”
　　周五欧洲各主要国家股市中，法国CAC-40 (FR:1804546)指数下跌了0.7%，收于2849.14点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌了1%，收于4,178.94点。英国富时100指数(UK:UKX)基本持平，收于4,052.47点。在英国公布的国内生产总值报告表明该国已经陷入经济衰退之后，该指数一度跌破4000点关口，此后回升。上次该指数跌破4000点关口是在去年12月初。
　　周五美国股市开盘走低，一些企业发布的财报以及业绩预期严重打击了投资者情绪。General Electric Co. (GE)宣布业绩符合预期但警告称来年状况将极为艰难，这条消息加重了市场的担心情绪。
　　周五欧洲股市中的制药商板块备受关注。德国默克制药公司(Merck KGaA) (DE:659990)上涨了8.6%，此前该公司所属的Merck Serono部门表示，针对复发缓解型多发性硬化症(relapsing-remitting multiple sclerosis)患者进行的Cladribine药物第二期临床试验达到了两年主要治疗目标。
    相关专题：

