浪潮信息涉嫌造假 董事长被培训
　　凭着被政府收储土地带来的3545万元收益，浪潮信息2011年前三季度实现净利润6374万元，同比扭亏为盈。但这让投资者们没有高兴多久。山东证监局核查发现，浪潮信息存在不实信息披露，2008年注销的房产依然能卖出几千万元巨款，董事长等被要求参加“培训”。
　　市场分析人士表示，浪潮信息不仅错误披露信息，还涉嫌财务造假，做高利润为再融资铺路。
　　受利好消息刺激，昨日计算机及软件类股票大幅上涨，行业内至少10只股票涨停，但连续上涨多日的浪潮信息却意外走低。下行压力直接来源于该公司控股股东默许上市公司披露不实信息，并再次接到证监部门的“责改令”。
　　控股股东“默许”不实披露
　　浪潮信息发布公告称，山东证监局日前向该公司下发责令改正决定书，原因在于浪潮信息2010年12月8日发布《处置公司部分房产暨关联交易公告》，将公司位于济南市山大路224号的6处房产出售给山东浪潮数字媒体科技有限公司(公司大股东控股的子公司)。但这些房产已被济南市土地储备中心收储，而收储合同也正是由浪潮信息控股股东浪潮集团与土地储备交易中心统一签订。
　　作为上市公司大股东，明知道自己已将土地归还给政府，并收入4000多万元，而且房产已被注销，为何又让浪潮信息将这些房产以高价卖给兄弟公司呢？“上市公司没有及时披露信息，而且大股东浪潮集团也负有不可推卸的责任。”一家券商分析师告诉记者。有律师表示，上市公司以不存在的房产与关联方交易，即是虚假的关联交易。
　　记者查询发现，浪潮信息2011年中报显示，该公司仅上半年的关联交易方就有45家，基本上都是同一母公司下的“兄弟”公司，报告期内的关联交易涉及金额达3.3亿多元。
　　或为增发“圈钱”铺路
　　根据山东证监局调查，浪潮信息2010年12月8日出售给关联方的六处房产累计价格为4358.84万元。但上述房产已于2007年被济南市土地储备中心以4356.97万元收储。2008年9月，上述房产的房产证被正式注销。记者查询浪潮信息公告，公司2010年年底还聘请了山东正源和信资产评估有限公司对上述已经“注销”的六处工业用房进行评估。
　　为何房产证已注销两年多，浪潮信息又将上述房产转让给关联方山东浪潮数字媒体科技有限公司，并收到房产出售款4358.84万元？对此，浪潮信息并未披露。
　　有业内人士表示，浪潮信息此举涉嫌财务造假，可能为该公司2011年增发圈钱铺路。
　　公告显示，2010年12月28日，浪潮信息股东大会通过上述买卖事项，一个月之后就公布了2010年年度业绩预告，预计该公司当年的净利润最高可达3557.51万元，增幅为850%。该公司股价从1月25日起在11个交易日内暴涨42%。2月14日，浪潮经短暂停牌后，公布了非公开增发方案，预计募资10.15亿元。
　　而根据该公司2010年年报，当年净利润为3430.49万元，同比大幅扭亏。“如果没有处置房产收入的4358.84万元，该公司去年的业绩仍然是亏损，这对定向增发非常不利。”上述券商分析师指出。而在浪潮信息的年报中也承认，截至2010年年底，上述房产交易已经完成。
　　目前仅被“培训”
　　投资者不认账
　　“由于这些上市公司的违规成本太低，使得关联交易中难免会出现违规，或者违法行为。”有分析人士指出。而针对本次信息不实信息披露，监管层目前仅需要浪潮信息相关人员参与“培训”，并无其他处罚措施。而不少投资者不买账，呼吁相关部门要严肃处理。
　　山东证监局表示，浪潮信息上述行为违法相关规定，公司应该在规定的范围内整改，并要浪潮信息自己严肃追究相关责任人员责任。另外，为提高上市公司相关人员规范运作意识，浪潮信息董事长和董事会秘书应当参加证监局近期组织的培训。
　　投资者之所以如此愤怒，因为浪潮信息已不是第一次遭到整改。就在去年9月底，浪潮信息就因2009年年报应付票据、应收账款、货币金额反映金额不真实，存在虚增销售收入等行为被山东证监局责令改正。
　　不过，有律师就表示，对于此类行为，证监局一般会向证监会汇报，证监会应该有追加处罚。金额重大的，相关责任人甚至要被追究刑事责任。

