獐子岛：拥有优质海域资源 长期看好产能释放
　　日信证券 研究员：宋淮松
　　近期，我们对獐子岛进行了实地调研，与公司相关领导就公司的生产经营状况进行了交流。认为公司的主要投资亮点有：拥有285万亩优质海域资源，支持公司长期可持续发展公司自1992年成立开始进行海产品捕捞及养殖业务，2006年公司上市之初确权养殖海域面积为65.63万亩，通过不断扩张收购，推行海域资源扩张战略，在长海县主要海珍品适养海域，拥有生态海洋牧场，建设规模达到285万亩，是目前国内最大的底播海水养殖企业。随着气候变化，工业污染日益加剧、航道增加以及海洋漏油事件频发，清洁海域的稀缺性日益凸显，拥有最大的确权优质养殖海域面积的公司有望享受资源垄断带来的溢价。
　　未来业绩增长主要源于虾夷扇贝产能放量
　　虾夷扇贝是冷水养殖品种，由于对水温及盐度要求较高，国内养殖基地主要集中在烟台长岛及大连长海，而且养殖主体主要是个体养殖，且以浮筏养殖为主。浮筏养殖容易受到漏油污染及台风等气候和人为因素影响，风险较大，近年来浮筏养殖产量逐年萎缩，底播养殖产量逐年增加。公司拥有优质的海域资源，适合底播养殖，面积在国内的底播养殖中占有率最高。虾夷扇贝业务是公司未来最大看点，从投苗时间序列上看，预计未来三年公司可采捕面积分别为51万亩、65万亩和120万亩是公司虾夷扇贝业务保持高速增长的基础。
　　公司在做大做强的战略背景下，通过海域资源与底播规模的显著提升，为公司未来可持续发展奠定了坚实的基础。
　　市场网络建设步伐加速，通过品牌推广带动销售
　　公司秉承一贯的生态理念和质量坚守，与沃尔玛等超市密切合作，推动国内市场网络建设步伐。目前公司在国内拥有活鲜品、冻品、即食品等渠道经销终端1,000余个，公司产品已进入国内120个大中城市。公司大力贯彻“渠道驱动”方针，围绕虾夷扇贝、鲍鱼、海参等主力产品多渠道、多形式展开市场推广活动，持续加强渠道、亮化终端品牌。“獐子岛”品牌推广传播生态、健康、低碳的消费理念，已成功推出“獐子岛1972”高端野生鲍鱼品牌。公司通过万人獐子岛体验探秘活动，“大獐齐鼓”即食海珍品美食节、海珍品品鉴等活动传播了品牌，普及了文化，助推了产品的市场销售。
　　科技创新、研发工作不断有新突破
　　公司坚持走产学研合作创新之路，重点推进良种工程建设，公司在中科院海洋研究所、中国海洋大学、大连海洋大学等科研院所专家指导下进行了獐子红与海大金贝的新品种双列杂交试验；海大金贝二级苗获得丰收，獐子岛红顺利完成中试，新品苗种繁育取得历史突破；公司研发的干鲍鱼、鲍鱼捞饭、冻煮栉孔贝等新产品及改良产品投放市场，满足市场需求；公司启动虾夷扇贝亩产倍增工程，借鉴日本成功经验，通过提高苗种规格、质量，转变底播方式等措施，实现增产增效。公司与辽宁省海洋科学研究院合作的旅顺虾夷扇贝自然采苗获得大丰收，共采苗31.9亿枚，虾夷扇贝家系育种和“獐子岛红”、“獐子岛紫”壳色提纯及“海大金贝”柱色纯化项目进展良好。
　　宏观上受益渔业产业政策扶持
　　《渔业十二五规划》公布日前，农业部公布《渔业十二五规划》，在以养为先的同时，对水产养殖业、增殖渔业、捕捞业、加工业和休闲渔业五大产业体系做出了详细规定。对于水产品安全有效供给能力方面，规划提出，未来五年水产品总产量超过6000万吨，其中，养殖产品比重达到75%以上；在渔业经济和产业结构方面，到2015年，渔业经济总产值达到2.1万亿元、增加值9900亿元，渔业产值达到1万亿元。为实现这些目标，将加快水产养殖标准化创建，推广应用健康养殖标准和养殖模式；发展与水产养殖业相配套的现代苗种业等；将加大对现代渔业建设的财政支持，争取财政投入增幅不低于农业投入的增幅水平；调动社会投入渔业的积极性，加大对渔业小额信贷的支持，促进形成多元化、多渠道的渔业投融资格局。由此我们判断拥有资金、技术、产品、品牌、市场等优势的渔业养殖上市公司将在竞争中获胜，未来经营规模和盈利水平都会有很大上升空间。从这些规划来看，以规模化养殖为主的上市公司，将受到利好影响。
　　三季非经常性损益计提超预期，但主业仍高速增长
　　2011年三季报，1-9月份实现营业收入20.69亿元，同比增长31.66%，归属上市公司净利润3.05亿元，同比增长5.47%。如果不考虑台风造成的非经常性损益，公司1-9月份盈利为4.1亿元，同比增长42%，其中三季度同比增长64%，单季业绩增速快速提升，说明公司主营业务发展势头良好，公司核心业务虾夷扇贝三季度销量增速在50%以上，销售均价从9月开始同比上升10%，支撑公司扇贝量价齐升的投资逻辑，我们预计随着虾夷扇贝需求强劲增长，四季度公司虾夷扇贝价格将突破26元/公斤，公司在此价位上销售将继续放量。
　　盈利预测及投资建议
　　考虑到公司的行业龙头地位、拥有优质的海域资源、销售渠道的发展、研发能力的提高以及国家政策的扶持，尽管2011年遭受台风巨灾，导致三季度业绩低于市场预期，但我们认为公司基本面并未发生实质变化，其“资源属性”支持价量齐升的投资逻辑在未来三年将不断强化，我们长期看好公司“市场+资源”的战略转型。基于公司未来产能的稳定释放以及对公司多年营销实力的判断，根据我们的盈利预测，预测2011年、2012年基本每股收益为0.78元和1.10元，给予“推荐”评级。
　　风险提示
　　(1)繁育和养殖疫病风险：不可预知的疾病可能给行业带来重大不利影响；(2)自然灾害风险：不可预知的自然灾害可能给行业带来系统性风险，如台风、海啸等；(3)市场经营风险：水产品养殖的季节性使行业企业面临经营季节性风险；(4)人民币汇率风险：人民币升值给企业出口业务带来不利影响；(5)捕捞及销售风险：虾夷扇贝捕捞将根据养殖状况和市场需求来决定，存在较大不确定性。

