实力机构周末推荐个股精选
　　华域汽车：毛利率水平上升 业绩稳定增长
　　考虑到公司保持健康、平稳发展态势，且毛利率水平有所上升的现实因素，我们对公司当前股价的投资价值表示看好。
　　第三季度盈利符合市场预期。三季度单季公司实现营业收入134.47亿元，同比增长为23.2%，实现归属母公司净利润7.38亿元，同比增长15.2%，实现每股收益 0.29元；今年前三季度公司实现营业收入394.8亿元，同比增长23.61%；实现归属母公司股东净利润22.91亿元，同比增长20.28%。
　　公司平稳发展态势主要得益于上汽系汽车销量的强劲表现。2011年以来国内乘用车市场增速放缓和汽车零部件行业竞争日趋激烈是显而易见的，然后公司牢牢抓住国内欧美系乘用车较快增长的市场机会，通过调整产品结构、提升生产效率、确保及时供货、深化降本增效等工作，全力以赴开拓市场，不断满足客户需求，公司继续保持健康、平稳发展态势。
　　毛利率水平有所上升。报告期内公司毛利率为16.3%左右，较去年同期及今年二季度均有小幅度攀升。一方面是由于公司提升生产效率，深化降本增效工作，另一方面，作为上汽系的零部件配套企业，围绕上汽系产品适当并迅速地调整自身产品结构，从而实现成本的节约。
　　三项费用同比均有不同程度增加，但占收入比重下降。三季度单季，公司销售费用同比增长7.54%，管理费用同比增长15%，财务费用也有一定增加，但三项费用合计占当期收入仅为7.9%，较去年同期下降0.77个百分点。
　　前三季度的表现足以证明公司发展态势较为稳健，我们预计2011-2013年公司每股收益分别为1.16元、1.37元和1.63元，对应动态市盈率分别为8.8倍、7.46倍和6.27倍，给予公司“买入”的投资评级。
　　宇通客车：销量再创新高 新能源将成增长极
　　作为行业龙头，公司受益于长期稳定的公路客运市场、逐渐完善的城市公交系统、逐年增长的旅游市场和团体用车以及伴随城市化进程不断增加的城际交通需求。节能与新能源客车，则将成为公司利润新增长极。维持原“买入”评级。
　　各型客车销量均实现增长，累计销量增速高于行业平均水平。公司不断提升旅游、团体客车市场占有率，销售结构日趋合理。前三季度，公司累计销售各型客车 3.17万辆，同比增长16.91%。其中，大、中型客车分别为1.36和1.57万辆，同比各增8.88%和25.10%。同期，客车行业销售总计 29.36万辆，同比增长11.99%。宇通销量增长高于行业接近5个百分点。
　　稳定的盈利能力保证宇通实现增长。在原材料价格大涨情况下，三季度公司销售毛利率为17.33%，略高于去年同期水平0.16个百分点。客车行业期间费用率得到有效控制，三季度为9.06%，略低于去年同期的 9.13%。平均净资产收益率为27.36%，高于去年同期25.31%的水平。
　　宇通建设节能与新能源客车基地。基地已于7月开工建设，将主要生产10-18米混动城市客车及7-14米纯电动城市客车。2012年该基地投产后，其年产1万辆的产能将有效缓解现有8条生产线的生产压力。
　　新希望：重组完美收官 真实业绩展现
　　公司11月1日发布重大资产重组完成公告，前三季盈利大幅增长162%。未来公司盈利将主要有五大来源：六和集团、新希望农牧、枫澜科技、上市公司原有农牧业务、民生银行投资收益。其中，六和集团是农牧主业的主要利润来源，也是未来上市公司发展的最大看点。
　　六和饲料未来增速不低于25%。六和过去14年饲料销量符合增长率高达47%，2010年饲料销量达到1063万吨，位居国内第一、世界第三，在山东市场已占据50%以上份额，我们认为六和饲料的成功实际上是六和模式的成功，六和模式的核心低价密集开发+保姆式服务本质是强调对规模化养殖户的占领和扶植，这种模式最为受益养殖规模化进程的推进，而且一旦模式成型，可复制性非常强并能形成区域垄断壁垒。预计未来三年六和饲料销量增速仍能达到15%-20%，而由于山东省外销量和高毛利率的猪料占比的提高，六和饲料盈利增速或可提升至25%以上。
　　重组完成后新希望农牧业务整合将提速。重组完成后，新希望体系内各业务主题整合将提速，六和与新希望农牧、千喜鹤在猪产业链打造上将形成协同效应。此外，公司自身农牧业务中，海外业务快速增长，海外饲料业务毛利率是国内的一倍，千喜鹤此前由于产能利用率过低导致连年亏损，近两年随着管理改善和产能利用率提升而减亏明显，预计明年有望扭亏为盈。
　　鉴于重组后新希望真实业绩略超预期，我们预计公司2011-2013年EPS分别为1.5元、1.6元、1.85元，其中农牧主业EPS分别为0.9元、1.0元、1.15元，预计六和集团饲料总销量分别为1200/1400/1600万吨，维持“强烈推荐”评级。
　　海能达：数字技术优势凸显
　　平安证券 邵青
　　推荐海能达[23.57 0.90% 股吧 研报]的逻辑在于：行业持续增长背景下，通过数字制式上的技术优势，市场份额有望持续提升。目前，公司已在TETRA、DMR、PDT三个数字制式上形成技术优势，未来五年，借助全行业模拟向数字升级的契机，市场份额有望持续提升，超越建伍、艾可慕，进入摩托罗拉(微博)、欧宇航组成的第一竞争集团。
　　通信能力提升需求旺盛，行业持续成长。专业无线通信设备属于一种行业配套基础设施，下游客户包括社会各行业，其中公共安全、公用事业、交通、能源行业需求最大。该行业持续成长性明确：1、发达国家，社会各产业相对成熟，专业无线通信设备作为易耗配套设施，新品推出、旧品更新驱动行业温和增长；2、发展中国家，通信装备数量、质量都与发达国家差距较大，随着社会发展，各行业生产发展，驱动配套通信设施发展。
　　海能达在三大数字制式上技术优势明显。TETRA、DMR、PDT三大数字制式未来前景最为广阔，海能达在这三大主流数字制式上技术优势明显：1、 TETRA，国内第一家推出自主研发终端；并购德国PMR公司、赛格通信，掌握系统技术及销售平台。成为全球仅有的几家同时掌握TETRA终端、系统技术的厂商；2、DMR，吸纳摩托罗拉研发团队，全球第二家推出终端产品；3、PDT，标准工作组组长，全球第一家推出PDT终端系统。
　　除技术优势外，渠道上，300多家国内代理商数量已与摩托罗拉、建伍相当；成本上，中国企业原材料、人力成本优势明显。综合来看，公司市场份额有望持续提升，并进入第一竞争集团。预计2011-2013年EPS为0.6元、0.93元、1.41元，对应最新股价23.54元，PE为39倍、25倍、 16倍，维持“强烈推荐”的投资评级。
　　中国石化：被低估的防御股
　　基于以下分析，我们认为公司在资本市场属于被低估的防御股，重申“买入”评级，目标价10.30元。
　　环比持平盈利，业绩韧性较强。Q3净利润197亿元，EPS为0.228元。一体化优势下，营销的增长抵消了炼油亏损的加剧。虽然三季度公司乙烯产量环比减少4%，且化工价差出现下降，但公司得益于低库存和化工市场的定价能力，盈利仍然维持在历史高位。
　　一体化盈利稳定性强。库存周期和检修导致的开工率下降使得Q3炼油亏损增加1美元/桶，板块EBIT(息税前利润)为124亿元，但得益于营销的强势增长，抵消了下滑趋势，营销板块EBIT为123亿元，环比增长18%。减价增产的情况下，上游勘探开发板块盈利环比基本持平，EBIT为206亿元。
　　230亿可转债转股价向下修正。公司预计将在2011年12月15日召开临时股东大会，审议向下修正2011年初发行的230亿元可转债的转股行权价。先行权价格为9.5元/股。我们认为，考虑到新老股东的利益，新转股价会较现价仍存在一定的溢价。
　　今年以来，虽然遭受较为严峻的价格管制形势，中石化的季度EPS仍然维持在0.2元/股以上。我们认为，其业绩下行的风险较小，是被低估的防御股。因此，维持“买入”的投资评级。
 

