年报行情呼之欲出 冬播布局高送转股
　　临近岁末，年报的炒作也渐行渐近，而年报的炒作最重要的题材就是高送转。而在三季报结束后，一批有高送转潜力的个股也浮出水面。不过，挑选高送转个股，除了提前“潜伏”外，还应注意个股的成长性，记者统计了今年中报实施高送转方案的48只股票中，超过6成个股并未出现填权行情。　　785股每股净资产超5元
　　高净资产和高公积金是高送转个股的前提条件，多数公司习惯用净资产进行转增股本。根据统计，目前沪深A股有785只个股每股净资产高于5元，具备了实施高送转的条件。
　　其中，贵州茅台仍是最有钱的“金主”，其三季报每股净资产21.96元，每股未分配利润17.51元。另外，得益于上市后的超募资金，最近两年上市的次新股佰利联、福星晓程、开山股份、沃森生物、双星新材、蒙发利、维尔利、东方国信、科伦药业、舒泰神、好想你、汤臣倍健、光线传媒、史丹利、力生制药等每股净资产都超过了15元，具备了年报10送10股以上的能力。
　　截至三季报，每股净资产在10到15元的个股有104家，这些个股也以创业板和中小板为主，同样是高送转概念股的“高地”。其中，包括赛马实业、一汽富维、扬农化工、兰花科创、江西铜业、现代投资、天山股份、广发证券、吉林敖东、古井贡酒等20只个股。中小板上市的瑞和股份、朗姿股份、明牌珠宝、益盛药业、森马服饰、鸿路钢构、中顺洁柔、浙江永强、焦点科技、日海通讯等43只个股，每股净资产也在10元以上。中威电子、隆华传热、金力泰、北京君正、天泽信息、理邦仪器、天喻信息、永清环保、东软载波、通源石油、燃控科技等34家创业板公司的每股净资产也突破了10元。
　　部分净资产较高的个股，同时还具有很高的每股资本公积金，这些“双高”个股的高送转概率无疑大很多。统计显示，截至三季报，每股资本公积金超过10元的有19只，均是今年新上市的次新股。其中，开山股份每股资本公积金达到15.57元，福星晓程、沃森生物、佰利联、双星新材、东方国信、光线传媒、舒泰神、汤臣倍健、通源石油、北京君正、燃控科技每股资本公积金也超过10元。
　　高成长性是填权关键
　　从今年中报高送转个股的走势来看，出现填权走势的个股都具备良好的业绩和成长性。根据数据统计，截至上周末，今年中报共有89只股票进行了除权除息，其中每10股转增或送股的比例大于5股的公司占到了48只。不过，这48家公司在除权之后，有30只股票股价下跌。
　　在大盘调整，多数高送转个股掉头向下时，依然有18只个股填权，6只个股甚至走出了强势的填权行情。雷曼光电在9月27日除权当天股价为13.2元，上周末收报23.31元，一个多月时间上涨了75%。蓝丰生化、国电清新、巨力索具、爱尔眼科、纳川股份等涨幅也超过20%。这些走势较好的高送转个股都具备较好的业绩和成长性，具备了持续走牛条件。
　　另外，从今年中报高送转个股的走势来看，多数个股在“猜谜”阶段涨幅较大，而在“谜底”揭晓或除权之后，走势相对较弱，例如电科院、华孚色纺、朗源股份等在高送转方案公布前的7月份出现过急拉式行情。这说明，布局年报高送转行情，适宜在“猜谜”阶段提前介入。
　　关注预期业绩大增股
　　尽管买股票就是买未来，但一家公司之前的业绩也是重要参考。在近800家每股公积金较高的个股中，记者统计后发现，有长春经开、汉王科技、彩虹股份、电广传媒、首开股份、东北证券、高德红外、千红制药、中国软件、南京高科等10只个股，今年前三季度营业收入同比下降超过30%。另外，还有广发证券、海普瑞、华锐铸钢、大金重工、宏源证券、华锐风电、华泰证券、中珠控股、福安药业、隧道股份、英飞拓、中电环保、联信永益、东北制药、国民技术、东光微电、当升科技、天威保变、朗科科技等79只个股的营业收入同比出现了负增长。这些营业收入负增长的上市公司，尽管每股净利润较高，但所处行业或公司质地并不佳，即使年报推出高送转预案，其上涨空间也相对有限。另外，还有381家公司营业收入同比增长在30%以下。
　　根据上市公司三季报，在每股净资产超过5元的785家公司中，有315家公司的营业收入同比增长30%以上。
　　其中，恒逸石化、华新水泥、民和股份、雏鹰农牧、巨化股份、英力特、佰利联、银河磁体、东方锆业、立讯精密、尔康制药等净利润增幅同比超过150%。另外，得润电子、建研集团、古井贡酒、内蒙君正、江南化工、东软载波、多氟多、日发数码、汤臣倍健、京运通等净利润增幅超过100%。钱江晚报

