19日伦敦股市收低
　　新华网伦敦1月19日电(记者 陈文仙)英国政府推出的第二轮银行救助计划未能提振19日伦敦股市，《金融时报》100种股票平均价格指数最终报收4108.47点，比前一交易日下降38.59点，跌幅为0.93%。 
　　早盘时，该指数曾一度升至4251.92当日最高点，但随后因苏格兰皇家银行宣布巨额亏损，出现快速下滑。从月初到现在，该指数已经累计下挫了7.4%。 
　　当天，英国政府正式出台第二轮银行救助计划，为银行承担风险贷款的潜在损失，作为交换，银行将做出坚定承诺，增加对急需信贷的消费者和企业进行放贷。英国政府将为该计划投资高达3000亿英镑的资金，计划要求银行对自身的不良资产进行“定量”，然后，政府对银行发放相当于这些不良资产大约90%的“保险”贷款。 
　　苏格兰皇家银行表示，2008年它的损失高达280亿英镑，是英国历史上最大的一笔公司亏损。作为当天公布的第二轮银行救助计划的一部分，政府在该银行中的股份将从原来的58%上升至接近70%。收盘时，该银行的股价暴跌66.57%，是25年以来的最低点。 
　　受此影响，其他银行股也遭受显著跌幅。在正式合并苏格兰哈利法克斯银行后，英国莱斯银行当天开始以英国莱斯银行集团的名义进行交易，该集团股价重挫33.94%。巴克莱银行、渣打银行和汇丰银行也分别下跌10.2%、8.07%和6.49%。 
　　保险股也未能逃脱下滑的厄运，英国英杰华、友诚、保诚、标准人寿和法通等保险公司遭受了2.07%-8.61%之间的跌幅。 
　　由于金属价格走低，矿业股未能收高，哈萨克斯坦铜矿和欧亚自然资源分别下跌6.56%和5.74%。国际原油期货价格下滑也拖累了能源股。 
　　不过，医药股却有不同程度的上涨，英国葛兰素史克、阿斯利康和希雷获得了2.64%-3.66%之间的涨幅。 

