业绩估值双优势 二线蓝筹攻防两相宜
　　记者 张厚培
　　连续反弹过后，最近两个交易日股指出现上攻乏力的迹象。不过成交量并未萎缩，且部分个股维持活跃，震荡之中依然体现出强势的特征。对此，分析人士认为，尽管市场面临短线的技术调整压力，但政策微调及部分产业“十二五”规划将推出的预期下，市场仍具备明显的操作性。建议关注具有“攻防两相宜”二线蓝筹股的投资机会。
　　二线蓝筹兼业绩与估值双优势
　　连续反弹过后，最近两个交易日股指出现上攻乏力的迹象。只是成交量并未萎缩，且部分个股维持活跃，震荡之中依然体现出强势的特征。
　　银河证券首席策略分析师孙建波表示，在通胀压力减缓、经济增长快速下滑预期强烈的背景下，政策调整将是水到渠成之事。扶持小微企业、四省市自行发债、营业税改增值税等都是政策微调的体现，随着经济环境的变化，未来将更加注重于结构调整的货币政策、财政政策、产业政策可能继续推进。股市下跌趋于结束，上涨周期已经开启。
　　分析认为，在大盘权重股仍难表现的情况下，后市将取决于中小盘股与二线蓝筹股的表现。不过，前者受制于高估值与近期涨幅较大且有扩容压力，难以出现显著的机会。而后者估值水平相对合理、扩容压力有限并有望受益于新一轮经济周期的启动，相信具有“攻防两相宜”二线蓝筹股，会是下一阶段投资的首选标的。
　　中原证券一位研究员也对记者表示，很多二线蓝筹具备新兴战略产业的概念，契合了市场炒作的热点，在产业结构转型的关键时期，高端装备制造产业投资力度会持续增长，相关二线蓝筹类公司既有业绩成长性又有概念，会持续成为资金追逐的热点。
　　二线蓝筹覆盖了多个行业，当前哪些行业的二线蓝筹公司更具备投资潜力？对此，记者梳理出了高端装备制造业、家电和建材三大板块，这其中既有具备长期投资机会的高端装备制造业，也有具备业绩成长性基础且估值合理的家电板块。还有具备估值优势和板块轮动下补涨机会的建材板块等。
　　高端装备制造
　　高端装备制造业作为经济转型的受益方，有望在未来几年内发展成为国内支柱产业。
　　“未来10 年，高端装备制造业将迎来黄金增长期，成为国民经济重要的支柱产业。”机械科学研究总院中机生产力促进中心战略研究室主任叶猛指出，高端装备制造业是装备制造业的高端部分，具有技术密集、附加值高、成长空间大、带动作用强等突出特点，装备制造业是一个国家的战略性产业和工业崛起的标志，是一国制造业的基础和核心竞争力所在。
　　中原证券分析师李俊表示，中国正处在装备更新换代的高峰期和产业升级的关键期，在国内政策扶持与经济结构转型之下，高端装备制造业迎来历史性的机遇。高端装备制造业当前是二线蓝筹中资金共识程度最高的行业，其实质受益的相关个股有望持续表现。建议投资者关注重型机械、高铁、海洋工程等高端装备制造业的中长期投资机会。
　　对于各细分行业目前的景气度，银河证券机械行业首席分析师邱世梁每时出，工程机械景气下行，但小周期向上；造船中周期景气下行；煤炭机械景气持续；航天国防景气上行，航空、航天景气上行；铁路设备景气度下行；核电装备景气下降；农机水利设备、节能环保、智能装备景气上行；冷链设备行业景气上行；海工装备景气上行。
　　在此基础上，业内分析人士表示，工程机械业难以再现前几年的辉煌，不应成为投资的重点。要获得超额收益，应该寻找海洋工程设备制造、数控机床等高端装备制造的龙头股。除了高铁设备制造业外，航空制造和海工装备都很有前景，航空设备制造包括大飞机、支线飞机、直升机等，这可以作为今后几年乃至更长时间的投资标的。
　　个股点将
　　中集集团(000039)
　　集装箱生产为主业，近年通过对安瑞科注入部分优质资产，完成能源、化工、液态食品装备业务平台的搭建，通过控股烟台来佛士，公司成功介入海工业务。目前，公司通过规划将海工业务作为重要战略性业务发展，并在烟台、上海将建立总计1000人左右的海工研究设计院。
　　方正证券高级研究员张远德表示，中集控股全球领先、国内最大的海工装备企业烟台莱佛士，凭借国内领先的研发设计实力、世界一流的建造设施和创新型建造模式，已累计交付半潜式平台5 座，在技术、生产和项目管理方面积累了丰富的经验，海工业务正蓄势待发、前景值得期待。
　　家电
　　家电下乡、以旧换新等刺激家电消费政策的实施，推动了国内家电消费的增长。然而，进入今年下半年，由于房地产调控等原因，家电销售增长放缓。在此背景下，家电下乡政策逐步退出的消息让家电股很是受伤，不少个股跌幅超过20%，明显跑输大市。
　　西南证券指出，伴随着已有家电消费刺激政策的逐步退出历史舞台，以需求驱动为主的家电消费将呈现稳健增长态势。三四级市场中，家电的保有量还远未触及到增长天花板，品牌优势明显，渠道规模化的家电公司将得以持续受益。目前家电板块估值也处于较低水平，作为消费板块的高弹性将提升家电行业的估值水平。
　　据业内人士介绍，随着目前政策刺激边际效应的逐步减弱， 家电下乡政策逐步退出难以对家电行业整体销量造成明显的负面影响，相反其逐步退出将使得更加依赖于政策的中小企业逐渐失去政策“保护伞”，从而有助于市场机制的发挥以及行业集中度的再次提升，政策退出对于上市公司来说难言利空；此外，房地产限购对家电行业整体销量也难有较为明显的影响，“目前商品房销量变动对家电销售相关性影响逐渐降低。”
　　申银万国分析师周海晨表示，随着连续三个月跑输大盘指数，家电板块增速放缓以及海外出口情况的日益严峻、地产影响和家电系列补贴政策退出之前所蕴含的风险已得到释放，估值下行空间已不大，在市场反弹的背景，家电股具有估值修复的投资机会。个股方面，短期看好业绩确定的格力电器(000651)、受益黑电行业改善与内生盈利改善的海信电器(600060)和受益冰洗升级与三四线布局较好的青岛海尔(600690)集团整合能力较强的美的电器(000527)。
　　个股点将
　　青岛海尔(600690)
　　公司为全球综合家电龙头企业。公司不仅获得大股东海尔集团一致行动人海尔创投的巨资增持，并且在资产整合上也同样给予青岛海尔大力支持。海尔集团今年1月发出整合承诺，将在5年内通过资产注入、股权重组等多种方式支持青岛海尔解决同业竞争、减少关联交易，以支持公司做大做强。
　　中银国际分析师表示，公司通过受让海尔集团公司及其子公司持有的青岛海尔磨具有限公司等10 家公司股权，进一步打通产业链，提升公司整体盈利能力。且海尔集团承诺将公司打造成为全球领先的家电企业，支持公司对国内外相关企业的收购与兼并。公司将不断完善激励机制，提高治理能力。
　　建材板块
　　住房和城乡建设部网站10月中披露，截至9月底，全国城镇保障性住房和棚户区改造住房已开工986万套，开工率98%。与8月底相比，本月新开工118万套，开工率提高了12个百分点。
　　对此，分析人士认为，今后几年，保障房建设力度不减，相关扶持和激励政策会陆续出台，对水泥和钢铁等保障房建设用材行业将持续形成直接利好。在上半年保障房开工率未达预期的情况下，水泥产量依然保持较高增速。下半年各地加快建设进度，水泥行业全年需求的高增长将获得有力支撑。目前水泥行业扩产在短期内难以完成，今后水泥价格将维持高位。另外，住建部要求各地保障房在11月末前须全面开工，这意味着保障房建设所需的螺纹钢将获得较大的市场。
　　据了解，保障房的建设可以弥补房地产开工率不足对于相关产业链条的冲击，而最主要的方面在于对建材的需求形成了有力支撑。东方证券建材行业资深分析师罗果预计，保障房的建设对水泥、玻璃以及其他类型建材产品的未来需求的影响较大。从子行业来看，建材中的管桩、型材、水泥及混凝土产业链等子行业公司受益会更明显。
　　而从水泥等建材行业三季度业绩表现来看，不少公司均出现了持续大幅的增长，其中水泥行业依然延续中报高增长势头，其中净利润增幅超过100%的公司就有海螺水泥、华新水泥(600801)、天山股份(000877)、塔牌集团(002233)等几家。此外，其他建材板块中管材的业绩增长相对较高，如纳川股份(300198)、伟星新材(002372)三季报业绩增速分别达到50.84%、33%。
　　个股选择上，东吴证券行业分析师邓咸锋建议关注水泥板块中具有产能扩张潜力的海螺水泥(600585)、冀东水泥(000401)、天山股份(000877)、江西水泥(000789)，具有价格改善空间的个股华新水泥(600801)等。另外，建筑建材板块中的玻璃个股，具有较好的成长性，如南玻A(000012)、金晶科技(600586)等值得长期关注。
　　个股点将
　　海螺水泥(600585)
　　公司是国内最大的水泥生产商和供应商之一。年底之前，公司还有多条生产线投产，将新增熟料产能2560万吨，水泥产能新增2860万吨。9 月20 日海螺设计院增持海螺水泥300 万股，说明公司大股东认为目前的股价己经处于底部。对此，有分析指出，母公司增持向投资者传达了管理层对海螺前景保持乐观。
　　华泰证券研究员表示，海螺水泥10 月14 日受让贵州六枝工矿瑞安水泥51%股权。加上此前的收购，公司今年以来整合产能超过1000 万吨，为未来在西部扩张打好基础。预计公司2011/12/13 年实现每股收益为2.40/2.80/3.17 元，当前股价具备长期投资价值。

