中国水电受益水利黄金十年及设计资产注入
　　中信证券 研究员：杨涛
　　中国乃至全球水利水电工程行业领导者
　　公司核心主导业务为水利水电工程承包，在全球水利水电市场份额约为50%，建设了中国65%以上的大中型水电站和水利枢纽工程，是中国江河治理、水电开发的骨干力量，代表中国水利水电建设的最高水平。公司是中国最大的海外工程承包商之一，位列2011年ENR全球最大225家国际承包商第24位、国内企业第3位。
　　显著受益于水利水电建设黄金十年
　　我们预计“十二五”期间水利建设投资总额1.8万亿元，其中建安投资约9000亿元。“十二五”期间水电总投资约9940亿元，带动水电施工建设市场规模近5000亿元。我们认为2008年以来的中国基建投资增长巅峰己过，今后基建规模虽将维持高位，但增速将有所减缓。预计“十二五”期间中国交通基建投资约6.2万亿元、铁路基建投资约2.8万亿元，城市轨道交通建设总投资近1万亿元。
　　中国电建集团已承诺未来先将中水顾注入中国水电，并最终实现整体上市。近期挂牌成立的中国电建集团下属中水顾问集团是国内水电、风电工程设计行业绝对龙头，完成和正在开展我国80%以上的大中型水电站、50%以上的风电项目的勘察设计，2010年营业收入和归属于母公司净利涧分别为105.1亿元和15.7亿元。上市公司已形成工程承包、电站运营、设备制造租赁、房地产开发等相关多元化协同发展的业务布局，预计将推动未来业绩持续均衡增长。
　　海外业务将稳占公司利润半壁江山
　　亚非拉等海外市场水电开发潜力巨大，公司己在海外市场建立起较强的技术、经验及成本优势。2011年上半年公司海外业务在营收及利润总额中的比重已分别达26.6%和49.7%，目前2200亿元在手合同中约有一半来自海外，预计未来3年海外收入占比仍将平稳上升。测算公司未来10年年均新签水利、水电工程订单有望分别达480亿元和430亿元，并在水利水电设备、电力投资运营等方面全面受益与协同发展。
　　盈利预测和估值
　　经模型测算得出公司2011/2012/2013年全面摊薄后EPS分别为0.38/0.47/0.58元，2010~2013年净利润CAGR达23.8%。综合考虑综合考虑水利水电行业黄金十年前景、公司龙头地位及后续增长潜力，我们给予公司2011年16倍PE,对应6.08元目标价，首次给予“买入”评级。
　　风险因素
　　宏观经济波动风险、国际经济政治局势变化风险等。

