下周选股：补涨是王道 
　　沪指本周涨幅2.22%，重庆晨报《周末荐股》栏目上周末推荐的绝大多数个股都超过了这个涨幅，因此，凡是跟着重庆晨报《周末荐股》栏目炒股的投资者，本周可以轻松跑赢大盘。
　　《周末荐股》栏目目前排名第一的西南证券，本周爆发出强大的实力，一举囊括本周荐股的冠亚军。其上周末推荐的拓维信息本周涨幅高达21.32%，恒宝股份本周暴涨14.72%。招商证券推荐的禾欣股份本周暴涨13.17%，获得本周荐股季军。
　　另外，华龙证券上周末推荐的国电清新本周暴涨7.80%；广发证券推荐的两只股票本周涨幅都不错，其中，中工国际本周涨6.58%，奥飞动漫涨5.88%。他们同样值得股民敬重。
　　重庆晨报记者昨日采访了西南证券买方研究部高级分析师张涛和招商证券重庆临江支路营业部分析师施跃。
　　近期选股要诀
　　超跌+政策利好
　　张涛表示：“本周之所以取得好成绩，是因为我们发现近期市场资金阻击热门股的一个特点就是：超跌+政策利好，个股只要满足这两个条件，就会被爆炒。我们上周就预判继文化、环保、农业后，物联网、智能电网等电子信息股短期走势将看好，因为这类股将受政策利好支持，并且今年严重超跌。我们上周末推荐了软件类的拓维信息和智能卡龙头股恒宝股份。两只股本周果然涨幅喜人。”
　　张涛提醒投资者，由于需求疲弱，电子科技板块并未迎来行业景气度的拐点，因此，电子类股的大涨应以反弹看待，短线落袋为安，不宜追高。 
　　下周三大热点
　　主题词是“补涨”
　　施跃认为，下周电子信息这一热点还有继续上涨的空间，板块中滞涨个股有补涨机会，如信雅达、厦门信达等。航天军工板块本轮反弹中未抢眼，随着天宫一号与神八的成功对接，这一板块将持续升温。
　　张涛认为，投资者短线可继续捕捉个股的补涨行情，热点的轮动仍将继续，重点可关注涨幅不明显的周期类品种(有色、煤炭、化工、券商等)以及医药板块。
　　中线两条主线
　　新经济和低估值
　　张涛认为，操作策略上，中线以逢低吸筹和持股为主。投资者手中持有的个股没涨也不要着急，耐心等待，都有补涨的机会，不应盲目追涨杀跌。
　　施跃认为，中线淘金有两条主线。一是继续关注物联网股，如厦门信达、新大陆。二是低估值蓝筹股，如金融股，关注中国平安、海通证券、深发展。
　　反弹行情演变
　　回调后还可看高
　　施跃认为，预计下周前半周大盘冲高为主，下半周以调整为运行态势。2600点面临较大的调整压力。建议投资者在接近2600点的时候降低仓位。
　　张涛认为，技术形态上看，本周三穿头破脚的大阳线具有重要的市场意义，可以把它确立为是大盘转强的标志。它不仅一举突破了具有中长期趋势线意义上的60日均线，且30日均线在本周已经走平并开始上翘。下周尽管大盘面临短期技术指标超买的压力，但经过回调洗筹后仍可继续看高。重庆晨报记者 谭杰
　　冠亚季军访谈>
　　券商荐股积分榜                                  
　　当期              名称        当期          累积
　　排名                          积分          积分
　　1                 西南证券    3             55  
　　2                 西南证券    2                 
　　3                 招商证券    1             50  
　　0                 南京证券    0             37  
　　0                 华龙证券    0             34  
　　0                 广发证券    0             31  
　　0                 平安证券    0             30  
　　0                 申银万国    0             16  
　　券商荐股>
　　万科获3券商推荐
　　最高目标价9.57元
　　截至昨日收盘后，统计国内各大券商发布的最新荐股报告显示，万科A昨日共获得3家券商推荐，中信证券给予最高目标价9.57元。碧水源、深高速、中储股份分别获得2家券商推荐。
　　昨日分别获得1家券商推荐的个股有：保利地产、滨江集团、登海种业、东方明珠、歌华有线、国投电力、金螳螂、南方航空、宁沪高速、欧亚集团、厦门空港、新希望、亚厦股份、友阿股份、中国国航、中视传媒。重庆晨报报道

