周一欧股重挫 银行板块暴跌10%
　　【MarketWatch伦敦3月2日讯】北京时间3月3日凌晨消息，周一欧洲股市大幅下滑。由于汇丰控股集团也效仿其他银行向股东提出增发新股的融资计划，银行业板块跌幅惨重。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)重挫5%，收于164.30点。在汇丰控股集团利空消息的拖累之下，银行业板块下挫了近10%。
　　汇丰控股集团(HSBC Holdings) (HBC) (UK:HSBA)股价重挫19%，此前这家全球银行业巨头宣称将通过增发新股来融资125亿英镑。这将是英国企业史上规模最大的增发新股案。汇丰控股集团同时报告称，2008财年净盈利同比减少了70%，降至57.3亿英镑；并宣布将关闭在美国的HFC以及Beneficial消费贷款部门网络内的大部分营业点，并须因此而削减6100个职位。
　　爱尔兰NCB Stockbrokers机构策略师伯纳德-麦克阿灵顿(Bernard McAlinden)表示，“我想市场会认为汇丰控股集团的融资行为目的在于填补亏空，而不是用于拓展业务机会。此外，汇丰的融资意味着将有大量资金被抽出市场，这将使欧洲股市受到严重压力。”
　　周一欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数(UK:UKX)下跌了5.3%，收于3,625.83点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌了4.5%，收于2,581.46点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌了3.5%，收于3,710.07点。周一亚洲股市大幅下滑；美国股市开盘走低，此前美国政府表示将采取新措施继续救援金融服务业巨头美国国际集团(American International Group) (AIG)。
　　今天欧洲股市中的其他银行业股票也普遍走低。法国巴黎银行(BNP Paribas) (FR:BNP)下跌了9.3%；德意志银行(Deutsche Bank) (DE:DBK)下跌了5.1%。
　　麦克阿灵顿表示，“金融行业已是重病缠身，整个行业情况仍然非常糟糕。在刚刚迈进第四季度的时候，我们还满心期待看到金融行业状况出现稳定下来的迹象，但事实却恰恰相反，这个行业状况变得非常可怕。”
　　爱尔兰联合银行(Allied Irish Banks) (IE:AIB)今天股价上涨了16%，此前该公司宣布2008财年盈利下滑幅度符合市场预期。然而尽管今天其股价上涨，但在过去12个月内这家银行的股价仍然缩水了近97%。
　　瑞士银行业板块当中，瑞士联合银行(UBS) (UBS) (CH:UBSN)股价下跌了10.2%；瑞士信贷集团(Credit Suisse Group) (CS) (CH:CSGN)下跌了7.4%，宝盛控股公司(Julius Baer Holding) (CH:BAER)下跌了8.1%。这些私人银行股价下跌的原因，是美国和欧洲当局再度威胁将起诉瑞士标志性的私人银行公司存在税务欺诈行为。最近欧盟领导人表示，他们将在4月份举行的20国集团会议上将打击避税港列为焦点议题之一。
　　与东欧经济体关系密切的银行业公司也普遍下滑。意大利联合信贷银行(Unicredit) (IT:UCG)下跌了7.6%，法国兴业银行(Societe Generale) (FR:GLE)下跌了7.8%，KBC (BE:KBC)下跌了5.4%。
　　本周末，德国和其他东欧国家都否定了将成立涵盖整个东欧地区的救援基金的传言。受此消息影响，欧元兑美元汇率大幅下滑。
　　荷兰超市行业巨头皇家阿霍德集团(Royal Ahold NV)股价上涨了1.4%，此前该公司宣第四财季盈利同比增长了8.8%，达2.85亿欧元，超出市场预期。该集团重申了长期销售收入及利润率目标，并调升了全年股息。
　　该集团首席执行官约翰-里什顿(John Rishton)在声明中表示，“我们在2008年获得了良好的业绩表现，第四财季业绩尤其强劲，全年零售业务的运营利润率达到5%。尽管宏观经济状况正在不断恶化，但在今年的头一周内消费者习惯没有出现重大变化。”
　　法国媒体行业集团Vivendi (FR:VIV)下跌了0.6%。这家公司宣布，在截至12月31日的三个月内，扣除了大多数非重复性收益和开支项目、经过调整之后的盈利增长至6.56亿欧元，超出市场预期；去年同期为5.85亿欧元。
　　德国大众汽车公司Volkswagen (DE:VOW)股价仅下跌了0.5%，此前这家汽车生产商宣布2008财年盈利同比增长了15%，并表示预计2009财年市场份额将有所扩大，但销售收入和盈利数字均将下滑。
    相关专题：
    富达证券：车业前景黯淡 能源股涨势过剧 欧股尽...
    日欧股市上周末触底反弹
    周四欧股收高 银行股领涨
    周三欧股继续下滑 银行股逆市上扬
    周二欧股继续下滑 保险股领跌
    周一欧股再创新低 科技汽车股领跌
    欧股盘后—产业金融负面消息 新波信心崩盘 下探...

