23日伦敦股市微幅收高
　　新华网伦敦1月23日电(记者 陈文仙)23日伦敦股市震荡上行，《金融时报》100种股票平均价格指数最终报收4052.47点，比前一交易日上升了0.24点，涨幅为0.01%。 
　　当日，英国国家统计局公布数据，去年第四季度英国GDP增速为负1.5%，这是自1980年以来，英国经济遭受的最大的季度跌幅。这样，去年全年英国GDP增速仅达0.7%，是1992年以来最差的一年。至此，英国官方正式确认，英国经济进入了衰退期。 
　　数据公布后，风向标指数直线下滑，曾一度跌穿4000点的心理关口。但午盘后该指数开始震荡上行，最终微幅收高。 
　　由于黄金价格的上涨，南非兰德黄金资源公司上涨6.87%，位居当日风向标指数排行榜之首。午后，随着基本金属价格的反弹，矿业股得到提振，有力支撑了当日大盘。 
　　另外，能源股也在午盘后反弹，壳牌和英国燃气分别获得了2.8%和2.21%的涨幅。 
　　不过，英国经济的衰退数据再次沉重打击了金融股。巴克莱银行重挫13.51%，该银行的股价已经连续大幅下滑9个交易日，因为投资者担忧该银行可能会被国有化。 
　　保险股也随之受到重创，英国英杰华暴跌13.61%，位居当日风向标指数跌幅排行榜之首。 

