宇通客车：销量再创新高 新能源将成增长极
　　西南证券 研究员：王剑辉
　　宇通客车(600066)发布2011年第3季度报告。报告期内，宇通客车实现营业收入46.04亿元，同比增长27.64%；归属于上市公司股东净利润3.11亿元，同比增长69.02%；基本每股收益0.60元。
　　各型客车销量创行业单季销售新高
　　3季度，宇通销售各型客车共计1.34万辆，同比去年增长约3成，继去年第4季度1.30万辆后，再次获得行业单一企业单季销售的最佳业绩。各型客车销售同比均呈不同幅度增长，其中，中型客车0.69万辆，增长最为明显，增幅为58.55%，大型客车和小型客车分别销售0.54和0.10万辆，分别增长12.61%和18.13%。
　　累计销量增速高于行业
　　宇通通过优化细分市场结构和产品结构，不断提升旅游、团体客车市场占有率，公司销售市场结构日趋合理。前3季度，宇通客车累计销售各型客车3.17万辆，销量同比增长16.91%。其中，大、中型客车分别为1.36和1.57万辆，分别较去年同期增长8.88%和25.10%。同期，客车行业销售总计29.36万辆，同比增长11.99%。宇通销量增长高于行业接近5个百分点。
　　稳定的盈利能力保证宇通实现增长
　　在钢材、天然橡胶等原材料价格同比大幅增长的情况下，3季度公司销售毛利率为17.33%，略高于去年同期水平0.16个百分点。客车行业期间费用率得到有效控制，3季度为9.06%，略低于去年同期的9.13%。平均净资产收益率为27.36%，高于去年同期25.31%的水平。
　　宇通建设节能与新能源客车基地
　　基地已于7月开工建设，将主要生产10~18米混动城市客车及7~14米纯电动城市客车。2012年该基地投产后，其年产1万辆的产能将有效缓解现有8条生产线的生产压力。
　　宇通客车涉足新能源领域较早，曾研制出国内首辆燃料电池增程式纯电动客车、多款混合动力城市客车等车型。由于新能源汽车可望率先运用于公共交通系统，及早建设新能源客车基地，有利于宇通节能与新能源客车加速规模化和市场化进程。
　　盈利预测与投资评级
　　客车行业今年产销继续保持较高增速。公司做为行业龙头，受益于长期稳定的公路客运市场、逐渐完善的城市公交系统、逐年增长的旅游市场和团体用车以及伴随城市化进程不断增加的城际交通需求。节能与新能源客车，将成为公司除传统客车产品以外的利润新增长极。公司2010年基本每股收益为1.65元，预测2011、 2012和2013年的每股收益分别是1.92元、2.33元和2.63元，对应PE分别为10、8和7倍。维持原“买入”评级。

