一周个股点评：新希望有希望中水电用力攻
　　1、最为风光的股票：雷曼光电(300162)
　　入选理由：LED设备行业绩优股。二级市场上，本周公司股价突破底部平台位，放量强势上攻，周涨幅高达44.32%，好不风光。
　　2、最令人沮丧的股票：ST黄海(600579)
　　入选理由：重组概念股。二级市场上，本周公司股价继续高位回落，周跌幅达11.64%，令人沮丧。
　　3、最令人琢磨的股票：漳泽电力(000767)
　　入选理由：虽然公司有资产重组的利好消息，然而公司股价复牌后却遭遇连续下挫的厄运，其中缘由，真令人琢磨。
　　4、最值得期待的股票：渤海租赁(000415)
　　入选理由：本周信息披露公司控股股东筹划涉及公司的重大事项，并实施临时停牌公告，值得期待。
　　5、最具人气的股票：金磊股份(002624)
　　入选理由：公司是国内镁钙系耐火材料领先企业。由于其产品广泛应用于传统行业的产业升级，因而备受主力青睐，本周换手率高达269.32%，不愧为人气之王。
　　6、最令人欣喜的股票：新希望(000876)
　　入选理由：本周公司发布已实施完成资产重组的公告。至此公司将成为国内规模最大、产品覆盖面最广、专业一体化的农牧类公司。
　　7、最值得关注的股票：新界泵业(002532)
　　入选理由：公司主要从事农用水泵的研发和生产，随着农田水利建设步伐的加快，公司将受益显著。二级市场上，近期公司股价在底部蓄势充分后，强势上扬，后市仍可看高一线，值得关注。
　　8、最令人刮目相看的股票：东方集团(600811)
　　入选理由：本周信息披露公司子公司将于合作方共同出资20亿元设立文化产业投资公司，由此公司戴上了文化产业概念股的“光环”，令人刮目相看。
　　9、最令人振奋的股票：登海种业(002041)
　　入选理由：在泰国受灾，推升国际粮价上涨的预期下，近期种业行业整体表现强劲，公司作为行业内龙头品种，股价表现则更胜一筹，一路高歌猛进，令人振奋。
　　10、最令市场瞩目的股票：中国水电(601699)
　　入选理由：水利建设行业龙头品种。公司作为今年最大的IPO项目，近期在国家对水利建设步伐加快的背景下，股价再度强势上攻，令市场瞩目。
　　(南京证券 刘喜)

