每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　山东黄金：高成长性的绩优股 买入评级
　　原有矿山采选能力扩张和新增矿山给公司提供矿产金产量和利润增长的主要动力。山东地区黄金勘探潜力巨大，深部黄金资源约有3000吨。公司目前黄金储量400吨，本次增发项目将增加储量310吨，拟收购矿权大部分位于公司已有矿山的周边，可充分利用现有选矿厂，实现集约开采并降低成本。集团仍有600-800吨资源正处于探矿阶段，待出详查报告，这些矿山主要分布在烟台(胶东地区黄金资源非常丰富)、海南、青海和河南。预计在未来三年内，集团矿山将全部注入上市公司。公司还一直在矿山周边和深部探矿，仅此一项，09年就为公司新增储量40吨，10年新增储量30吨。预计公司11、12和13年的EPS分别为1.54元、1.80元和2.48元，对应动态市盈率分别为25倍、21倍和16倍，目前估值水平处于近两年的低点。维持“买入”的投资评级。
　　(山西证券 熊晓云)
　　陕鼓动力：发力离心压缩机市场 买入
　　10月份，公司研发部的离心压缩机半开式实验装置、化工气体闭式实验装置分别投入使用。这将为公司齿轮组装型压缩机、大型空分压缩机、B系列压缩机研制及技术能力提升提供必要支撑条件，为石化、化肥、空分等行业实际气体压缩机研发提供必要技术保障。此次两套实验装置及先期已经投用的离心压缩机空气实验装置的陆续建成，标志着陕鼓已具备了离心压缩机研发的整套基础研发平台和支撑条件。有了高水平的研发平台、加以先进的制造水平，下一步公司将在产品开发、市场开拓方面进一步着力。在风机行业，离心压缩机具有与轴流压缩机规模相当、甚至更大的市场容量。加快离心压缩机产品研发，将使公司面对的市场容量能进一步放大。基于公司在手订单充足，离心压缩机和工业气体业务推进积极，我们重申对公司“买入”的投资建议，维持目标价为14.87-15.13元，相当于2011年28倍PE、2012年22倍PE。
　　(国金证券 董亚光)
　　友谊股份：购物中心大发展先行者和显著受益者
　　新百联是国内购物中心发展的先行者和显著受益者，可复制能力已获证明！目前购物中心和新店占百货相关业务面积比例均在57%左右，且已进入收获期，业绩增速反转值得期待。公司以百货、购物中心、奥特莱斯(微博)为主的综合性商业平台搭建已经完成，后续整合和协同效应将提供持续增长动力。公司有望享受前期新店扭亏和盈利快速提升带来的业绩增长，同时管理团队落实后整合也在有序推进，是市盈率和物业价值双低的典型代表：1、2011-2012年市盈率只有20倍和15倍。2、每股合理NAV应为25元，股价具备资产价值支撑和安全边际。
　　(中金公司 钱炳 郭海燕)
　　包钢稀土：三季度业绩同比大幅增长 增持
　　公司是一家专注于稀土产品采选、冶炼和加工业务的公司，其中稀土采选冶炼业务对公司业绩贡献超85%，业绩对稀土价格依赖高。报告期内公司主要产品氧化镧、氧化铈、氧化镨、氧化钕价格大幅增长，而成本端锁定，故公司综合毛利率高达76.23%，同比上涨31.62个百分点，在产品价格拉动公司营业收入大幅增长及毛利率高企的情况下，公司业绩同比大幅增长。2011年1-9月，公司实现营业收入100.90亿元，同比增长174.91%；归属于母公司所有者的净利润31.29亿元，同比增长417.39%；基本每股收益2.58元。目前北方稀土整合大局已定，公司采用集中销售及企业战略储备等，这些特点决定了稀土价格未来大幅变动的可能性小。未来随着国家对深加工业务的政策支持以及技术进步、产能释放完全等，公司深加工业务将是公司未来发展的重点。估值适中，考虑到下游深加工业务可能超预期，继续维持公司“增持”的投资评级。
　　(天相投资 杨晓雷)
　　歌华有线：转型带来成长 高清业务盈利即将兑现
　　公司是以传统视频传输为主业，以信息业务、增值业务为新亮点的多业务综合信息服务商。受益于北京信息化建设，公司的信息业务快速增长成为公司重点发展业务；有线网络市场化伊始，公司竞争优势明显 ,2011年是公司高清交互电视用户爆发期，全年用户将实现翻番，高清交互用户继续保持全国第一。公司定位高清视频服务商，将拥有260万户规模高清视频用户，高清互动增值付费业务启动公司高清业务盈利兑现，未来增长可期；信息业务是公司向多业务综合服务商转型阶段的另一主力发展方向，基于基础设施改善、业务模式转变、政策准入及地域优势，未来公司信息业务收入有望稳步提高；我们预计未来三年公司EPS分别为0.28元、0.37元、0.43元，对应的PE分别为32倍、22倍、18倍，给予公司“增持”评级。
　　(浙商证券 刘迟到)

