实力机构周末荐股精选
　　河北钢铁：注入铁矿大幅提升竞争力
　　□招商证券 张士宝
　　(S1090511040020)
　　公司11月10日晚间发布公告称，间接控股股东河北钢铁集团有限公司做出承诺，将其持有的铁矿石业务及相关资产注入河北钢铁。对此点评如下：
　　其一，注入铁矿有利于完善公司产业链，减少关联交易，提升公司盈利能力。
　　其二，公司未来将形成资源与规模的双龙头地位。注入铁矿后，公司是目前国内上市公司中除攀钢钒钛铁矿石资源拥有量最大的上市公司，若2015年铁精矿达到3500万吨年产能，届时将可能是国内最大铁矿石资源及钢铁生产完整产业链公司，公司利润及发展空间非常可观。
　　其三，钢铁行业将呈现底部回升态势，公司目前估值严重偏低。宏观经济的走好将带动钢铁行业从盈利底部开始复苏，目前是未来2-3年钢铁牛市的底部，公司只有不到1倍PB，从发展眼光看目前被严重低估。“十二五”期间中国经济增速平均不会低于7%，固定资产投资增速不会低于20%，中国要建3600万套保障房，铁路投资年均在5000亿元以上。
　　其四，新出台的钢铁工业“十二五”发展规划对公司形成长期实质性利好。一是鼓励公司重组，二是加快淘汰河北地区钢铁落后产能为公司腾出市场空间，公司的区域相对垄断竞争优势逐步显现。
　　在不考虑铁矿注入的情况下，我们对公司2011年、2012年、2013年EPS预测分别为0.17元、0.4元、0.56元。鉴于目前注入铁矿石方式方法尚不明确，我们尚无法测算对公司未来EPS的影响，但考虑到大股东表态、公司需要在11月30日完成前期增发收购邯宝资产收购方案、2011年3季度末每股净资产4.43元，而且宏观经济已有走好迹象将带来钢铁行业景气回升等因素，维持对公司“强烈推荐-A”的投资评级，短期目标价5.5元以上。
　　片仔癀：与华润优势互补带来价值提升
　　□平安证券 凌军
　　(S1060209110193)
　　公司与华润医药集团有限公司签订《合资意向协议》，拟共同投资人民币10亿元设立一家中外合资公司，公司投入8个产品和资金，股权占比49%，华润投入资金。我们看好公司与华润优势互补带来的价值提升，上调评级至“强烈推荐”。
　　公司和华润医药的此次合作，是两者优势互补。片仔癀公司提供独家优质品种，华润利用其销售平台做大市场，类似于中恒与步长的合作。依据公告，华润承诺10年内净利润超人民币2亿元。按8%贴现到当前，公司市值现值可增加9-13亿元，增幅约10%。
　　在8品种中不乏优势独家品种，茵胆平肝胶囊、金糖宁胶囊、复方片仔癀含片、复方片仔癀软膏、复方片仔癀痔疮软膏均为独家品种，后三个是属于片仔癀的衍生药品。而最值得期待的是金糖宁胶囊。金糖宁胶囊是公司与中国医学科学院药物研究所共同研制的新中药制剂，是第一个天然提取的复合糖苷酶抑制剂，是唯一疗效和机理明确的天然降糖药物，故具有明显的市场及产品优势。
　　可作为攻守兼备型品种。首先，在主流的消费人群中，片仔癀的品牌知名度与同仁堂可以媲美；其次，从守的角度考虑，片仔癀公司最差也就是每年提价10%，业绩稳定在20%的增长，考虑其品牌价值，估计下行空间有限；第三，2012 年是公司换届之年，在持续VIP 直销造成的渠道缺货影响下，片仔癀具备了提高提价幅度和频率的基础；从长远角度看，放眼未来10年，可以期待片仔癀公司因股权或因激励调整，迎来价值释放大机会。
　　预计2011-2013年实现每股收益分别为1.79、2.42和3.11元，对应11月9日收盘价，PE分别为41.6、30.9、24.0倍。
　　联化科技：以全新思维打造全新产业
　　□东方证券 王晶 杨云
　　(S0860200010013)
　　(S0860108121215)
　　公司主营业务为精细化学高级中间体的研发、生产和销售，其中工业业务包括医药中间体和农药中间体及其它业务。2008年以来，公司在金融危机等诸多不利背景下，实现了业绩季度的环比增长，显示了强劲的内生性增长动力。
　　公司“定制生产”商业模式大大有别于仿制原料药生产模式：第一，合作方式的创新。定制生产服务专注于产业链特定环节，同原研药企长期合作形成互利共生的战略合作关系，是其战略层面上不可或缺的一环，而仿制原料药生产企业与下游制剂企业之间更趋于纯粹的“买卖关系”；
　　第二，合作机制的创新。定制生产服务模式下，原研药企一般选择1-2家供应商为其长期战略合作伙伴，定制产品毛利率相对稳定。原料药生产模式下，原料药生产处于医药产业链的最底端，其利润受到下游制剂厂商的挤压；
　　第三，客户更换供应商的成本不同。医药、农药原研药企通常对长期中间体提供商的产品质量、环境、安全等方面要求严格，一般从考察、小规模试生产到最后选择定制生产服务供应商需要3-5年时间，相应转换供应商的潜在成本也就比较高。
　　公司目前核心的客户均是全球农药、医药行业的翘楚。据分析，公司核心医药客户即将到期的明星药对应中间体市场容量超过23亿美元，同时诺华和住友处于研发和临床试验阶段的产品分别23个和9个；公司核心农药客户专利到期产品2009年销售额超过20亿美元，同时这些公司也有多个新项目处于研发阶段。客户的研发和市场优势为公司的发展提供了广阔的空间。
　　预计公司2011、2012年的每股收益分别为0.75元和1.09元，作为稳定高增长的公司，公司估值具有极大的吸引力，维持“买入”评级。
　　新国都：POS机市场潜在领先者
　　□申银万国 万建军
　　(A0230511040057)
　　公司主营业务包括银行卡电子区支付终端产品(POS机)等。据测算，我国 POS机市场仍有5-6倍市场空间，2012年起该市场仍将高速增长，增速超过40%是大概率事件。同时，公司凭借技术、资质、价格三大优势，有望成为行业领先者。
　　三大优势护航，公司的市场销量占比极有可能继续提升。第一，与市场认为POS机技术含量较低不同，我们认为公司技术实力相对较强。公司的技术优势十分有利于定制化设计和产品升级，有助于吸引各行业的潜在新客户；第二，公司具备资质认证优势。以约占据国内采购量40%的银联为例，公司是入围银联各项招标的仅有的2-3家企业之一。在已具备进军四大行的能力的前提下，公司资质认证优势将成为进军四大行重要砝码；第三，公司具备突出价格优势，2010年公司POS机平均售价为877元/台，而业界其它公司产品平均售价往往高于1000元。公司具备价格优势却无损自身收益，毛利率常年领先对手保持稳定。
　　预计公司未来3年净利润复合增长率为45%，2011年、2012年、2013年EPS分别为0.66元、1.03元、1.53元，对应PE分别为33倍、21倍、14倍。给予公司6个月目标价30.90元，对应2012年30倍PE。目标价隐含40.9%的上涨空间，首次评级给予“买入”评级。
　　中青旅：近看地产 远看景区
　　□民族证券 王晓艳
　　(S0050510120012)
　　地产和景区业务将成为这两年公司业绩增长主要来源，公司在“类乌镇”模式方面的发展前景值得关注。具体看点如下：
　　乌镇景区继续保持较快增长。西栅将进入成熟期，客流量也将达到上限。公司计划通过延长游客逗留时间、提高接待能力、增加常态演绎表演等方式提高收入水平。在门票价格不变的前提下，乌镇的客流量和收入在近两年有望分别继续维持25%和35%的增长水平。
　　古北水镇项目依计划运行。项目以度假和会议市场为主，定位于中高端客户群体，预计2012年10月份开业，以景区为主。考虑到项目所处华北区域以及邻近北京市场，冬季会议、春秋出游、夏季避暑等活动较多，因此乐观地估计项目季节性差异较小，预计古北水镇项目成熟期实现旅游综合收入10亿元。
　　整合营销业务增长较快。传统业务继续保持行业领先优势，正在积极拓展创新业务，向广告、公关业务等方向拓展。前三季度，公司会将业务同比增长67%，商旅管理业务同比增长30%，预计近三年有望保持两位数增长。
　　策略性投资增长体现在房地产。慈溪玫瑰园项目预计可实现预售收入30亿元，计划在2011-2013年分别结算。
　　总体来看，公司传统旅行产品自然增长，景区类产品快速增长，酒店业务稳健增长，策略性投资稳定增长，预计公司2011-2013年每股收益0.72元、0.99元和1.22元，维持“买入”评级。

