最具分红题材十大铁公鸡股 布局冬播行情
　　上周四，证监会新主席郭树清将其上任的第一把火烧向了A股的分红问题。郭树清在首次公开亮相时表示，将重视保护投资者的利益、强化上市公司的分红意识，要求立即从新发的新股开始细化分红的规定。那么，这把火在给投资者带来分红希望之时，是否又会点燃“分红题材”的炒作热情呢？  
　　根据公开资料，记者对今年前三季度未分红的上市公司进行了筛选，发现其中共有476家公司在2008年~2010年期间没有分过红。根据今年年报的业绩预告，并剔除了因重组或非经营性收入而导致业绩大幅增长的个股，记者整理出了业绩增长良好且连续三年未现金分红的十大“铁公鸡”，并梳理出了以上公司业绩增长的原因，以及机构和券商对这些公司的后市分析和评级，以供投资者参考。
　　No.1 福建水泥
　　年报业绩预告：增长1448.63%~1547.33%。
　　业绩增长原因：公司商品(水泥、熟料)平均售价较上年有较大幅度上涨及预计全年商品销量有所增加。公司转让莆田建福大厦及部分住宅房产可获得较大收益(预计超过2000万元)。
　　No.2 太原刚玉
　　年报业绩预告：增长690%~890%。
　　业绩增长原因：受国家对稀土产业政策及当前磁性材料行业迅速发展的影响，公司主导产品磁性材料营业收入大幅增加，尤其是年初储备了部分稀土材料，生产成本相对较低，使其利润增加。
　　No.3 精功科技
　　年报业绩预告：增长350%~372%。
　　业绩增长原因：主要是预计2011年度公司太阳能光伏装备的销售同比增长较多，从而使得公司2011年度经营业绩增长较快。
　　No.4 京新药业
　　年报业绩预告：增长130%~160%。
　　业绩增长原因：销售收入增长。
　　No.5 东方锆业
　　年报业绩预告：增长120%~150%。
　　业绩增长原因：公司IPO募集资金投资项目年产2000吨高性能Al-Y复合氧化锆粉体项目于2009年7月1日投产，非公开发行项目年产15000吨超微细硅酸锆生产项目于2010年6月30日投产。新投产项目产能逐步释放，公司总体营业收入提升。
　　No.6 正邦科技
　　年报业绩预告：增长100%~150%。
　　业绩增长原因：公司饲料和养殖板块销售规模扩大，业绩有一定增长。
　　No.7 安纳达
　　年报业绩预告：增长80%~130%。
　　业绩增长原因：2011年1~7月，受市场需求增加的影响，主要原材料采购和产品销售货紧价扬，公司盈利水平较上年同期大幅提升。
　　但8月份以来，市场需求不足，预计公司第四季度经营业绩大幅度下滑。
　　No.8 天津普林
　　年报业绩预告：与上年同期相比扭亏为盈。
　　业绩增长原因：由于产品结构调整，订单量与上年同期相比小幅降低，但订单结构正逐步实现优化升级。公司不断加强管理，优化资源配置，降低成本消耗，以应对生产要素和原材料价格的上涨。
　　No.9 御银股份
　　年报业绩预告：净利润比上年同期增长90%~120%。
　　业绩增长原因：公司的ATM产品销售业务、ATM合作运营业务和ATM融资租赁业务稳步发展，营业收入较上年同期增长幅度较大。
　　No.10 中银绒业
　　年报业绩预告：增长95.39%~116.23%。
　　业绩增长原因：本期纱线及羊绒制品销售量较上年度增长，销售价格同比有所增长，增加了本期营业收入及利润；因公司销售结构的调整，增加了高附加值产品的销售。
　　《重庆商报(微博)》
　　相关新闻
　　冬播行情
　　布局高送转
　　在三季报结束后，一批有高送转潜力的个股也浮出水面。不过，挑选高送转个股，除了提前“潜伏”外，还应注意个股的成长性。
　　根据统计，目前沪深A股有785只个股，每股净资产高于5元，具备了实施高送转的条件。其中，贵州茅台仍是最有钱的“金主”，其三季报每股净资产21.96元，每股未分配利润17.51元。另外，得益于上市后的超募资金，最近两年上市的次新股佰利联、福星晓程、开山股份、沃森生物、双星新材、蒙发利、维尔利、东方国信、科伦药业、舒泰神、好想你、汤臣倍健、光线传媒、史丹利(微博)、力生制药等每股净资产都超过了15元，具备了年报10送10股以上的能力。
　　尽管买股票就是买未来，但一家公司之前的业绩也是重要参考。在近800家每股公积金较高的个股中，长春经开、汉王科技、彩虹股份、电广传媒、首开股份、东北证券、高德红外、千红制药、中国软件、南京高科10只个股，今年前三季度营业收入同比下降超过30%。营业收入负增长的上市公司，即使年报推出高送转预案，其上涨空间也相对有限。
　　根据上市公司三季报，在每股净资产超过5元的785家公司中，有315家公司的营业收入同比增长30%以上。其中，恒逸石化、华新水泥、民和股份、雏鹰农牧、巨化股份、英力特、佰利联、银河磁体、东方锆业等净利润增幅同比超过150%。《钱江晚报》

