中国联通：互联网接入市场反垄断调查无扰 
　　中信建投 研究员：戴春荣
　　如果垄断被认定，对联通A 股业绩影响也不大
　　11月9日，央视报道，国家发改委反垄断局已开始对中国电信(微博)和中国联通(微博)在互联网市场涉嫌垄断进行调查，如果被认定垄断，有可能对两家企业按年度互联网业务收入的1%-10%进行反垄断处罚。另报道中谈到，据有关部门的初步测算，如果能够推动市场上形成有效竞争， 未来5年可以促使上网价格下降27-38%。
　　由此我们认为一切的前提是垄断是否被确认，从目前媒体报道和联通公告来看，调查还在进行中，是否被认定垄断还不得而知。
　　假如垄断被认定，则应关注两点。一是罚款金额，二是是否会下调两大运营商出租带宽业务的价格。2010年，联通固网宽带业务实现收入307.3亿元，以此计算，罚款金额将在3亿元至30亿元内。按我们测算，影响A股EPS为0.0035元-0.035元。但我们判断，即使罚款，以10%上限罚款的可能性不大。若按5%计算，仅影响EPS0.017元。对联通A股业绩影响很小。
　　抓住最有利的时间窗口 全心全意发展3G用户
　　我们坚持认为，公司已经进入历史发展的最好时期，公司正抓住有利时间窗口，采取积极的营销策略，全力推进3G 用户发展，实现业绩逐步向上。公司10月16日起恢复了iPhone4的286元0元购机套餐；并于11月11日正式推出iPhone48GB 版，同时推出 “预存话费送手机”和“购手机送话费”合约计划在内的促销政策，3年合约套餐月费186元便可0元购机，在联通所有渠道销售。由于短期内看不到下一代机型iPhone4S在大陆销售的可能，预计对4月份套餐取消以来中高端用户的受抑需求可形成较大刺激，这将成为公司年底前用户增长的新添动力。
　　此外，公司5款千元智能机的推广效果有目共睹，实现3G用户快速增长而3G补贴力度也不大。因此，我们有理由相信公司会继续与更多手机厂商进行合作，推出更多普及型智能终端，配合公司市场策略实现更广泛的客户覆盖，成为低端市场开发的又一新动力。
　　盈利预测和评级
　　暂维持原来的盈利预测，我们预测公司2011年将实现收入2200.94亿元，同比增长24.9%；净利润23.45亿元，同比增长91.0%，预计2011年-2013年EPS分别为0.11元、0.24元和0.38元。我们认为，联通目前正处于历史上发展的最好时期，已形成经营的良性循环，无论此次反垄断调查结果如何，也不会影响公司业绩向上的趋势。维持“增持”评级，目标价6.3元。

