涨停敢死队火线抢入6只强势股
　　国电南自： 业务持续扩张 发展值得看好
　　大盘在2500点上方继续盘整，个股虽出现回调，但量能继续萎缩，显示市场做空动能不强，股指后市继续向上可能性更大。在这种情况下，继续挖掘新一轮热点成为在下一波行情中赚钱的关键，受益利好刺激的智能电网板块值得继续跟踪，湖南金证推荐龙头股国电南自。
　　国电南自是一家历史悠久的电器自动化企业。公司前身是为南京电力自动化设备总厂，始建于1940年。在几十年的发展历史中，公司在电力自动化领域相继研究生产出中国第一代第二代静态继电保护产品，并创造过多个全国第一，被誉为中国电力自动化现代产品的开山鼻祖。作为华电集团的五个上市公司之一和工程技术板块的重要组成部分，国电南自以"三足鼎立"的发展模式致力于打造电力自动化产业、新能源及节能减排产业、智能化一次设备产业三大业务板块。
　　电力自动化项目是公司目前的主营业务，而电力自动化是智能电网建设的关键环节之一。今年是智能电网进入全面建设的第一年，全国各地都在加大投入。据了解，哈尔滨正在大力建设智能电网，辽宁省电力公司也在加快建设坚强智能电网步伐，而山西电网更明确称"十二五"期间将投资667亿元建设智能电网。根据中电联发布的预测报告，2011年全国电力工程建设投资完成额为7500亿元左右，其中电源、电网工程建设分别完成4000亿元和3500亿元。如此巨大的投入将催生庞大的市场需求，从而推动国电南自旗下电力自动化产品的销售。公司看准了智能电网建设带来的发展机遇，果断与国外著名厂商ABB合作成立合资公司，进一步提高在电力自动化方面的竞争力。有了ABB产品的补充，国电南自的之前相对较弱的电网调度、配网自动化、用电自动化等业务将得到加强，ABB也藉此参与建设中国的智能电网。与ABB的合作，使得国电南自具备了变电站工程总承包的条件。国电南自的电网自动化产品也可以借ABB的销售渠道走向世界。
　　在做好原有主营业务的同时，公司还积极向新领域发展。公司去年年底与合康变频签订战略合作协议，以期做大做强公司本身的高压变频业务，同时吸收合康变频在节能减排领域的经验和优势，着力发展节能减排业务。
　　受益于订单的大幅增长，公司业绩呈显著提升态势，2010年的主营业务收入和净利润就分别较前期增长了23%和50%。今年以来公司业绩继续保持高增长态势，在最近公布的半年报预告里，公司业绩大涨300%(虽然这一业绩增长大部分来自非经常性受益，但主营业务收入增长也十分显著)。湖南金证预计，在公司传统业务保持快速增长，轨道交通、信息安防等新业务发展良好的情况下，公司未来业绩有望持续保持高增速。
　　二级市场上，该股经过几天的震荡整理，蓄势较为充分。同时，技术指标不断向好，多条均线翘头向上，周线MACD指标即将金叉。后市该股有望一举突破整理区间，走出一波主升浪行情，建议重点关注。(金证顾问)
　　创元科技：国内领先的电力设备配套厂商
　　公司公告自筹资金建设建设"电瓷产业基地南厂区工程"，项目建设期2年，计划到2013年6月竣工投产，2014年达产。这将进一步巩固公司电瓷龙头地位，改善产品结构。公司电瓷业务今年预计收入7亿元，而大连电瓷为5亿元左右，公司已成为国内输配电瓷龙头。此次扩产项目将集中于抚顺高科的拳头产品瓷套生产，将进一步加强公司在电站电瓷方面的实力，同时瓷套产品毛利率较悬式绝缘子高5%~10%，可以改善毛利率。
　　特高压交流线路正式开工，行业拐点将至。抚顺高科是国内领先的电力设备配套厂商。由于下游客户普遍亏损，今年公司降低了产品价格和客户共同承担压力。国家电网今日明确表态将在未来5年内全面加快坚强智能电网发展，预计明年输配电网投资相比今年将显著回升，抚顺高科也将适当提价。
　　考虑到抚顺高科新生产线建设期较长，且我们之前的盈利预测中已经部分包含扩产的预期，维持公司盈利预测，预计公司2011年~2013年每股收益分别为0.34元、0.5元和0.62元，维持"买入"评级。(国金证券)
　　七匹狼：旗舰店数量将达到559家
　　公司拟以34.27元/股定向增发不超过5300万股，募资不超过18亿元优化营销网络。我们认为，募集资金有利于提升直营比例，旗舰店数量将达到559家，与公司"批发"转"零售"战略相契合。
　　公司经过近两年的稳健发展，已经将2008年加盟商快开店、订货冒进所带来的存货增加等负面影响完全消化，目前加盟商库存处于良性状态，2011年下半年、2012年订货会高增长都已经验证这一观点。除此以外，公司所处的行业--商务男装，属于外资品牌竞争相对较低的行业，依托精细化管理，龙头企业的销售净利润率处于逐步提升过程中。而公司在过去的两年间内部管理方面也有了很大的提升，如品牌营销、渠道建设、供应链管理改进等，均契合公司"批发转零售"战略目标。
　　预计公司2011年~2013年摊薄前每股收益分别为1.47元、2.11元、2.95元，我们预计增发对2012年每股收益摊薄幅度约为16.5%~18%，维持"推荐"评级。(银河证券)
　　中国国旅：维持"买入"评级
　　海南省组建免税品公司是预期之中的事情，也是压制国旅股价表现的重要因素，如今靴子落地了。我们认为，海南获批免税经营资格，并不意味着国旅丧失免税业务的垄断地位，同时对国旅而言并非完全坏事，因为海南省争取提高免税额度积极性将大幅提升。此外，预计海南省政府虽获得全省范围内的牌照，但短期内在三亚开店可能性不大。
　　我们预计，海口免税店开业将分流三亚免税店约10%的销售额，即全年分流销售额约2亿元，影响净利润约4000万元。
　　海口免税店开业对国旅今年业绩影响不大，维持2011年0.82元的每股盈利预测，略下调2012年、2013年每股盈利预测至1.2元、1.56元；对于公司中长期的成长逻辑，我们仍坚定信心，维持"买入"评级。风险提示：日韩入境游客市场不确定性对国旅业绩的影响、海南省免税牌照给市场带来的心理压力。(海通证券)
　　三全食品：将实现恢复性上涨
　　公司上周五爆出食品安全问题，导致股价向下波动。我们认为，食品安全事故将影响公司四季度业绩增长，因四季度是公司的销售旺季，今年业绩将低于我们预期。但负面影响为短期，并不影响公司长期增长及其投资价值。
　　本次事件将对股价造成一定幅度的下跌。但由于公司增发底价为30元，此外考虑思念受事件影响股价下跌幅度有限，预计公司股价下跌幅度有限。由于公司估值在食品饮料行业中较高，股价将在低谷持续波动，未来随着销售市场的恢复，将实现一定的恢复性上涨。
　　我们调低公司今年的盈利预测到0.83元，但明年销售仍有可能恢复到正常水平，预测2012年、2013年每股收益为1.14元和1.55元，我们对公司短期持谨慎态度，但仍维持长期看好的观点，维持"增持"评级。风险提示：销售恢复速度低于预期。(华泰联合)
　　宁波韵升：电机业务值得期待
　　宁波韵升(600366)主要从事钕铁硼永磁材料、八音琴、电机产品的生产和销售。公司主要产品八音盒、钕铁硼和电机在国内市场中具有相当重要的地位，其中八音盒产量居全球第一，分别占据了95%的国内市场与50%的国际市场，汽车马达电机100%出口美国，居国内第一；钕铁硼产品已进入欧美主流市场，国内的产销量名列前三位。今日投资《在线分析师》显示：公司2011-2013年综合每股盈利预测值分别为0.76元、1.00元、1.23元，对应动态市盈率为25倍、19倍、15倍；当前共有13位分析师跟踪，其中建议"强烈买入"、"买入"的分别为4人、9人，综合评级系数1.69。
　　2011年第三季度，公司实现营业收入15.18亿元，同比大幅增长205.43%，主要原因：一是2011年以来，上游稀土价格大幅上涨，钕铁硼主要原材料钕最高价达1850元/Kg，相对于335元/Kg的最低价涨幅达452.24%。由于稀土在钕铁硼材料中的用量占比较小，上游稀土价格上涨压力可通过产品提价得以充分转移。二是钕铁硼材料在下游领域中的用量占比较小，下游客户可以消化钕铁硼价格的提价。同时，公司与下游战略客户达成的提价协议好于预期。
　　目前公司电机业务已经形成了宁波电机、日兴电机，上海电驱动三足鼎立的局面。特别是通过对日兴电机的收购，不仅使公司成功涉足商务车电机领域和日本整车配套市场，而且日兴电机在扭亏为盈后还为公司提供了新的利润增长点，随着日兴电机获利能力的持续增强，中邮证券预计未来3-5年日兴电机的收入规模将维持15%左右的增速。再加上宁波电机对国内OE市场的开拓以及政府对新能源汽车扶持力度的加大，未来公司的电机业务值得期待。
　　今年以来钕铁硼价格暴涨导致下游需求萎缩，公司出货与去年同期相比有所减少，但高端磁材因其价格消化能力强，受影响不大，需求仍然强劲。公司钕铁硼产品在VCM和高端电机磁钢市场具有相当强的竞争力，且在内部成本管理方面拥有一贯的优势，无论未来稀土价格如何，公司都将保持有较强的价格转嫁能力和较高的利润空间。稀土价格经历大幅震荡后在政策调控下有望企稳，将为钕铁硼行业带来发展机会，民生证券认为公司凭借其技术及产品优势仍有很大增长潜力。
　　中邮证券预计公司2011-2013年的每股收益分别为：0.96元，0.81元，0.92元。考虑到公司钕铁硼稳定的盈利能力和汽车电机业务的成长空间，维持公司"谨慎推荐"的评级。
　　风险因素：稀土和钕铁硼价格继续大幅下跌；市场萎缩导致公司产销量下滑。(中邮证券)

