每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　紫金矿业：大手笔收购 黄金和铜储量飙升
　　紫金矿业于2011年11月7日晚发布三个公告：1、以2.60亿美元(约合人民币16.51亿元)出售Glencore 可转债；2、以2.28亿美元(约合人民币14.38亿元)收购金鹰矿业45%股权；3、以1.75亿澳元(约合人民币11.54亿元)收购“陇省资源”100%股权。收购完成后，紫金矿业黄金和铜的储量将大幅增长。以吨黄金储量价值计算的收购价格相对较低。此次收购的资源项目何时能贡献产量和利润具有不确定性
　　我们预计紫金矿业2011/12/13年EPS 分别为0.29/0.34/0.40元，维持“买入”评级。
　　(广发证券 肖征)
　　国投电力：业绩飞跃式增长可期 增持
　　公开增发A股，所募集资金中拟用23.4亿元向二滩水电采用股东同比例方法增资，并进行雅砻江流域官地、桐子林水电站项目建设，另外4亿元将用于对下属全资子公司白银风电公司增资，用于白银风电二期4.95万千瓦项目建设。公司水电、风电和光伏发电等清洁能源权益装机容量占比将由目前的38%提高到64%，抗风险能力进一步增强。公司以52%的股权比例控股二滩水电，二滩水电独家享有雅砻江全流域开发权，资质优秀，盈利能力出色。综合考虑公司各发电项目盈利能力及本次募集后，6个月目标价为8.25元，我们认为本次募集为折价发行，建议申购。
　　(安信证券 张龙)
　　杭氧股份：中标10亿大单 世界级空分巨头启航
　　公司与中煤榆林煤化工公司和华陆科技共同签署空分设备合同，约定杭氧向中煤陕西公司销售4套60000m3/h的空分设备，合同金额9.5亿元，占到公司2010年总收入的30%。新型煤化工将开创空分设备新的纪元，我们测算“十二五”对空分设备的装机需求将达到800万m3/h，是2008年全国空分产量的2.3倍，金额将超过300亿元煤化工是中国特色产业，杭氧2006年攻克6万空分技术之后，已经和国际巨头处于同一起跑线。我们维持公司2011-2013年每股收益0.84,1.16和1.59元的盈利预测，维持公司35元目标价，这是基于2012年30倍的PE得出。
　　(瑞银证券 李博)
　　惠博普：占据国内高端分离器50%市场 增持
　　公司是专注于油气水高端分离器领域，同时大力发展油田环保设备等业务的一体化综合服务商。公司的分离器产品不但减少了客户设备50%以上的投资，而且将单位体积处理能力较传统设备提高6~8倍依靠产品的技术优势，公司不仅占据了国内高端分离器50%的市场而且成功成为科威特、伊朗、伊拉克等15个国家和地区超过20个油气田提供了成套设备。中石油在伊拉克签署的三个油田项目总投资超过200亿美元，带来的油气分离设备需求约60亿元。我们预测2011~2013年，公司净利润分别为0.93、1.52和2.11亿元，同比分别增长39.6%、62.6%和39.2%。对应EPS 分别为0.46、0.75和1.04元，目标价23元，“增持”评级。
　　(国泰君安 吴凯)
　　永辉超市：经营模式及区域布局优于同行 增持
　　我们认为永辉超市在经营策略、经营模式及区域布局上均具备优异于同行的特质。就其经营能力和业绩潜力而言，为我们目前最为看好的超市企业之一。经营上，生鲜为主的商品组合符合市场需求，且能够与不断下沉的外资错位竞争：模式上，生鲜为主的商品组合突破外延扩张天花板：永辉是国内第一个真正靠自然增长跨区域成功的超市企业。增长点上，现有区域布局梯度完整，快速扩张之余也开始注重品类扩张以提升毛利率、大店策略带来收入双轮驱动，几点均有助于保持业绩稳定增长
　　我们预计公司2011-2013年收入分别为171、226和285亿元，逐年增速分别为38.5%、32.4%和26.3%；考虑到其高成长的相对确定性，给予12年36倍PE，对应目标价36元，首次给予公司增持评级。
　　(东方证券 郭洋)

