明日最具爆发力六大牛股
　　建研集团：长期发展看好
　　建研集团(002398)所属行业为建筑业，具体包括建设综合技术服务和新型建筑材料，主要从事建设工程质量检测与鉴定服务、为建设工程提供各类混凝土等服务。公司工程检测业务从业时间久，经验丰富，具有一定权威性；公司的商品混凝土业务区域性较强；公司混凝土外加剂第三代具有知识产权，其性价比远高于第二代。今日投资《在线分析师》显示：公司2011-2013年综合每股盈利预测值分别为0.81元、1.20元、1.75元，对应动态市盈率为27倍、18倍、12倍；当前共有4位分析师跟踪，2位给予"强力买入"评级，2位给予"买入"评级，综合评级系数1.50。
　　公司2011年前三季度实现营业收入6.82亿元，同比增长78.11%；归属于上市公司股东的净利润8962.64万元，同比增长147.60%；每股收益0.57元，同比增长67.65%。公司预计2011年归属于上市公司股东的净利润同比增幅为100%-130%。
　　民族证券认为，受益于产品升级与商混普及，减水剂行业快速扩容：(1)三代减水剂因其环保、性能等优势，对二代减水剂的替代是大势所趋，目前我国三代减水剂处于推广阶段，替代空间巨大。(2)减水剂的市场容量取决于商品混凝土的普及率，在禁现政策执行的逐步深入，中西部地区及二三线城市的减水剂市场将快速增长。
　　民族证券还认为，公司立足福建，跨区域扩张的第一步重庆、贵州基地已经见效，第二步河南辐射中部地区，第三步陕西辐射西北地区。公司秉承先做市场再做基地的扩张原则，兼顾快速扩张与稳健经营，未来河南、陕西地区将成为新的业绩贡献点。
　　中投证券认为，受制于房地产调控和紧缩的货币政策，2011年下半年乃至2012年，减水剂下游需求可能会比较疲弱，公司三代的产能可能得不到充分释放。但伴随经济于2013年企稳回升，被抑制的需求将会回归正常水平，加之13年是加速替代时点，公司三代业务业绩或将十分亮丽。因此，抢先进行全国布点的建研集团或于2013年迎来业绩爆发。
　　爱建证券最后表示，公司在资金、人员、配方库上都有很强的竞争优势，对行业内其他企业而言是很高的壁垒，对于新进入者而言是很难短期突破的。另外，受益于国家鼓励发展商品混凝土的政策，国内现在还存在很多空白市场，公司在这些市场的积极布局，将在未来进一步加速业绩释放。看好公司的长期发展，预计公司2011-2012年摊薄后每股收益分别为0.8元、1.18元，给予"强烈推荐"的投资评级，6个月目标价25元。
　　风险提示：产能扩张出现问题；异地扩张受阻。
　　圣农发展：量价齐升助推业绩增长
　　圣农发展(002299)主要从事肉鸡饲养和肉鸡屠宰加。公司主要涉足白羽肉鸡产业，是国内规模最大的一体化自养自宰肉鸡生产企业。公司在行业内创新性地采取大规模一体化自养自宰的肉鸡经营模式，形成从饲料加工、种鸡养殖、种蛋孵化、肉鸡饲养到肉鸡屠宰的完整肉鸡产业链。今日投资《在线分析师》显示：公司2011-2013年综合每股盈利预测值分别为0.57元、0.77元、1.04元，对应动态市盈率为30倍、22倍、16倍；当前共有21位分析师跟踪，其中建议"强烈买入"、"买入"的分别为8人、13人，综合评级系数1.62。
　　2011年1-9月，公司实现营业收入20.97亿元，同比增长49.89%；实现归属于母公司所有者的净利润3.12亿元，同比增长107.47%；每股收益0.34元。其中第三季度实现收入8.57亿元，净利润1.85亿元；每股收益0.2元。
　　公司前三季度屠宰量同比增长29.48%，增速高于上半年的23.93%。由于定增项目的屠宰产能已经开始逐步投产，公司目前日屠宰量已超过50万羽。公司前三季度的屠宰量约8000万羽，按目前的状况，第四季度的屠宰量应该在4500万羽左右，公司全年屠宰量将接近1.3亿羽。同时，中邮证券认为第四季度鸡肉价格有望继续上行。总的而言，量价齐升的态势在四季度会得到延续和加强，公司预计全年业绩增速90%-140%。
　　公司"年新增9600万羽肉鸡工程及配套工程"建设项目中的种鸡场陆续投产，期末父母代种鸡存栏数量增加；同时报告期内公司积极向上游延伸产业链，二个祖代种鸡场已建成投产，海通证券认为产业链的延伸将增强公司生产的稳定性、提高公司的盈利能力和抗风险能力。最后，公司与美国莱吉士公司共同投资设立的"福建福圣农牧发展有限公司"也将逐步释放产能。
　　由于鸡肉与猪肉存在一定的消费替代，华泰证券预期未来鸡肉价格景气周期将跟随猪肉价格维持到明年，今年7月公司主要客户肯德基(微博)等调整收购价格，公司鸡肉销售均价由上半年12,130元/吨大幅提升至第三季度13,100元/吨左右。受产品结构调整、需求端旺盛、种鸡疫病悬而未决等多重因素影响，目前公司价格上升至13600-13700元/吨。
　　中邮证券预计公司2011-2013年的每股收益分别为0.65元、0.82元和1.07元，看好公司的模式，维持"推荐"的评级。
　　风险因素：肉鸡疫情的风险；项目进展不达预期的风险；食品安全的风险。
　　凯美特气：燕山项目转让收益推动3季度业绩高增长
　　燕山项目转让贡献投资收益3500万元，推动业绩增长103%
　　1-9月，公司归属于上市公司股东的净利润为6460.7万元，同比增速高达103.26%。业绩高速增长的主要原因，是公司3季度转让原募投项目燕山凯美特气60%股权，贡献了3500万元的投资收益。
　　若不考虑上述投资收益，公司前3季度业绩平平。1-9月，公司收入增速为9.06%；受气体售价下降等因素影响，综合毛利率为70.16%，同比下降0.85个百分点；在手资金4.24亿元，利息收入大幅增加，期间费用率为42.37%，同比下降1.07个百分点；综合而言，公司实现营业利润6238.97万元，同比增速仅7.74%。
　　拟在福建新建25万吨CO2项目，逐渐弥补燕山项目转让影响
　　由于燕山石化搬迁，公司终止了由燕山凯美特气负责实施的20万吨食品级二氧化碳募投项目。9月底，公司与福建省惠安县人民政府签订了框架协议，拟在福建省惠安县泉惠石化工业区投资创办"年产25万吨食品级液体二氧化碳及相关气体"项目，总投资额为8亿元，将建设年产二氧化碳25万吨、氢气7500吨、甲烷4.2万吨、一氧化碳4.4万吨等装置。
　　目前，项目正在筹备阶段。短期来看，燕山凯美特气募投项目的终止，导致募投项目产能释放延后，将对公司近1-2年的业绩造成不利影响。从长期来看，随着福建惠安项目的建设推进，将逐渐弥补燕山凯美特气募投项目终止的影响。期待福建惠安项目建设进度的加快、产能尽快释放。
　　维持"增持"评级
　　考虑到原募投项目燕山凯美特气60%的股权转让后，对公司未来几年业绩的影响，以及上述股权转让贡献的3500万元投资收益，我们调整公司的盈利预测。预计公司2011-2013年全面摊薄EPS分别为0.72、0.88、1.25元，对应PE分别为36、30、21倍。(方正证券)
　　中国人寿：寿险龙头 稳中求进
　　全球第一大寿险公司：市值第一、品牌第一
　　2010年，中国人寿品牌价值高达853.68亿元人民币，连续8年入选《财富》全球500强企业，连续3年入选世界品牌实验室评选的世界品牌500强，是我国保险业唯一一家全球企业、全球品牌"双500强"企业。截止2011年6月末，公司总股本达282.65亿股，总市值为4166.22亿元，全球寿险总市值第一。
　　行业短期震荡，景气下滑
　　受投资渠道限制和资本市场波动影响，近年行业整体投资收益下滑。两大投资重地中，债市方面：前半年虽然稳步增长，三季度单季跌幅却达1.28%；股市方面：全年至今持续低迷，单三季度跌幅达14.6%。2010年行业总体投资收益率达4.8%，今年全年行业投资收益率预期更要逊于去年。
　　长期发展空间看好，5年内保费收入复合增长率预测16.6%
　　若假设"十二五"期间我国经济增速保持年均10.35%，人口增速保持5‰。经测算至2015年我国保险深度有望达到4.8%以上，保费收入年均复合增速将达16.6%。预测值基本符合国家"十二五"规划要求。与2010年保险业实际指标对比，保险深度和保险密度分别具有31.58%和108%的增长空间，行业长期发展空间巨大。
　　公司业务稳健经营，市场地位无可撼动
　　2011年前8月公司保费收入的市场份额回升至34.44%，持续领先。公司期缴保费收入近年来也实现稳中有增，2011年上半年的首年期交保费收入同比增长10.8%，为公司提供了持续稳定的现金流。公司总体投资收益率也高于平安和太保，上半年达到4.8%。从净资本回报率来看，中国人寿的表现也最为稳定。在2008年金融危机中实现6.6%的净资本回报率，而同年中国平安的ROE几乎为零，太保也仅为2.4%。
　　盈利预测
　　公司的投资亮点是：保险业务经营稳健、投资收益波动较小，抗风险能力有保障。但由于寿险行业整体的景气度下滑明显，公司今年的盈利增速会相对放缓。我们预测2011年和2012年将实现营业收入分别为4433.4亿元和5133.76亿元，归属母公司净利润分别为283.38亿元和344.19亿元，折合EPS分别为1.003元和1.218元。对应P/EVPS1.41倍和1.19倍。首次给予"中性"评级。(方正证券)
　　信维通信：分享智能手机时代盛宴
　　公司是国内研发能力强、竞争力领先的手机天线厂商。与国际领先厂商相比，公司作为本土厂商客户响应快、成本低。公司重视自主研发创新投入，具有多项专利非专利技术，与国外领先厂商技术差距不断接近，未来将通过人才引进、加强研发进一步缩小差距。公司作为国内领先的天线厂商，率先上市融资、使公司未来发展资源更加充足，通过引入人才、升级产品、丰富产品线、增加设备扩充产能，扩大领先优势。
　　客户结构不断优化，高端客户群体扩大。公司积极调整优化客户结构，成功切入了包括三星(微博)、华为(微博)、JABIL、RIM 等优质大厂商客户，大幅减少"白牌"手机客户，提升公司的盈利质量。公司已成为RIM天线连接器供应商，下半年开始对RIM 批量供应天线连接器，供应规模持续放大。与此同时，公司正在积极开拓MOTO智能机、AMAZON电子书等客户，估计不久会有突破，实现高端客户群的进一步扩大。客户结构的优化一方面提升毛利率，另一方面为公司后续发展提供持续动力。
　　产品线延伸开辟新增长点。作为天线厂商对天线连接器的理解优于一般连接器厂商，公司提供的与天线配套的天线连接器可提高天线性能，公司天线连接器逐渐为国内外客户所接受，公司现已开始给国外客户黑霉批量供货，连接器产量逐步规模释放，目前已达到近几百至上千万只的月产量，预计明年连接器达2亿只以上。随着智能手机时代来临，单部智能手机连接器需求量大幅提高。一般传统手机每部需2、3个连接器，智能手机需求量大增长，如RIM手机每部需10个以上。
　　产品结构升级提升盈利能力和竞争优势。激光三维精密天线使天线突破二维向三维发展，即在日趋轻薄的手机内天线可曲拐设计充分利用狭小空间提高天线性能。激光三维精密天线技术门槛更高，公司是全球第4家建厂生产激光三维天线厂商。估计11月设备将到位，年内可试产，预计12年上半年将放量生产。激光三维精密天线价格高于现天线，毛利率更高。
　　智能手机时代来临促进手机天线需求加速增长。随着3G时代来临、应用日益丰富、以IPHONE为代表的革命性智能终端不断推出，智能手机爆发性增长。IDC预计，11年全年的智能手机销售量将比去年成长55%。IHS iSuppli预计，到2015年智能手机将占总体手机出货量的54.4%，2015年智能手机出货量将从2010年的2.943亿部增长到10.3亿部，复合年度增长率为28.5%。手机天线从单根主通信天线发展到可配置蓝牙、WiFi、GPS、手机电视等多支天线；天线应用领域也已从手机等扩展到上网本、无线上网卡、GPS 及其它各类便携式互联电子产品领域。手机天线需求呈现爆发性增长态势。
　　公司正处于快速增长通道，预计11-13年EPS分别为0.66、0.94、1.18元。动态PE分别为36.1、25.5、20.3倍，给予"买入"评级。
　　兰花科创：确定性的增长 积极关注
　　三季报又交出靓丽答卷。2011 前三季度营业收入59 亿，同比增长34%，营业成本32 亿，同比增长19%，归属母公司净利润11.8 亿元，同比增长20%，基本每股收益2.07 元；其中第三季度营业收入20.9 亿，同比增长42%，环比持平，营业成本10.7 亿，同比增长37%，环比下降10.6%，归属母公司净利润4.3 亿元，同比增长65%，环比增长5.6%，基本每股收益0.76 元。
　　现有煤矿盈利能力提升及尿素好转提升整体毛利率。公司的毛利率一直处于煤炭行业的前列，得益于煤价的上扬及尿素业务的好转公司整体毛利率今年比去年有显著改善，今年单季度毛利率分别是47.14%、42.25%及48.56%，而去年同期分别是41.14%、35.5%及46.67%。
　　亚美大宁 9 月正式投产。亚美大宁9 月9 日正式复产，三季度正式生产21 天，四季度将贡献正收益，亚美大宁今年产量保守估计将达到120万吨左右，弥补前三季度亏损后，投资收益有望扭亏，四季度业绩将更上新台阶。
　　未来看点。四季度的看点是亚美大宁复产后产能释放情况，望云煤矿的产能释放，尿素业务的持续改善；明后两年的看点是整合的540 万吨产能的小煤矿投产情况，新建的240 万吨产能的玉溪矿的投产，亚美大宁的扩产，化工业务的持续改善；未来3 年将是公司高速成长期。
　　维持"买入"投资评级。我们微调之前的预测，我们预计2011/2012年每股收益分别为2.82 元/3.87 元，对应动态PE 分别是15、10 倍，低于煤炭行业的平均水平，亚美大宁成为明年业绩贡献的最大亮点，公司整合的小煤矿产能逐渐释放，化肥化工业务也存改善空间，我们看好公司的成长性，维持"买入"投资评级。(山西证券)

