4日伦敦股市大幅收高 
　　新华网伦敦3月4日电(记者 陈文仙)4日伦敦股市大幅收高，《金融时报》100种股票平均价格指数报收3645.87点，比前一交易日上涨了133.78点，涨幅达3.81%。
　　分析人士认为，这主要是商品股的大幅上涨提振了当日伦敦股市的大盘，另外金融股也贡献不少。
　　当天，国际原油期货价格的显著回升有力推动了能源股的走高，英国石油、英国燃气、壳牌、英国凯恩能源和英国塔洛石油获得了4.14%－8%之间的涨幅。
　　矿业股因金属价格大幅走高受益。在当日风险标指数涨幅排行榜前5位中，矿业股占了4席，哈萨克斯坦铜矿、智利安托法加斯塔、欧亚自然资源和瑞士斯特拉塔分别大涨19.64%、19.48%、17.18%和14.8%。其他矿业公司也有不同程度的涨幅。
　　经过前几个交易日的显著回落后，银行股止跌反弹，巴克莱银行、苏格兰皇家银行、英国莱斯银行集团和渣打银行获得了4.84%－15%之间的涨幅。汇丰银行宣布增发新股后，其股价连续大幅下挫两个交易日，当天该银行也上涨了1.52%。
　　保险股也水涨船高，英国英杰华和英国保诚分别上涨10.89%和12.41%，其他保险公司也获得了一定涨幅。
　　当日，欧洲其他两大主要股指的涨幅更大。法国巴黎股市CAC40指数以2675.68点收盘，比前一交易日上升了121.13点，涨幅为4.74%。德国法兰克福股市DAX指数报收3890.94点，比前一交易日增加了200.22点，涨幅高达5.42%。

