伦敦股市跌至六年来最低点
　　新华网伦敦3月2日电(记者 陈文仙)2日伦敦股市跌至六年来最低点，《金融时报》100种股票平均价格指数最终报收3625.83点，比前一交易日下降了204.26点，跌幅高达5.33%。
　　上个月，该风向标指数累计下挫7.7%，从今年年初到现在，该指数累计下滑了18%左右。此间分析人士表示，当天的消息严重打击了投资者对全球金融市场的信心，担忧市场将日益恶化。
　　当天，汇丰银行宣布通过增发新股的方式筹集177亿美元的资金，用于提高资本充足率。同时，该银行公布了2008年业绩报告，去年该银行的税前利润为93亿美元，比上年大幅下降62%。收盘时，该银行的股价暴跌18.78%。受此影响，渣打银行、英国莱斯银行集团、巴克莱银行和苏格兰皇家银行也遭受了2.59%－15.27%之间的跌幅。
　　美国国际集团当天公布的悲观数字严重承压于保险股，去年第四季度该保险公司遭受了高达617亿美元的亏损，创美国历史最大季度亏损记录。为此，该保险公司还将再次从美国政府获得救助资金。受此影响，英国英杰华、英国保诚、英国法通、标准人寿、英国耆卫等保险公司的股价遭受了5.7%－12.05%之间的跌幅。
　　另外，随着原油和金属期货价格的走低，能源股和矿业股都出现下滑，拖累了当天的大盘。
　　当日，欧洲其他两大主要股指也遭受了不同程度的跌幅。法国巴黎股市CAC40指数以2581.46点收盘，比前一交易日下滑了121.02点，跌幅为4.48%。德国法兰克福股市DAX指数报收3710.07点，比前一交易日下降了133.67点，跌幅为3.48%。

