新华社：伦敦股市连涨 牛市是否将登台
　　新华网伦敦7月24日电(记者陈文仙)伦敦股市最近可谓涨声一片，截至24日，《金融时报》100种股票平均价格指数连涨10个交易日，是近五年半以来最长连涨时间。一些投资者因此颇受鼓舞，那么，伦敦股市牛市是否将登台？
　　到24日收盘时，伦敦股市《金融时报》100指数收于4576.61点，是六个半月以来的最高收盘点位。在过去两周内，《金融时报》100指数累计涨幅在11%左右。与今年3月3日3512.10点的低谷相比，《伦敦时报》100指数已经上升超过30%。
　　英国国家统计局24日公布的数据显示，今年第二季度，英国经济环比下降0.8%，是连续第五个季度收缩，同比更是下挫5.6%，为1955年以来最大季度同比降幅。虽然第二季度英国经济降幅大大高于市场预期，但当天伦敦股市《金融时报》100指数仍旧呈现上扬态势，银行股和大宗商品股继续推高股市大盘。
　　不仅是伦敦股市，近来美国和亚洲主要股市都在持续升温。在这一轮持续多日的上涨周期中，美国上市公司公布良好业绩起了关键性作用。高盛等美国一些大银行第二季度继续实现盈利，以及美国其他一些大企业第二季度业绩好于预期，都增强了投资者信心。
　　近来，美国卡特彼勒、默克以及杜邦等工业集团都发布了高于预期的利润数据和乐观的前景预期，这大大增强了投资者对美国乃至全球工业复苏的希望。于是，分析师们不约而同地调高全球经济增长预期，为股市回暖提供了有力支撑。
　　同时，英国经济自身出现的一些积极因素也在一步步推高伦敦股市。虽然第二季度英国经济同比大幅缩水，但是英国零售业和房贷市场都出现了令人鼓舞的迹象。
　　根据英国国家统计局23日公布的数据，今年6月份，英国商品零售额与去年同期相比大涨2.9%，是今年年初以来的最大涨幅，环比也上涨了1.2%，涨幅远高于市场预期。
　　英国银行家协会公布的调查数据显示，6月份英国抵押房贷获批数量约为3.52万笔，是去年3月份以来的最高水平，比上月增加了10.4%，同比大涨64.7%。过去半年来，英国抵押房贷获批数量稳步上升。由此可见，银行正在逐步增加放贷，消费者的购房意愿也在逐步回升。
　　在金融危机爆发、加深和减退这一过程中，伦敦股市银行股先是大幅下挫，而后又开始逐步反弹。分析人士认为，虽然目前银行股在各种激进的财政和货币政策实施之后重回反弹轨道，但要回到危机之前的水平并非易事。
　　在伦敦股市的蓝筹股中，矿业股占了不小的比例。全球经济复苏和需求增加推高了金属价格，令矿业股受益匪浅。
　　尽管近来伦敦股市持续上涨，但投资者还是保持着谨慎的态度。毕竟，英美等主要发达经济体的经济基本面并没有得到根本性的改善。所以，伴随英国经济和世界经济逐步好转，伦敦股市总体将保持回升势头，但现在就断言股市牛市即将回来还明显为时尚早。

