骆驼股份：业绩确定爆发 整合加快垄断
　　中投证券  研究员：张镭 邓学 邢卫军
　　公司是是车用铅酸蓄电池的龙头，面临汽车保有量增长和行业整合契机。铅酸电池作为后汽车时代的重要品种，将是受益汽车保有量扩张的最佳品种(汽车保有量4-5倍成长空间)，保有量增速进入高速期，抗周期特性明显；公司管理机制灵活，竞争优势凸现，长期看好公司未来的成长空间和潜力。
　　政策持续+产品提价
　　铅污染事件增强行业治理决心，行业供需发生转向，行业盈利能力进入中长期拐点。公司3季度毛利率由19.97%提升24.61%，提价(+15%)推动的盈利改善明显，我们认为本次行业洗牌效果仍将持续，公司将进入良性成长的轨道。
　　产能规模扩张加速，份额抢占速度加快
　　预计11年公司实现收入利润增速40%以上；12年公司高速增长仍将延续，主要来自于新增产能的投放，及中高端产品的陆续渗透，预计收入利润增速50%以上；经历行业整合，公司快速响应陆续实现产能扩张，把握契机实现份额扩张，实现寡头垄断地位。
　　投资建议
　　我们预计公司11-13年实现收入32.06、46.30和54.59亿元，归属于母公司净利润为3.69、5.93和7.03亿元，11-13年EPS为0.88、1.41和1.67元。考虑公司两年增速，给予11年35倍估值，调高目标价至30元，维持“强烈推荐”评级。

