河北钢铁：集团承诺矿石注入 后续大有可为
　　申银万国  研究员：郑治国
　　事件：河北钢铁股份有限公司(以下简称“公司”)公告：公司间接控股股东河北钢铁集团有限公司(以下简称“集团”)做出承诺，将其持有的铁矿石业务及相关资产注入本公司。
　　承诺注入的铁矿石资产隶属于集团矿业公司
　　集团为了进一步控制成本，解决原材料供给问题，于2008年9月成立了河北钢铁集团矿业有限公司，有效整合了各子公司的矿业资源。目前矿业公司掌控的国内铁矿石资源量约50亿吨；2011年计划铁精粉产量700万吨。目前正在建设的矿业项目将在今后几年内陆续投产，预计到2015年年产能可达到3,500万吨，铁精粉自给率达到50%以上。
　　承诺注入资源盈利能力良好，进度快于预期
　　集团将积极为铁矿石业务资产注入创造有利条件，并在本次公开增发收购邯宝钢铁有限公司完成后立即启动注入程序，首批力争在2012年12月31日之前将权属清晰、有利于提升上市公司盈利能力的铁矿石业务资产注入本公司，主要包括司家营铁矿、黑山铁矿、石人沟铁矿等，预计资源储量不低于10亿吨、铁精粉产能不低于700万吨/年。其后将随着条件成熟继续注入，直至铁矿资产全部进入上市公司。
　　首期注入后增厚利润可观
　　根据集团中期票据募集说明，2010年生产铁精粉共566万吨，实现净利润11.4亿元，吨矿净利为201元；2011年规划产量为700万吨，我们保守估计吨矿净利为150元，对公司的利润有10.5亿的贡献，因此增厚十分可观；同时，河北省政府支持集团在省内的资源整合，矿业公司力争在“十二五”末掌控资源72亿吨，后续的资产注入同样值得期待。
　　盈利预测与评级
　　由于目前无法得知公司以何种对价向集团购买资产，因此暂不调整盈利预测，维持对公司2011、12年的盈利预测为0.20元、0.32元；但是持续资产注入必然能够给公司带来业绩增厚，并且目前公司的PB仅为0.9X,处于估值低位，上调公司的评级至“增持”。

