涨停敢死队火线抢入6只强势股
　　沃森生物：在研产品线丰富
　　东北证券指出，沃森生物在研产品线丰富，近两年预计会有6种产品上市，将对公司业绩产生较大影响，其中冻干流脑ACW135Y多糖疫苗和冻干流脑A+C多糖疫苗有望在2012年初正式上市销售；吸附无细胞百白破疫苗有望在2012年底上市；流行性感冒裂解疫苗、吸附破伤风疫苗最快有望在2013年上市销售。公司还有多款新型疫苗处于不同的研发和临床阶段，其中不乏肺炎疫苗等重磅产品。
　　公司现有两个产品Hib疫苗和流脑AC结合疫苗，均为二类疫苗，上半年竞争企业受新版药典的影响较大，下半年以来影响逐渐消除，竞争有所加剧。东北证券认为，国务院疫苗规划对于公司有积极影响，一个是Hib疫苗和流脑AC结合疫苗有可能被纳入国家免疫规划体系；另一个是公司在研的新型疫苗项目有可能获得支持，加快研发和审批进度。
　　截至三季度末，公司还剩余超募资金87087.50万元尚未确定去处，公司在考虑适时适当地开展外延式并购，以进一步增强公司在疫苗产业的竞争力。在不考虑超募资金并购和产品纳入计划免疫规划影响的前提下，东北证券预计公司2011-2013年的EPS分别为1.39元、1.87元和2.51元，对应的PE分别为40.05倍、29.77倍和22.18倍，估值较为合理，考虑到优异的研发实力，可享受一定估值溢价，上调公司至"推荐"评级。(东北证券)
　　鱼跃医疗：内生增长性非常好增持
　　我们认为公司将持续保持高速的成长，主要原因如下：
　　1、康复护理系列焕发新春：血压计、听诊器等传统产品增速加快，轮椅受海外市场解禁的刺激快速恢复并增长，电子血压计、雾化器等基数较小的新产品更是保持高速增长，其中电子血压计有望成为新的过亿产品。
　　2、医用制氧系列后来居上：预计10年制氧系列产品实现翻番增长，成为公司新的拳头产品。11年受制氧机产能扩张50%的刺激及海外市场的拓展，将继续保持高速增长。
　　3、开拓医院及海外新市场：11年公司将继续加大营销和研发的投资力度，在擅长的OTC领域外积极开拓广阔的医院及海外市场。
　　4、加大外延式并购的力度：在保持强大的内生性增长的基础上，积极寻找合适的并购机会快速提升公司规模。
　　受益于人口老龄化、保健意识的提高、新医改及产业政策的扶持等因素，我国的医疗器械行业面临着巨大的发展机遇。作为国内的基础医疗器械龙头，公司拥有完善的产品组合、强大的品牌营销能力，营销渠道非常顺畅，产品组合可搭载性强，内生增长性非常好。另外公司还在寻找并购扩张机会快速提升规模，因此公司未来保持高成长性的预期比较强烈。
　　我们维持公司2011-2012年的EPS分别为0.93元、1.22元的盈利预测，给予公司6个月目标价48.4元和"增持"评级。(东海证券袁舰波屈?)
　　万东医疗：整合预期较为确定推荐
　　投资要点
　　事件：
　　万东医疗发布2010年报：报告期间，公司实现销售收入60，275万元，同比下降11.81%；归属上市公司股东的净利润为4，195万元，同比下降38.85%；扣除非经常性损益后的净利润为3，541万元，同比增长20.16%；每股收益0.19元；利润分配方案10派0.7元(含税)。
　　点评：
　　公司的业绩略低于我们的预期。
　　主业平稳，非经常性损益导致业绩下降。公司归属于上市公司股东的净利润同比下降38.85%，源于非经常损益减少带来的波动：2009年，根据公司与北京医药集团有限责任公司签订的《搬迁补偿费用协议书》，获得搬迁补偿产生的营业外收益3579.4万元，2010年没有这项收益，导致净利润大幅下降。实际上，扣除非经常性损益后的净利润同比增长20%，公司的主业依然保持平稳的增长。
　　产品结构调整导致收入下降，毛利率提升。报告期间，公司的营业收入同比下降11.8%，主要是由于外部市场发生重大变化，基层医疗设备政府采购项目大幅减少所致。公司及时调整战略，增加了中高端产品的销售，因此医疗器械的毛利率达到37.10%，同比提升5.95个百分点。
　　期间费用率明显上升。2010年公司的销售费用率为14.75%，同比提升2.2个百分点，主要原因是面向医院销售的中高端产品比重加大；管理费用率为12.86%，同比上升2个百分点，主要是销售收入下降所致，实际上公司的管理费用基本与2009年持平。
　　华润对公司的整合是重要看点。华润集团通过控股北药，成为了公司的实际控制人，我们认为华润未来对公司整合的预期比较确定：1)上海医疗器械集团有限公司是华润旗下的全资子公司，在X光机业务上与万东构成了同业竞争，为解决同业竞争问题，华润将上海医疗器械集团注入万东医疗将是大概率事件，整合预期非常强烈；2)公司过去在管理和营销上均存在一定的问题，激励措施也不到位，华润对万东的定位是医疗器械的整合平台，在华润以业绩为导向的考核体系下，公司的管理和营销都存在较大的改善空间，而且华润今后在万东医疗很可能推出有效的激励计划，对公司的业绩改善和长期发展都非常有利。至于华润对公司整合的具体时间点，我们认为可能在华润完成对北药集团的增资控股之后。
　　盈利预测。暂不考虑资产注入，我们预估公司2011-2013年的EPS分别为：0.28、0.37和0.47元，主业估值吸引力不大，但由于华润对公司的整合预期较为确定，我们维持"推荐"评级。
　　股价表现催化剂：上海医疗器械集团资产注入；激励计划推出。(兴业证券王?)
　　七匹狼全年业绩增长已较明确
　　华泰证券研究员高国日前发布研报认为，七匹狼(002029)未来三年主要增长动力有二：提升内部供应链管理效率，稳步优化经销商体系，不断增强公司内生增长能力；重启外延式扩张，并加快渠道网络建设。从七匹狼今年全年订货会情况和三季报情况来看，今年全年业绩增长已较明确。考虑到年底估值切换和增发效应，给予七匹狼23-25倍市盈率，对应2012年每股收益1.79元，未来6个月股价区间为41.17-44.75元，给予七匹狼"推荐"的投资评级。(华泰证券)
　　开尔新材：搪瓷幕墙或出现爆发式增长
　　宏源证券分析师王凤华11月14日发布研报认为，开尔新材(300234)现在搪瓷幕墙产品订单主要来自海外市场，预计2011年下半年开始可以在国内接单。目前这种材料还处于导入期，国内幕墙主要采用铝材、玻璃等材料，但市场有很强的示范效应，一旦搪瓷幕墙的优于其他材料的特性在应用中得到认可，就会出现爆发式增长。
　　研报预测，2011-2013年开尔新材的每股收益分别为0.64元、0.84元、1.18元，给予未来6个月的目标价格为21-25.2元，首次给予"买入"的投资评级。(宏源证券)
　　中国铁建：营收及利润表现将出现回升
　　元富证券(香港)分析师钟??日前发布研报认为，中国铁建(601186、01186.HK)三季度的表现反映出铁路建设行业资金短缺问题及建设放缓问题，而在资金问题短缺被解决后，中国铁建的营收及利润表现将出现回升，但回升幅度仍受到建设放缓问题制约，预计2011年中国铁建营收将达4,633.54亿元，每股收益达0.53元；2012年中国铁建营收达4405亿元，每股收益达0.37元，给予中国铁建A股及H股目标价5.30元及5.12港元，均给予"持有"的投资评级。(元富证券)

