周一欧洲股市收于平盘
　　新浪财经讯 北京时间5月26日凌晨消息，周一欧洲股市震荡运行，几乎收于平盘，市场对近期股市上涨的可持续性依旧疑虑重重
　　德国DAX指数收盘下跌0.3%，收于4918.45点；法国CAC-40指数上涨0.2%，收于3236.16。英国股市因银行假日休市，而美国则因阵亡将士纪念日休市。
　　由于备受市场关注的德国5月份商业信心指数升幅低于预期，今天欧洲股市开盘后下跌，但下午成功收复失地。德国商业信心指数5月份从上个月的83.7升至84.2，但建筑和制造业的疲软需求带来了一定的压力。该指数从3月份以来已经连续两个月回升，3月份曾跌至26年历史低点82.2，不过5月份的读数仍低于德国经济研究所(Ifo)此前预计的85.9和意大利联合信贷银行(UniCredit)预计的85点。
　　法国股市中，制药商赛诺菲-安万特(Sanofi-Aventis)上涨1.6%，原因是有消息称公司从美国政府获得了1.9亿美元甲型H1N1流感疫苗订单。
　　经过最近几周的强劲上扬之后，全球股市一直在寻找下一步的方向。经济增长和制造业产出等回顾性数据一直都很糟糕，但一些指示未来经济活动的指标却更为有利。投资者在期待本周美国一些重要经济数据出炉，包括房屋销售、高价制成品和消费者信心。

