帝斯曼2008年营业利润增长10%
　　新浪财经讯 全球生命科学与材料科学专业公司荷兰皇家帝斯曼近日在荷兰总部公布了该公司2008年业绩。公司2008年营业利润达到9.03亿欧元， 比2007年增长10%。
　　其中帝斯曼在中国2008年全年销售总额实现约为20%的增长， 为11.51亿美元。2008年第四季度销售额为2.65亿美元，仍然实现了比去年同期2%的略微增长。
　　在公司的五大业务群中，营养业务群虽然遭遇行业市场的变化，但得益于其成功的创新和差异化战略， 全年有机销售额增长达21%； 制药业务群全年有机销售额保持稳定；性能材料业务群由于其工程塑料和树脂业务受终端市场经济下滑影响， 整体有机销售额略降3%， 而其迪尼玛业务相对来说未受当前经济状况影响，持续强劲增长；聚合物中间体业务群在第四季度遭受经济危机的严重波及，但其前三个季度的营业利润使第四季度损失得以冲销，全年有机销售额仍保持稳定；基础化学及材料业务群全年有机销售额增长达14%，其原因在于持续至去年年底的化肥价格上涨和积极的市场环境。
　　对于这一结果，帝斯曼董事会主席谢白曼(Feike Sijbesma)表示： “2008年是对比鲜明的一年，帝斯曼连续前九个月的强劲业绩表现在第四季度初期全球经济下滑时，开始被部分削弱。
　　帝斯曼生命科学业务全年持续表现良好，而大部分材料科学业务在第四季度开始遭受市场需求急剧下降的严重影响。我们已经采取行动优化现金生成，并迅速实施必要措施来减少受影响业务的成本支出。

