朗盛认为一种浓缩消毒剂极可能抑制H1N1传播
　　德国特殊化学品集团朗盛公司受墨西哥卫生部门委托，为在墨西哥爆发并已蔓延至世界许多国家的甲型H1N1流感(原名猪流感)提供解决方案。根据朗盛公司提供的Preventol® CD 601浓缩消毒剂的技术信息和效力分析，公司认为Preventol® CD 601极可能可以有效抑制甲型H1N1流感病毒的传播。
　　Preventol® CD 601浓缩消毒剂提供一种含有3种活性物质的独特结合体，是制造杀菌剂、杀真菌剂和普通杀病毒剂的有效配方，且已经被证明能够有效抗击如H5N1禽流感病毒类的套膜病毒。现已正式确认猪流感病毒为A (H1N1)型病毒株，属正黏液病毒科(Orthomixoviridae)，与禽流感病毒相同。
　　朗盛集团墨西哥公司总裁Sébastien Masson先生表示：“朗盛将与墨西哥政府携手合作，以最高的卫生医疗标准来抵御疫情。”
　　朗盛目前正对Preventol® CD 601浓缩消毒剂对杀灭甲型H1N1流感病毒株的有效性和建议用量进行实验室测试。测试将于近日内全面完成，如果结果显示为有效，会考虑将该产品用于墨西哥各地的医院、学校、办公场所和其他公共场所的表层消毒。该产品达到了墨西哥现行的农业卫生和公共设施卫生标准规定，且也已经在其他多个国家成功注册上市。朗盛在墨西哥的各个办事处和工厂已开始全面采用Preventol® CD 601作为表层消毒剂。

