沃森生物：新疫苗将获批 期待超募资金有作为
　　东北证券 研究员：周思立
　　新品研发进展顺利
　　公司在研产品线丰富，近两年预计会有6种产品上市，将对公司业绩产生较大影响，其中冻干流脑ACW135Y多糖疫苗和冻干流脑A+C多糖疫苗有望在2012年初正式上市销售；吸附无细胞百白破疫苗有望在2012年底上市；流行性感冒裂解疫苗(儿童和成人)、吸附破伤风疫苗最快有望在2013年上市销售。公司还有多款新型疫苗处于不同的研发和临床阶段，其中不乏肺炎疫苗等重磅炸弹级的产品。
　　新版药典对二类疫苗企业影响较大
　　公司现有两个产品Hib疫苗和流脑AC结合疫苗，均为二类疫苗，上半年竞争企业受新版药典的影响较大，下半年以来影响逐渐消除，竞争有所加剧。
　　国务院疫苗规划对于公司有积极影响
　　一是Hib疫苗和流脑AC结合疫苗有可能被纳入国家免疫规划体系；另一是公司在研的新型疫苗项目有可能获得支持，加快研发和审批进度。
　　期待超募资金有所作为
　　截至三季度末，公司还剩余超募资金87,087.50万元尚未确定去处，公司在考虑适时适当地开展外延式并购，以进一步增强公司在疫苗产业的竞争力。
　　投资建议
　　在不考虑超募资金并购和产品纳入计划免疫规划影响的前提下，我们预计公司2011~2013年的EPS分别为1.39元、1.87元和2.51元，对应的PE分别为40.05倍、29.77倍和22.18倍，估值较为合理，考虑到公司优异的研发实力，可享受一定的估值溢价，将公司评级上调至“推荐”评级。
　　风险提示
　　产品质量风险；市场竞争激烈导致价格下降的风险；产品获批进程低于预期的风险。

