25日欧洲股市普遍收高 伦敦股市涨0.42%
　　新华网伦敦8月25日电(记者陈文仙)25日伦敦股市继续收高，《金融时报》100种股票平均价格指数收于4916.80点，为近11个月以来的最高收盘价，比前一交易日上升了20.57点，涨幅为0.42%。
　　当天，该风向标指数低开高走，能源股和银行股上涨抵消了矿业股的下挫。从今年年初到现在，该指数已经累计上涨了11%，与今年3月的低谷相比更是上扬了42%。
　　此间分析人士认为，美国好于预期的消费者信心指数、伯南克再被任命为美联储主席、亚洲股收涨等众多利好消息支撑了当天伦敦股市大盘。
　　能源股到美国宏观经济数据的提振普遍收涨，英国燃气、英国石油和壳牌获得0.86%－1.62%之间的涨幅。但英国凯恩能源下挫1.41%，该公司发出警告说，要达到下一阶段的发展目标存在一些困难。
　　银行股普遍处于涨势。苏格兰皇家银行上涨3.86%，有消息说，该银行计划从英国政府手中回购股份。汇丰银行获得1.04%的涨幅，但渣打银行收低2.24%。其他金融个股如英国著名对冲基金曼氏集团上涨4.83%，位居当天蓝筹股涨幅排行榜之首。
　　英国著名移动运营商沃达丰表现不错，其股价上涨2.37%，因为摩根大通将该公司的股票评级调高至“表现较佳”。
　　金属价格的回落承压于矿业股，智利安托法加斯塔、澳大利亚必和必拓、欧亚自然资源、哈萨克斯坦铜矿和力拓等矿业公司遭受1.33%－3.57%之间的跌幅。
　　当天，欧洲其他两大主要股指均小幅收高。法国巴黎股市CAC40指数以3680.61点收盘，比前一交易日增加28.44点，涨幅为0.78%。德国法兰克福股市DAX指数报收5557.09点，比前一交易上升37.34点，涨幅为0.68%。

