友谊股份：购物中心大发展先行者和显著受益者
　　中金公司 研究员：钱炳 郭海燕
　　投资要点：
　　新百联是国内购物中心发展的先行者和显著受益者，可复制能力已获证明！目前购物中心和新店占百货相关业务面积比例均在57%左右，且已进入收获期，业绩增速反转值得期待(1-3季度在去年世博高基数下经营性业绩增长35%，单季增长达54%)。
　　公司以百货、购物中心、奥特莱斯为主的综合性商业平台搭建已经完成，后续整合和协同效应将提供持续增长动力。
　　购物中心大发展的先行者和显著受益者
　　过去几年，购物中心模式日益受到消费者青睐，百联是此轮购物中心大发展的典型受益者。公司自浦东华联首家购物中心开业以来，该类门店数量已达到11家，面积达到111.1万平米，占公司总面积的57%。目前3万平米以上大型门店中约8家已进入盈利期，体现出良好的管理和复制能力。
　　新店占比高且进入收获期，业绩增速反转可以期待
　　百联2006年以来新店面积占比达57%(多为购物中心和奥特莱斯)，其中体量大的百联中环、西郊购物中心、又一城、南方商城、青浦奥特莱斯，及新开的几家郊区购物中心等均有望实现盈利快速提升，从目前的几千万到成熟后的1-3个亿的单店盈利。预计今后两年购物中心和奥特莱斯业务净利润复合增长率能够达到58%，贡献率占比将从2010年的20%提升至2012年的29%。
　　规模最大、业态最全的商业综合性平台，资源丰厚、物业价值高，整合和协同发展效应可期。新百联2011年预计销售规模482亿、备考经营性净利润14亿，且拥有116万平米自有权益商业物业、15万平米物流基地，持有联华超市股权及其它股权市值91亿元。例如，青浦奥特莱斯初始投入只有5个亿，现在市价可达50-60亿，“矿山”资源值得深入挖掘。
　　盈利预测和估值建议
　　预计全年备考经营性业绩有望达到0.83元：0.65元原有业务+0.18元增发股权并表。2012年经营性净利润增速有望超过30%(收入预测增速较慢的原因是：购物中心的租金计入收入，相当于百货业态的毛利，占比较低，同业态比较增速在20%以上)。
　　重申A/B股“推荐”评级
　　公司有望享受前期新店扭亏和盈利快速提升带来的业绩增长，同时管理团队落实后整合也在有序推进，是市盈率和物业价值双低的典型代表：1)2011-2012年市盈率只有20倍和15倍。2)每股合理NAV应为25元，股价具备资产价值支撑和安全边际。

