中国水电：工程承包龙头必获利颇丰 目标8元
　　国盛证券  研究员：周明剑
　　公司是水利水电工程总承包龙头企业，得益于水利水电未来10年的快速发展。根据国务院发布的《中共中央国务院加快水利改革的决定》，未来十年我国水利建设的平均投资初步估算至少达到4000亿元，将比2010年高出一倍。此外，我国明确提出2020年非化石能源占比超过15%的承诺，预计其中将有9%-10%由水电来贡献，水电资源利用率由现在的27%提升到70%。公司作为国内水利水电工程的总承包龙头企业，从20世纪 50年代以来承接了我国 65%的大中型水利水电枢纽工程，在水利水电的黄金十年中将最先受益并受益最大。
　　积极扩展产业链，优化业务结构
　　公司在自身的水利水电工程总承包的基础上，积极扩展产业链，优化业务结构，目前已经形成了四大业务板块：(1)工程承包业务：包括水利水电工程承包和非水利水电工程、公路、铁路、市政建设等)；(2)电力投资与运营业务：已经形成了水电、风电、火电多个领域全面投资的格局；(3)房地产业务(4)设备制造租赁等。
　　随着中国市场经济地位的提升，海外业务将成为未来主要收入来源。2010年公司对外承包工程的新签订单额和完成订单额分别达到 66.91亿美元和 40.17亿美元，处于建筑企业前列。国际工程承包市场发展潜力巨大，根据住建部编制的“十二五”规划，2015年我国可实现国际工程承包营业额2,200亿美元以上，在政府“走出去”战略下，拥有海外工程承包、水电开发及矿产资源开发业务的中国水电将成为这一过程的典型代表和主要受益者。
　　资产注入预期
　　国资委拟将中国水电集团、中水顾问集团及其他业务集团重组为中国电力建设公司。同时，将中国水电作为资本运作平台，将中水顾问集团的水电及风电等新能源的勘察、设计、监理、咨询业务先行注入公司，再将其他电网辅业相关业务注入。此番重组过后，公司将具备从勘探到设备生产销售的完整产业链，业务能力得到大幅提升。
　　投资建议
　　通过综合考虑，给予公司16倍PE我们估算公司的合理价值在5.6元-8元，目前对应的2011年和2012的PE分别为14.6倍和10.22倍。

