瑞普生物：专利助推兽用制剂业务快速发展
　　海通证券 研究员：丁频
　　事件：
　　公司近日收到国家知识产权局发文的两个“授予发明专利权通知书”：
　　1、一种可用于家禽增蛋的中药颗粒剂，主要应用于公司的制剂产品(蛋乐多)，用来改善蛋鸡的生产性能，提高产蛋率；
　　2、一种延长蛋鸡产蛋高峰持续时间的添加剂组合物，不仅可以延长蛋鸡的产蛋高峰，还可显著提高产蛋量。
　　点评：
　　两项获批专利或将推动公司兽用制剂业务高增长。这两大专利均运用于提高蛋鸡的产蛋量，具有高效、无药物残留等优势，是传统化学产蛋制剂的有效替代品。这无疑会提高公司增蛋制剂产品的市场竞争力。从业务板块上看，这两项专利技术主要应用于兽用制剂，未来或将推动该业务板块业绩的快速增长。2011年前三季度，公司实现营业收入4.29亿元，其中兽用制剂实现销售收入8976万元，同比增长46.33%，成为业绩增长最快的业务板块。本次专利的获批及应用，无疑是该项分业务保持高速增长势头的一大保障。
　　盈利预测与投资建议
　　我们预计公司摊薄后2011-2013年的每股收益分别0.72元、0.99元和1.26元。参照行业内上市公司平均估值为22.83倍，并考虑到公司近期推出的股票期权激励计划而产生一定的溢价，我们给予公司2012年25倍PE,得出公司合理价值为24.75元，维持“增持”的投资评级。

