欧洲股市26日早盘走高 巴克莱银行领涨
　　新浪财经讯 欧洲股市26日早盘走高，巴克莱银行与荷兰国际集团领涨，法国巴黎银行、法国农业信贷银行与法国兴业银行同样上涨。欧洲道琼斯斯托克600指数涨0.4%至183.21点，金融类股领涨。
　　巴克莱银行股价飙升29.9%。巴克莱银行表示，拥有360亿英镑(490亿美元)股本与准备金，不会再寻求进一步注资，将于2月9日公布最终业绩。该银行重申其税前利润将“远高于”53亿英镑的一致预期，一级资本充足率为9.5%左右。
　　荷兰国际集团股价涨9.9%。ING表示，09年计划削减费用约10亿欧元，裁员7,000人。ING还表示，同荷兰政府签署了协议，荷兰政府向其80%的Alt-A抵押贷款担保证券提供备用信贷。因资产受损及相对价值调整，在第四季度亏损33亿欧元之后，该公司08年预计亏损10亿欧元。
　　英国FTSE 100指数涨1.2%至4,099.20点，法国CAC-40指数涨0.8%至2,872.84点，德国DAX 30指数涨0.3%至4,191.16点。
　　美国股市23日收盘多数走高，金融类股提升了更广泛市场对更多政府援助的希望。
　　飞利浦(Philips Electronics)股价涨6.5%。该公司暂停其股票回购计划，并称计划年度节约费用4亿欧元。该公司CEO表示，飞利浦09年计划裁员6,000人。此前飞利浦第四季度亏损15亿欧元(19亿美元)，亏损大部分归因于金融控股减值，及其收购Lumileds公司的善意减记。该公司上一年利润为14亿欧元。
　　荷兰生物技术公司Crucell股价大幅下挫21.1%，该公司表示，惠氏制药(Wyeth)已撤出对其的收购谈判。而惠氏制药即将被辉瑞制药(Pfizer)收购。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)股价涨0.9%。该银行08年第四季度预计将出现净亏损约14亿欧元(18亿美元)，并计划从政府最新的援助方案中筹集更多资本。
    相关报道：
    新华社展望09年股市：创业板融资融券备受期待
    近十年春节后A股市场表现
    鼠年尾巴股市不太冷 或成牛年好兆头
    日本最大券商野村08年第三季预亏3000亿日元
    数据显示：英国18年来首次陷入经济衰退

