涨停敢死队火线抢入6只强势股
　　给予歌华有线"增持"评级
　　公司是以传统视频传输为主业，以信息业务、增值业务为新亮点的多业务综合信息服务商。随着公司数字化、双向化等基础网络设施及硬件改造，一方面提高公司传统业务竞争能力，另一方面为公司高清交互增值业务开展保驾护航。高清交互电视是未来我国有线电视的发展趋势，在三网融合背景下，公司从09 年开始就为高清交互电视业务的开展大力改造基础网络并积极发展交互用户，公司前期资本开支已经开始兑现；数据信息业务是公司实现由单一网络运营商向多业务综合服务商转型的突破口。我们看好公司未来在交互增值业务的发展及信息数据业务的增长。预计公司2011、2012、2013年实现归属于母公司净利润分别为2.97 亿元、3.95 亿元、4.57亿元，折合EPS 分别为0.28 元、0.37 元、0.43 元，给予公司"增持"评级。(浙商证券)
　　宝钛股份：航空业景气度开始快速回暖
　　随着经济的复苏和客运量的增加，航空业的景气度也开始快速回暖。未来全球航空需求的快速增长将极大地拉动对钛材的需求。目前钛铜比值仅为1.1 左右，钛锡比值仅为0.37 左右，钛镍比值为0.49 左右，钛锌比值为4.4 左右，这与历史上的钛铜比值3.74，钛锡比值2.37，钛镍比值0.79，钛锌比值7.38 相比均处于历史性低位。由于现在大部分金属已经处于历史高位，而海绵钛却依旧低位徘徊，所以仅从比值的角度来看，随着需求的恢复和海绵钛产能过剩问题得到逐步解决，未来钛将比其他金属具备更大的上涨空间。给予公司"谨慎推荐"评级。(中邮证券)
　　圣农发展：产业链扩张步伐未停歇
　　圣农发展(002299)主要从事肉鸡饲养和肉鸡屠宰加。公司主要涉足白羽肉鸡产业，是国内规模最大的一体化自养自宰肉鸡生产企业。公司在行业内创新性地采取大规模一体化自养自宰的肉鸡经营模式，形成从饲料加工、种鸡养殖、种蛋孵化、肉鸡饲养到肉鸡屠宰的完整肉鸡产业链。今日投资《在线分析师》显示：公司2011-2013年综合每股盈利预测值分别为0.57元、0.77元、1.04元，对应动态市盈率为29倍、22倍、16倍；当前共有21位分析师跟踪，8位给予"强力买入"评级，13位给予"买入"评级，综合评级系数1.62。
　　公司2011年1-9月实现营业收入20.97亿元，同比增长49.8%；营业利润3.20亿元，同比增长109.2%；归属母公司所有者净利润3.12亿元，同比增长152.6%；摊薄每股收益0.34元。
　　鸡肉价格涨幅高于成本，公司毛利率继续上升。2011年前三季度，公司主营业务毛利率为20.48%，比上年同期提高了4.29个百分点。提高原因是报告期内鸡肉价格的上升幅度高于鸡肉成本的上升幅度。与上年同期相比，鸡肉销售价格上升了15.69%，而鸡肉单位成本仅上升了8.87%。中信证券预估，公司三季度每只鸡的净利润已突破4元左右，其中9月份达到7元/只左右。全年来看，中信证券预计公司综合毛利率有望保持在20%左右。
　　目前公司尽享大客户优势和肉鸡行业高景气。由于今年以来肉鸡行业持续景气，公司又以产定销，因此在和长期合作客户的关系上，公司有着一定的主动性。虽然公司和大客户半年签订一次采购合同价格，但申银万国认为在目前整个行业高度景气的大背景下，不排除大客户为保证在三、四季度销售旺季期间获得更为稳定且高品质的肉鸡货源而主动上调采购价格5%-10%。
　　公司产业链扩张步伐未停歇。公司目前加紧建设上游的种鸡场，本期生物性资产较年初增加0.57亿元，主要是已建成投产的2个祖代种鸡场目前已有1.8万套存栏量，且父母代存栏量也增加至130万套左右，基本可以供应到公司90%以上的商品雏鸡的需求。申银万国预计未来公司不排除将全产业链模式在异地复制。
　　中信证券认为，公司2011年业绩超预期可能性较大，估值已进入相对安全区域。维持公司2011-2013年每股收益为0.60、0.74、0.99元的预测，维持"买入"评级，目标价21元。
　　风险提示：鸡肉价格下跌；粮食价格上涨带来成本压力等。(今日投资)
　　上海绿新：受益于行业结构升级
　　上海绿新(002565)主要从事真空镀铝纸、白卡纸、复膜纸、烟用丙纤丝束等产品的研发、生产、加工和销售，主导产品属于纸包装行业的细分行业真空镀铝纸包装，广泛应用于礼品、化妆品、卷烟、酒、食品、药品等产品包装领域。公司是真空镀铝纸行业标准的起草单位之一，目前拥有真空镀铝纸产能3万吨，2009年市场占有率为8.14%，为该产品细分市场龙头。今日投资《在线分析师》显示：公司2011-2013年综合每股盈利预测值分别为0.73元、0.96元、1.13元，对应动态市盈率为24倍、18倍、16倍；当前共有4位分析师跟踪，其中建议"强烈买入"、"买入"的分别为2人、2人，综合评级系数1.50。
　　公司前三季度实现营业收入7.42亿元，同比增长46.02%；归属上市公司股东净利润为9043万元，同比45.15%；每股收益为0.45元，业绩符合预期。公司主要产品真空镀铝纸符合环保需求，主要应用于中高档卷烟；受益于下游卷烟行业结构升级及新客户开拓，公司订单延续旺盛增长，带动3季度收入同比增35.3%，环比也增长10.3%。
　　继11年8月公告受让优思吉德50%股权后，公司又公告以1963.5万元的价格，受让新光投资控股持有的江阴特锐达75%的股权。江阴特锐达与公司主营业务接近，适逢Q4传统烟包旺季来临，借助特锐达现有机器设备，外加前期收购的青浦产能释放，将进一步缓解公司产能瓶颈，支撑后续增长；随着自有产能占比上升，加之原纸及膜等原材料价格回落逐渐体现至成本，公司4季度毛利率亦有望回升，提升公司盈利能力。
　　公司募投项目建设扩充真空镀铝纸产能由3万吨至7万吨，增长133%。在募投项目投产之前，公司主要通过：1)委外订单，2)收购现有土地厂房，添置设备；如此次公告受让"优思吉德"50%股权，借此拥有其在青浦工业园的相关物业，申银万国表示，添置必要设备后，即可实现生产，缓解目前产能瓶颈。
　　卷烟行业整体增速较慢，但产业集中化造成中高端卷烟产销规模增速高于行业，前三类卷烟产量02-10年年均增速17%左右，进而使得前三类烟草的烟标年均增速达到了17%左右。公司主要客户后期的发展重心均放在了高端产品的规模扩大上，经齐鲁证券测算，仅其高端产品的规模扩大就可完全消化公司现有的产能扩张。
　　齐鲁证券预计公司2011-2013年的每股收益分别为0.71、0.91和1.09元。给予公司2012年22－25倍市盈率的估值水平，目标价格为20.02－22.75元，给予"买入"的投资评级。
　　风险因素：公司自有产能释放进度低于预期，下游订单变化的短期冲击。(今日投资)
　　永辉超市：破题区域壁垒成长无天花板 增持评级
　　经营上，生鲜为主的商品组合符合市场需求，且能够与不断下沉的外资错位竞争：公司目前生鲜产品销售占比50%以上，加上包装食品等，销售占比超过80%，为本土超市企业中特有模式。我们认为，永辉模式集客能力突出，因其经营着真正符合当下消费者需求的品类。无论在一二线还是三四线城市，它都能满足消费者对生鲜食品便捷、放心、品质、新鲜的重点要求，同时兼顾消费者的价格敏感度。另一方面，国内主流大卖场连锁的模式皆脱胎于家乐福、沃尔玛等外资企业，商品组合、门店布局、运营流程差异不大。2008年以来随着外资企业加速下沉，本土连锁面临越来越大的同质化竞争压力和份额流失。相反，永辉通过模式差异化可以避免与外资企业的直接竞争，甚至可以在外资占优的一线城市实现份额快速增长。
　　模式上，生鲜为主的商品组合突破外延扩张天花板：传统超市业态始终受到上游产业链分散、产能有限及现有经销模式的限制，难于成功突破区域天花板。目前来看，永辉是国内第一个真正靠自然增长跨区域成功的超市企业。因其生鲜为主、商品直采的模式同时突破了产业链分散及经销模式两大壁垒。现在公司在北京为代表的一线市场和安徽、福建为代表的二三线市场均获得成功，相信公司未来外延扩张无遭遇天花板之虞。
　　增长点上，现有区域布局梯度完整，快速扩张之余也开始注重品类扩张以提升毛利率、大店策略带来收入双轮驱动，几点均有助于保持业绩稳定增长：成功突破区域之后，公司在以福建、重庆为核心的成熟区域、以安徽北京为代表的次新区域和江苏、河北、贵州等新进区域形成了非常明显的梯度布局；其次，公司开始着重开设大型门店，带动单店销售的稳步增长公司未来的收入增长将是店数和店效双轮驱动；此外，经年快速扩张之后公司也开始着手扩张高毛利的服装、食品等品类。公司近可看快速扩张和店效提升，远可看品类扩张和毛利稳步提升，结合公司周转快、培育周期短的特点，预计可以保持整体业绩的稳定性。
　　业绩预测及投资建议：我们预计公司2011-2013年收入分别为171、226和285亿元，逐年增速分别为38.5%、32.4%和26.3%；预测EPS分别为0.680.98和1.35元，分别同比增长70.1%、44.2%和38.2%。目前公司33元左右的股价对应2012年业绩的估值为目前行业中最高水平。但考虑到其高成长的相对确定性，给予12年36倍PE，对应目标价36元，首次给予公司增持评级。(东方证券)
　　华东医药：核心品种成长性良好 维持买入评级
　　三季报业绩增长较历史同期加快。今年三季度业绩较去年同期保持了较快的增长，对比历史数据也有所加快，其中估算医药工业收入增速达到27%，医药商业比较稳定，受医改费用结算、病种结算、基药推行等影响，今年增速低于去年，但华东商业20%以上的增速仍然快于行业平均水平，其中商业的利润情况较好，中药和医疗器械增长较快。华东的商业不盲目追求规模增长，更为重视质量，另外商业的结构调整取得一定效果，部分产品包括中西药材、中成药等的毛利率有提升。华东医药(000963)宁波分公司上升趋势明显，对公司利润贡献明显。
　　核心品种继续保持较快增长。估算1-9月份百令胶囊同比增长51%、阿卡波糖同比增长31%、吡格列酮同比增长30%、环孢素同比增长3%-4%、泮托拉唑同比增长10%、吗替麦考酚酯同比增长15%、他克莫司同比增长100%，绝对数接近5000万。
　　百令胶囊2012年有望支持8个亿销售规模。百令胶囊目前产能紧张，库存水平较低，需求旺盛，预计公司将开始考虑扩产的方案，预期明年产能有望能够达到8个亿。
　　阿卡波糖明年有望延续今年的增长趋势。阿卡波糖是口服糖尿病用药领域的第一大品种，市场前景看好，跟随拜尔的战略方针能够让公司享受到市场扩容和跨国公司强力推销带来的用药需求增加。尽管明年会有国内厂家报出来同类品种，但公司一方面是剂型开发，预计咀嚼片剂型上市，另一方面公司一直在经营学术营销，在医生认可度方面积累了一定基础。另外在上海阿卡波糖纳入基药社区目录，会贡献一定的增量，因此我们认为明年有望延续今年的增长趋势。
　　投资建议：我们预计公司2011-2013年每股收益为0.95元、1.17元、1.45元，在目前2011年动态市盈率不到30倍的情况下，业绩增长成为主旋律，股改承诺有望贡献催化剂，维持公司买入评级，在目前价位建议投资者积极关注。(东方证券)

