明日最具爆发力六大牛股
　　长荣股份：短期确定，土地出让增强发展空间想象力
　　长荣股份 300195 机械行业
　　盈利预测与投资建议
　　公司所在包装印刷机械属弱周期行业，长期受益于消费升级和包装印刷精美化，自动化水平提升、制度红利和出口是公司的主要成长驱动力。根据近期对公司、竞争对手和客户的调研，我们认为公司明年有望延续快速增长，未来成长空间想象力十足，上调投资评级至"强烈推荐"。预测公司2011-2013年EPS 分别为1.15元、1.53元和1.97元，六个月目标价39元，对应2011-2013EPS 分别为33X、25X 和19X。 (民生证券)
　　山东黄金：公司黄金资源储量优势明显
　　公司黄金资源储量优势明显。我们估算公司现有权益金属储量为287吨，在完成年初增发方案后，资源总储量将达到600吨，仅次于紫金矿业。产能进入快速释放期。公司近年来通过技改等方式提升矿山企业采选冶炼能力；同时通过提升管理效率的方式加大矿产的实际产出能力。随着前期重点项目陆续投产，预计公司2011年~2013年矿产金产量将由2009年的19.4吨提升至22.5吨、27吨和31吨。
　　大股东资源储备实力雄厚，后期注入可期。而国际金价高位运行也直接提升公司业绩。预计公司2011年~2013年每股收益分别为1.73元、2.09元和2.63元，估值水平合理。考虑到公司业绩对国际金价的高度敏感性，以及未来集团黄金矿产资源仍存在不断注入的预期，维持"增持"评级。(宏源证券)
　　惠博普：伊拉克市场需求潜力巨大
　　公司是专注于油气水高端分离器领域，同时大力发展油田环保设备等业务的一体化综合服务商。依靠产品的技术优势，公司不仅占据了国内高端分离器50%的市场，而且成功为科威特、伊朗、伊拉克等15个国家和地区超过20个油气田提供了成套设备。
　　伊拉克市场需求潜力巨大。今年5月，中石油鲁迈拉油田项目首次将200万桶原油运回国内，标志着中石油在伊项目开始实现投资回报，明后年将有可能是设备采购高峰期，这为惠博普这样拥有技术优势和历史业绩的企业带来了发展机遇。另外，在伊有开发项目的其他国家，如俄罗斯等也有采购公司设备的意向。此外，含油污泥无害化处理设备的需求将随着国家环保力度的增加而逐步释放。大型石油储存罐机械化清洗设备的需求也将在劳动力成本及安全生产要求提高的背景下不断增加。
　　预测公司2011年~2013年每股收益为0.46元、0.75元和1.04元，目标价23元，给予"增持"评级。(国泰君安)
　　林州重机：公司综合盈利能力将持续上升
　　林州重机是国内最大的民营煤机企业之一，与龙煤集团、陕煤集团、辽宁铁法等企业开展战略合作，以液压支架产品起家，逐渐向掘进机、采煤机、煤矿救生舱等煤机成套化产品领域发展。林州重机2011年前三季度实现营业收入7.06亿元，同比增长10.56%；实现归属于上市股东的净利润1.07亿元，同比增长35.71%。
　　我们预计公司主要产品液压支架今年能够实现收入大约7亿元。由于公司产能限制，公司优先接受高毛利的订单，因此今年能够维持较高的利润率。随着募投项目的逐渐达产，明年公司的液压支架年产值将达10亿元以上。新增产能将主要通过陕煤、铁法等新增大客户消化。
　　林州重机募投的液压支架电液控制系统已逐渐形成产能，毛利率较高，投产后将形成1700架电液控制系统产能。我们预计今年有3000-4000万元收入，公司部分自用，部分对外销售。募投项目明年将完全达产，公司的电液控制系统将从此自给，从而进一步减少外购，提升产品综合利润率。
　　林州重机的股权激励方案已获证监会和股东大会正式通过，并于10月26日正式授予。股权激励的考核条件较为苛刻，方案要求公司2011年、2012年、2013年实现归属于母公司的净利润分别不低于1.8亿元、3亿元和4.5亿元；每年的加权平均ROE不低于8%。我们认为，公司的行权条件对应保底净利润增幅分别为2011年65.85%、2012年66.67%、2013年50%，EPS分别为0.44元、0.74元和1.10元。严格的行权条件为公司未来的高速成长打下了坚实的基础。
　　此外，公司四季度有望获批高新技术企业，全年有望享受15%的优惠所得税率，我们预计这将为公司带来2000多万元的净利润提升。四季度历来是煤机企业收入结转的高峰，加之公司若获批高新技术企业，前期税收将追溯调整，因此四季度将是全年利润的高点。
　　通过与煤机同行上市公司的估值比较，我们认为公司在人才引进和股权激励后，新产品研发进展顺利，大客户开拓卓有成效，其成长性优于同行上市公司，可以享受更高估值。
　　我们看好公司掘进机、采煤机、救生舱、电液控制系统等新产品的增长前景以及新大客户的拓展能力。在高毛利新产品的拉动下，公司综合盈利能力将持续上升。预计林州重机2011-2013年EPS分别为0.48元、0.85元、1.15元。我们给予公司2012年25倍PE，目标价21元，维持"买入"评级。(光大证券)
　　威孚高科：轻量化车型需求增长迅猛
　　华泰联合证券研究员发表报告指出，在汽车行业步入调整的2011年，威孚展示了良好的抗周期性--更小的波动性和更稳定的盈利水平。抵御周期的能力来自两个方面：持续提升的市场份额，以及均衡的产业结构。四季度景气的回升来自两个方面：首先，治理超载力度加大导致轻量化车型需求迅猛增长；其次，可以确认三季度行业的去库存取得显著成效，补库存行为也导致了下游需求的快速回暖。
　　维持公司2011年和2012年每股盈利预测2.39元和3.14元，对应估值水平分别为13.6倍和10.3倍，考虑增发摊薄因素，2011年对应估值也仅为16.3倍。无论从估值安全边际、业绩弹性、抑或长期的公司价值来看，均认为当前公司股价已相当理想，建议买入。(华泰联合)
　　民生银行：发行金融债降低贷存比压力
　　华泰联合证券研究员发表报告指出，民生银行公告称，近日银监会已正式批准该行在全国银行间债券市场发行不超过500亿元人民币的金融债券，所募集资金将全部用于小微企业贷款。此次发行金融债将降低民生银行的贷存比压力，改善民生银行资产负债结构。按照静态测算，金融债提升明年净息差4个bp，增厚明年利润2%左右。
　　长远来看，"强资产、弱负债"，民生银行在新的监管环境下，瓶颈压力减弱，利于其业务模型提升，也利于估值提升。中小企业贷款是未来银行发展方向，符合中国经济转型的需要，会不断得到政策扶持，同时系统性风险可控。预计未来2-3年，该方面做得有特色、发展速度最快的全国性银行可能只有民生银行，仍会不断受到资金的关注。预计公司2011-2012年EPS分别为0.92元、1.15元，维持买入评级。(华泰联合)

