明日最具爆发力六大牛股
　　上海电力(600021)：集团支持助力未来发展
　　上海电力(600021)主要从事为电力、热力生产与销售。公司是上海地区最大的发电企业，目前全资拥有吴泾热电厂、闵行发电厂、杨树浦发电厂、南市发电厂等发电厂或企业。今日投资《在线分析师》显示：公司2011-2013年综合每股盈利预测值分别为0.21元、0.40元、0.54元，对应动态市盈率为25倍、13倍、10倍；当前共有7位分析师跟踪，1位给予"强力买入"评级，6位给予"买入"评级，综合评级系数1.86。
　　公司2011年前三季度实现营业收入133.5亿，营业成本122.3亿，分别同比增长13.4%、13.3%，实现归属于母公司所有者的净利润为1.94亿，每股收益0.09元。
　　7月底，公司公告拟以不低于5.21元非公开发行不超过18.3亿股，用于收购大股东中电投集团持有主营核电的禾曦能投全部股权，对应2010年静态市盈率及市净率分别为8.9倍和2.6倍。收购完成后，公司将首次进入核电领域，中信证券预计2012-2013年核电资产将贡献投资收益9.0、9.5亿，并使其成为A股中唯一以核电为主要利润来源的发电公司。
　　中信证券认为，公司大股东中电投集团是五大发电集团中唯一具有核电开发运营资质企业，若后续能进一步明确公司定位，则将为其未来进一步发展打开空间；集团在建及前期核电权益装机分别为4525MW及5200MW，相当于此次注入规模的4.2及4.8倍。此外，集团目前煤炭产能逾7000万吨，也有助于缓解公司未来成本压力。
　　公司此前受制于全资老厂亏损拖累，但随近年小机组关停，以及新机组陆续投产，供电煤耗已由2005年的353克/kW11降至2010年的312克/kW11。中信证券认为，展望未来，公司主要储备项目包括淮沪煤电田集二期2x1000MW、田湾核电二期2x1000MW及风电、太阳能等清洁能源，若能顺利核准也将助推公司业绩进一步增长。
　　申银万国表示，公司前几年通过把小机组转换成大机组，降低了公司单位电量煤耗水平。同时也努力转换单一火电为主的电源结构，综合发展核电、风电等新能源发电。近期通过定增收购江苏核电30%的股权、秦山三期20%的股权和秦山二期6%的股权，完成后将会进一步平滑因为单一火电带来业绩大幅度波动的风险。并且公司合作建设的IGCC项目已经建立筹备处，目前在等待国家相关文件出台，未来清洁能源资产占比将逐步提升。在暂时不考虑新收购的核电资产以及新的电价调整情况下，维持公司2011-2013年0.13、0.22、0.28元的盈利预测，考虑到公司后续在清洁能源领域的进一步发展，维持"增持"评级。
　　风险因素：煤价变动对公司存量火电盈利影响较大；定向增发若未能完成将影响公司未来盈利。
　　用友软件(600588)：全年业绩增长可期
　　用友软件(600588)主要从事电子计算机软件、硬件及外部设备的技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务；企业管理咨询；数据库服务；销售电子计算机软硬件及外部设备。公司是中国、亚太地区最大的企业管理提供商，早在1998年就推出完全BS架构的集团管理软件NC，12年来NC凭借先进的架构，成为中国高端软件市场数量第一的品牌。今日投资《在线分析师》显示：公司2011-2013年综合每股盈利预测值分别为0.70元、0.94元、1.26元，对应动态市盈率为32倍、24倍、18倍；当前共有14位分析师跟踪，其中建议"强烈买入"、"买入"的分别为7人、7人，综合评级系数1.50。
　　国金证券表示，虽然3季度亏损，但全年业绩增长可达预期。首先上半年NC，U8产品线订单的强劲增长，成为保障全年业绩的基础。NC实施周期6到12月，U8实施周期3到6个月左右。上半年的订单大幅增长，将带来下半年收入的集中确认。其次政务、医疗公司收入确认可以在第四季度完成。最后根据纳税细则的推进程度判断，公司增值税可望在第四季度集中返还。
　　公司主要业务为ERP管理软件产品销售，产品的可复制性较强。在不断扩充自身管理软件产品线的同时，公司业绩的快速发展主要依靠销售能力和管理能力的提升。基于在管理软件产品上面的领先优势，公司积极向多个行业解决方案提供商快速发展。目前公司已经建立电子政务、烟草、汽车、医疗卫生、审计以及BI等多个行业的行业解决方案公司。随着公司在行业解决方案领域的不断深入，公司营业收入将会保持快速增长。
　　从10年下半年开始ERP行业景气程度升高，尤其高端ERP景气度升高显著，从高端ERP实施公司汉得信息的收入高增长可以看出以SAP，Oracle为代表的国际一流高端ERP增速较快。公司的高端产品NC系列上半年也实现了66.8%的高增长。NC产品的定制化程度较高带来技术服务与培训业务的收入高增，公司的技术服务与培训业务上半年增长95.3%。湘财证券表示，公司自09年下半年开始加大全国布局，包括渠道的完善和人员的扩张，前期的投入开始见效，为公司抓住行业景气提高的机会提供保障。
　　国金证券预计公司2011年-13年每股收益分别为0.72、0.92、1.2元，给予公司未来6-12个月29.00元目标价位。给予买入评级。
　　风险因素：经济大幅放缓可能导致企业信息化投资减速的风险。
　　恒瑞医药：公司迈入创新药收获期
　　今年销售增长动力主要来自于手术药，预计造影剂将成为明年的利润增长点。去年其造影剂销售规模1亿多，今年预计有3亿，目前我国造影剂厂家较少，主要是GE和拜耳，恒瑞的品种质量可靠。短期内仿制药仍是公司业绩增长的主要动力，但此后随着通用名药进入海外市场，创新药正式进入市场，其成长的动力棒将实现顺利交接。伴随着公司迈入创新药收获期，未来股价不缺乏催化剂，预计2011年至2013年每股收益约0.81元、1.00元和1.21元，评级买入。 (东方证券 )
　　银江股份：电子病历将成为新亮点
　　近期公告增资全资子公司银江智慧交通，将全部智能交通业务注入该公司；成立杭州银江电子病历软件有限公司(筹)，已经中标邵逸夫医院和高邮中医院电子病历项目，另有20家医院项目在重点跟进中，其电子病历业务进入收获期。
　　预计电子病历和区域医疗业务将成为智慧医疗新亮点，2011年至2013年每股收益约0.41元、0.62元和0.93元。给予2012年35倍PE，对应6个月目标价21.7元。
　　山东黄金：看好未来两年黄金价格走势
　　第三季度黄金价格的回落，山东黄金因惜售而使得三季度营业收入环比略有下滑，同时存货上升，预计四季度金价有望走高，能刺激山东黄金加大存货销售力度，提升业绩。考虑到国际经济前景的不确定性，仍看好未来两年黄金价格走势，明后两年预测金价在2075美元/盎司和1725美元/盎司，因而看好具有资源扩张潜力的黄金公司。预计山东黄金2011年至2013年每股收益约1.60元、1.65和1.59元，目标股价50.7元。 (瑞银证券 )
　　国投新集：增长比较确定
　　平安证券指出，未来国投新集增长比较确定的仍是其内生性。口孜东矿将成为未来两年的增长点，板集矿2014年具备投产条件，下一步公司将开始规划建设杨村矿，目前已拿到路条，正在等待核准，预计2012年可获得核准，然后即可开工建设，成为未来的增长点之一。
　　平安证券预计2011年-2013年EPS为0.736元、0.90元、1.17元，对应当前估值为17.7倍、14.5倍、11.1倍，目前估值高于行业均值，但合同煤比例高达70%以上，从而提高了估值的安全边际，未来合同煤价格确定性上涨将有助于降低估值。鉴于公司正经历经营管理向上拐点，且未来内生增长路径明确清晰，平安证券给予公司"强烈推荐"评级。(平安证券)

