施耐德电器上半年销售额增长10.5%
　　第二季度销售额达两位数增长率，息税及摊销前利润率(EBITA Raito)提高3. 6个百分点至15.2%，净利润增长一倍，达到7.35亿欧元，2010年EBITA Raito目标提高至15.5%
　　新浪财经讯 施耐德电气今天公布2010年第二季度的业绩报告以及截至2010年6月30日的上半年经营业绩。2010年上半年施耐德销售额增长10.5%，净利润增长一倍，达到7.35亿欧元。
　　2010年第二季度销售额实现两位数增长，所有业务与区域均恢复增长，销售总额达到46.61亿欧元，基于当前结构和汇率基础，增长率为18.5%，如剔除结构和汇率的影响，增长率为10.2%。
　　按业务领域划分来看，本季度施耐德电气配电业务销售额占总销售额的56%，同比增长5.8%。中压业务方面，尽管建筑市场持续疲软，公共设施支出削减，但仍然保持了稳定。低压业务在第二季度加速增长，主要得益于工业需求回升和新经济体强劲的拉动，弥补了以西欧为首的成熟市场仍然疲软的电力需求。由于亚太地区项目的稳定增长以及欧洲可再生能源项目成功部署，解决方案和服务得以实现强劲的连续提升。所有地区都在恢复增长，亚太地区位居首位，西欧和北美次之。
　　工业自动化业务销售额占总销售额的20%，显著增长27.1%。与上一季度相同，终端市场需求的全球范围复苏是该业务增长的主要动因，尤其是与原始设备制造商的合作以及新经济体基础设施投资的复苏，由于一些预期的客户订单从而减少某些元件的短缺而使复苏得以增强。原始设备制造商成功推出新型供应，使得解决方案业务得到强劲增长。所有地区均呈现强劲的增长势头，尤以亚太地区最为突出。
　　IT业务销售额占总销售额的14%，同比增长10.0%。小型系统继续受益于商用网络和新品发布的持续需求。而大型系统则在大多数地区实现较快增长，反映了对于数据中心的需求正在不断提升。 服务也继续为增长作出贡献。按地区划分，以俄罗斯为首的东欧地区在第二季度出现了最大的反弹。亚太地区面临着对于强大潜在需求的一些原料短缺问题。北美地区则引领此轮反弹，而西欧地区的复苏相对比较迟缓。
　　楼宇业务销售额占总收入的8%，实现同比有机增长达2.4%。新经济体对于安防产品的需求增长某种程度上弥补了与建筑相关业务的持续疲软。在解决方案领域，由于北美和西欧地区的节能增效项目，安装基础服务和高级服务延续了上一季度的良好势头。
　　CST业务销售额占总收入的2%，同比增长30.2%。相较于去年第二季度的历史最低销售额纪录，本季度的增长是得益于汽车和卡车客户需求的强劲复苏，以及一般工业需求全球性的反弹，这是该项业务目前的主要终端市场。
　　按地区划分来看，西欧地区销售额占总销售额的32%，同比增长6%。北美地区销售额占总销售额的26%，同比增长6%。亚太地区销售额占总销售额的25%，显著增长24%。世界其它地区销售额占总销售额的17%，同比增长8%。其中，新经济体的销售额在第二季度增长了17%，占2010年上半年销售额的35%。

