银行矿业股重挫 英股大幅低收
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息，英股周二大幅低收，原因是情绪紧张的投资者抛售矿业与银行股，加上美股大幅下跌导致看跌情绪加深。
　　金融时报100指数下跌142.18点，跌幅2.56%，收于5411.11点。其它欧洲股指周二也大幅下跌。
　　矿业股方面，力拓公司(RTP)股价下跌6.4%，必和必拓(BHP)下跌7.9%，斯特拉塔(Xstrata)下跌7.9%。
　　澳大利亚政府上周末提出，对资源公司增收40%的赋税，矿业股因此大跌。
　　石油巨头BP公司(BP)股价进一步下跌2.95%，该公司正在试图控制威胁美国墨西哥湾沿岸的石油泄露事故。该公司一位高管周一否认了关于泄露石油的漂移速度已经放慢的报道。
　　金属与原油期货价格走低，与此同时，美元对其它主要货币的汇率上升。
　　英镑对美元汇率下跌0.7%，至1英镑兑1.5136美元，原因是投资者继续担心，英国周四举行的大选可能导致一个无多数党的议会。
　　欧元对美元汇率下跌1.2%，至1欧元兑1.30美元。RBC的战略师们表示，对于援助希腊的怀疑态度已“对欧元和证券市场形成打压。”
　　首当其冲的是银行股，巴克莱银行(BCS)股价下跌4.5%，延续了上周五发布第一季盈利后的下跌趋势。
　　业务主要集中于亚洲的渣打银行的股价先扬后抑，收盘下跌1.25%。该行表示，本财年开局十分强劲，收入与利润均高于2009年第一季。
　　不过，仍有一些股票逆市上扬。证券服务公司G4S的股价上涨1.4%，该公司一季度业绩表现强劲，营收增长了2.1%。
　　国际电力公司(International Power)股价上涨0.5%，原因是该公司表示，其投资组合持续运行良好，全年前景保持不变。
　　安本资产管理公司(Aberdeen Asset Management)股价上涨3.9%，此前该公司表示，截至3月31日的6个月，其调整后税前盈利增长近两倍，从上年同期的3300万英镑增至9260万英镑。
　　该公司表示，投资者对风险资产及证券的持续需求对新业务流特别起到了帮助作用。
　　Essar Energy的股票周二开始在伦敦证交所交易。该股收于390便士，大大低于420便士的IPO价。
　　由于欧元区债务危机所导致的股市震荡，该公司被迫下调了其IPO定价，原定价格范围为每股450-550便士。

