12月23日证券通异动股解密评级参考
　　证券通
　　涨跌揭密：
　　中科合臣　一个因素引发涨停
　　股票评级☆☆☆★★
　　中科合臣(600490)今日表现超强，逆市涨停。消息面刺激是股价涨停的首要原因，根据上海鹏欣(集团)有限公司董事会决议并经其股东批准，合臣化学、上海信弘投资有限公司、上海同心制药有限公司及上海嘉创企业(集团)有限公司(为公司第二大股东)、鹏欣集团于2008年12月17日签署关于合臣化学股权及公司股份转让协议书，由鹏欣集团收购信弘投资、同心制药及嘉创企业持有的合臣化学合计70%的股权，从而间接控制公司34.24%的股份，并触发要约收购义务。从基本面看，公司主要产品02A是一种环丙基乙炔化合物，该产品是生产特效抗艾滋病药物Sustiva的重要中间体；245化学名称为含氟苯甲酸，是生产一类新型抗菌药物gatifloxacin(含氟喹诺酮类抗菌药物，如氟诺杀星等)所需的重要中间体。公司与日本宇部株氏会社、美国杜邦制药公司、瑞士Lonza公司都签定长期供货协议，公司的产品主要通过外贸公司销售给国外的终端客户。公司依托精细化工行业，面向生命科学领域，属创新型的高科技企业。公司产品的整体技术水平先进，若干产品的性能已得到大型跨国制药公司的认可，产品竞争具有成本优势，并且国家产业政策和有关税收政策的扶持都有效降低了公司产品成本，具备国际竞争力。机构表示该股可予以适当关注。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　盈利预测：产品毛利或将提高　思源电气订单明年加速
　　股票评级☆☆☆★★
　　近年来思源电气(002028)的业务由消弧线圈逐步扩展至高压开关、互感器、电容器、封闭开关设备、铁路及轨道交通电力设备、电力电子等方面。2008 年目标新增22 亿订单，现在看来很可能超过目标，其中大约10 亿结转到2009 年。国泰君安预计2009 年开关、互感器、电容器等业务增速稳定，电抗器、电力电子、油色谱等业务增速较快(基数小)。重点投资的GIS 项目中的110kv 产品将于2009 年1 月进行KEMA 试验，正常情况下月余即可完成。目前110kvGIS 已经开始销售，根据在手订单来看，2009 年估计很难达到盈亏平衡，其中，研发投入3000-5000 万。铜、铝、钢、硅钢等原材料价格大幅下跌后处于低位，设备企业普遍受益。在库存原材料消化之后，预计思源电气2009 年一季度毛利率会有所提高，随后因订单价格回落而回落。另外，2008 年上半年国家电网集中采购招标中的三次停标影响了2008 年的隔离开关和互感器的订单量，2009 年再考虑电网公司的扩大内需行动，估计2009 年上半年的订单增速可能会比较明显。国泰君安预测2008-2009 年主营业务形成的每股收益为1.08 元和1.47 元。(证券通)

