当前投资评级最高的股票点评
　　今日投资 杨艳萍
　　通过对当前投资评级最高的股票进行统计分析，投资评级排名最高的是劲嘉股份(002191)和安琪酵母(600298)，综合评级系数均为1.29。当前投资评级排名前20名股票主要集中在食品生产与加工、电力设备、医药、餐饮住宿与娱乐等行业。2008年的高通胀、金融海啸以及“三聚氰胺”风波，并未对食品消费需求造成实质性打击，前三季扣除价格因素后的消费额增速为6.04%，增长势头甚至超过2006年和2007年。任凭内外环境震荡，国内食品消费需求“刚性”十足。现就食品行业做简要分析。
　　虽遭“双向”冲击，行业效益仍好于全国工业。数据显示，尽管从工业增加值的增速看，食品制造业快于全国工业平均水平，但其前10个月的累计增速还是较上年水平低2.8个百分点。在各种因素中，以金融危机的冲击影响相对较大，尤其9月、10月已开始加倍显现。能源价格的剧烈波动也导致企业效益受到冲击，由于食品行业能耗比重低于多数工业行业领域，所以相应的影响也较小，并且随着近期能源价格的快速回落，能源带给行业的负面影响将逐渐消失。
　　上海证券指出，从企业效益的增速态势看，今年大食品行业的收入和利润的增速不仅继续领先增长，而且增速也更具稳定性，其中农副食品加工业这一与农业部门联系最为紧密者表现最优，今年行业基本面的效益数据，足以表明大食品行业的刚性之突出。不仅如此，今年大食品行业的利润率水平也相对稳定，并因对高企的原料价格实现了较顺畅的后向传导，保证了盈利能力的稳定。
　　面临经济危机波及下的2009年，在国内外经济下行，需求下滑，居民收入增长下降境况下，食品行业又将如何前行。中信建投认为，相对与其他消费品来说，食品消费受到的负面影响最小，消费量仍会有一定幅度增长。上海证券对食品行业持相对乐观预期，他们表示2009年食品行业的推动力将来自于以下几方面：
　　首先，是内需的刚性。它将继续来自国内长期的城镇化进程的积极作用，食品消费的刚性特征在上半年金融危机滞后冲击、下半年价格回升阶段均可获得充分显现。当年丰厚的“人口红利”会在大食品业中得到更充分的分享，加之中国政府推出了一系列坚决而果断的“促内需、保增长”举措，市场拉动的直接、间接效应将最迟于明年中期显现。一度令投资者普遍担忧的金融危机冲击，或早于一季度末开始一路弱化。
　　其次，是预期出口贸易的复苏。初级加工食品的出口贸易将因某些市场的新一轮供应紧张而获得额外拉动，同时下半年国际经济的复苏也将令出口增长阶段性加快，食品产业的景气也将同步回升。
　　再其次，是食品安全问题的居民的改善。食品安全问题的冲击波将渐行渐远，市场整肃将取得初步成效，将令以乳制品为首的一系列食品领域重回景气，届时，产业态势将与08年的低迷与恐慌的情形形成鲜明的对比。
　　他们预计，2009年食品消费的增速将位于17-20%之间，各自行业的效益增速及利润率将能维持上年的水平。其中，农副食品加工业将因与上游的农业更紧密联系而会有更出色的表现。

