今日投资：1月13日潜力股追踪
　　★★★★南京医药(600713)：未来商业寡头 
　　南京医药(600713)是江苏最大的医药商业，也是华东地区最重要的药品销售企业之一，目前主要经营方式既有传统的医院纯销批发、药店连锁零售、工业销售，又有新兴的药品快批销售、医院药房托管销售等，经营总规模接近百亿元，在医药商业类上市公司中名列前三。今日投资《在线分析师》显示：公司2008-2010年综合每股盈利预测分别为0.24元、0.33元和0.41元，对应动态市盈率为27.5、20和16倍；当前共有8位分析师跟踪，其中5位分析师建议“强力买入”，3位分析师建议“卖入”，综合评级系数1.38。
　　公司近些年的持续扩张已成长为第五大医药商业，纯销与现销快配业务各50亿，今年11月份以后，公司加大供应链的整合，通过深化订单集成，建立供应商、品种目录，筛选淘汰小供应商和品种，将起到压缩库存，降低资金占用效果，此举标志公司作为大型商业公司对供应商的话语权正在增强。
　　国元证券表示，09年纯销将保持市场份额，继07年3月收购徐州医药，现销快配业务增长加快，09年继续扩大现销快配规模，预计将有30%增长；托管新疆建设兵团医药公司已经谈妥，将有助于公司进军新疆市场，托管兵团医院，开展当地现销快配业务。
　　OEM业务有望加大。部分普药委托供应商加工后贴牌南京医药，借助网络实现部分药品供应商的替代，08年OEM业务毛利率近40%，贡献收入1亿，09年在目前200-300个品种基础上扩大，将对毛利率提升有一定贡献。
　　09年财务费用压力减轻。央行在最近几个月连续降低贷款利率，考虑到公司贷款基本是一年一签，所以08年签订的贷款需要到期后才能转贷，并不是央行降低贷款后就马上重签。假设09年公司贷款平均利率下降145BP，存款利率下降135BP(活期下降35BP)，公司财务费用下降约1100万元(税前)，剔除所得税后增加净利润约800万元，增厚业绩0.032元。
　　光大证券认为，2009年医药制药企业面临较大的不确定性和政策风险，但是医药商业企业盈利增长非常明确。南京医药从传统国有商业企业向现代化药品分销企业的转型之路才刚刚开始，公司积极的整合与变革将会给投资者带来巨大投资机会，他们对公司长期发展趋势表示乐观，维持“买入”评级，6个月目标价为8.25元。

