今日投资：12月19日潜力股追踪
　　今日投资
　　★★★★★天士力(600535)：09年有望漂亮亮相 
　　天士力(600535) 主要从事复方丹参滴丸、养血清脑颗粒的生产和销售；以复方丹参滴丸 为代表的治疗心脑血管疾病类药品和以复方丹参滴丸为基础的丹参系列产品的研究开发。产业布局呈“中药滴丸”、“与国际高端合作的生物制药”、“现代化中药粉针”三足鼎立之势，在中药现代化方面走在全国最前列，代表着中药文化发展的方向之一。今日投资《在线分析师》显示：公司2008-2010年综合每股盈利预测值分别为0.49、0.61和0.73元，对应动态市盈率为26、21和17.5倍；当前共有20位分析师跟踪，5位分析师建议“强力买入”，12位分析师建议“买入”，3分析师给予“观望”评级，综合评级系数1.90。
　　公司08年1-3Q实现营收24.32亿元，同比增长21.52%；实现利润总额2.02亿元，同比增长51.84%；实现净利润1.58亿元，同比增长35.89%；每股收益为0.32元，基本符合预期。?公司业绩大幅增长的原因是公司的主要产品复方丹参滴丸08年有较大幅度提价，提价幅度达到11.44%。使得公司综合毛利率同比增长2.73个百分点。?二线产品均保持良好的增长势头，养血清脑颗粒1-3Q的销售收入同比增长10%左右；水林佳1-3Q的销售收入同比增长近100%，预计08年将会实现5-6千万元销售收入。
　　国信证券最新调研表示，很显然公司已经走出前几年的低谷。主导产品复方丹参滴丸提价效应良好(目前基本无库存)，09仍有提价空间，增速提升至2位数；二线产品大幅增长，09年整体仍有50%增长；中药粉针所面临的市场低迷只是暂时的，新产品消渴清、板蓝根泡腾片陆续上市，增添动力。同时，适值公司成立15周年之际，丹滴在美国FDA进行的Ⅱ期临床将有结果、基因药物和其它粉针新品有望获批，公司的营销模式也与时俱进。国信预计09年公司将高调亮相，呈现给市场一个厚积薄发的新形象。? 国信证券称，公司股票估值有较大提升空间。由于前几年的低增速，市场给公司的估值定价偏低，随着增速提升，有望重回一线医药股估值水平。给予公司“买入“”评级，未来一年目标价16-20元。并指出，天士力是他们重点推荐的现代中药细分龙头品种，拥有核心竞争力、值得看长远的公司。
　　风险因素：新药审批、临床试验的进度可能不如预想的顺利。

