科华生物(002022)获得高新技术企业称号 

　　公司近期获得高新企业认证，将在快速平稳增长的轨道上继续前进。虽然公司现阶段股价并不便宜，但鉴于诊断试剂。市场良好的成长性及公司在该领域的竞争力，维持“增持”评级。
　　今日投资个股安全诊断星级：★★★★★
　　原野 
　　事件： 
　　上海科华生物工程股份有限公司及三家控股子公司上海科华生物技术有限公司、上海科华东菱诊断用品有限公司、上海科华实验系统有限公司根据《高新技术企业认定管理办法》的相关规定，经企业申报、专家审评、公示等程序，被认定为高新技术企业，并于2009年1月12日收到了由上海市科学技术委员会、上海市财政局、上海市国家税务局、上海市地方税务局联合签发的《高新技术企业证书》,认定有效期为3年。 根据国家对高新技术企业的相关税收政策，公司及上述控股子公司自获得高新技术企业认定后三年内(2008年至2010年)，所得税率仍按15%的比例征收。
　　评论：
　　科华生物是国内诊断试剂的龙头企业之一， 08年前三季度实现营业收入3.54亿元，同比增长22.57%，实现净利润1.37亿，同比增长50.96%。在快速发展的同时，公司十分注重新产品开发，前不久，公司刚刚获得卓越系列(320、330)全自动生化分析仪注册证，进一步丰富公司产品线。此次获得高新技术企业称号，将提高08年公司每股收益0.07元。
　　诊断试剂增长强劲。中国诊断试剂产业的增长速度高于全国GDP的平均增长速度，高于发达国家诊断试剂产业的增长速度。北美国家诊断试剂产业的年增长速度估计在7%左右，欧洲国家在6%左右，日本在3%左右，我国GDP的年增长率控制在9%左右，而我国诊断试剂产业的年增长率估计在15%-20%左右。公司的诊断试剂业务，主要分免疫试剂、生化试剂、核酸试剂三块。08年前三季度公司制剂业务继续保持高速增长，其中免疫试剂销售收入同比增长20%，生化试剂增长超过20%，核酸试剂增长120%。在行业快速发展的大背景下，公司试剂业务仍将快速增长。
　　国际合作稳步推进。公司与法国生物梅里埃公司共同设上海科华检验医学产品有限公司，专业生产用于临床采集静脉血液标本的真空采血管、采血针。09年在完成相关认证后，产品有望实现海外销售，成为公司新的利润增长点。
　　东方证券认为四季度公司的试剂和仪器基本上仍延续前三季度的增长水平。真空采血管是09年主要的收入增长来源之一。采血管市场是“红海”，竞争者众多，公司之所以敢于进入，就是希望凭借原有在试剂，包括在仪器上的优势，通过整合资源确立市场地位。采血管虽然由上海科华检验医学用品有限公司独立运作，但将从原有的试剂销售渠道获得支持，如可能为试剂销售队伍分配一定的销售指标，从而带动采血管销售。目前上市公司总经理沙立武先生担任科华检验医学用品有限公司的董事长，相信有利于整合顺利进行。
　　医改影响：新农合和社区医疗增大了需求，而且对国产试剂更有利一些，但也对公司提出了渠道下沉的要求。公司现有一、二级代理只到县级。即使对科华这样有成熟销售体系的公司来说，如何因应新形势做好终端工作也是挑战。
　　价格压力：我们认为相对于药品面临的定价压力，目前公司主导产品压力较小，试剂、仪器的价格主要由市场决定。未来国家如加强对医院服务费的规定，可能会造成一定影响。
　　东方证券认为，公司将在快速平稳增长的轨道上继续前进。预测08、09、10年EPS分别为0.55元、0.75元、1.02元。以09年EPS为基础，给予35倍P/E的估值水平，六个月目标价为26.25元，维持“增持”评级。
　　由于公司获得高新企业认证，江海证券相应调高 2008、2009年公司每股收益分别为0.63、0.86元，股价对应市盈率为36.3倍、26.6倍。虽然公司现阶段股价并不便宜，但鉴于诊断试剂。市场良好的成长性及公司在该领域的竞争力，维持“增持”评级。

