1月15日证券通异动股解密评级参考
　　证券通
　　涨跌揭密：
　　粤 富 华表现强势　项目投资顺利推进
　　股票评级☆☆☆★★
　　粤富华(000507)今日表现强势，早盘高开高走，截止11点，涨幅达7.5%。证券通资讯终端的数据显示，公司1月14刊登电力集团投资珠海高栏岛风电场项目的公告，为保障电力集团的项目核准工作的顺利推进，公司董事局同意对高栏岛风电场项目进行投资，待省发改委最终核准批复后，具体出资前再向公司董事局报备。从基本面看，公司与国际化工巨头英国石油公司(BP)合资组建珠海碧阳化工，从事PTA生产。华南地区PTA一直较为紧张,加上合作方超强实力,项目有望成为公司重要利润增长点。公司全资企业珠海经济特区电力开发集团有限公司拟与广东省粤电集团有限公司等多家公司共同投资设立项目公司???广东珠海金湾液化天然气有限公司，推进广东珠海液化天然气接收站及管线项目的前期工作。而该项目作为具有自然垄断属性的基础设施项目，具有投资风险小、回报合理、稳定的优点，未来有望为公司的长期发展起到积极作用。风险提示：如果珠海发电厂和珠海BP化工不以现金方式分红，将直接影响公司盈利的稳定性。如果房产业务不能按期竣工结算，将影响公司盈利。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　盈利预测：08年销售略低预期　康缘药业管理带来成长
　　股票评级☆☆☆★★
　　康缘药业(600557)10-12 月整体工业销售增长趋势不变。4 季度七大重点品种开票销售2.1 亿元，纯销1.8 亿元，分别同比增长17%和8%。2008 年七大重点品种开票7.25 亿元，纯销6.87 亿元，同比增长21%和23%。公司销售略低于预期主要是热毒宁受到中药注射剂短期影响，四季度临床推广受到影响。另外桂枝新适应症推广拉动销售也没有完全释放。从重点品种销售趋势分析，公司09 年将有5 个销售品种过亿元，桂枝单品销售过3亿元，热毒宁、散结、腰痹痛和六味销售过亿。预计09 年8 大品种销售增长18%，增长主要来自现有品种的销售增长。09 年推出银杏内酯，盈利贡献会在2010 年体现。光大证券预计公司2008-2010年EPS 分别为0.56、0.76、0.96 元，未来两年复合增长率30%。(证券通)
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓

