12月30日证券通异动股解密评级参考
　　证券通
　　涨跌揭密：
　　创投概念股纷纷高开　紫光股份实力雄厚
　　股票评级☆☆☆★★
　　今日创投概念股纷纷高开，紫光股份(000938)出现在涨幅前列。紫光股份依托清华大学雄厚的科研实力，业务涉及信息电子及相关产业，涉足信息电子产业和环保产业,产品及技术在国内同行业内具有领先水平。从基本面看，在智能交通产品领域，公司研发的高速公路动态称重、隧道及广场等照明节能产品，先后在天津、河南、湖北、四川、山西等区域市场大规模应用，对高速公路超载治理及节能降耗起到了积极的促进作用。公司与美国上市公司ARC公司共同投资的北京紫光图文系统有限公司，正在积极进行公司设立的申报，将以此进入国内图文服务市场。风险提示：随着国家加强宏观调控、实行从紧的货币政策，企业IT投资的规模和速度可能会出现下降和放缓；国内外厂商全方位的竞争以及跨国公司采用并购等手段对全球资源进行整合，使得国内的厂商进入相关新领域的门槛难度提高；部分消费类电子产品市场有待进一步的规范。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　盈利预测：收入快增存在希望　上实医药业绩存在保障
　　股票评级☆☆☆★★
　　从上实医药(600607)主营业务来看，对公司业绩贡献最大的两个子公司是广东天普和常州制药。广东天普未来的增长寄希望于：乌司他丁和凯力康。乌司他丁已成为急性胰腺炎的首选用药，预计08 年销售收入将达到2.5 亿元，同比增长31.5%。凯力康作为缺血性脑血管急性期用药，市场空间是巨大的，其主要对手先声制药的必存07 年销售收入4.3 亿元。广东天普为实现凯力康的快速增长，积极扩展终端医院。预计凯力康08 年销售能实现翻番，将实现销售收入2000 万元。预计08 年广东天普净利润增长将高于40%，对09 年仍然持乐观的态度，东方证券预计增速能大于30%。在不考虑资产注入情况下，上实医药08 年和09 年每股收益分别为0.45元和0.54 元，08 年和09 年动态市盈率分别为25.1 和20.9 倍。(证券通)
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大

