今日投资：10月23日强势股盘后点评
　　今日投资
　　★★★东华合创(002065)：价值来自客户
　　东华合创(002065)今天逆势上涨4.50%，换手率1.10%。公司是我国优秀的综合型行业应用软件、计算机信息系统集成及相关服务提供商之一，随着公司对业务结构不断调整和完善，公司盈利能力日渐增强。今日投资《在线分析师》显示：公司2008-2010年综合每股盈利预测值分别为0.59、0.77和0.99元，对应动态市盈率为15.7、12和9.4倍；当前共有8位分析师跟踪，2位分析师建议“强力买入”，4位分析师建议“买入”，2位分析师给予“观望”评级，综合评级系数2.00。
　　IT服务是中国增长较快的IT市场领域，未来较长时间内将有望较快的发展。公司将对外收购兼并作为公司的发展战略，针对景气度高的行业进行深入整合，目的是为了进一步提升公司在细分行业的软件开发和服务能力。2007年对外收购的成功显示公司在对外扩张中的运作能力。
　　公司主要为电力、金融、政府、通信和石油化工等行业的客户提供IT服务，每年70%左右的收入来自老客户，50%以上的收入来自大客户。软件产品占收入的比重比较高，是差异化竞争的利器。公司的毛利率低，净利润率高是因为硬件业务的比例高。
　　08半年，公司实现主营业务收入5.7亿元，比上年同期增长了58.6%；实现净利润7487万元，比上年同期增长了80.5%。其中电力水利、金融保险和通信行业收入增长较快，08年上半年电力水利、金融保险和通信同比增速分别为100%、99%和60%。从历年数据来看，这三大行业一直是公司营业收入增长较快的行业。
　　民族证券表示，公司在并购北京联银通之后，公司面向银行业提供全面技术服务的能力得到了极大的提高。同时募集资金投向项目的即将达产，将为公司未来提供新的利润增长点。
　　风险因素：由于宏观经济形势不佳导致企业盈利能力的持续降低，公司业务将会受到一定程度的影响。

