今日投资：4月20日潜力股追踪
　　★★★★中国铅笔(600612)：拥有为中国首饰第一品牌
　　中国铅笔(600612)主要从事黄金首饰、铅笔制造、铅笔机械、化工原料、制笔零件等。其中，黄金饰品占主营收入的90%。是中国制笔行业领军企业，国内市场占有率近40%，垄断高端市场80%以上份额。旗下老凤祥为中国首饰第一品牌。今日投资《在线分析师》显示：公司2008-2010年综合每股盈利预测值分别为0.32、0.50和0.54元，对应动态市盈率为42、27和25倍；当前共有3位分析师跟踪，1位分析师建议“强力买入”，1位分析师建议“买入”，1位分析师给予“观望”评级，综合评级系数2.04。
　　公司08年业绩快报显示，2008年收入保持良性增长，利润继续受铅笔业务及股票投资浮亏拖累。公司08 年实现营业收入92.1 亿，同比大幅增长了43.4%，其中主要由老凤祥贡献，可以看出收入的增长还是非常理想的。而归属于母公司所有者的净利润为7013 万元，同比下降了32.07%，其主要原因是铅笔业务下滑明星，股票投资浮亏给业绩很大的压力，还有税率上调与金价波动也给业绩一定的压力。
　　招商证券表示，公司最核心的老凤祥首饰品牌业务发展比较健康，且预计09 年能保持一定增长。老凤祥前三季度收入利润增速均在40%以上，虽然四季度消费放缓比较明显，但预计就首饰品牌零售和批发业务而言，其收入增速依然在40%以上，利润增速预计比前三季度低，但是依然能保持正的增长速度。
　　展望09 年，预计宏观经济下滑对珠宝首饰行业的总体消费将进一步产生负面影响，金价的波动也会对黄金首饰消费和公司盈利带来不确定性，但是作为黄金首饰消费与其他高端珠宝消费不同的特殊性，并伴随着珠宝首饰行业集中度的提升，老凤祥利用自身的综合优势，在继续大力扩张规模的基础上，注重管理的精细化与品牌时尚化。通过调整销售与产品结构，强化品牌和创新意识，以及改进盈利模式等措施，能够保持一定的小幅增长。
　　目前影响公司价值的最大因素就是股权整合如何进行，由于并没有正式的方案出台，招商证券称，根据公司资产情况作估算。假设老凤祥在09 年收入利润保持10%左右的小幅增长，由中国铅笔向黄埔区国资委定向发行，收购其持有的老凤祥28%股份，然后由黄埔区国资委对旗下资产进行整合，预计整合后的公司净利润在1.8-2 亿之间。假设公司按老凤祥净资产2-2.5 倍PB 增发，则增发约6000 万股，那么公司预计EPS 为0.50 元/股左右。(不考虑投资浮亏)
　　自年初以来，在股权整合预期以及金价节节向好的背景下，公司股价涨幅很高。短期股价基本反映整合预期， 而整合的最大利好在于对公司管理结构的梳理，有助于老凤祥日后更大的发挥出其品牌效应，出于对其品牌的长远信心，招商证券维持“强烈推荐”的投资评级。由于方案不明确，不宜过渡追高，如果在整合等待过程中，股价有所回调，建议介入。
　　风险因素：整合方案低于预期；金价波动的风险；出口环境对铅笔业务的影响；公允价值变动损失；资金紧张可能影响扩张步伐。
　　★★★★★东北制药(000597)：未来发展前景美好
　　东北制药(000597)主要从事制造和销售化学原料药品、制剂药品。公司是我国最早的制药企业和最大原料药生产企业之一，药品"克度"是我国第一个获准上市的抗艾药物，也是目前国内研制生产抗艾药物最多的企业之一，其生产的艾滋病"鸡尾酒疗法"药品占国内抗艾药物市场50%以上，是抗艾药物第一大供应商。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2010年综合每股盈利预测值分别为1.48、1.72元，对应动态市盈率为14、12倍；当前共有6位分析师跟踪，1位分析师建议"强力买入"，3位分析师建议"买入"，2位分析师建议"观望"，综合评级系数2.17。
　　08年业绩基本符合预期。报告期内，公司实现营业收入46亿元，同比增长24.38%；利润总额5亿元，同比增长278.76%，归属于母公司净利润3.58亿元，同比大增653.15%，实现每股收益1.16元。分配方案为每10股派现金股利1元(含税)。兴业证券指出，VC价格上涨是推动08年盈利大幅飙升的主要原因。
　　VC价格将成为公司09年业绩增长关键。公司是世界VC的四大生产巨头之一，具有2.5万吨的维生素生产能力。主导产品VC由于需求量的上涨，价格由2007年3月份的30元/kg涨到了2008年7月份的最高价150元/kg，目前回落到88元/kg,出口价格大约在14美元/kg。之前专家预测VC价格将会大幅回落，而目前VC价格仍维持在一个较高水平，主要是由于目前VC的生产巨头不约而同形成了同盟战略，几大生产厂家都在有意识地压缩产量，因此VC的价格控制良好，虽然VC在2009年将要面临着扩产以及全球特别是出口的需求减少的风险，但目前来看，VC价格中高位运行为公司09年的业绩增长带来一定的保证。
　　新药贮备较为丰富为公司提供新的利润增长点。公司08年强力推进产品创新，全年组织科研专题30多项，立足市场需求，推进硫酸头孢噻利、法罗培南等新产品药学研究和注册申报，完成了硫酸吗啡口服液的批复工作，增加了60ml可非和0.25g地衣芽孢杆菌活菌颗粒剂两个产品规格的申报和商标注册。培育新的利润增长点。推进吡拉西坦、DC级VC系列等产品的工艺改进，提高支柱产品的市场竞争力。公司新特药部导入专业化推广工具，推进品牌及专家网建设，临床推广队伍建设取得长足进展，卡孕栓产品是公司自主知识产权品种，年度销量历史性地突破100万枚，东维力销量保持高速增长；新产品西酞普兰片在局部市场已经立足。
　　天相投顾表示，VC价格目前仍处于较高位置，且由于需求刚性，景气度并没有大幅下降，公司在09年1月份的出口表现优异，出口量2027.5吨，占国内出口量的29.13%，排名第一位。另外，受益于医改对市场的扩容，公司的制剂业务有望在09年做出更大贡献。随着公司张士制剂新厂区建设和VC深加工项目建设的基本竣工，公司的持续发展有了又一层保障和坚实的基础。公司未来发展前景美好，维持"增持"投资评级。
　　风险因素：行业内新增产能挤压公司产品国内市场占有率；大盘的系统性风险。
　　(今日投资)

