12月12日证券通异动股解密评级参考
　　证券通
　　涨跌揭密：
　　中国宝安　地产龙头前景广阔！ 
　　股票评级☆☆☆★★
　　受消息面刺激，新湖中宝(600208)今日开盘强势封于涨停。新湖中宝拟通过换股方式吸收合并新湖创业，新湖中宝为吸收合并方和吸收合并完成后的存续方，新湖创业为被吸收合并方。交易均价确定为3.85元/股和7.11元/股，换股比例1:1.85。从基本面看，公司主业房地产及港口、酒店等其他业务持续健康增长。全年实现营业收入同比增长43.31%。净利润同比增长74.61%。公司净资产收益率(扣非后加权平均)15.57%，同比提升3.52个百分点。公司规模和效益又上了一个新的台阶。同时，公司还参股金融，在受让浙江新湖集团股份有限公司和浙江银河股份有限公司所持股份的基础上,通过增资控股了浙江天地期货经纪有限公司，占其总股本6500万股的71.15%。在盛京银行的增资扩股中，公司出资4.5亿元认购其3亿股的股份，占其增资扩股后总股本的9.1%。增资6000万元认购长城证券1000万股股份，增资完成后，公司持有1492万股股份，占其总股本的0.72%。此外，公司积极进入资源行业，公司设立的蓬莱金奥湾矿业有限公司出资7800万元收购了山东蓬莱大柳行金矿的资产。风险提示：国家宏观调控政策对房地产行业的发展有较大的影响。机构表示该股可予以适当关注。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　盈利预测：精工细琢提升盈利　成商集团市值迅速膨胀
　　股票评级☆☆☆★★
　　盐市口二期项目的启动实际标志成商集团(600828)盘活下属存量资产工作序幕的拉开和公司华丽转身的开始，我们相信公司现有存量资源一旦被合理整合，不仅可确保公司稳固其四川零售市场整合者地位，更重要的因素在于其可以迅速恢复公司资产的内在盈利能力，从而带来公司盈利和市值迅速膨胀。由于为自有土地，较低的建筑成本和优越的物业位置为该项目的良好盈利提供保障。联合证券预计2010 年-2012 年，盐市口二期项目将分别为公司带来-500 万、2109 万和7881 万利润。预计公司在未来3 年内保持年均35%以上确定高增长；而如考虑九眼桥项目和太平洋百货店收回带来的丰厚业绩回报，相信2011、2012 年公司业绩再度大幅攀升，并使得公司2008-2012 年业绩年均复合增长率上升至50%以上。(证券通)
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　汇丰：重申广船国际H股减持评级
　　股票评级☆★★★★ 
　　“证券通资讯终端”最新数据显示，汇丰证券指,广州广船08年第3季盈利倒退41%,主要受累原材料成本及汇兑亏损。该行预料,证券同业于近期会进一步下调其盈利预测,并相信油轮新增订单将会减慢。重申对广州广船H股(00317)减持投资评级及目标价2港元,相当预期市账率的0.25倍。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　调研快报：中鼎股份：中金首次予以审慎推荐评级
　　股票评级☆☆☆★★
　　中金分析师王智慧表示，中鼎股份 (000887)为国内橡胶零部件行业龙头。销售 收入多年位居行业第一。橡胶零部件进口替代和出口空间较大，模具和配方是 公司的核心竞争优势。消费电子橡胶产品新业务推动09年公司收入增长30%左右 。产品降价将抵消成本下降，本部毛利率维持在26%左右。 从PB来看，公司估值处于行业高端，但公司具备较强的盈利能力并占据有 利的行业地位，看好公司中长期发展潜力。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　估值参考：南洋股份：电缆行业的最佳选择 安信予以买入评级
　　股票评级☆☆☆★★
　　安信证券黄守宏表示，南洋股份(002212)主营电线电缆，产品90%以上用户 为电力系统，在广东地区的综合实力是绝对的NO.1，因此将受惠于09年开始的 电网加大投资。预计公司08-10年的EPS分别为0.76、1.05和1.23元，目前输变 电设备优秀公司估值为09年18倍左右，按照09年15倍PE，公司合理目标价为 15.75元，给予“买入-B”投资评级。鉴于公司具备成为大公司的潜质：管理层 优秀、现金流充裕、毛利率稳定、外延扩张谨慎，可作为电缆行业的投资首选 。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐

