今日投资：12月31日潜力股追踪
　　今日投资
　　★★★★★天康生物(002100)：预计08年业绩增长30%至60% 
　　天康生物(002100)收入和利润的主要来源是饲料业务和兽用生物药品。公司昨日发布修正后的业绩预增公告：预计08年度归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比上升30%-60%，业绩预告出现差异的原因：1、08年度公司兽用生物制品业务市场开拓力度进一步加大，饲料业务保持稳定增长，导致公司08年度产品营业收入和利润均较上年度有较大幅度的增加。2、08年11月，公司完成了向特定对象河南宏展投资有限公司发行股票收购资产工作。收购完成后，河南宏展实业有限公司和郑州开创饲料有限公司的部分收入和利润纳入公司合并报表，对公司08年度营业收入和利润也有一定的贡献。
　　银河证券分析师吴旭认为，未来公司主要的亮点在于动物疫苗业务：我国庞大的畜牧业、养殖方式规模化和集中化、众多动物疫病的威胁以及我国政府的强力推动将驱动我国动物疫苗业迎来快速增长期。公司作为国内前三的动物疫苗生产商，营销网络已经遍布全国，不仅可以畅享行业增长盛宴，而且自身的规模和市场占有率不断扩大，双重因素将使得疫苗业务快速增长。公司的饲料业务主要亮点是收购了河南宏展和开创饲料公司，一举占领了我国的农业大省河南。并且，我国饲料行业的发展已经经入成熟期，未来将保持稳定慢速增长，主要的机会来自于行业整合。公司自身仅有30万吨的饲料产能，通过定向增发收购河南宏展和开创70万吨产能，不仅短期内使公司饲料产销规模暴增，并将使公司的饲料业务通过河南走出新疆，向全国扩张，未来还有继续整合的可能。
　　海通证券分析师丁频认为，由于股本规模小，公司被市场错误地忽视了。但公司是生物疫苗领域的有力竞争者，又是新疆和河南市场的饲料龙头。因此，预计凭借着猪口蹄疫苗被批准生产，公司口蹄疫苗的销售量在未来三年将达到35%左右的增长，同时，小反刍兽疫疫苗、猪瘟疫苗以及未来的猪蓝耳疫苗将为公司的生物制品销售锦上添花。通过向第三方定向增发，公司一举成为河南这一畜牧大省最大的饲料供应商，公司成为新疆和河南市场的饲料龙头。
　　天相投顾认为公司未来看点有二：第一，公司牛羊专用饲料生产线建设项目和专业浮性水产饲料厂建设项目08年建设完成，09年投入生产；第二，公司生物制品GMP五车间建设项目08年建设完毕，将增强公司猪瘟疫苗和小反刍兽疫生产能力，奎屯12万吨棉籽脱酚蛋白生产线建设项目目前正在筹建过程中，建成后一方面可以实现公司饲料原料的部分自给，降低生产成本，一方面产品对外销售，可以增厚公司业绩。
　　今日投资《在线分析师》显示，公司2008-2010年综合每股盈利预测分别为0.49、0.65和0.84元，对应动态市盈率为24、18和14倍。当前共有4位分析师跟踪，给予“强烈买入”和“买入”评级的分别为1、3人。综合评级系数1.75。
　　风险提示：如果我国畜牧业存栏量恢复缓慢，可能减少饲料以及疫苗的销售收入；无法获得优惠税率风险；限售流通股解禁风险。

