证券通机构异动股解密评级参考
　　证券通
　　涨跌揭密：
　　法 尔 胜 整顿措施 政策利好
　　股票评级☆☆☆★★
　　工信部提出，各地主管部门要与有关部门密切配合，责令列入淘汰类的落后炼铁、炼钢、轧钢生产线停止生产，已经停产的严禁死灰复燃；据悉，这也是钢铁行业首次出台如此严厉的整顿措施。显然，此次行业整顿显然对大型钢企形成明显利好，法尔胜(000890)因此强势涨停。证券通资讯终端的数据显示，开发、生产高档建筑用钢丝螺旋套五金件，销售自产产品。08年实现净利润3025.2万元。公司未来发展面临的主要问题是外部经济与政策环境的多变：生产要素价格的大幅波动、人民币的继续升值，特别是金融危机的继续蔓延造成的全球经济增长放缓，需求减少。
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　盈利预测：低调酵母行业龙头 安琪酵母销量快速增长
　　股票评级☆☆☆★★
　　伴随产能的扩张和旺盛的需求，安琪酵母(600298.sh)近年来酵母销量也快速增长，04-08 年公司的酵母销量保持了超过25%的复合增长率。国外销售是亮点，主要销往中亚、东南亚、中东、北非、南美等地。因为今年出口量增大，可能会拉低总体毛利率水平，但出口产品所需的销售费用较少，销售费用率水平比国内低3%左右。公司所处行业成长性良好、竞争格局呈现良性发展。广发预计09-11 年公司实现每股收益0.695、0.762、0.924 元
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　DBS:维持建设银行H股持有评级
　　股票评级☆★★★★
　　“证券通资讯终端”最新数据显示，瑞信表示，DBS把建设银行H股(00939)2009和2010财年的盈利预期分别调高5%和13%，因为市场预计09年剩余时间央行不会减息，因此建设银行的净利息收益率预期被调高。DBS还把该股的目标价由4.40港元调高至6.00港元，相当于2.3倍的远期市帐率，维持持有评级。
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　国投新集：申银万国首次评级增持
　　股票评级☆☆☆★★
　　申银万国詹凌燕在调研报告中指出，国投新集(601918)地处安徽中部，增产产量可顺利转化为收入，未来公司产能有望从目前的1400余万吨提高至4400万吨以上，当前股价有一定折价，因此首次评级增持。
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　信达地产：合理价格应在12.4元
　　股票评级☆☆☆★★
　　国金证券曹旭特表示，信达资产通过重组成为信达地产(600657)实际控制者，公司也成为有央企背景的地产上市公司之一。鉴于集团公开承诺整个集团内房地产开发业务均由上市公司完成，公司未来发展将得到集团更多金融支持和拓展项目的机会。预计09-11年公司的EPS分别为0.62、0.77和0.93元，动态市盈率为14.9、12.1和9.9倍，而行业内重点公司09年动态市盈率已普遍在20倍以上。作为有政府和金融资源背景的公司，信达地产估值至少不应低于行业内重点公司平均水平，赋予公司09年20倍市盈率，合理价格应在12.4元
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐

