证券通机构异动股解密评级参考
　　证券通
　　振华港机 定向增发 提振股价
　　股票评级☆☆☆★★
　　振华港机(600320)今日股价上涨强劲。消息面上，公司以17.78元/股向中交股份定向增发16979万股。从基本面看，公司是全球集装箱起重机行业的领导者。自1998年起公司产品已连续9年居全球市场占有率的第一位，拥有全球同行业最长的码头岸线、最大的整机运输船和最大的产能，控股股东中国交通建设集团是我国路桥及水运建设行业的主力军，具有很强的国际竞争力。06年公司入选由科技部等发布的首批创新型企业试点，公司拥有国家级企业技术中心，有800名从事机、电、液设计的工程技术人员，其中富有经验的高级工程师就有250多名，是世界同行中最强大的一支研发设计队伍。具有明显的技术优势。公司国内外市场产销势头非常旺盛，截至2007年末公司产品已经进入65个国家和地区，与马士基集团续签订五年的集装箱起重机采购框架协议，取得价值15亿元人民币的7500吨大型浮吊船的供货合同，总承包了太仓武港码头散货系统等等。风险提示：集装箱起重机生产行业对产品销售一般分阶段结算货款，货款的结算一般滞后于生产，因此行业内厂商普遍垫资生产。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　盈利预测：业绩依赖锌价回暖 宏达股份二季度能盈利
　　股票评级☆☆☆★★
　　2008 年上半年宏达股份(600331)受到了地震的影响，导致非流动性资产减值近1.7 亿元；由于锌价的持续下跌导致存货跌价，08年四季度也成为公司经营业绩最糟糕的时期。公司金鼎方面的采矿成本是国内最低的，金鼎矿业盈利微薄对应国内锌行业的经营困境。一旦锌价在08年四季度/09年一季度/09年二季度 逐步出现回暖，行业和公司的经营业绩也将出现明显好转。当前铅锌行业仍处于周期底部，预计09年一季度公司的生产经营预计仍在盈亏平衡线附近，乐观预计09二季度公司也仅能实现微幅的盈利。国泰君安预计公司2008-2010 年业绩为-0.52、0.20 和0.56 元。(证券通)
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　瑞信维持工商银行H股中性评级
　　股票评级☆☆★★★
　　“证券通资讯终端”最新数据显示，瑞士信贷预计工商银行(01398)将公布较同类相对更具弹性的08年第四季度业绩，期内纯利较上季度下降16%，因利润萎缩的程度更温和，资产质量稳定。瑞信预计工行08财年纯利将较上年增长43%，至人民币1,164亿港元?预计税前盈利?核心盈利将分别增长32%和31%。将工行2008年每股盈利预测下调2%，将2009年每股盈利预测上调5%，以反映08年第四季度坏帐拨备的利空消息。瑞信称，将工行目标价由3.50港元提升至3.67港元，相当于2009年10倍的预测市盈率?维持中性评级。预计海外策略投资者在持股冻结期结束后出售股份的行动将提供短线利好催化剂。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　长江投资：国金给予买入评级
　　股票评级☆☆☆☆★
　　国金证券赵乾明调研报告认为，长江投资(600119)的投资价值在于公司转型打造的物流服务新商业模式具备长期成长潜力，而正处于高增长的装卸配送服务则为公司提供安全边际的买入价格。预测公司08-10年的EPS分别为0.006、0.095和0.267元，给予买入的投资评级。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　山推股份：海通上调08-10年EPS 目标价13.5元
　　股票评级☆☆☆★★
　　山推股份(000680)公告被认定为山东省08年第二批高新技术企业后，海通证券叶志刚认为，这意味着公司从08年到10年三年内，所得税按15%的比例征收。因此调高公司08-10年EPS至0.71、0.75和0.93元，目前估值具有一定吸引力，目标价13.5元。如何弥补出口大幅下降是公司面临的主要不确定性因素。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐

