系列刺激经济政策出台 机构调高27家公司评级
　　本报讯  国务院一系列刺激经济的措施出台后，各行业运营环境、政策环境也随之发生转变。本月以来，15家券商研究所根据最新政策变化调高了27家上市公司的最新评级，另有59家公司评级被调低。
　　27家评级调高公司中，最新评级为推荐的包括中兴通讯、绿大地、好当家以及国脉科技，评级为买入的分别为置信电气、银座股份、扬农化工、徐工科技、通化东宝、深圳能源、泸州老窖、劲嘉股份、华天酒店、贵州茅台和芭田股份。从机构给出的目标价看，渤海证券给出通化东宝目标价21.53元，该股昨日收盘12.58元，离目标价空间最大。另外，广发证券给银座股份20.50元、海通证券给徐工科技19.50元的目标价格，离目前股价也有一定距离。值得注意的是，本月19日，国泰君安最新报告给近期连续跌停的云天化调高评级至中性，并给出目标价27元，至昨日收盘，该股报24.98元。
　　59家降级公司中，机构建议卖出焦作万方、丽江旅游、新疆众和、开滦股份以及三一重工。有两家以上机构同时调低的公司包括中信银行、中国远洋、招商银行、锡业股份、万科A、柳工、丽江旅游和福耀玻璃。 
　　记者  钱静 

