12月8日证券通异动股解密评级参考

　　证券通
　　涨跌揭密：
　　上海电气王者归来　暴利再现注意风险
　　股票评级☆☆☆★★
　　新股上市暂停两月之后,沪深两市迎来了首只新股上市。上海电气集团股份有限公司(2727.HK: 行情)合并上电股份后,其A股(601727.SS: 行情)于今日(周五)首日上市,早盘一度飙升逾六成。海通证券电力设备行业分析师詹文辉说,"最近投机的气氛比较浓,这个开盘我也没有想到."她表示,上海电气主业集中在火电设备制造,虽然目前的订单还比较充分,但考虑到国内经济增速下滑以及行业发展方向等,公司近几年的业绩可能不会有大的增长。公司的业务范围主要包括电站及输配电、机电一体化、交通运输、环保设备的相关装备制造业产品的设计、制造、销售，正符合近期市场的炒作热点。值得注意的是，按照公司对参与换股的上电股份股东及提供现金选择权的第三方进行风险补偿方案，上海电气给予上电股份股票24.78%的溢价，现金选择权为每股上电股份可换28.05元人民币，但最终仅有约4%的流通股股东选择了现金，其余96%的上电股份流通股股东选择与上海电气换股，即使按发行价计算，在上电股份停牌价附近介入的投资者仍会得到可观收益，所以上市后会面临一定抛压。风险提示：T+1交易，复牌当日追高买入有套牢风险。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　盈利预测：农村市场开始打开　青岛海尔收入增长稳健
　　股票评级☆☆☆★★
　　青岛海尔(600690)是“家电下乡”三省试点的最大受益者，公司“家电下乡”冰箱销量占比高达52%，在山东和河南两省整体销量占比超过一半。这主要得益于海尔集团控股子公司河南日日顺在这几个省农村市场强大的销售网络，预计推广到全国后，渠道优势将有所减弱。但青岛海尔凭借在冰箱业务上的领先地位和广泛的销售渠道，全国推广后，仍将获得最大的绝对量提升，预计将增加公司销售收入约10%。农村市场近期内为公司提供稳定增长的来源，丰富的产品结构和较新的生命周期有助于维持城镇市场的盈利能力。东方证券调整公司未来三年EPS预测分别为0.71、0.84和0.98元.(证券通)
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　大和：维持平安保险H股买入评级
　　股票评级☆☆☆★★ 
　　“证券通资讯终端”最新数据显示，大和总研发表报告,指虽然内地保险业竞争激烈,但平安保险H股(02318)仍能于7月至10月的财产及意外保险市场维持11市占率,10月份总保费市占率则上升至15.9,维持其买入评级,目标价62.41港元。维持平安保险H股买入评级。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　调研快报：美邦服饰：良好的防御性品种 买入评级
　　股票评级☆☆☆★★
　　海通证券在与美邦服饰(002269)管理层沟通后指出，作为一家品牌附加值不 断提升，销售渠道稳步拓张的内销服饰企业，公司有望在这次整个行业面临宏 观经济的挑战中发现更大的机遇，预计公司全年营业收入和净利润分别为45亿 元及5.98亿元，并维持之前对公司的盈利预测，即公司2008-2010年EPS分别为 0.89元、1.28元和1.82元，维持买入评级。公司自上市以来表现较为稳定，是良好的防御性品种。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　估值参考：川投能源：安信证券提高评级至增持
　　股票评级☆☆☆★★
　　川投能源(600674)公布增发方案后，安信证券张龙表示，二滩水电开发公司 目前运行的电站仅有二滩电站，其总装机容量达到330万千瓦，近5年年均发电 量达到149亿千瓦时。二滩公司目前已运行的装机容量达到330万千瓦，在建和 拟建的5座电站规模达到1440万千瓦。收购完成后将使川投能源09年权益装机容 量由87万千瓦增加到246万千瓦，增幅达到181%，同时在建的权益容量还有691 万千瓦，公司一跃成为仅次于长江电力的水电龙头股，未来发展前景广阔。 由于公司目前估值较低，提高其评级 为“增持-A”，目标价位14元.
　　(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐

