证券通机构异动股解密评级参考
　　证券通
　　涨跌揭密：
　　优财计划吸收合并 新湖创业表现强势
　　股票评级☆☆☆★★
　　新湖创业(600840)今日表现抢眼。吸收合并后，新湖集团旗下地产、资源业务实现联合壮大，尤其在房地产主业方面，将占公司业务七到八成的比例，统一品牌后继续做大做强。证券通资讯终端的数据显示，公司实际控制人新湖控股拟向湘财证券增资2.3亿元，占增资扩股后总股本的7.0361%。湘财证券由湖南湘财实业发展有限公司等11家单位共同出资组建。子公司浙江高新信息技术有限公司开发的"小区宽带智能视频服务系统"，被全国电子信息系统推广办列为"倍增计划"项目。新湖集团将持有的青海碱业35%股权通过分期共计90460万元全部转让给公司，初次受让6.96%股权(1.8亿元)，剩余转让将在09年底前完成。青海碱业一期年产90万吨纯碱项目已全部达产，预计07年实现净利润1.6亿元，08年实现净利润2.4亿元，09年预计当年实现净利润3.6亿元。二期年产纯碱90万吨项目计划08年底建成投产。二期建成后，年销售收入约25亿元，利税8亿元。此次交易有利于公司逐步转型主营业务方向。风险提示：国家对房地产行业宏观调控政策的不确定性、地块内拆迁难度和拆迁成本增加，这将给公司未来的经营带来一定的风险。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　盈利预测：未来业绩锁定性强 浙江广厦估值优势突出
　　股票评级☆☆☆★★
　　浙江广厦(600052)预售房款规模庞大，未来业绩锁定性超强。08 年三季报高达51亿元，预测08 年年报达到45 亿元左右，相当于08 年地产结算收入的214%，为A 股房地产板块中第一高。预估该项预售房款在保证09 年27 个亿左右结算收入后，还有18 个亿左右可在10 年竣工结算。大股东有业绩底线承诺，即08 年和09 年EPS 不低于0.4 元。国泰君安预计08、09 和10 年EPS 为0.42、0.54 和0.73 元。(证券通)
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　德银：维持中国平安“买入”评级
　　股票评级☆☆☆★★
　　“证券通资讯终端”最新数据显示，德银周四发表研究报告，维持中国平安(02318.HK)“买入”评级，并指出该公司业绩符合预期，但忧虑其坏账将上升，维持其目标价54.6港元。德银指出，中国平安08年核心业务(即撇除富通减值及精算假设转变)大致符合预期，虽然其不良贷款比率稳定，但坏账开支由上半年900万元升至下半年的2.03亿元，坏账兑平均贷款比率也由3个基点升至56个基点，德银对此也表示忧虑，因为这意味着不良贷款比率可能会意外上升。此外，其代理人业务继07年增长47%后，预期年内再将增长18%，这将有助于带动其09年新业务价值的增长。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　特变电工：已初具完整光伏产业链
　　股票评级☆☆☆★★
　　一直以来，特变电工(600089)在二级市场都是按照国内变压器领域龙头企业来定价的。但从国金证券张帅反馈的情况看，公司还涉及光伏产业：多晶硅项目一期建设规模1500吨，预计年底投产，按照80%达产率的乐观估计，2010年生产1200吨多晶硅，达产当年每吨多晶硅净利润在10万/吨左右，再根据75%的权益比，多晶硅将为公司贡献净利润9000万左右，折合EPS为0.075元。此外，公司子公司新疆新能源拥有硅片生产能力、西安嘉阳项目为组件生产商。因此，从一定意义上讲，公司已具备相对完整的光伏产业链。建议跟踪关注。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　青松建化：中信证券给予目标价12.8元
　　股票评级☆☆☆★★
　　青松建化(600425)披露年报后，中信证券潘建平、颜云飞表示，公司经营情况不错，业绩基本符合预期，未来盈利快速增长的主要动力来自于公司水泥产能规模的快速扩张以及南疆地区水泥市场景气的持续向好。目标价12.8元。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐

