10月6日机构异动股解密评级参考

　　证券通
　　涨跌揭密：唐山陶瓷　科技兴陶　连续多天表现凌厉
　　股票评级☆☆☆☆★
　　唐山陶瓷(000856)在盘中走势已经连续三天表现非常强劲，今日于早盘直接冲高近涨停。该股被市场看好的原因与其基本面有关，公司实施"科技兴陶"战略，成立全国陶瓷行业唯一的企业博士后工作站，通用特种陶瓷开发中心等科研机构，形成完备的科研开发体系。同时创造了国内同行业高级日用陶瓷出口规模第一；公司产品出口到世界上一百多个国家和地区，是中国陶瓷行业出口创汇的骨干企业。同时，公司以品牌产品为龙头，加大新产品研发力度，大力进行产品结构的调整，不断推出新产品。随着公司普通瓷生产线的技术改造完工并投入生产，骨质瓷产品生产能力已经由过去的年产1200万件增加到2000万件，公司已成为国内最大的骨质瓷生产企业。公司以市场为目标，加大新产品开发的力度和速度，加快产品结构调整步伐，在分析和挖掘不同市场的产品走势和市场需求基础上，力求设计、开发出"一代"新的产品，扩大公司产品的市场影响力。以提高一次投入产出率为重点，集中精力，全面强化各项管理基础工作，降低生产成本，进一步增强公司产品的盈利能力。但，值得注意的是，人民币升值、出口退税降低、原燃材料价格上涨、同行业竞争日趋激烈等不利因素的影响，公司面临较大的经营压力，直接影响了公司报告期的收益。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　盈利预测：存在两个利润新点　中国远洋多方面具优势
　　股票评级☆☆☆★★
　　中国远洋(601919) 是行业龙头，在规模、品牌、网络、经营方面具有明显优势。公司拥有干散货全球第一船队、集装箱全球第四船队，有望收购集团公司的油运造船等资产。公司采用的COA合同、现货和期租综合经营方式，在航运高潮期租船舶锁定利润、在低潮租入船舶，控制风险能力行业领先。公司集装箱业务将继续保持11%以上增长速度，主要增长点有：开发非洲和南美航线增加需求；加强欧洲航线和东南亚航线业务，美西航线开始回升。银河证券预测2008年和2009年每股收益分别为2.11元和1.75元。(证券通)
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　大行评股：麦格理调低紫金矿业目标价至6港元
　　股票评级☆☆☆★★ 
　　“证券通资讯终端”最新数据显示，麦格理调低紫金矿业目标价至6港元，给予其优于大市评级。
　　综合外电9月26日报道，麦格理表示，由于调低08、09年金价预测，因此下调紫金矿业(02899)两年股盈预测分别11及18，至0.25元及0.27元人民币，该股目标价亦由9.34港元下调至6.0港元，意味现价仍具40%上升空间，予优于大市评级，并认为该股为具防守性的金股。
　　该行调低08、09两年每盎司金价分别6.6及8.6，至883及960美元，长期金价则调高17，至700美元。该行认为，多项推动金价向上的动力仍然存在，包括环球市场动荡、美国维持实质负利率、中国及印度需求强劲，以及美元兑欧元续跌。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　调研快报：青岛啤酒 股东公告增持 未来信心更加彰显
　　股票评级☆☆☆☆★
　　青岛啤酒(600600)公告增持情况后，国泰君安胡春霞发布报告指出，大股东增持一是显示公司信心，另一方面之前的英博收购AB后控股权可能存在的变数应该也是促使大股东增持的刺激因素。从重建产能的角度看，青岛啤酒目前总市值206亿元，吨酒市值3700元，吨酒产能价值2700元，按照新建产能看，在有各种地方的政策优惠情况下，新建产能价值也至少要超过2500万元/万千升，据此算来大股东增持还是很合算的；从资本市场看，预计公司2009年EPS0.88元，公司目前增持PE20倍不到，且如果市场对公司未来业绩预测乐观，权证明年行权，相比28.06元的行权价，目前价格相当便宜，维持增持评级。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　估值参考：澄星股份 黄磷利润翻番 下半年业绩会更好(超强大市)
　　股票评级☆☆☆☆☆
　　澄星股份(600078)08年磷酸将达40多万吨，出口量同比增加较大，预计公司三季度业绩好于二季度，下半年业绩好于上半年。09年初将有2万吨磷酸氢钙扩产产能投产；新建12万吨食品级磷酸生产线也将于09年完成；公司规划的云南基地矿渣、废气综合利用项目将使黄磷生产利润翻番。公司目前磷矿石主要采用外购，由于国内外磷矿石市场价差高达5倍，手持矿产资源将来增值空间较大。公司目前正积极引进国外技术，开发食品级、药用级磷酸盐，开发海外客户；不打算发展三钠等国内低端产品。上海证券认为，澄星股份不受特别出口关税影响，享受食品磷酸出口溢价，未来磷矿资源增值空间较大，业务持续增长，公司将有良好前景。给予超强大市评级。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐

