11月12日机构异动股解密评级参考

　　证券通
　　涨跌揭密：机械股表现出色　山河智能受益政策优势凸显 　
　　股票评级☆☆☆★★
　　券商板块今天继续领涨，而前期未被市场重视的机械板块也成为经济刺激计划的受益板块，今日表现出色，并有多家人气股涨停。其中，山河智能(002097)是国内最大的桩工机械生产基地，公司具有明显的技术和品牌优势。从基本面深入剖析，公司主营小型工程机械、大型桩工机械、凿岩设备、中大型挖掘机械等机械设备,是目前国内最大的桩工机械生产基地、体系完善的小型工程机械生产基地和国家"863"成果产业化基地。另外，值得看好的是，公司开发新技术，改进现有产品，形成快速开发机制，大大缩短产品设计更新及应用技术升级周期；建立由原始创新、集成创新、开放创新、持续创新组成创新体系，已拥有专利所有权18项，其中发明专利1项。拥有独占使用权专利5项，其中发明专利1项，另有22项专利申请已获受理，其中发明专利2项。风险提示：工程机械产品的市场需求受国家固定资产和基本建设投资规模的影响较大,公司存在行业周期波动的风险；钢材是公司主要原材料,钢材价格的波动还会带动其他以钢材为主要原材料的配套件(铸件、锻件等)价格变化，直接造成公司原材料采购成本的波动。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　盈利预测：受益于增值税转型　陕天然气经营业绩提升
　　股票评级☆☆☆★★
　　陕天然气(002267)作为公用事业企业，其运营资产主要以固定资产为主，目前其固定资产占总资产比例为54%，预计IPO 项目8 亿多完成以后，其固定资产占比在70%以上。虽然账面资产不享受增值税转型的好处，但是如果公司的经营模式不变，那么公司将受益于长期的资本开支抵税，减少经营性现金流支出。公司折旧占管输成本比例在60%左右，增值税转型将使公司未来几年的资本开支形成的固定资产折旧减少，经营业绩有所提升。国泰君安上调公司09 年EPS 为0.63 元，10 年EPS 为0.75 元。(证券通)
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐

