1月6日证券通异动股解密评级参考
　　证券通
　　涨跌揭密：
　　中国平安　保险发力平安带头
　　股票评级☆☆☆★★
　　保监会将对两类公司采取限制高管薪酬等措施。保监会近日下发通知称，分类监管制度于1月1日运行。按照偿付能力充足率,公司治理、内控和合规性风险指标，资金运用风险指标，业务经营风险指标和财务风险指标五大类监测指标，将产寿险公司分为A、B、C、D类，并采取不同的监管措施。除了监管措施之外，富通银行将于二月份招开的股东大会受到极大关注，中国平安也开始明显得到资金的关注。平安是国内第二大保险公司，目前拥有寿险、产险、信托、证券、银行、资产管理等综合金融服务平，其中以保险、银行和资产管理为三大核心业务，控股平安信托、平安证券、平安银行等。无论在寿险还是产险方面，平安的业务质量和盈利能力均超越了同业平均水平，其寿险业务质量较好；3、中国是全球增长速度最快的保险市场之一，保险行业是中国国民经济中发展最快的行业之一，这为公司带来了巨大的发展空间。风险提示：公司的收益相当程度上来自于投资收益。如果不能有效地控制投资组合的质量和风险，可能会使公司的投资资产价值下降；随着中国保险市场的逐步开放，国外大型保险公司正加紧布局国内保险市场，这使得公司在市场份额增长等各方面将面临一定的压力。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　盈利预测：公司进入高速成长期　祁 连 山明年很看好
　　股票评级☆☆☆★★
　　甘青地区水泥需求增长最快的地区为陇东、陇南、陇中以及青东地区，目前祁连山(600720)水泥销售在这些地区的市场占有率比较可观，根据公司的生产和销售计划，未来公司将减弱在河西地区的销售力度，增大对这些地区的销售力度，充分享受行业景气。2008 年初，公司水泥价格仍然很低，全年提价十几次，共计100 多块钱 。2009 年甘肃省水泥市场景气度比2008 年还好，预计全年水泥价格仍然维持在高位，而煤炭成本有望大幅下降，2009 年的销售毛利率预计高于2008 年；2010 年下半年，甘肃和青东地区新增产能较多，虽然整个地区的水泥市场景气度还在，但是预计新增产能分享景气度的结果就是水泥的销售毛利率相比2009 年有所下降，当依然处于高位。渤海证券预测公司09年-10年EPS分别为0.69和0.86元。(证券通)
　　★★★★★ 坚决规避

