今日投资：5月13日潜力股追踪
　　★★★★潞安环能(601699)：未来产能提升空间大
　　潞安环能(601699)主要从事原煤开采、煤炭洗选。公司煤炭储备丰富，实际探明可采储量120808.52万吨，可均衡生产64年，其煤炭产品具有“低灰、特低硫、高发热量”的环保特性，属上乘的优质动力用煤。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为2.01、2.17和2.54元，对应动态市盈率为17、16和13倍；当前共有27位分析师跟踪，6位分析师建议“强力买入”，19位分析师建议“买入”，2位分析师给予“观望”评级，综合评级系数1.85。
　　公司09年一季报显示：实现营业收入为39.08亿元，同比增长25%；实现营业利润为9.64亿元，同比增长19%；实现净利润为7.11亿元，同比增长17.5%；实现每股收益为0.60元，公司一季度报告符合预期，但是需要注意的是经营性现金流净额为2.27亿元，同比下降61%。
　　一季度业绩表现良好的主要原因在于：一季度煤炭均价高于去年同期，预计09年业绩最大的推动力来自于动力煤价格的同比上升。短期内，公司喷吹煤的价格存在一定的压力，安信证券判断，随着钢铁行业的回暖，喷吹煤价格下跌的空间不大。
　　在建项目多，未来产能提升空间较大。屯留煤矿、潞宁矿业以及收购小煤矿是未来产能增长的主要来源，目前，公司在建矿井产能超过1000万吨，屯留煤矿、潞宁煤矿已经在2008年正式投产。余吾煤业公司(屯留煤矿)600万吨煤矿产能09年可达产，潞宁公司宁武矿区未来规划建设1260万吨煤炭产能。
　　集团大而强，是公司发展的有力后盾。潞安集团是山西五大煤炭生产企业集团之一，盈利能力居于行业前列，煤炭资源储备超过400余亿吨。09年仍期待集团资产的注入，集团煤矿资源中，09年很可能注入的是600万吨的司马煤矿。
　　招商证券审慎预计公司09-10年EPS分别为2.2元和2.37元，同比增长-11%和8%。预计09-10年公司内生性产能增长约10%；未来有资产注入预期(06年上市时母公司承诺，未来5－10年将逐步把全部煤炭资产注入股份公司)，上调公司投资评级为强烈推荐。
　　风险因素：冶金煤价有下调压力；资源税改革出台的负面影响。
　　★★★★格力电器(000651)：利润率仍将维持在高位
　　格力电器(000651)公司是目前国内生产规模最大的空调生产基地，也是世界上单产规模最大的专业化空调企业，主业竞争优势明显。公司获“中国空调行业标志性品牌”荣誉，且是空调行业唯一获“中国世界名牌产品”的企业。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为1.82、2.14和2.42元，对应动态市盈率为17、15和13倍；当前共有26位分析师跟踪，13位分析师建议“强力买入”，11位分析师建议“买入”，2位分析师给予“观望”评级，综合评级系数1.58。
　　优良业绩体现出竞争力和竞争策略。公司是全球家用空调行业的龙头，1993-2008年连续盈利且期间营业收入、净利润年复合增长32.1%、28.0%。近两季度经济环境恶劣而公司盈利水平、利润增速和资产负债项目均表现优秀，更凸现其强劲的竞争力和有效的竞争战略。另外，原材料价格下降、京海担保投资公司参股等对提升盈利也有所贡献。
　　广发证券表示，公司竞争力主要体现在渠道、技术和品质等方面。渠道上：内销占整体销售的约80%。其中，不足10%的销售经由国美、苏宁，而且格力经销商主要采取买断方式与家电大型零售连锁商交易。值得注意的，格力严格控制渠道价格，保障大、小经销商利益，从而吸引下游对格力的订货；外销中自主品牌占30%的比例，模式类似于国内做法，这有利于保障盈利水平和订单稳定。技术上：大金是全球顶尖的空调制造商而以前从来没有OEM。在委托格力代工后，大金与格力加强合作、合资建厂却没有获得专利费和控股权，体现出对格力在变频压缩机、控制器等技术的高度认可。品质上：格力空调的品质深受消费者、经销商和维修工的广泛认可。格力的品质是建立在严格、有效的采购、检测、生产和安装上。而
　　且，竞争对手如谋求达到同等品质，很可能价格要明显高于格力。
　　招商证券预计，公司利润率仍将维持在高。08Q4与09Q1公司的利润率达到历史高位，分别为7.4%和6.1%，主要得益于公司向商用空调、热泵热水器等高利润暖通产品延伸；铜、钢材等原料价格底部大量采购；同时通过全面更换家用空调新品和对渠道的控制实现价格体系的稳定。以公司的能力完全可实现年度利润的保障，他们预计公司年度利润率水平在5.5%左右。
　　招商证券上调公司2009、2010年公司盈利预测，并称公司的成长模式将发生质变，09年这种变化仍将淋漓尽致的体现。目前市场整体PE水平已脱离低估值区间，但在经济触底回升的阶段，空调作为先导性消费品将走在曲线之前。建议价值型投资者在DCF内在价值中枢35.9元(10.6%的风险回报)以下买入，趋势型投资者跟随市场积极增持。
　　风险提示：天气若反常偏冷将对销量产生负面影响；市价已经接近大股东承诺的最低减持价，34元以上存在一定减持压力；国内外宏观经济低于预期。

