证券通机构异动股解密评级参考
　　证券通
　　涨跌揭密：
　　皖能电力强势涨停 携手投资 共同发展
　　股票评级☆☆☆★★
　　皖能电力(000543)今日强势涨停。消息面上，为贯彻落实国家"积极推进核电建设"的方针，改善华东地区能源结构，促进安徽省经济发展，皖能电力与中国核工业集团公司在平等自愿、友好协商的基础上，本着"风险共担、合作共赢"的原则就共同开发安徽吉阳核电项目达成合作投资意向，并于2009年2月25日签署了合作投资协议。证券通资讯终端的数据显示，公司是我国华东地区最重要的电力企业之一，在大股东的扶持下近年来发展十分迅猛，公司参股40%的阜阳华润电力公司全年盈利状况较好，此外，公司还积极挺进新能源领域，近在国际原油价格高高在上的背景下，公司的新能源项目将享受国家政策的扶持。公司投资1.49亿参股国元证券7.34%股权，投资1亿元参股华安证券4.54%股权。投资收益可观。风险提示：公司地处华东腹地，但与江、浙、沪三省市相比，安徽省经济相对落后，同时省内新建机组速度较快，远远超过了省内用电增长水平，加剧了外送电市场的竞争。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　盈利预测：竞争优势逐步积累 云铝股份具备长期价值
　　股票评级☆☆☆★★
　　江苏国泰(002091)主业包括外贸及化工产品，外贸业务为收入主要来源。2008 年中期贸易收入1.34 亿元，占总收入90.8%，化工产品占总收入9.1%。从盈利能力上分析，贸易行业毛利率8.7%，化工为31%。外贸行业上公司竞争优势明显，但由于外贸行业自身特性，毛利率提升空间较小；化工产品能否维持毛利率及销量上取得增长是提升未来公司业绩关键因素。由于国家政策导向，公司锂离子电池电解液有受益新能源汽车长期发展，成为市场关注热点。目前公司电解液产能2500 吨/年，为国内最大的电解液生产企业(全球年市场规模接近万吨)，行业龙头地位明显。2009 年在扩改迁完成后，电解液年底有望达到5000 吨/年产能。受扩改迁影响09 年预计电解液产量2700 吨，较08 年增长8%；外贸业务主要针对美国、日本及欧盟，虽受经济危机影响，但公司竞争力较强，09 年外贸业务仍然有望增长。招商证券预估每股收益08 年0.50元、09 年0.58 元、10 年0.72 元。(证券通)
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　大摩：降马钢H股评级至减持
　　股票评级☆★★★★
　　“证券通资讯终端”最新数据显示，由于国内钢材产品价格持续下降，大摩预期马钢H股(00323)盈利能力将受影响，股价前景转趋负面，故大幅削其目标价40%至2.1港元，评级由增持降至减持。大摩认为，过去该股受惠于长材产品价格升幅的优势渐失，故对该股股价的前景不乐观，预计短期股价难以跑赢大市。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　振华港机：对海上重机业务寄于希望 增持评级
　　股票评级☆☆☆★★
　　振华港机(600320)传统的港口机械主业目前进入稳步发展阶段，未来的盈利增长点主要来自于海上重型机械业务，公司拥有在短短几年内将公司的集装箱起重机业务做成全球行业龙头的成功经验，加上国家政策对发展海洋工程设备的支持和公司在该业务上的大力投入，未来3-5年内海上重型机械业务的发展值得期待。维持“增持”的投资评级。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　估值参考：峨眉山A：将进入恢复性增长期 国金维持买入评级
　　股票评级☆☆☆★★
　　国金证券唐建伟最新报告认为，峨眉山A(000888)最糟的时点已经过去，公司将进入恢复性增长期。预计09-11年的EPS分别为0.222、0.325、0.389元，结合PE、PB和DCF估值的结果，公司合理估值区间为8.13~9.75元。金顶索道提价和参与景区资源整合将成为公司股价表现的催化剂。 (证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐

