今日投资：投资评级分歧较大的股票点评
　　2. 评级系数：1.00～1.09强力买入； 1.10～2.09 买入；2.10～3.09 观望；3.10～4.09 适度减持；4.10～5.00 卖出。
　　本周评级分歧较大的股票数有70只，跟上周相比有所增加，所处行业集中度仍较为明显，其中有色金属股10只，银行股8只，电力股6只。我们选取有色金属行业进行简要评述：
　　4月份除黄金价格小幅回落之外，金属价格环比均出现较大幅度的上涨。其中：国内铜价涨幅最大，月均价环比上涨25.7%，镍、锌及铝均价环比分别上涨20.9%、13.3%和8.6%；即将步入消费淡季的压力下，铅价涨幅只有2.1%。
　　经济复苏预期和消费回升是价格回升的重要因素。中国、发达国家公布的PMI数据显示有色金属的需求在逐渐的恢复。中国4月份制造业PMI为53.5，较3月上升了1.1，这已是该指数连续6个月的反弹，也是连续两个月处于50以上，中国经济复苏的势头基本已经确立。而发达国家4月PMI数据也均有所上升，各国PMI指数的连续反弹对金属的需求来讲是一种提振。另外，美元贬值预期有助于支撑金属价格。随着经济复苏预期的强化，风险偏好重新上升，美元重现贬值压力，加上美国“量化宽松”的货币政策下，市场对美元的不信任度增加，美元可能出现阶段性的弱势。
　　二季度行业有望全面扭亏。09年一季度有色金属行业(上市公司)主营收入692亿元，环比继续下滑15%；净利润-9.96亿元，环比减亏近110亿元。分析师大多预计二季度行业盈利将继续回升，行业将实现整体扭亏。其中上海证券表示，4月有色金属行业PMI和订单、库存指数良好，显示有色金属行业景气回升。部分品种有色金属产量也在有所增长，二季度和三季度有色金属企业的业绩有望明显回升。
　　尽管如此，但分析师并不认为在现在的时点金属板块投资将变得安全。国泰君安表示，在消费旺季结束后，以及中国进口因素逐步褪去后，金属价格将重新回到需求支撑的轨道上来——因此2季度中金属价格很可能再度调整。上海证券也认为全球有色金属价格二次探底可能性仍然存在。根据最新国外机构的预测数据，全球主要有色金属品种09年供给过剩。西方国家有色金属需求仍将维持低迷，中长期有色金属价格二次探底的可能性仍然存在。
　　中信证券表示，中国经济见底、复苏迹象显著，但是否能够步入持续的复苏通道，从而带动金属消费，消化行业的过剩产能还不明确；因此，目前还只能判断价格见底，V型反转还不是大概率事件，维持行业“中性”评级。短期内，基本金属价格维持高位、经济复苏预期有望支撑有色板块表现，但值得注意的是风险正在增加，一方面价格继续反弹预期出现弱化，甚至“重回下滑趋势”的预期可能重现；另一方面，市场焦点可能重回行业供需基本面，估值压力增加。
　　但行业中也不乏值得关注的亮点，譬如黄金、铜等行业受到部分分析师青睐。其中浙商证券表示，由于世界经济的复苏仍存许多不确定性、A型流感的爆发等因素将促使避险资金做多黄金，中国增持黄金储备的预期也利好于黄金，因此判断金价2季度维持高位震荡趋势，维持黄金行业的“推荐”评级；“中国因素”、美元贬值预期导致铜价成为金属反弹急先锋，2季度为铜传统的消费旺季，维持铜价2季度震荡向上的判断，维持铜行业“推荐”评级。大通证券认为，由于金价受通胀预期的影响暂时不会过分走低，中长期来看必然走高，即使在这个价位上，黄金子行业的盈利预期也是非常明确的。铜子行业，受益于供给的“瓶颈”的影响以及基建引发的需求，铜价的走势要强于基本金属。

