证券通异动股解密评级参考
　　证券通
　　涨跌揭密：
　　时代出版　业绩大增 提振股价
　　股票评级☆☆☆★★
　　首个借壳成功的出版企业时代出版(600551)今日披露，预计2008年实现归属于公司母公司所有者的净利润较2007年度剧增3650%以上。公司表示，由于新增12家纳入合并报表范围饿控股子公司和1块资产的利润进入公司全年损益，因此导致公司业绩大幅提高。受此影响，股价今日大涨。证券通资讯终端的数据显示，公司在国际上首创了利用放射性同位素钴-60辐射生产高性能乳胶的先进生产工艺，产品供不应求，项目已被列入国家级火炬计划；07年度将以国家发改委高技术产业化示范工程"10kW,10MeV电子加速器及30万居里钴源装置生产乳胶系列产品"为核心，开展"汽车工业用丙烯酸酯橡胶的钴60辐射合成项目"(省技术创新项目)的研发，同时加强科聚分公司"600MW及以上巨型发电机组的灭磁及过电压保护装置的开发与应用"项目及中佳分公司"高速和超速系列冷冻离心机"项目的研发，进一步增强公司核心竞争力。公司成功研发纳米二氧化钛光催化净化技术，并开发出系列空气净化器产品，将成为公司新的利润增长点。风险提示：经营具有季节性特征：由于受元旦和春节前后的影响，历年来一季度一直是销售淡季，受这种季节性特征影响较大。
　　(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　盈利预测：电池项目获得突破　孚日股份09年有望反弹
　　股票评级☆☆☆★★
　　受到金融危机影响，孚日股份(002083)预告08 年营收将较07 年增长15%，但是净利润将较07 年衰退5%，造成净利润衰退主因：农药化工、热电蒸气等业务受宏观调控影响，业绩大幅滑落，化工产品业绩降幅高达100%，热电蒸气业务也因为煤价上涨，使的08 年呈现小亏，家纺产品由于全球地位已趋于稳固，加上国内市场的开拓，08 年业绩仍在逆境中增长15%，预估08 年EPS 仅0.14 元，展望2009 年，虽然全球经济环境仍不佳，但退税率提高有助公司产品利润提升，加上埃孚光孚为Aleo 的光伏代工业务展开，我们预估09 年业绩有望触底反弹，营收以及净利润分别为34 亿元以及1.72 亿元, 成长9%以及34%,EPS 为0.18 元。(证券通)
　　★★★★★ 坚决规避

