证券通异动股解密评级参考
　　证券通
　　涨跌揭密：
　　上港集团 航运中心建设提速
　　股票评级☆☆☆★★
　　受消息刺激，上港集团(600018)今日毫无意外的涨停。　到2020年，将上海基本建成具有全球航运资源配置能力的国际航运中心。国务院常务会议昨天审议并原则通过关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业、建设国际金融中心和国际航运中心的意见，明确了上海国际航运中心建设的目标。证券通资讯终端的数显示，公司是全球最大港口集团，吞吐量快速增长，公司通过换股实现了集团的整体上市，成为我国港口行业第一家集团整体上市公司。国内最大的港口集团，2007年年度公司完成集装箱吞吐量2615.2万标准箱，同比增长20.4%，集装箱吞吐量跃居世界第二，货物吞吐量完成3.53亿吨，同比增长16.5%。公司地处"黄金水道"和"黄金海岸"的交叉点，地理位置优越，是我国大陆地区最大的港口集团，今年集装箱吞吐量跃居世界第二，货物吞吐量已经居世界第一。集团已开辟遍布全球、国际直达的美洲、欧洲、澳洲、非洲以及东北亚、东南亚等地的班轮航线200多条，目前，集装箱月航班密度已达1993班，内支线集装箱航班达到1007班，成为中国大陆集装箱航线最多、航班密度最高、覆盖面最广的港口。上海港的目标是发展成为国际航运中心，建成国际集装箱枢纽港是其中一个重要指标。目前，上海国际航运中心的建设作为国家战略已得到中央政府的大力支持，航运中心的建设也已列入上海市四大首要发展目标之一，良好的政策环境为上港集团的发展提供了有力的保障。另外，洋山港一、二期码头将进入稳定运行状态，洋山三期A计划在报告期末即将投入运行，洋山三期B计划将在08年末投入运行，给公司带来新的利润增长点。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　盈利预测：竞争优势持续存在 紫金矿业仍属行业首选
　　股票评级☆☆☆★★
　　2009 年，紫金矿业(601899)生产经营力求稳中有增，计划生产矿产金31.2 吨，铜金属产量8.35万吨，矿产锌3.5 万吨，铁精矿164 万吨，钨精矿4556 标吨。同时，公司将着力加强成本控制，制订了可控成本下降5%和管理费用下降15%的目标与计划。值得一提的是，公司进一步强调了资源扩张的发展战略和实施计划，尤其是在有色金属行业周期底部实现资源扩张的决心和努力。2009 年，预期公司可望实现1-2 家海外大型矿山项目的收购活动，年底黄金保有储量可望达到1000 吨。光大证券预测公司09年和10年每股收益分别为2.22元和2.55元。(证券通)
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　美林：维持中行”买入”评级
　　股票评级☆★★★★
　　“证券通资讯终端”最新数据显示，　美林周三发表研究报告，将中国银行(03988.HK)目标价由2.48港元调升至2.67港元，反映其业绩强劲，若其09年首季业绩毛利稳定及投资损失减少，相信该股仍将继续跑赢同业，故维持该股“买入”的评级。美林指出，中行08年纯利升14%至644亿元，较该行原先估计值高15%，但低于市场共识4.3%；其核心盈利升20%，符合预期。该行认为，中行业绩质素稳健，较同业理想；同时其派息比率意外升至51%，而相对的预期值则为45%，此外，管理层也计划维持高派息率水平。不过，美林微降中行2009及2010年盈利预测2-3%，低于共识5-7%。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　康缘药业：主导产品市场空间大 国金维持买入评级
　　股票评级☆☆☆☆★
　　国金证券黄挺调研报告认为，综合考虑康缘药业(600557)的研发实力等各项 因素，热毒宁非常有希望通过中药注射液的再评价。随着中药注射液市场的规 范，热毒宁的市场空间和机会反而会更大。公司09年有望继续保持较快增长势 头，预计09-11年的每股收益分别为0.648、0.785和0.962元；考虑到公司优良 的质地，维持买入的投资建议。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　北巴传媒：目标价上调至12.6元
　　股票评级☆☆☆★★
　　中信证券皮舜认为，北巴传媒(600386)08年业绩超预期，具体到季度经营来 看，四季度业绩有显著增厚，由于车身资源09-10年有关租赁合同到期，因此 公司广告经营资产有扩展空间，而且公司还有进一步整合旅游资产的可能，目标价提高至12.6元。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐

