今日投资：5月19日潜力股追踪
　　今日投资
　　★★★★★亨通光电(600487)：未来两年有望保持30%以上增长
　　亨通光电(600487)主要从事光纤光缆的生产与销售。其中，光缆及相关产品占主营收入的100.00%。目前已经形成通信电缆、光纤电缆、电力电缆、同轴电缆和光器件五大系列数千个品种的生产格局，是国内第二大光纤光缆厂，市场占有率17%。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.79、0.99和1.27元，对应动态市盈率为24、19和15倍；当前共有19位分析师跟踪，5位分析师建议“强力买入”，11位分析师建议“买入”，3位分析师给予“观望”评级，综合评级系数1.89。
　　受光纤光缆行业回暖影响，公司2008年业务收入实现稳步快速增长。公司2008年度实现营业收入14.38亿元，同比增长30.66%；营业利润1.41亿元，同比增长12.08%；实现归属母公司净利润1.06亿元，同比增长33.69%；EPS为0.64元。分红方案：每10股派发现金红利2元(含税)。
　　未来两年公司综合业绩有望保持30%以上快速增长。1。集团公司线缆和力缆资产有望注入上市公司，公司拟向集团公司及六位自然人，以14.62元/股的价格，增发不超过4,200万股股票，用于购买亨通线缆100%(亨通集团持股55.51%)和亨通力缆75%股权。新资产注入完成后，可增强协同效应，规避业务单一风险。增发后，公司开始公司涉足电力缆业务，该业务是处于国家重点投资领域，2009年预计电网投资3,600亿元左右。公司同时涉足两个行业，有利于规避单个行业下行风险，有利于稳定公司现金流，进行更为长远的发展规划。
　　光纤光缆业务跟随行业增长。公司光缆产品主要包括通信用普通光缆(G652)和室内用软光缆(G657)。2009、2010年运营商的3G网络建设仍将持续，预计国内光纤光缆需求将保持20%-30%的较高增速。目前公司拥有6个拉丝塔，11条生产线，09年一季度将扩充为12条生产线，预计产能将达500万芯公里/年。公司的光纤扩产速度慢于同行业竞争对手，我们预计09、10年公司光纤光缆的产能利用率将达90%以上，但销售收入增速可能会略慢于行业平均增速。目前国内光纤的出厂价格在80元/芯公里到85元/芯公里之间(08年3、4季度招标价)，09年由于行业需求旺盛和成本问题，光纤光缆的整体毛利率或能有所上涨，2010年后随着市场需求增速放缓，各大厂商扩充产能达产，光纤价格可能会向下走，届时产品毛利率可能会有微降。
　　G657光纤有望成为未来业绩亮点。08年以前FTTx室内软光缆的客户主要是有线电视公司和房地产公司，产品应用于新建楼盘的室内宽带接入。进入08年，各地电信运营商FTTx建设开始启动，带动了FTTx室内软光缆的市场需求。G657光纤是FTTx室内软光缆的主选技术产品，公司在G657光纤研发上处于行业领先水平，08年底国家发改委在新一代宽带及网络通信产业化专项中批准了由亨通申报的关于FTTx室内用缆的发展计划。公司目前FTTx室内软光缆的产能在10万芯公里/年，计划09年产能扩充一倍，达20万芯公里/年。随着电信运营商“光进铜退”战略的进一步实施，以及G657光纤产业化进程加快，未来两年电信运营商FTTx将进入大规模建设时期，公司软光缆产品将成为增长亮点。
　　天相投顾表示，由于公司线缆和力缆资产尚未注入，本着审慎原则，不考虑两项资产，预计2009年-2010年EPS为0.83元和1.03元，如果考虑公司资产注入部分，市盈率可能更低，维持公司“买入”的投资评级。国泰君安给予公司目标价25 元，投资评级提高至“增持”。
　　风险提示：公司通信缆产品下游客户主要是垄断寡头厂商，存在产品价格下降风险；
　　2009年光纤需求大，光缆业务存在供应紧张和涨价风险；日元升值带来的预制棒涨价风险；
　　★★★★利尔化学(002258)：新产品持续投放保障盈利增长
　　利尔化学(002258)主要从事吡啶类农药原药及制剂的研究、生产和销售。公司是国内最大的氯代吡啶类除草剂系列产品的生产、销售、出口和科研开发企业，主要产品毕克草原药和毒莠定原药销量均居国内第一、全球第二。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.87、1.04和1.28元，对应动态市盈率为32、27和22倍；当前共有6位分析师跟踪，1位分析师建议"强力买入"，4位分析师建议"买入"，1位分析师建议"观望"，综合评级系数2.00。
　　一季度净利润增长略超预期。09年一季度公司实现销售收入1.40亿元，同比增长19.95%，环比增长35.70%；毛利率38.46%，同比下降1.49个百分点；净利润3675万元，同比增长36.03%，环比增长27.88%；实现基本每股收益0.27元，略超预期，主要原因是公司在包括新增国际贸易业务等方面的多重努力。
　　东方证券指出，新产品的不断投放市场是公司盈利增长的保障。由于公司产品具有较高的盈利能力，必然会吸引新进入者，尝试突破原有的技术壁垒。因此公司希望通过不断的投放盈利能力高的新产品来维持公司较高的盈利水平，不断创造新的技术优势；同时公司也将积极向下游制剂领域拓展，谋求更高的毛利水平。未来公司战略将原药制剂并举，逐渐向拥有十几种原药，百种以上制剂的综合性农药企业发展。
　　募投项目将主要从2010年开始贡献业绩。目前公司的氟草烟项目已经完成建设，具备投产要求；丙环唑和毒死蜱预计将于09年底前完成建设；而草铵磷和氟环唑将在2010年完成建设。预计公司的主要募投项目将从明年开始逐渐释放业绩，具体的内外销比率要视届时的市场情况确定。
　　东兴证券表示，公司是吡啶类除草剂的龙头企业，一直致力于发展低毒类农药。目前公司经营状况良好，受经济危机冲击小，随着之后两年新建项目的投产，将会丰富公司的产品品种，形成除草剂、杀虫剂、杀菌剂并存的状况，并且公司将会加大国内市场在农药制剂方面的发展，给予"增持"投资评级。
　　风险因素：人民币大幅升值；竞争对手优化技术路线加剧竞争；新产品市场投放缓慢。

