今日投资：5月22日强势股盘后点评
　　★★★★孚日股份(002083)：金融危机改善盈利曲线
　　孚日股份(002083)今天逆势上涨4.04%，换手率10.28%。金融危机改善公司盈利曲线，CIGS日现王者之风。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测分别为0.18、0.29和0.46元，对应的动态市盈率为53、33和21倍；当前共有7位分析师跟踪，2位分析师建议“强力买入”，3位分析师建议“买入”，2位分析师给予“观望”评级，综合评级系数2.00。
　　公司主要从事生产和销售巾被系列产品和装饰布系列产品等。其中，毛巾系列产品占营业收入72.57%，装饰布系列产品占14.97%，化工农药产品占7.67%。是我国规模最大、出口金额最多现代化家用纺织品生产商，产品80%以上出口日本、美国、欧盟、香港等地，出口金额连续8年名列中国家纺行业首位，为2008年北京奥运会毛巾产品唯一指定生产商。
　　2008年和1Q2009公司实现净利润1.23亿元和0.21亿元，同比分别下降10.7%和45%，实现EPS分别为0.13元和0.02元。年报推出的分配预案为每股派现0.12元。一季报预计1H2009净利润同比下滑小于50%。
　　剔除化工农药和煤价库存，2008和1Q2009净利润实为两位数增长。2008年由于农药化工产品价格骤降子公司绿洲化工净利润同比减少2000万元，考虑到孚日热电约20%的外售盈利下滑分摊以及孚日光伏和埃伏的初创期亏损，2008年公司主营业务净利润实际同比约增长12%。1Q2009剔除农药产品价格尚在底部和消耗高价煤炭库存的影响，主业净利润实际增长约14%。
　　金融危机改善出口龙头盈利微笑曲线，公司毛巾出口盈利有望跃迁。本轮全球金融危机对中国出口龙头有多方面正面促进作用：其一，对巴西、土耳其等中国毛巾企业在欧美的主要竞争对手的破坏程度远高于国内；其二，危机触发我国及时到位的政策引导和对国内过热部门的反思降低了出口成本，改善龙头公司的出口信心和预期；其三，美欧市场大型零售和进口企业的倒闭提高了中国毛巾出口龙头的定价能力，为开拓美欧市场国际自主品牌减少不少障碍。2008年公司美洲市场增长22%，欧洲市场增长20%。
　　用产业革命的眼光看待薄膜电池，CIGSSE日现王者之风。全球政府对新能源尤其是光伏的刺激政策将顺利成章，在金融危机下日显其产业升级决心。薄膜电池代表未来光伏发展方向，孚日股份的铜铟镓硫硒法薄膜电池凭借环保上优于CdTe法、在转换效率和弱光响应度上优于非晶硅，在成本上优于砷化镓，液象沉积成本下降空间等优点日益显露出薄膜电池的王者之风。
　　国信证券表示，未来公司股价的催化包括各国政府继续推出新能源计划、成品率超预期、转换效率的继续提升、电池组件价格的回升等。他们调高公司2009-2011 年盈利预测至0.18元、0.35元和0.48元，维持“推荐”评级，公司合理价值为12-15元/股。
　　主要不确定因素：全球经济危机下经济形势难以判断。
　　★精工科技(002006)：生产太阳能装备 力争行业龙头
　　近日国家太阳能政策利好，精工科技(002006)早盘受大单追捧一度涨停，小幅回调后持续在14.00元以上高涨幅点位震荡。公司是国内品种最齐全、规格档次最多的专用设备制造企业之一，公司的钢结构建材专用设备和纺织机械中的包覆丝机产品的销量在国内同类产品中名列前茅。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.34、0.54，0.84元，对应动态市盈率为42、26和17倍；当前共有3位分析师跟踪，2位分析师建议"强力买入"，1位分析师建议"观望"，综合评级系数1.67。
　　太阳能是未来替代潜力最大的可再生能源技术，在未来能源结构占据着十分重要的地位。奥巴马政府当选将开启全球最大的光伏市场。中国国家财政部补贴政策的推出，将迅速打开国内市场，宏源证券预测，未来5年光伏电池总产量将达48GW以上，至2012年光伏电池年产量将达15GW以上。
　　精工科技的业务以专用设备为主，原有业务主要为建筑建材专用设备以及轻纺专用设备为主，在该细分产品领域均处于行业龙头地位；07年公司开始研发生产太阳能多晶硅铸锭炉，08年已开始批量化生产(08年销售24台)，对多晶硅剖锭机等其他多晶硅加工设备开发也已开始研发；同时，公司控股70%的子公司精功绍兴太阳能公司亦从事多晶硅片加工制造，未来定位多晶硅加工装备的辅助业务，不会加大投入。公司未来发展将以多晶硅铸锭炉、剖锭机等太阳能生产装备为主，做大做强，力争行业龙头。
　　公司的多晶硅铸锭炉项目进展顺利，拥有核心技术，14项专利，JJL500型铸锭炉是目前国际最先进的产品。与国际大厂商相比，产品具有价格优势，有很强的竞争力，目前在国内尚无一定实力的竞争对手。目前已累计签订115台订单，预计今年三季度，随着市场的发展，订单将有爆发性增长。
　　公司08年亏损4793万，主要亏损来源为湖北专用车公司、多晶硅硅片制造公司以及应收款、预付款减值计提。上述亏损点将在09年止血，一方面，根据公司公告，公司将在09年年底前将湖北专用车公司转让给精功机电汽车集团。国信证券认为，此举不仅可减少亏损，也可减少占有上市公司8000多万其他应收款所带来的财务费用；而公司存货、应收帐款经过如此充分的减值提取，未来实无再度大幅计提的可能。
　　风险提示：新兴行业的成长中具有较大的不确定性，目前光伏市场还主要是政策性市场，作为崭露头角光伏装备企业，可能面临国际国内的竞争。

