9月11日机构异动股解密评级参考

　　证券通
　　涨跌揭密：美的电器连续大涨 产业链完善期待飞跃
　　股票评级☆☆☆☆★
　　美的电器(000527)周二大涨之后，周三继续快速拉升。证券通资讯终端之前已经多次给予过提示，已搭建白电产业的基本框架，未来发展模式清晰，潜在空间也很大。但公司现正处于产业投入、业务整合、品牌整合等关键时期，业绩的快速成长是以持续的投入为代价的。预计1-2 年后随着产业运作的成熟，规模效应将驱使公司进入更稳定的成长期。2010年将成为公司的飞跃期。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　盈利预测：08年业绩可以预期　太阳纸业林权进展积极
　　股票评级☆☆☆★★
　　2008 年太阳纸业(002078) 业绩较大增长已基本可以预期，关键是对公司09 年的业绩预测。其判断是08 年下半年白卡纸、及09 年铜版纸受产能释放的冲击，获利能力下滑；双胶纸等文化纸受节能减排、环保标准提升的影响，产品价格、毛利水平继续在高位维持，涂布白纸板等包装纸目前获利能力已较弱，继续恶化的可能性较小，09 年中期后有上扬的可能。 从公司角度看，除08 年8 月份新投产40 万吨白卡纸外，公司努力向上游扩展，除08 年初投产13 万吨化机浆、3 万吨无污染水解法机械搓丝草浆于2008 年5 月份投产外，目前公司将建设另一条10 万吨杨木化学机械浆生产线(实际产量20 万吨)，预计2009 年5 月投产；同时拟规划建设一条20 万吨化学浆生产线，有可能在09 年年底投产。此外，公司在林业方面也取得积极进展，20 万亩速生杨已种植达5 年。在老挝成立了中国太阳纸业老挝有限公司，现已拥有200 公顷的育苗林的开发权。 经国泰君安测算，08 年、09 年公司主营收入将达65.6 亿元、73.1 亿元，同比分别增长18%、11%，净利润5.70 亿元、7.42 亿元，分别增长49%、30%。全面摊薄每股收益1.13 元、1.48 元。(证券通)
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐

