今日投资：10月14日潜力股追踪
　　今日投资
　　★★★★★荣信股份(002123)：三季报符合市场预期
　　荣信股份(002123)专注于生产牵引型高压变频器，主要用于矿井提升机和主扇，技术门槛相对较高，其主导产品SVC和MABZ目前在国内市场上的占有率高达50%以上，为细分行业龙头企业。今日投资《在线分析师》显示：公司2008-2010年综合每股盈利预测值分别为0.97、1.42和1.93元，对应动态市盈率为25、17和13倍；当前共有11位分析师跟踪，其中建议强力买入和买入的分别为5和6人，综合评级系数1.55。
　　三季报符合市场预期。2008年第三季度，公司实现营业收入17399万元，同比增长78.7%；净利润4477万元，同比增长47.1%；单季每股收益0.35元。1-3季度，营业收入43172万元，同比增长66.7%；净利润9187万元，同比增长54.9%；1-3季度每股收益0.72元。同时，公司预计08年度净利润比上年增长幅度为40%—70%。兴业证券分析师认为，荣信股份业绩增长符合此前预期，主要是行业需求增长和毛利率提高所致。具体如下：收入高速增长。三季度收入同比增长78.7%，继续保持高速增长趋势，主要是钢铁、煤炭及电力等行业因节能降耗而加大对SVC、FV和HVC等产品的需求，预计其未来需求仍将保持50%左右的增速。
　　订单大幅度增长。上半年新增订单4.25亿元，同比增长63.28%，三季度没有公布新增订单的数量，从其他应收账款增长较上年末增长171.17%，预收帐款较上年末增加65.24%，可以看出三季度订单仍保持大幅度增长。安信证券分析师认为尽管冶金行业由于宏观调控的影响，投资增速有可能下降，电力电子技术应用领域的扩展为行业的增长提供了巨大的空间，公司已经进入发电厂、有色金属、风力发电等新行业，09年后公司在市场上将遇到更多的竞争对手，公司的先发优势在近两年内可以维持。
　　国信证券分析师认为，竞争对手2至3年内不会对公司构成实质性威胁。目前公司的竞争对手可以大致分为两大类，即已经形成规模的竞争对手和潜在的竞争对手。前者主要是中国电力科学院电力电子公司、西安西整电力电子设备有限公司，后者则包括许继集团、南瑞集团、南车集团等。对于前一类竞争对手，公司在除国家电网以外的市场已经取得明显优势；对于后一类竞争对手，SVC类业务发展的不确定性比较大，估计2-3年内还难于形成与公司竞争的实力。
　　风险因素：1、业务快速扩张加快可能造成的人才短缺会影响公司未来成长性；2、受通货膨胀影响，成本上涨压力增加，影响公司盈利水平。

