证券通机构异动股解密评级参考
　　证券通
　　涨跌揭密：
　　亚星客车强势未改 跳空高开封于涨停
　　股票评级☆☆☆★★
　　亚星客车(600213)今日强势未改，跳空高开随封于涨停。证券通资讯终端的数据显示，公司积极关注乡村客运公交化、城郊客运公交化的趋势，努力寻求在细分市场取得突破。今年以来在双层旅游观光市场、城郊客运市场方面已经有所收获，产品结构正在逐步改善。同时，公司是"国家火炬计划重点高新技术企业"，是我国客车行业少数几家上市公司之一。历年的产销量、销售收入等主要经济指标均位于全国客车行业前列。是全国率先通过"CCC"的客车企业之一。亚星客车集团承诺在公司股票恢复上市后的六个月内，将亚星商用车中与客车核心业务相关的有效资源和优质生产要素整合进入公司。风险提示：原材料成本的提升对公司的经营产生一定的影响。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　盈利预测：主业保持快速成长 恒瑞医药创新前景无限
　　股票评级☆☆☆★★
　　09年恒瑞医药创新药物有望上市，海外新药临床将起步。09年公司的专利药品卡屈沙星和艾瑞昔布很有希望获得新药证书；抗肿瘤专利药物甲磺酸阿帕替尼顺利进入2-3期临床；国际化方面，恒瑞已经有4个原料药通过FDA认证，09年将在制剂认证上取得突破，同时还将推进专利药物的海外临床工作。恒瑞在受益于国内抗肿瘤、精麻类药物市场的高速成长的同时，作为国内创新药企的代表将率先实现从仿创型药物到创新型药物的转变。未来业绩有望保持快速增长，中投证券预测公司09-11年的EPS为1.28、1.59和1.99元。(证券通)
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　中银国际：维持中国神华H股买入评级
　　股票评级☆☆☆★★
　　“证券通资讯终端”最新数据显示，中银国际表示，虽然春节长假期可能产生一定的影响，但经营数据显示出中国神华H股(01088)煤炭销量和发电量均呈现进一步下滑的走势。鉴于外购煤量下降、发电量增速放缓以及成本上升，该行下调神华2008-10年盈利预测。中银国际称，得益于合同销售比率较高及其发电业务的对冲效应，神华盈利对现货煤价的敏感性最低，而且该股估值不贵。参考12倍09年预测市盈率，该行将神华H股目标价由22.02港元下调至20.98港元。从09年预测市盈率看，AH溢价幅度已经由此前的27扩大至55，所以将A股目标价由23.60元人民币上调至27.25元人民币。维持买入评级。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　中天城投：09年将是质变的开始
　　股票评级☆☆☆★★
　　国信证券方焱表示，中天城投(000540)08年经营情况符合预期，随着贵阳渔 安安井片区土地整理项目、会展中心项目的启动，以及煤矿、锰矿的有序获取 ，公司初步形成了房地产开发、矿产资源开发和旅游会展三大类业务齐头并进 的布局，09年将是公司迈向质变的开始， 维持推荐评级。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　估值参考：福星股份：6个月目标价10.35元
　　股票评级☆☆☆★★
　　海通证券帅虎认为，福星股份(000926)目前执行的是房地产开发与金属制品 并重的发展战略，前者给公司业绩带来弹性空间，而后者则能提供稳定收入。 预计公司09、10年的EPS分别为0.69元和0.79元；估值方面，无论PE或PB，福 星都是房地产行业最低的，6个月目标价 10.35元。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐

