10月13日机构异动股解密评级参考

　　证券通
　　涨跌揭密：祁连山　业绩预增400%以上　股价逆市大涨
　　股票评级☆☆☆★★
　　祁连山(600720)预计1-9月归属母公司的净利润同比增长400%以上，公司基本面向好受到市场资金热捧，目前股价涨幅居前。从基本面看，公司是甘青藏地区最大水泥企业，水泥生产能力已由2000年的120万吨，增长到目前的680万吨，其中新型干法水泥生产能力560万吨，占到甘肃省新型干法水泥生产能力的62%左右，居于绝对领先地位。同时，公司具备电力环保概念，投资6000万元设立甘肃祁连山余热发电有限公司，组织实施公司所有的余热发电项目。风险方面，由于原材料价格上涨带来的成本压力、企业/区域内资源整合的进程与效果会受到影响，这点值得投资者注意。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　盈利预测：公司产品具备优势　西山煤电具备可持续性
　　股票评级☆☆☆★★
　　从主产焦煤的上市公司煤价对比看，由于西山煤电(000983)焦煤生成地远离消费地，在下游需求旺盛、产品供不应求的情况下，价格提升幅度和频率明显低于离消费地较近的平煤股份、上海能源和金牛能源等公司，与焦煤市场均价基本相当。然而，在需求快速回落，钢铁业成本转嫁能力削弱的情况下，公司较高的合同煤占比和较低的综合售价将获得市场优势。 兴县矿区建设总规模1500-2500万吨/年，煤种主要是气煤，可采储量大约为18亿吨，远期产能规划2500万吨包括兴县井田和斜沟井田，兴县项目的规模等同于“西山再造”。 长江证券预测西山煤电2008～2010年稀释每股收益分别为：1.04，1.31和1.38元。(证券通)
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　大行评股：美林调低中兴通讯H股评级至跑输大市
　　股票评级☆★★★★ 
　　“证券通资讯终端”最新数据显示，美林调低中兴通讯H股评级至跑输大市，其目标价为20.3港元。
　　综合外电10月9日报道，美林发表研究报告，调低中兴通讯(00763)评级由买入降至跑输大市，指其业务前景转弱，目标价为20.3港元。
　　美林指，对中兴通讯的业务前景转趋负面，因市场对新设备订单的毛利过于乐观、来自对手华为的价格竞争加剧，以及发展中国家的销售增长减慢。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　调研快报：水井坊　下一个惊喜会是什么？
　　股票评级☆☆☆★★
　　水井坊(600779)08年保持快速增长，高端产品未来增速放缓：公司1-6月实现销售收入5.47亿元，其中酒业收入5.14亿元，与去年同期相比增长13.83%，净利润1.34亿元，同比增长97.54%，毛利率上升5.3%。受地震的影响，四川省内的销售同比下降5 成，据水井坊公司管理层介绍：7月下旬白酒销售就已开始回暖，预计下半年的销售情况会更好。
　　对此，安信证券估计08年公司仍能保持快速增长。平衡产品结构，呼唤全兴品牌“雄起”：从04年开始高端产品的销售额在酒类收入中始终保持90%以上的份额，在高端白酒市场竞争日益激烈的今天，特别是在高端白酒消费增速趋缓的背景下，公司管理层希望重新振兴“全兴”这一沉睡的成熟品牌，打造公司未来业绩腾飞的又一引擎。上半年，“全兴大曲”因控量提价，销售较去年略有下降，毛利率比去年同期增长42.61%。相信在其价格被市场认可后，到时再放量效果更佳。公司强于品牌培育和管理，不同品牌之间的区隔较大，重新振兴“全兴”品牌，不会影响“水井坊”的高端品牌形象。不过，公司挺进夜场和品牌国际化短期内难见效果：借势帝亚吉欧的国际渠道和夜场优势，为水井坊未来的市场布局增加了成功的保障。由于口味和生产工艺等原因，国外烈性酒市场接受浓香型白酒的难度较大，业绩的支撑仍然是国内常规市场和渠道。
　　鉴于其明确预期的未来成长趋势，参考A股部分白酒类公司的估值，给予水井坊酒类业务20XPE，12个月的目标价为定为20元。并出于谨慎性考虑，我们暂时不将房地产业务的收益计算在内。给予“增持-A”的投资评级。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　估值参考：长征电气 行业景气维持 部分业务快速增长(买入)
　　股票评级☆☆☆☆☆
　　长征电气(600112)2007年就将产业定位明确为电气设备制造业上，提出了“突出电气设备主业，提高企业核心竞争力”的发展规划。随着公司对汽车零部件等非主业的逐渐淡出以及银河集团将中压设备和风电业务的注入，公司主业迅速向电气设备和风电机组集中。在既有的高压、中压、低压、成套设备、风电机组几块业务中，公司明确将弱化在低压电气和成套设备等附加值低、竞争激烈的业务上的发展，重心向高压和中压电气设备以及风电领域偏移，重点发展变压器有载分接开关、固封式真空断路器、SF6环网柜、固体绝缘开关柜和2.5兆瓦直驱风机等技术含量和附加值较高的产品。在中期的主营业务收入中，电器占比为60%，汽车配件占比40%，分别比去年同期增长和减少7个百分点。从营业收入增长来看，高压电器收入增长率为89.05%，中压电器收入增长率为178.64%，而公司主动弱化的低压和成套电器的营业收入则分别下降6.13%和68.85%，高中压电器业务的快速增长成为公司业绩提升的主要因素。此次公司公告中表示：公司2008年1-9月份业绩预增的主要原因是加大对高压、中压产品的产销力度，部分新产品销量放大，表明公司行业和产品结构调整渐显成效。东海证券继续给予“买入”评级。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐

