今日投资：1月12日强势股盘后点评
　　★★锦江股份(600754)：公司业绩波动相对较小 
　　锦江股份(600754)近期强势上行，今天盘中冲击涨停，尾盘收窄，收盘上涨7.61%，换手率6.09%。公司是一家集酒店管理、酒店投资、餐饮为一体的国内酒店龙头公司。公司业绩波动相对较小，是较好的防御品种。今日投资《在线分析师》显示：公司2008-2010年综合每股盈利预测值分别为0.46、0.48和0.62元，对应动态市盈率为26、25和19倍；当前共有20位分析师跟踪，1位分析师建议“强力买入”，15位分析师建议“买入”，4位分析师给予“观望”评级，综合评级系数2.15。
　　由于经济下滑影响，2009年1、2月份酒店业数据可能会更糟。但是由于世博会布展、上海汽车展等大型展会活动能够为上海酒店业带来大量客源，上海酒店业或许会在4月份转暖。尽管面对经济调整酒店管理业务增速将可能下滑，但公司轻资产、低成本的特性将降低该业务的系统性亏损风险。
　　国金证券表示，目前公司的主要利润来源于连锁餐饮业务，高星级酒店投资业务所贡献的净利润，仅占10%左右，即使是09年公司所属上海市高星级酒店的权益利润低于预期，对公司整体盈利能力影响也很有限。
　　目前上海肯德基和苏锡杭肯德基贡献利润占到锦江股份净利润的30%，由于这一块业务受到金融危机影响相对较小，将有助于公司2009-2010年业绩的平稳增长。值得一提的是，上海肯德基将于2009年到期，市场传闻届时外方可能不续约，如果续约也会大幅提高特许使用权的标准。东方证券认为，由于是合作企业，200多家门店，不续约将严重影响上海肯德基的正常运营。另外，去年两家公司已经就特许权达成新的协议，特许费已经达到国际上最高标准，再大幅提高的空间已经有限。
　　国联证券指出，作为上海大型国有企业，是上海国资重组改革的重点单位，股价催
　　化因素多，而且在世博之后，迪斯尼的落户也值得期待，但时间上都存在较大不确定性。
　　国金证券表示，锦江股份资产质地优良，业绩可靠且能稳定增长，在经济下滑的宏观环境下，是2009年为数不多的能够实现主业20%以上增长的上市公司。给予公司股票“买入”评级，合理股价区间应为11.22元-16.59元。
　　风险因素：经济下滑的影响攀；上海肯德基合作到期后进一步合作有待确认。

