证券通机构异动股解密评级参考
　　证券通
　　涨跌揭密
　　新大陆增发重启 二维码业务迎高速发展期
　　新大陆(000997)重启非公开增发后将进一步提升二维码在高速公路领域的引用水平和市场占有率。而且目前公司的动物朔源系统和高速公路业务已经进入快速增长阶段，后续盈利增长看好。
　　盈利预测
　　下游需求开始恢复 大族激光订单开始回暖
　　大族激光(002008)从去年四季度开始经济危机后压制的需求开始释放，同时加上传统的旺季因素，目前销售情况恢复到类似去年三季度的水平。由于公司的管理费用率和销售费用率比较刚性，在收入逐渐恢复的情况下，利润的弹性较大，是复苏受益的较好品种。鉴于行业长期发展的巨大空间和公司的优良资质，东海证券估计09年10年eps分别为0.17元和0.35元。
　　大行评股
　　野村升中海油评级至中性
　　综合外电9月29日报道，野村将09、10两年油价每桶预测升4美元及12美元，至62美元及72美元，中海油(00883)10年盈测升18%，至315.17亿元人民币。野村称，将中海油评级由减持升至中性，目标价由9港元上调至11港元。不过，该行认为现价估值合理，上升空间有限。
　　调研快报
　　武汉中百建设物流中心 直接采购成未来增长点
　　东方证券9月28日的研究报告指出，武汉中百(000759)高层对于直接采购模式的高度重视，有利于公司毛利率的提升，未来公司业绩持续提升形成了新增长点；而物流中心建设使得公司具有强大的配送能力，为公司外延式扩张提供支撑点，提升公司的竞争力，维持公司“增持”评级。
　　最新估值
　　苏宁电器稳健布局 单店盈利提升
　　中银国际9月28日的研究报告指出，作为连锁家电龙头，苏宁电器(002024)上半年营业收入和营业利润均实现同比增长，成长性良好；公司稳步推进连锁网络布局，目前为止拥有连锁店847家，单店销售能力相对加强，而且运营费用得到有效控制，连锁成本有所下降，综合毛利率水平稳中有升，上调公司“增持”评级。

