大唐电信：低估的龙头央企 
　　大唐电信(600198)近期背离大盘走势逆势上扬，凌厉抢眼。今天再次逆势上涨2.70%，换手率5.10%。经过2006-2008年的重大调整，公司经营战略从核心通信网设备转向了微电子和终端，目前公司经营已经走出了发展低谷期，未来在微电子和终端两大核心业务的推动下，将迎来高速成长的时期。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.14、0.27和0.47元，2009－2011年动态市盈率为130、67和38倍；当前共有4位分析师跟踪，2位分析师建议“买入”，2位分析师给予“观望”评级，综合评级系数2.50。
　　国进民退与央企整合带来的投资机会。国进民退的大趋势意味着央企在未来的经营状况会向好；2010年央企数量要降至80-100家，重组重点是中小央企，央企整合使得央企之间面临竞争。这意味着在大唐这类中小央企上，蕴含着央企经营从坏变好、央企并购重组等各种投资机会。
　　太多的亮点与太小的市值不匹配。大唐在物联网、电子阅读、手机支付、增值业务、EMV卡迁移等领域均有涉足或已是领军企业，可以说是上市通信设备商中最具全面竞争力的企业之一。招商证券认为公司应可成为A股市值第二的通信设备商。公司目前60多亿的市值，未能体现公司未来的业绩爆发性。
　　2010是中移动TD用户爆发之年，也是大唐业绩爆发之时。中移动的TD用户发展目标，09年底500万，2010年底3000万。这将带动大唐的业绩爆发性增长，而且随着中移动TD采购不断增加，大唐未来几年有望业绩持续增长。
　　公司计划以不低于8.7元，发行1.4亿股。如果成功公司每年可节省利息费用约0.42亿元，且能支持开展各项新业务。
　　招商证券看好大唐电信未来的发展。认为国进民退、央企整合、TD用户爆发增长带来机遇、电子书、EMV卡及手机支付等多个爆发性亮点与公司小市值的不匹配，建议以大局观看待大唐这类央企的价值和未来发展空间，把握长期投资价值，给予“审慎推荐”评级，目标估值21.6元。
　　风险提示：国内EMV卡市场启动晚于预期；终端类业务竞争加剧导致毛利率大幅下降；定向增发募资不顺影响拟投项目的进展。

