证券通机构异动股解密评级参考
　　证券通
　　涨跌揭密 
　　熊猫烟花：出口转内销开创业务新局面
　　股票评级☆☆☆★★
　　受创经济危机，熊猫烟花(600599) 出口订单大幅减少。因此企业凭借北京奥运带来的品牌推广效应，大力拓展国内市场，09年上半年内销业务同比增长了60%。同时受益于原材料价格下降，公司毛利率大涨10个百分点，有力推动了业绩增长。为了弥补业务单一的缺陷，公司还有意进军房地产行业，以拓展新的成长空间。
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　盈利预测
　　主营产品利润略降 洪都航空增发或带利好
　　股票评级☆☆★★★
　　洪都航空上半年实现营业总收入41347.28万元，同比减少40.45%，造成营业总收入下降的要原因是上半年公司成品、原材料配套滞后以及投产安排的影响。从中航工业的整合来看，一航二航合并后，集团公司内部将避免同业竞争。另外，公司上半年停止之前的增发方案后，7月份股东大会又重新审议新的增发预案，方案中拟将洪都公司的飞机业务和相关资产注入洪都航空，将提升公司未来赢利空间。综上分析，维持一季度对公司业绩的判断，2009、2010年的每股收益为0.29元和0.34元。
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　大行评股
　　花旗：维持国寿H股买入评级
　　股票评级☆☆☆☆★
　　花旗称，维持国寿H股买入评级，目标价升至40港元。
　　综合外电8月31日报道，花旗报告表示，国寿H股(02628)09年上半年强劲的新业务价值(NBV)增长、投资回报改善以及对更强更有效的销售团队，促使该行将09、10两年的NBV增长预测调高至26%及19%，盈利亦分别上调5%及2%，同时将目标价调升16%至40港元，评级仍为买入。
　　花旗表示，虽然09年上半年公司的新契约保费收入(FYP)稍低于预期，但 NBV 的强劲增长加强了该行对公司正增加风险型产品及普通保费产品销售的看法，但本身盈利能力并无受阻碍，而管理层亦指会维持逾13%权益于股市，料其平均股东权益报酬率可达致近20%。
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　调研快报
　　公司投资价值提升 大同煤业产能快速扩张
　　股票评级☆☆☆★★
　　大同煤业(601001)未来产能持续扩张，集团后续资产整体上市的潜力巨大，公司具有良好的发展前景，燕子山矿核定生产能力为480万吨，注入上市公司后，公司产能增长30%左右，以此削弱煤价下跌带来的业绩下滑。以此预测，公司09、10年的动态市盈率分别只有17和14倍。维持“增持”评级。
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　估值参考
　　毛利带动净利增长 福田汽车业绩超出预期
　　股票评级☆☆☆☆☆
　　目前福田汽车(600166)重卡业务的收入和利润均大幅下滑，轻卡成为收入、利润占比最大的子业务。由于轻卡下半年有望继续受益于“汽车下乡”，重卡行业整体性的回暖也十分明显，预计公司全年业绩增长可达18%，首次给予“买入”评级。
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐

