平煤股份资产注入大幕即将拉开

　　★★★★平煤股份(601666)：资产注入大幕即将拉开
　　今日投资
　　平煤股份(601666)今天开盘即强势上行，临近收盘冲击涨停，换手率9.03%。产能释放有望增厚公司未来业绩，资产注入将打开上升空间。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测分别为1.56元、1.82元和2.00元，对应的动态市盈率为24、21和19倍；当前共有17位分析师跟踪，5位分析师建议“强力买入”评级，9位分析师建议“买入”，3位分析师给予“观望”评级，综合评级系数1.88。
　　2009年资产注入进程将加快，下半年值得关注。进程一：集团“资源枯竭矿井”注入股份公司。目前可能注入上市公司有五个矿井：七星矿、天利矿、三环矿、二矿、香山矿，均为焦煤矿井，合计年生产能力400-500万吨，可采年限15年左右。这些“资源枯竭矿井”其实并非真正“枯竭”，只是在可采年限里可采量有限。进程二：长安能源项目有望在年底实现突破。长安能源是平煤集团与国投电力在陕西彬长矿区合作的煤电一体化项目。公司拿到的陕西彬长矿区煤矿储量在10亿吨左右，年产量约1000万吨。据了解，公司目前探矿权已经完成申请，采矿权在年底基本可以完成，开采成本相对较低，预计投产时间在2011年-2012年间。进程三：集团其他三矿有望注入上市公司。据了解，目前平煤集团的产能除了进程一中提到的五个焦煤煤矿外，另有禹州煤矿的平禹煤电(产能约350万吨)、汝州矿区的瑞平煤电(产能约100万吨)和梨园矿(产能约100万吨)可供注入。
　　2009年首山一矿8月份试生产，首山二矿期待突破。2009年8月份首山一矿将进行试生产，其原定于2009年年初投产，但由于在矿井建设中发现地质断裂带不得不延后，试生产结束后将在09年年底正式投产，明年将会给公司带来240万吨的焦煤增量。
　　公司09年将加强成本控制，且再融资意愿强烈，业绩可能超预期。随着公司资产注入进程的加快，公司需要向资本市场融资，其有较强的释放业绩的动力。另外，09年公司对煤炭生产环节也加强了成本管理，目前公司原煤生产成本在280元/吨左右，洗煤成本在300元/吨左右，与08年相比有明显的下降。公司09年的业绩可能将超出市场预期。
　　核心风险提示：根据河南省国资委的要求，公司需要对其原有的五个矿区进行矿权回购，这可能会给公司带来比较大的资金压力。但是由于去年公司为甲醇项目融资的7个亿尚未用完，而且甲醇项目目前处于停产状况，公司将来可能会用甲醇项目融到的资金来进行矿权回购，公司在回购矿权的时间段可能会影响业绩0.1元左右。

