证券通机构异动股解密评级参考
　　证券通
　　涨跌揭密：
　　科 力 远 电池概念 利好飙升
　　股票评级☆☆☆★★
　　6月25日晚间，工信部对外公布了《新能源汽车生产企业及产品准入管理规则》，并于7月1日起施行。该规则首次指出镍氢电池的重要性超越锂电池，成为未来我国新能源汽车的发展方向。而科力远(600478)是典型的电池概念股，受此影响，该股开盘后直接向涨停发起冲击。证券通资讯终端的数据显示，公司是镍氢镍镉电池材料行业龙头企业，是国内唯一一家能为镍氢动力电池提供配套原材料的企业。研究及使用结果表明在HEV所用动力电池中，镍氢动力电池综合性能最佳，每辆HEV的泡沫镍用量在8至10平方米，受益于混合动力汽车(HEV)今后10年的广阔前景，公司将面临历史性的发展契机。公司完成非公开发行股票后，在目前主要生产销售镍系列电池的关键原材料的基础上，增加了镍系列高温、大功率动力以及其他镍系列电池的生产与销售业务，从而在原有产业的基础上顺利实现向下游产业的延伸。这有利于充分发挥产业协同效应，增强公司的核心竞争力。
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　盈利预测：中期业绩或超预期 美的电器09年轻装上阵
　　股票评级☆☆☆★★
　　美的电器(000527)利润率提高主要与原材料、费用、产品结构有关。上半年原材料价格下跌有利于毛利率提升，目前看来，压缩机业务的利润率提升相当明显；公司于08 年四季度甩掉不少包袱，09 年轻装上阵；同时将空调渠道模式复制到冰洗，费用下降可期；冰洗业务的增长与中央空调业务的稳定，综合毛利率进一步改善。整体来看，公司二季度收入降幅将显著收窄，利润率有显著提升，单季度实现净利润的正增长是很有可能的。这样，中期业绩出现持平，不排除出现小幅正增长的可能性。国泰君安略微上调盈利预测，2009 年每股收益为0.74 元。
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　麦格理：维持马鞍山钢铁股份H股弱于大盘评级
　　股票评级☆☆★★★
　　“证券通资讯终端”最新数据显示，根据贴现现金流，麦格理将马鞍山钢铁股份H股(00323)的目标价从2.50港元调高至4.00港元，此前将其2009财年每股收益预期调低26%，但将2010财年每股收益预期调高107%。麦格理预计2009财年业绩疲软是由于原材料价格波动以及2009财年上半年的业绩非常疲软，到了2010财年业绩将会好转，但该行称，这两个因素应该都已经反映在市场预期中。维持该股弱于大盘的评级。
　　
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　中联重科：海通调高评级至买入
　　海通证券认为，经过08年的兼并重组，中联重科(000157)搭建起了海内外 销售服务网络、业务覆盖混凝土机械、土石方机械、起重机械等，未来3年 将进入一个快速发展期，土石方机械和海外市场将有望培育为公司新的利润 增长点。调高评级至“买入”。
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　天地源：国金证券给予目标价6.6元
　　股票评级☆☆☆★★
　　国金证券表示，天地源(600665)是西北最大的地产公司，在前期地产市场 陷入低谷的背景下，公司进行了积极的土地扩张，目前总储备规模达到173 万平米。在西安地区房价回升和深圳盛唐商务大厦结算的情况下，公司09年 盈利能力将得到提升，而且考虑到预售账款的因素，公司09年全年业绩实际 上已经基本锁定，目标价6.6元。
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐

