证券通机构异动股解密评级参考
　　证券通
　　涨跌揭密
　　大杨创世：有效成本控制促业绩增长
　　大杨创世(600233)上半年对欧美出口明显增长，对亚洲出口受影响明显。不过公司通过非常规订单的增长弥补了常规订单的下滑。并通过有效的成本控制，使得毛利率持续提升，期间费用率下降，并有效保障了业绩增长。预计未来出口形式转好、出台出口鼓励政策等都将成为公司股价的催化剂。
　　盈利预测
　　FMTP引领跨新台阶 东华科技业务稳定成长
　　东华科技(002140)是前化工部第三设计院主导成立的具有甲级资质的大型工程公司，其主要业务涉及化工技术开发，化工工程设计和工程总包施工。现有订单已可以保证公司未来两年内的高速成长。FMTP项目不仅能解决目前国内甲醇产能过剩的局面，也是国内煤基产品取代石油基产品的一个重大突破，项目一旦成功将引领公司迈入全新领域。东海证券预计公司09，10，11年每股收益为0.9元，1.02元和1.2元。
　　大行评股
　　大福：给予华润电力买入评级
　　大福称，给予华润电力买入评级，目标价升至24.5港元。大福指，依然看好华润电力，因其资产回报可观，盈利能力较其他同业优胜，且计划扩展其上游业务以减轻煤价波动带来的影响。进而将该公司09及10年盈利预测分别调高至55.61亿港元及78.74亿港元。大福预计，华润电力的发电量增长将于09年下半年重拾升轨。将其09及10年发电量增长率预测分别调高至11%及34%。
　　调研快报
　　美邦服饰两条腿走路 加盟直营协调发展
　　国信证券9月21日的研究报告指出，美邦服饰(002269)是国内品牌服饰转型的领导者，依托中华服饰文化，加大直营店比例建设，寻求特许加盟向特许加盟和直营比例协调的模式探索前无古人，资本市场应对其探索期的业绩稀释有一定的估值益价方可有效激励创新和产业升级。维持公司“增持”的投资评级。
　　最新估值
　　东阿阿胶：产品提价提升品牌价值
　　招商证券9月21日的研究报告指出，东阿阿胶(000423)主产品阿胶系列在控制营销引领下，其销售增速和营销质量获得重大提升，在产品提价的刺激之下，09年季度同比增速逐季加快，第三季度阿胶系列预计回款2.8亿元，同比增长34%。招商维持公司“强烈推荐”评级，并给与26元合理估值。

