证券通机构异动股解密评级参考
　　证券通
　　涨跌揭密：
　　重庆钢铁  反弹先锋  引领股指
　　股票评级☆☆☆★★
　　重庆钢铁(601005)急速涨停，钢铁和有色成反弹急先锋，安钢、抚钢、南钢、广钢涨幅都超过5%，在铁矿石谈判取得重大进展之机，钢铁股的反弹有着充分的理由。目前钢铁板块涨幅超2%，位列第一。证券通资讯终端的数据显示，公司是我国大型钢铁企业和最大的专用中厚钢板生产商之一，主要业务为生产、销售中厚钢板、型材、线材、棒材、钢坯、冷轧板以及焦化副产品、炼铁副产品等，公司从炼焦、烧结、炼铁、炼钢到轧钢等生产，工序完整，供产销自成体系。公司主要产品冷轧薄板的市场目标重点就是立足重庆市及周边地区；汽车、摩托车行业是重庆市的支柱产业，冷轧薄板需求量较大；重庆市已成为我国第四大汽车生产基地和全国最大的摩托车生产基地，这些都为公司带来了巨大的商机。2008年我国将继续保持较快的经济增长速度，国内钢材市场将保持旺盛的需求，这些为公司发展提供了机会。
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　盈利预测：长期价值值得期待 陆 家 嘴商业地产滞后
　　股票评级☆☆☆★★
　　由于商业地产调整的滞后性，写字楼市场租金跌势虽有所放缓，但目前空置率还在高位，租赁市场仍处于底部阶段，光大证券对陆家嘴(600663)写字楼的租金和出租率采用中性的预测假设。预测09－10年每股收益为0.59、0.62元，由于2010年后土地批租收入基本结束，维持业绩的增长除了租赁业务收入的增长外，还取决于天津红桥项目的开发和销售进度。
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　高盛：维持兖煤H股买入评级
　　股票评级☆☆☆★★
　　兖煤H股(01171)落实按每股16.95澳元，全购澳洲FelixResources，高盛认为交易对兖煤具战略效益，维持买入评级，目标价13.2港元不变。高盛称，原因包括：一)Felix盈利能力更高，毛利率达59%，兖煤则为48%；二)增长可重新提速，Felix的Greenfield煤矿明年3月投产，届时可令其储量增134%；三)上述的煤矿为其中一个成本最低的矿，生产成本每吨仅约162元人民币，兖煤于山东的煤每吨成本约311元人民币。
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　卧龙电气：基本面有三大亮点 买入评级
　　申银万国发布报告表示，卧龙电气基本面有三大亮点，其一，出口复苏，公司2-6月份开始环比增长13-15%，并于6月份实现出口同比正增长，其二，变压器整合预期，其三，外延式扩张，后续有进一步收购方案，综合而言，予以买入评级。
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　隧道股份：目标价升至21元
　　股票评级☆☆☆★★
　　中信证券发布报告表示，隧道股份(600820)上半年经营情况符合预期，高收益的运营业务是公司未来业绩增长的动力，而毛利率趋势性上升趋势显现，上调09-11年摊薄后EPS至0.62、0.84和1.25元，目标价升至21元。
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐

