今日投资：投资评级分歧较大的股票点评
　　说明：1. 以上数据为今日投资财经资讯有限公司(www.investoday.com.cn)对国内70多家券商研究所1800余名分析师的盈利预测和投资评级数据进行整理提供。
　　2. 评级系数：1.00～1.09强力买入； 1.10～2.09 买入；2.10～3.09 观望；3.10～4.09 适度减持；4.10～5.00 卖出。
　　本周评级分歧较大的股票数有38只，跟上周相比大幅减少，所处行业集中度仍较为明显，其中电力股5只，机械、钢铁、银行股各3只。我们选取机械行业进行简评：
　　上半年机械行业受到国内大规模基建投资的影响，部分行业如挖掘机销量出现了较高的增速；但是全行业由于更多的受金融危机的影响，销量出现同比较大的下降，如装载机、叉车、推土机等，特别是出口累计下降达40%。对于下半年的机械行业，分析师一致看好基建项目的持续投入和房地产投资的扩大对机械行业的拉动。
　　其中中金公司表示，1)房地产回暖趋势愈加明显：1-7月房地产开发投资同比增长11.6%，预计全年投资增速将达到15%，将显著拉动以混凝土机械为代表的工程机械需求；2)基建持续性高增长有望带来第二波需求：1-6月，铁路、公路、港口等基础设施投资分别同比增长155%、49%和12%，基建投资持续性高增长有望带来第二波需求，理由包括：1)上半年投资基本完成全年规划的30%-40%，下半年实质任务更加繁重；2)上半年投资中土地购置及前期准备费用占比较高，基建项目尚未大规模展开，设备采购计划尚未充分实施；3)上半年建筑企业购置设备态度相对保守，设备使用率普遍处于历史较高状态。
　　对于出口，大部分分析师也表示看好。上半年国内大型建筑企业对外工程承包新签合同额及完成营业额分别同比增长38%和52%，随着国内建筑企业“走出去”步伐的加快，将进一步拉动工程机械的出口需求。同时中国工程机械产品主要出口到资源国家，09年以来，资源品价格大幅回升，带动资源国家经济快速复苏，其对于中国工程机械产品的需求也开始恢复。根据各个产品出口占比、资源国出口占总出口量的占比，申银万国认为，履带式起重机、推土机和汽车起重机对资源国经济恢复的敏感程度更高，将受益于资源国需求回升。同时，根据公司出口收入占比、主要产品对资源国出口占比等指标，依次推荐山推股份、徐工科技、中联重科和三一重工，维持四家公司的“买入”评级。
　　不过，中银国际则认为，下半年机械行业出口依然会受金融危机影响，外需一时还很难被刺激起来，在人民币与美元汇率保持基本稳定的情况下，指望依靠出口来拉动国内机械行业的复苏为时尚早。挖掘机、装载机本身出口占比就仅占10%左右，即使下半年有所恢复，也难以改变行业的基本面状况。而且由于此轮金融危机有可能改变国外的消费方式，对国内过去几年依靠向国外转移过剩产能拉动经济的增长方式可能面临被动调整。
　　另外，近期钢价的持续上涨加大了市场对行业成本上升的担忧。钢价连续15周的上涨，对部分工程机械行业公司将构成成本上升的直接压力，从而会蚕食下游行业的利润，损害机械行业内企业的盈利能力，预计三季度的PPI可能转为正值，钢价回升的压力逐步得到体现。
　　中银国际表示，经过6月下旬到7月初的上涨，行业估值水平已经高于市场平均市盈率水平，估值优势并不存在。机械行业可能在下半年更多的需要依靠基建投资和房地产投资来带动。下半年对工程行业谨慎看好。中金公司则表示，内需拉动及外需复苏预期下，看好工程机械板块三季度走势。从房地产及基建等内需拉动角度，推荐三一重工；从外需复苏预期上看，推荐安徽合力、山河智能、三一重工。

