今日投资：投资评级分歧较大的股票点评
　　说明：1. 以上数据为今日投资财经资讯有限公司(www.investoday.com.cn)对国内70多家券商研究所1800余名分析师的盈利预测和投资评级数据进行整理提供。
　　2. 评级系数：1.00～1.09强力买入； 1.10～2.09 买入；2.10～3.09 观望；3.10～4.09 适度减持；4.10～5.00 卖出。
　　本周评级分歧较大的股票数有40只，跟上周相比变化不大，所处行业集中度仍较为明显，其中钢铁股有4只，电力股有4只，银行股有5只。我们选取钢铁行业进行简评：
　　在经历7月的快速上涨之后，8月钢材价格又快速回落。螺纹钢、线材全国现货平均价格从8月6日4670元/吨一路下跌到8月31日3700元/吨左右，下跌了1000元/吨左右，跌幅超过20%；热轧、冷轧、中厚板跌幅也分别在12.48%、6.81%、11.18%左右。国际上，随经济的复苏，钢铁行业仍然呈量增价长态势，总体保持平稳。
　　8月钢铁价格虽然下跌，对短期盈利影响较大，但是8月平均钢价仍然高出7月平均水平，其中螺纹钢高出250元/吨，线材高出207元/吨，热轧板高出170元/吨，冷轧板高出360元/吨，中厚板高出273元/吨。而成本上，8月吨钢原材料成本比7月高出150元/吨。因此8月钢铁产品平均盈利水平仍然能够有较大保障。
　　国信证券表示，大盘在整体经济及地产业出现不确定因素后大幅波动，钢铁板块首当其冲，跌幅超过30%，同时钢材价格也大幅回落，市场完全充斥悲观及恐慌情绪。目前行业整体仍处于快速复苏阶段，下游需求良好，行业效益明显改善，未来的发展重点取决于宏观政策导向。宏观政策上，尽管政府处于两难境地，但大的政策不会发生根本性变化，快速实现经济复苏是国家的首要目标，而只有继续实施适度宽松货币政策才有利于经济的向好趋势，特别是房地产对经济的拉动更为重要，提高地产投资即有助于增加供给平抑房价过快上涨，更有利于刺激需求。与此同时，国家又严控产能过剩，这对行业发展非常有利。继续看好钢铁行业，维持“推荐”评级。第一创业证券认为前期钢价非理性的快速上涨是此轮下跌的主因，而高企的社会库存也助推了此轮下跌，但中期行业的基本面仍没有改变，钢价企稳后预计会缓慢上行。目前钢铁行业复苏明显，整个行业仍然具有投资机会，维持行业“买入”评级。随着通胀预期的进一步明确，以及铁矿石价格的居高不下，具有资源的企业将具有优势。因此，推荐具有自有资源类企业西宁特钢。国泰君安表示，目前流通市场钢价跌幅较大的情况下，龙头钢企尤其是直供产品比例较高的大钢厂由于调价相对稳定，盈利状况仍然良好。而9月份将再次进入建筑钢材需求旺季，建筑钢材价格有望率先反弹。考虑到大部分钢厂第三季度业绩都将环比大幅提升，行业处于逐步回升的阶段，维持“增持”评级。建议关注宝钢股份、武钢股份等龙头公司及建筑钢材占比较高的公司，如八一钢铁、酒钢宏兴、唐钢股份、华菱钢铁等。不过上海证券则继续维持行业“中性”评级。分析师认为，7月份钢材期货、现货价格的大涨既有4万亿投资引发的钢材需求因素，更有“买涨不买跌”的流通环节和下游钢材用户的投机性需求。8月份钢材价格的大跌，以及期货价格向现货价格的接轨，说明实体经济并不认可高钢材价格。经7月份补库存后的流通环节和下游用户或在9月份继续“去库存”。由于期货市场只要投资者做对方向，做空做多皆可赚钱，钢材期货价格的暴涨暴跌将给行业运行带来较大不利因素。继续维持钢铁行业的“中性”评级。

