华业地产：09年是高增长起点 
　　华业地产(600240)主要从事房地产开发。其中，商品房销售收入占主营收入的98.17%。公司是我国首批成立的房地产经营开发公司之一，先后在深圳、北京开发建筑了多个精品住宅，均受到市场及业内的高度赞誉。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.33、0.49和0.72元，对应动态市盈率为27、18和12倍；当前共有8位分析师跟踪，2位分析师建议“强力买入”，5位分析师建议“买入”，1位分析师给予“观望”评级，综合评级系数1.88。
　　三季度净利润大幅增长458%，实现EPS0.28元。1-3季度实现营业收入4.2亿元，净利润1.8亿元，同比增长53%和458%。业绩增长主要是由于房地产业务结转收入增加，同时收购君合百年(通州项目)股权时的价格低于净资产公允价值，差值计入当期损益，贡献1.1亿元利润。
　　北京CBD东扩的受益者。CBD东扩，公司一级开发(潜在二级开发)项目——北京玫瑰郡二期及自持出租物业—华业国际中心均被纳入了东四环的版图，两个项目升值空间非常大。
　　核心竞争优势明显。突出的拿地能力，表现在四个方面：一、大股东承诺将定位于获取土地储备，以平价注入上市公司(如龙华新城潜在项目)；二、通过一级开发转化为二级开发获取土地储备(如北京玫瑰郡二期、通州李庄)；三、通过旧改、工业用地变更等方式获取土地储备(如大连玫瑰东方)；四、股权收购，低价获取土地储备(如北京通州自由小镇)。开发能力卓越、产品精细：公司是“品质地产”的倡导者与实践者，“玫瑰”系列高品质住宅声名显赫，获得过多项含金量较高的奖项。
　  国信证券表示，09年将是公司高增长的起点。公司计划定向增发募集资金约20亿元投入大连玫瑰东方等两个项目并补充流动资金，发行价不低于7.26元/股，若能成功实施，将助力公司发展。经过过去三年的项目积累和07年的增发融资，公司资产和资金规模已经扩大，09年起公司进入了快速发展期，预计公司未来业绩将获得较大幅度的增长，2009、2010及2011年EPS按增发后股本摊薄的预测值分别为0.27(32x)、0.47(19x)及1.16(8x)元，净利润年复合增长率超过85%，价值低估。公司按增发后股本摊薄的RNAV为11.26元/股，目前股价相对RNAV折让20%左右，安全边际较高。
　　国泰君安称，鉴于公司受益于CBD 东扩，未来拥有一定的后续资源获取潜力，所以RNAV 可以有一定的溢价。给予公司股票12 元目标价，首次给予增持评级，建议关注。

