今日投资：当前投资评级最高的股票点评
　　今日投资  杨艳萍
　　说明：1。以上数据为今日投资财经资讯有限公司(www.investoday.com.cn)对国内70多家券商研究所1800余名分析师的盈利预测和投资评级数据进行整理提供。
　　2。评级系数：1.00～1.09强力买入；1.10～2.09买入；2.10～3.09观望；3.10～4.09适度减持；4.10～5.00卖出。
　　通过对当前投资评级最高的股票进行统计分析，当前投资评级最高的股票是大连友谊(000679)，连续两周位居首位，综合评级系数为1.00。当前投资评级排名前20只股票主要分布在零售、媒体、通讯设备和制药等行业。受经济危机影响，零售公司业绩在2009年一季度大幅下滑，在一系列经济政策的刺激拉动下，经济逐渐回暖，近期消费同比增速呈现持续上升态势。分析师认为消费者信心将逐渐恢复，CPI将由负转正，一季度有望成为今年零售公司业绩增速最低点。现就零售行业做简要分析。
　　受益于国家出台一系列应对经济危机和拉动内需政策，从4月份开始国内经济形势好转，一方面表现为4月份消费者信心指数止跌回升，另一方面表现为社会消费品零售总额的增速无论同比还是环比都处在上升通道。同时09年5月份全国重点大型零售企业销售同比增长19.22%，增速开始出现明显好转，增速好转在10个百分点以上。
　　世纪证券表示，下半年消费将延续逐季回升态势，预计四季度达到全年最高值，而零售业上市公司的经营业绩也将在行业复苏持续走强中，获得反弹回升。分业态看，百货业态因受经济危机冲击最明显，故在行业回暖中，反弹性增长最明显，反弹幅度亦最大，其上市公司业绩对经济复苏的敏感表现要强于其他业态。超市业态将在下半年CPI由负转正的走势中，获得内生增速提升。家电连锁业态亦将受益于房地产市场回暖，以及家电下乡、以旧换新、税制改革、电价下调等促进因素获得增长。
　　目前行业整体估值位于历史平均水平，有提升空间，但与A股整体估值趋于一致。2009、2010年行业平均动态市盈率分别为27.9、21.7倍。其中，家电连锁业态最具估值优势，2009、2010年的动态市盈率分别为24.7、18.5倍；其次是百货业态，2009、2010年的动态市盈率分别为27.2、21.3倍；超市业态的2009、2010年的动态市盈率分别为32.1、25倍。
　　招商证券指出，家电产品属于耐用消费品范畴，需求弹性较大，业绩弹性也最大。近期销售回升迅猛，根据中华商业信息中心对百家重点零售公司的销售统计分析，其中家电类产品在4月份的同比增速达到了16.82%，相比1到3月份的－6.03%、－2.82%、0.07%有较大幅度的回升。其主要原因在于：压抑已久的刚性需求集中释放；年初地产的火爆销售对家电产品的拉动效应开始体现。预期未来将保持平稳发展态势。他们坚定看好苏宁电器。
　　国信证券强调，未来消费景气回升的关键看出口。投资、出口、消费是拉动我国经济增长的三大动力，在当前经济形势下，投资与消费增速相对稳定，出口受国内外经济形势的影响，下滑明显，因此，未来消费景气回升的关键看出口。他们认为，在财政货币政策趋紧前，应保持较高的仓位；在出口趋势“转正”前，商业股更多是补涨，应更多关注相对估值的变化；在出口趋势“转正”后，更多关注自身成长的机会，适当增加配置。
　　世纪证券建议下半年关注两大投资机会：一是业绩反弹增长性强且估值相对较低的上市公司；二是含有资产注入预期的上市公司。重点推荐公司：重庆百货、银座股份、合肥百货、新华百货、武汉中百、苏宁电器。

