证券通机构异动股解密评级参考
　　证券通
　　涨跌揭密
　　船用柴油机超预期增长 潍柴重机冲击涨停
　　潍柴重机(000880)的船用柴油机等业务目前增长势头持续看好，是公司2009年业绩增长的重要保障；预计，公司2009－2010年每股收益分别为0.54元、0.67元和0.84元。中长期看，随着公司的大功率中速机项目逐步扩大生产规模，公司未来2－3年将进入新一轮的快速成长期，维持对公司“谨慎推荐”的评级。
　　盈利预测
　　等待行业形势明朗 威华股份反弹期待时机
　　威华股份(002240.sz)其丰富的薪材资源和大规模林业基地的建设使公司长期立于不败之地，同时募投项目基本按计划建设完成，行业地位进一步提升，而且在下一轮行业复苏中将充分受益。国家一旦落实2009年及以后年度增值税即征即退政策，公司盈利能力将立即提升40%以上。广发证券据此预测公司2009—2010年的EPS分别为0.02元、0.14元。
　　大行评股
　　瑞银：升中金再生评级至买入
　　瑞银称，升中金再生评级至买入，目标价为11.08港元。综合外电10月12日报道，瑞银将中金再生(00773)2009-11年每股盈测由0.43/0.85/1.29港元，调高至0.47/0.93/1.34港元，反映金属平均售价预测上调；目标价由10.6港元调升至11.08港元，即平均资本成本维持12.15%；评级由中性升至买入。
　　瑞银报告指，中金再生09年上半年纯利增35.4%至1.89亿港元，高过瑞银原先估计24%，主要因10%毛利率较预期理想。期内，铜价上涨56%，远高过废铜价格8%升幅，来自更具盈利能力之非有色金属收入贡献由57%升至85%。
　　调研快报
　　石基信息日趋成熟 业绩爆发还看分销业务
　　华泰证券9月30日的研究报告指出，石基信息(002153)作为国内领先的酒店信息系统解决方案提供商，拥有丰富的客户资源，完善的产品线和服务体系，以及日益成熟的行业经验，竞争优势明显。公司现有的主营业务增长稳定，未来业绩的最大看点还在于在线分销技术支持业务能否爆发、何时爆发，首次给予公司“推荐”评级。
　　最新估值
　　短期利空不改长期看好  五粮液可继续增持
　　证监会调查事宜短期对市场心理有影响，而中长期看有助于完善五粮液(000858)治理结构和内控制度，有助于推动出口酒出厂价的逐渐提高，从而推动业绩的更快增长，而公司之前酒类资产的注入，新设立销售公司、提高产品出厂价，这将保证09、10年公司业绩较快增长，维持公司“增持”的评级，最新估值27元。

