证券通机构异动股解密评级参考
　　证券通
　　涨跌揭密：
　　重庆港九  重组预案  激发行情
　　股票评级☆☆☆★★
　　重庆港九(600279)拟采用资产置换及非公开发行股份相结合的方式，购买重庆港务物流集团及其全资子公司重庆市万州港口(集团)所属的主要港口航运资产及其相应负债。证券通资讯终端的数据显示，公司地处中西部结合点，水路可达长江六省二市，陆路与成渝、襄渝、渝黔铁路、重庆至武汉、重庆至长沙、重庆至湛江的高速公路和即将建成的渝怀铁路相连，是长江上游最大的内河主枢纽港和西南地区的水陆交通枢纽，也是西部唯一的对外贸易口岸。公司控股50%子公司重庆国际集装箱码头寸滩港区是重庆市规划建设的重要水运基础设施，是该市主城区集装箱枢纽建设"一基地四港区"的主要项目之一，也是该市建设长江上游航运中心的重要组成部分。公司实际控制人重庆港务物流集团有限公司系国有独资公司，主要承担着重庆市港口项目投资、建设、对外招商引资和经营管理任务，其实际控制人为重庆市国有资产监督管理委员会。
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　盈利预测：内外兼顾优势明显 金钼股份加工能力加强
　　股票评级☆☆☆★★
　　金钼股份(601958)是有色行业中唯一能做到资源100%自给的，是国内钼行业的绝对龙头；二是公司拥有钼采选、焙烧、深加工及研究开发一体化的完整产业链条，成本较低，毛利率一直处于高水平上。其中近三年销售毛利率维持在70%左右，销售净利率也在50%以上。公司收入主要来自于钼炉料、钼金属和钼化工三项产品，其中初级产品钼炉料占比较高(60%-70%)，深加工产品钼金属占比却不高(08年有提高的态势)。相信随着募投项目中钼深加工项目的完成后，钼深加工能力进一步增强，钼金属对公司盈利能力贡献将逐步增强。长城证券预计2009-2010年公司EPS为0.253元和0.406元。
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　中银：维持中国人寿H股买入评级
　　股票评级☆☆☆★★
　　证券通资讯终端的数据显示，中银国际发布最新研究报告称，中国人寿H股(02628)公告09年上半年保费收入累计达到1,727亿人民币，同比下降5.14%，而前5个月累计保费收入同比下降3.87%。中国人寿从09年4月起累计保费收入一直呈现负增长，这主要是由于08年同期比较基数较高以及业务结构调整持续带来负面影响。中银国际称，该保险公司6月份单月录得保费收入271亿人民币，同比下降11.3%。保费收入负增长的趋势可能仍将在未来两三个月内得以持续，对中国人寿H股维持买入评级。
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　中铁二局：未来盈利将持续快速增长
　　海通证券建筑建材行业分析师江孔亮和蒲世林表示，由于去年和今年新接订单的快速增长，中铁二局(600528)2009年施工收入能有较大幅度的增长，未来2年施工收入有望保持10-20%左右稳定的增长。 房地产由于去年地震的影响，施工进度受到拖累，今年来自地产业务的收入会同比下降，今年由于有很多新开工的项目，预计明后年房地产收入会有大幅的增加，当然前提条件是房地产行业不会像2008年那样大幅萎缩。物资销售由于是公司重点培育的业务，预计该项收入能有20%的复合增长。同时假设随着收入规模的增长以及公司管理效 率的提升，管理费用率能够继续下降。
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　恒生电子：平安给予目标价15元
　　股票评级☆☆☆★★
　　平安证券表示，恒生电子(600570)的产品在金融行业的占比很高，且拥有较强的定价能力；随着金融机构投资者对金融IT软件需求的大幅增加，目前保持领先地位的公司必将受益匪浅。另外，公司的收费模式正在转变(基金开始按规模收服务费)，今年基金的大规模发展将增加公司的服务费收入。给予目标价15元。
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐

