大立科技：技术创新点燃成长动力
　　大立科技(002214)今日逆市大涨，盘中涨幅一度高达9.26%，终在大盘暴跌拖累下涨幅收窄。至收盘上涨6.76%，全日换手率9.46%。公司主要从事红外热像仪和硬盘录像机两大系列产品的研发、生产和销售，是国内规模最大、综合实力最强的民用红外热像仪生产厂商之一，在国内民用红外热像仪领域的市场占有率超过20%。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测分别为0.50元、0.66元和0.95元，对应的动态市盈率为51、39和27倍；当前共有9位分析师跟踪，2位给予“强力买入”评级，5位给予“买入”评级，2位给予“观望”评级，综合评级系数2.00。
　　公司前三季度实现收入1.39亿，同比减少16.3%；实现净利润3028万，同比减少6.5%；实现每股收益0.3元。三季度单季实现营业收入6296万元，同比下降4.66%，环比上升12.42%；净利润1792万元，同比下降4.90%，环比上升87.72%。三季度毛利率提升幅度大，达到54.33%，比去年同期高4.96个百分点，比二季度高5.92个百分点。毛利率逐季稳步提升。
　　红外热像仪的核心原材料焦平面探测器的生产由于被美国和法国垄断，成为阻碍成品成本下降的主要障碍，也使得国内热像仪生产企业的发展面临一定的不确定性风险。若能成功量产焦平面探测器，则将在国内红外热像仪行业具备里程碑似地意义，不仅可以摆脱对国外的原材料以来，更可藉此打入国际市场，获得更丰厚的回报。公司募投的探测器国产化项目正如预期进展，预计2010年初出样机，一年的调试后有望于2010年底量产。项目完成后，公司的核心竞争力将获得重新评估。
　　经过这几年的积累，公司目前已经具备了武器装备制造的资质，也熟悉了军品项目的申请渠道和运作流程。因此，公司从去年开始自主申报机型直接参加招标。目前已申请到了4 个型号。招商证券认为，我国的武器装备对红外热像仪的配置才刚刚开始，从整个军品市场角度，很难预测它的时间表，但可以确定的是未来它的成长潜力非常大，至少可形成几十亿的市场规模。从目前公司申请自主型号的进度，每年申请5个左右型号，每个型号平均一年出货200台，三年后出货量有望放大到两千台每年。因而，其未来潜力巨大。
　　中信证券认为，司红外热像仪民品、军品和外贸各约占1/3。民品市场的电力、海防领域是亮点；军品市场较为稳定且公司占据有利位置，预计09-10年军品收入将保持稳定增长，并在2011年取得突破；外贸市场加上DVR市场在4季度也将受益于全球经济回暖。预计公司全年利润同比区间为同比增长30%，基于销售和毛利率提升的预期，维持公司“买入”的投资评级。
　　风险因素：(1)民用品市场推广程度滞后风险；(2)探测器产业化进程低于预期风险。

