证券通机构异动股解密评级参考
　　证券通
　　涨跌揭密：
　　太化股份 焦炭调价 大幅走高
　　股票评级☆☆☆★★
　　太化股份(600281)由于供应紧张和周边省区上调焦炭价格，山西焦协下发7月份有关焦炭市场指导意见的补充意见，决定上调焦炭指导价60元／吨，以应对焦煤价格的居高不下和统一焦炭市场价格。公司现有66种产品，其中有21种产品属高新技术产品。公司纳米复合PVC树脂的工业化技术已经形成完整的工业化生产体系。在乙炔法PVC产能方面，06年太化PVC已具备24万吨／年产能，“十一五”期间，公司乙炔法PVC生产正朝着30万吨／年迈进。焦炭方面，公司现拥有两台40万吨/年新型焦炉，07年已形成年产100万吨焦炭能力。公司募资项目合成氨系统节能技术改造项目，氨醇能力已从过去的14万吨提升到20万吨。07年公司粗苯加氢一期项目生产稳定运行，实现收入4.6亿元。公司依托山西省富煤优势以及太化集团在山西省煤化工领域中的龙头地位，有望在甲醇领域获得较大的产业化机会；公司目前已具备6万吨甲醇的生产能力，并正计划建设年产20万吨甲醇配套工程。
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　盈利预测：业绩弹性非常充分 宏源证券估值优势显现
　　股票评级☆☆☆★★
　　宏源证券(000562)今年以来市场份额快速提升，佣金率仍维系较高水平。公司1 季度实现投资收益1.5 亿元，在上市中小券商中处于较高水平，体现出公司较高的投资能力，推测公司上半年投资收益将达2.9 亿元，仍是推动中期业绩超出预期的主要催化剂。基于对市场继续向好的预期，国泰君安预计公司2009-2011 年业绩分别为0.96 元、1.03 元以及1.22 元。
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　摩根：大通升中国远洋H股评级至中性
　　股票评级☆☆★★★
　　证券通资讯终端的数据显示，摩根大通表示，中国远洋H股(01919)次季业绩可能有惊喜，巩固该行对其远较纯货柜运输同业优胜的看法，因为波罗的海指数09年以来急弹，以及有机会回拨部份远期运费协议亏损。不过，摩根大通不建议追涨，因现价估值已升至合理水平。因未来12个月前景改善，目标价由3港元大幅上调至10港元，评级由减持升至中性。
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　华工科技：国泰君安提升评级至“谨慎增持”
　　国泰君安魏兴耘认为，在产业梳理到位的背景下，通过光器件、元器件产业 等产业的带动，华工科技(000988)有可能正处于发展的拐点阶段，09年有 超出预期的机会。预计公司09-10年营业收入分别为15.08亿、18.09亿；净 利润分别为1.39亿、1.64亿；对应EPS分别为0.42元、0.50元。其中09年净 利润包含6590万出售长江证券的非经常性损益，10年包括部分非经常性损益 。因此提升评级至“谨慎增持”。
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　扬农化工：海通证券给予目标价45.6元
　　股票评级☆☆☆★★
　　海通证券刘金表示，扬农化工(600486)是除虫菊酯的龙头，未来将成为覆盖除虫、除草、杀菌三大系列的综合性农药公司。作为一家即将成为综合性农药旗舰的公司，应当享有较高的估值。综合考虑，给予公司45.6元的6个月目标价。
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐

