证券通机构异动股解密评级参考
　　证券通
　　涨跌揭密：
　　中油化建 股权置换 大幅走高
　　股票评级☆☆☆★★
　　昨日中油化建(600546)今日大幅走高。消息面上，股东大会通过了公司以原有全部资产和负债与吉化集团以在国有股转让完成后从山煤集团过户至其名下且同时托管给山煤集团的7家煤炭贸易公司股权进行置换的方案。证券通资讯终端的数据显示，公司08年年报显示09年工程任务量将继续保持良好增长态势，计划承揽合同26亿元，主要包括中石油抚顺石化分公司等炼油和乙烯、四川石化分公司的炼油和乙烯建设项目等。公司公告称与各相关方正在积极推进资产重组，山煤集团正在办理拟注入资产的相关权证和进行非经营性资产的剥离，实施后将为公司带来新的利润来源。
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　盈利预测：处于底部向上过程 江淮汽车已经远离最差
　　股票评级☆☆☆★★
　　江淮汽车(600418)目前贡献收入和利润的支柱是MPV 和轻卡。其中MPV 经过战略调整，形成了高中低端齐备的产品线，经过08 年的调整，公司MPV 增速开始好于行业。轻卡业务受益于汽车下乡政策的影响，09 年销量会有15%左右的增速。公司进军轿车业务已经有3 年时间，由于轿车业务投入比较多，一直是公司业绩的拖累。09 年公司轿车销售能够超过5 万辆，亏损额进一步减少。估计10 年能够达到盈亏平衡。兴业证券预测公司09、10、11 年EPS 分别为0.09 元、0.20 元、0.41元。
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　花旗：维持海螺H股持有评级
　　股票评级☆☆★★★
　　“证券通资讯终端”最新数据显示，花旗表示，海螺H股(00914)09年次季每吨利润较预期好，4月份为55元人民币，5月份为63元人民币，估计6月份有60元人民币，相比早前估计的56.6元人民币。4月及5月份每吨煤成本为520元人民币(撇除增值税)，公司认为煤价于09年余下时间会稳定。该行现预期，09年第三及第四季，每吨毛利有55.8港元及67.9元人民币。2010年每股盈测下调3.4至2.678元人民币，反映煤价稳定不再下跌。花旗将海螺H股目标价由38.5港元，升至55港元，建议持有股份，预期09年次季及第四季业绩理想。
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　新华光：银河给予推荐评级
　　银河证券鞠厚林认为，在基本完成西光集团防务资产的整体上市后，新华光 (600184)未来两年的防务和光学材料将持续稳定增长，太阳能业务将加速 增长。如果资产注入在09年完成，预计公司09、10年的每股收益分别为0.45 元和0.70元，给予“推荐”的投资评级。
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　天士力：申银万国给予合理价值中枢19.5- 22.7元
　　股票评级☆☆☆★★
　　申银万国发布调研报告表示，天士力(600535)是现代化中药企业，营销能 力持续改善，在主导产品增长的基础上，二线产品增速在明显加快，年末目标价19.5- 22.7元。
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐

