证券通机构异动股解密评级参考
　　证券通
　　涨跌揭密：
　　获得补贴大幅扭亏 金城股份强势涨停
　　股票评级☆☆☆★★
　　金城股份(000820)发布业绩预告修正公告，预计公司中期业绩将扭亏为盈，实现净利润约1000万元，基本每股收益约0.03元。上年同期，公司亏损5091万元。公司在2009年一季报中披露：由于产品价格下降，生产成本提高，2009年上半年预亏约3000万元。2009年6月15日，公司收到辽宁省凌海市政府采取“以奖代补”方式奖励的补助资金3230万元，致使公司上半年利润增加3230万元，加之生产成本有所降低，公司2009年上半年预计盈利约1000万元。此外，证券通资讯终端的数据还显示，公司自筹集资金继续进行环保项目改造，完成和基本完成了污水处理场、APMP杨木浆污水处理场、红液蒸发等六个项目，并对生产全过程进行整改，致使公司污染物排放状况有了明显改善。
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　盈利预测：积极抢占市场份额 中国重汽业绩明年爆发
　　股票评级☆☆☆★★
　　前4月中国重汽(000951)生产重卡3.34 万辆，销售重卡2.39万辆，生产超过销售0.95万辆。产大于销主要由两点构成，一方面是4S店没有库存因此需要补充库存，但这些不计入销量；另一方面是由于今年销售多集中在中西部地区因此在途车辆增加所致。进入5月，公司产大于销的状况得到解决，5月份公司生产重卡0.70万辆，销售重卡0.82万辆，由于经销商补库的过程将告一段落，未来2个月销大于产的现象可能会持续出现。海通证券预计公司产品销量达到7.09万辆，同比下滑10.41%，产品毛利率达到10.65%同比提升2.02个百分点，但营业费用率由于返点费用的增加达到4.69%，同比增长1.94 个百分点，海通证券预计2009、2010年公司分别实现EPS0.86元、1.25元。
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　野村：维持中国平安H股买进评级
　　股票评级☆☆☆★★
　　“证券通资讯终端”最新数据显示，野村预计中国平安H股(02318)与深发展的完全合并可能是最后步骤，这可能创建出一个覆盖全国的独一无二的多港元化金融公司。但野村指出，完全合并的时间存在不确定性，面临执行风险，而且近期中国平安的偿付能力比率令人担忧，潜在的融资需求可能盖过长期利好。野村维持该股的买进评级，目标价65.00港元。
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　雅戈尔：联合给予增持评级
　　股票评级☆☆☆★★
　　联合证券汪蓉认为，一直以来，雅戈尔(600177)秉承多元化发展，并获得 市场认同。作为房地产区域龙头企业，雅戈尔受益于本轮地产业的回暖，同 时公司有着良好的品牌影响力和较高的周转效率，有理由享受行业平均甚至 更高的溢价水平。近日公司斥资10亿元购得鄞州中心区最大住宅用土地，也 预示着其现金流紧张问题已经得到根本缓解。公司持续拥有大量成本低、流通性高的金融股权，这些股权价值随着资 本市场回暖，金融、地产板块关注度的提升而呈逐步回升态势。纺织服装业务方面，今年以来服装内销收入持续获得20%以上的业绩增 长。
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　燕京啤酒：中信建投给予目标价15元
　　股票评级☆☆☆★★
　　中信建投孙通通认为，燕京啤酒(000729)09年面临诸多发展新机遇：1) 原材料成本降低；2)费用节约较为明显；3)啤酒销售保持向好。目前公司 产销形势表现良好，估计有很大希望实现今年460万吨的销售目标。按照这 一销售目标，预计公司09年EPS达到0.56元，给予目标价15元。
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐

