证券通机构异动股解密评级参考
　　证券通
　　涨跌揭密：
　　东安黑豹 增发购股 大幅冲高
　　股票评级☆☆☆★★
　　东安黑豹(600760)今日公告称公司拟以4.29元/股，向中航投资和金城集团非公开发行7194万股。拟发行股份购买的资产为中航投资持有的安徽开乐专用车辆股份有限公司16%股权与柳州乘龙专用车有限公司13.53%股权。证券通资讯终端的数据显示，随着城乡贸易的日益活跃以及社会主义新农村建设、农村城镇化进程的逐渐加快，社会物流需求快速上升和道路建设的加速，将来对重卡和轻微卡产品的需求会越来越大，给公司带来了机会。已经实施或准备出台的针对低速汽车的优惠税费政策，产业层次不断提升等新形势，低速汽车的市场前景将更加广阔。经过重组，大股东哈尔滨东安实业发展有限公司入主，而其背后的东安发动机(集团)有限公司则是目前国内最大的汽油发动机生产企业；东安集团的入主将提升公司技术研究水平和市场营销能力，前景较好。
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　盈利预测：电网调度龙头企业 国电南瑞业绩存在保障
　　股票评级☆☆☆★★
　　国电南瑞短期内公司的轨道交通电气和保护自动化系统业务成长性最强，预计09年收入规模增长超过60%，未来几年可结算项目储备丰富。公司的电网调度自动化业务和农村电网自动化业务可以继续维持平稳增长，特别是电网调度业务，存在超预期的可能。不考虑集团的资产注入，长城证券预计公司09、10年营业收入分别达到13.9亿元和17.5亿元，EPS分别为0.65和0.83元。
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　大和：上调兖州煤业H股评级至买入
　　股票评级☆☆☆★★
　　“证券通资讯终端”最新数据显示，大和把兖州煤业H股(01171)评级从沽售上调至买入，理由是更加看好煤价前景及估值吸引；把2009和2010财年每股收益预期分别上调8%和47%。把目标价从2.99港元上调至15.19港元，相当于2010财年市净率1.8倍。大和补充称，在该行纳入研究范围的煤股中，兖州煤业面向煤价的风险最高，仍然从煤价上涨中受益最大。认为近期价格回调是买入良机。
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　南京银行：中金上调评级至推荐
　　中金分析师毛军华和罗景指出，南京银行(601009)已经跨入快速成长期， 预计09-11年贷款增速分别能达到60%、40%和30%，规模的快速扩张将推动 09-11年每股收益复合增长率达到41%。 在对资产质量担忧和盈利风险逐步消除的环境下，市场将愿意为成长性 突出的银行支付溢价，上调投资评级至“推荐”，列为银行业09下半年投资 组合之一。
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　东方市场：申银万国给与目标价8元
　　股票评级☆☆☆★★
　　申银万国金泽斐表示，在流动性充裕的情况下，东方市场(000301)兼顾防 守和进攻特征，伴随着国内房地产市场复苏和土地价格的升温，公司的资产 价值将获得重估，从目前情况看，公司资产市值可达103亿元，而交易所准 金融资产的特征也将充分提升公司的内在价值，目标价8元 。
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐

