证券通机构异动股解密评级参考
　　证券通
　　涨跌揭密：
　　股权收购介入煤炭  粤宏远A强势涨停
　　股票评级☆☆☆★★
　　粤宏远A(000573)今日披露，公司、广东省地质矿产公司、广州粤地矿业有限公司日前与蔡登峰、杨晓云签署了《威宁县结里煤焦有限公司股权转让合同书》，粤宏远A、省地矿公司、粤地矿业公司三方拟以7480万元的价格受让蔡登峰、杨晓云持有的威宁县结里煤焦有限公司(下称"结里煤焦")100%股权，其中粤宏远A以4488万元的出资额获得该公司60%股权。证券通资讯终端的数据显示，公司房地产开发项目均处于东莞市，为珠江三角经济区核心区域，受深圳、广州等地房价大幅上涨影响，今年东莞市房价也有较大幅度上扬。同时，由于东莞拥有大量外来人口，房地产仍有较大的市场需求，这使得公司地产业务销售形势看好。另外，公司大股东广东宏远集团是国内知名大型企业之一，经过近二十年的发展，现已形成以工业区开发经营为基础，房地产开发、药业为龙头，体育产业、服务业、国际贸易等产业配套发展，跨地域、多元化经营的发展格局。强大的股东背景将给公司未来的地产业务提供持续发展的动力。
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　盈利预测：销售大涨保证业绩 亿城股份受益市场回暖
　　股票评级☆☆☆★★
　　去年全年亿城股份(000616)销售商品提供劳务收到的现金为9.76 亿元，而今年1-5月份，公司西山华府已实现签约金额近15 亿元，亿城新天地销售约2 亿元。销售的大幅增长加上去年7.56 亿元的预收账款保证了公司今明两年的业绩。受今年销售大涨影响，广发证券预计今年公司营业总收入同比增长68%至17.64 亿元，但受投资收益大幅下降的影响，净利润同比增幅约为19%至3.23 亿元，全面摊薄每股收益为0.358 元；2010 年实现收入约20 亿元，净利润约3.73 亿元，每股收益0.413 元。
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　野村：维持中石化H股买入评级
　　股票评级☆☆☆★★
　　“证券通资讯终端”最新数据显示，野村发表报告，维持中石化H股(00386)买入评级，目标价由7.5港元升至8港元。野村认为中石化经过过去一个月跑输恒指19后，估值仍令人注目，相信落后大市主要是市场关注成品油价格受高度监控的风险。野村上调公司09财年盈测4%至486亿人民币，反映对油价上升的预测。野村提升了09年油价预测21%至每桶58美元，维持2010年每桶60美元的预测。
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　长江证券：申银万国上调评级至增持
　　股票评级☆☆☆★★
　　申银万国孙健认为，长江证券(000783)的配股方案有吸引力，扣除冗余资本及自营证券、资管和投行业务部估值后，公司在中小券商中处于估值低端，提高评级至增持。
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　广深铁路：安信首予6个月目标价5.6元
　　股票评级☆☆☆★★
　　安信证券彭倩认为，随着宏观经济的逐步好转，广深铁路(601333)客货运量将恢复增长，其中货运量增长的幅度较大，而客运量将保持稳定增长。根据目前的形势预测，公司09到11年的EPS分别为0.20、0.18和0.17元，对应市盈率分别为28.1、24.4和27.0倍，高于铁路行业的其他公司，但公司1.5倍的PB具有一定的安全边际且存在国铁提交的预期，6个月目标价为5.6元。需要指出的是，2012年京广高铁全线开通，公司将面临巨大分流风险，收入也会出现明显下降。
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐

