中联重科：东方证券维持买入评级
　　事件：中联重科昨日发布三季报，前三季度公司实现营业收入148.19亿元，较去年同期增长49.65%，其中三季度实现营业收入55.5亿元，略低于二季度。前三季度中联重科实现净利润16.8亿元，较去年同期增长20.68%；实现基本每股收益1.00元。
　　点评：营业收入的大幅增长主要是受益于国家4万亿元投资及装备制造业振兴规划。季度中联重科维持了高速增长。7月发货额约17亿元，8月份发货额约18亿元；其中汽车起重机环比(比上月)增长10%，混凝土机械环比持平；9月份发货额约22亿元，环比增长22%，同比增长100%；其中工程起重机同比增长150%，混凝土机械同比增长170%。预计增长趋势在四季度还有望保持。
　　中联重科今年4月下旬公布定向增发预案，募资不超55.7亿元，主要投向大吨位起重机产业化以及全球融资租赁体系及工程机械再制造中心建设等10个项目，另外拿出5亿元来补充流动资金。增发完成后，中联重科目前过高的资产负债结构、现金流状况有望改善。我们给予中联重科20倍市盈率的估值水平，对应2010年预测每股收益的合理股价为35.8元，维持“买入”评级。
　　东方证券 周凤武
   已有_COUNT_条评论  我要评论

