烽火通信：厚积薄发迎来春天 
　　烽火通信(600498)今日早盘逆市上扬，盘中一度大涨5.99%，终在大盘暴跌拖累下涨幅收窄。至收盘上涨1.35%，全日换手率4.16%。 公司是国内唯一集光通信领域三大战略技术光通信设备、光纤光缆、网络安全三业并举的企业，是中国通信基础设施建设的主要设备供应商和全面电信解决方案供应商之一。科研成果转化率和效益在国内同行业中均处于领先地位。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测分别为0.65元、0.86元和1.10元，对应的动态市盈率为37、28和22倍；当前共有21位分析师跟踪，9位给予“强力买入”评级，11位给予“买入”评级，1位给予“观望”评级，综合评级系数1.62。
　　公司09年前三季度实现营业收入32.92亿元，同比增长53.52%；归属于上市公司净利润为2.01亿元，同比增长48.98%，每股收益0.455元(摊薄后)。其中第三季度单季实现收入和净利润分别为13.43亿元和5905万元，同比分别增长62.75%和98.16%。前三季度费用率为18.1%，同比下降2.1个百分点，随着收入规模的扩大，规模效益渐次体现，全年费用率还有改善的空间。
　　据季报披露，公司的定向增发已经完成，其中募集资金投资项目之一就是和日本藤仓合资成立藤仓烽火光电材料科技有限公司，该公司主要生产光纤预制棒。根据产业分工， “预制棒环节”在整个光纤光缆的产业链中处于最核心的环节，工艺技术难度高，存在技术、规模经济、资本规模的壁垒，在光纤光缆产业定价方面具有主导权。万联证券认为，由于光纤预制棒是整个产业链的核心环节，因此光纤预制棒厂商在产业链中获得的利润最大，达到70%，而光纤厂商和光缆厂商只分别获得的整个产业链20%和10%的利润。公司通过与藤仓合资进入光纤光缆产业链的最上游，使得公司拥有了光纤光缆的完整产业链，将大大增强公司在光纤光缆行业的盈利能力。
　　公司前两年投入了较多精力来建设海外营销网络，目前已经初具规模，当前手持海外订单包括印度、马来西亚等地订单。2008年海外收入占比为7.18%。公司在海外虽然对比中兴华为不具备整体方案的能力优势，但其在光网络方面的技术实力以及国外仍然存在较多运营商分包放标的情况， 09年之后海外电信投资将恢复增长，公司在国外的营销网络有望取得较大突破。预计未来3年内公司海外收入的占比将达到其总营业收入的20%-30%。
　　东莞证券认为，作为光通信领域的领导厂商，在拥有技术优势的基础上，公司将“技术上的绝活”和“市场需求”融合，显著提高了公司应变能力和市场响应能力，多次中标运营商光通信招标，市场份额位三甲。预计光系统市场长时间内仍是公司、华为和中兴三分天下的格局，其在光系统新增市场上具备持续的发展空间，同时领先的创造能力保证公司增长的连续性。光纤光缆和网络数据将稳定增长。在运营方面，公司的毛利率保持稳定，而成本控制得到改善，盈利能力大幅提高。看好公司的长期发展前景，维持“推荐”投资评级。
　　风险因素：(1)技术风险；(2)产能过剩风险。

