9月2日券商个股评级精选
　　华鲁恒升(600426)
　　评级：推荐
　　评级机构：兴业证券
　　公司公告拟向不超过10名特定投资者非公开发行股票不超过14000万股，发行价格不低于16.73元，募集资金不超过25亿元。增发募集资金将全部用于醋酸装置节能新工艺改造项目建设，增加醋酸产能60万吨/年。根据本次增发预案公告，醋酸装置节能新工艺改造项目的建设期为三年，预计2012年建成投产。2009年4月公司年产20万吨醋酸装置1次开车成功，公司由此全面掌握了甲醇低压羰基合成醋酸技术。
　　本次增发投资项目短期将摊薄每股收益，但长期有利于公司发挥技术和管理优势以及规模经济效应。增发方案尚存不确定性，维持公司2009-2011年每股收益分别为0.96、1.31和1.62元的预测(若增发于2010年初实施，则明后两年预测为1.07和1.29元)，维持“推荐”评级。
　　*ST伊利(600887)
　　评级：推荐
　　评级机构：华泰证券
　　上半年公司主营收入、净利润分别同比增长6.69%、117.57%；每股收益0.32元。上半年公司液态奶及奶制品营业收入同比增长7.86%，其中液态奶增速最快为12.1%；液态奶及奶制品营业利润率同比上升6.06个百分点，其中冷饮业务营业利润率增速最快，增加了9.92个百分点。期间费用率比2008年中期上升5个百分点，显示行业竞争依然激烈。导致公司上半年盈利上升的一个重要因素是实际所得税率较2008年中期显著回落为22.68%。上半年原料价格下降是产品毛利率提升的重要原因，一方面国际乳品价格下降导致我国进口乳品价格回落，另一方面，农业部的相关数据显示，目前北方10省区原料奶平均价格为2.29元，同比下降18.10%。但这也表明未来相对集中饲养趋势将会加速。
　　目前公司产能扩张还在进行中，这将为扩大市场份额提供支持。不考虑行权因素影响，预计公司2009-2011年每股收益分别为0.63、0.8、1.03元，维持推荐评级。
　　锦江股份(600754)
　　评级：中性
　　评级机构：联合证券
　　为解决与大股东锦江酒店集团之间存在的同业竞争问题，公司以星级酒店资产与锦江酒店集团的经济型酒店资产进行置换，同时进行少数股权转让，实现主业向经济型酒店业务的转变。从长远来看，此次交易不但解决了公司与大股东之间同业竞争问题，而且后续增值空间巨大，但置入及购买资产的预估值合计为27.29亿元，置出资产及公司子公司闵行饭店转让股权的预估值为30.7亿元，由于置入和置出资产预估价值不匹配，将对业绩造成较大的负面影响，预计将摊薄2010-2011年每股收益分别为0.02、0.03元。
　　酒店运营业务收入的大幅下降、人工成本和物业租金的大幅上升导致公司上半年扣除非经常损益后净利润同比减少51.67%。考虑置换对盈利的负面影响，下调2010-2011年每股收益至0.58、0.55元，结合DCF和PE估值，合理价值在17.1-20.4元之间，给予“中性”评级。
　　江山股份(600389)
　　评级：增持
　　评级机构：海通证券
　　公司目前是国内第二大草甘膦生产企业，采用甘氨酸法和IDA法两种工艺生产草甘膦，目前产能为7万吨。公司与先正达和汉姆有协议，草甘膦销售上具有长单优势。我们认为，草甘膦价格明年初有望回升。公司酰胺类除草剂将在2010年下半年投产，明年开始会带来收益。正常情况下公司的有机磷产品会有3亿元左右的收入，目前毛利率一般。烧碱和特种树脂业务给公司带来业绩增长点。老厂搬迁将给公司带来一定的补偿。
　　公司上市以来一直未再融资，有强烈的资金需求，预计公开增发明年有望实施。中化国际入主有利于公司长远发展。预计公司2009－2011年每股收益分别为-0.34 元、0.72元和1.76元(2010年和2011年为增发摊薄后每股收益)。尽管公司今年业绩会出现亏损，但考虑到公司的技术优势、行业地位以及良好的业绩弹性，给予14.4元的12个月目标价，首次给予“增持”评级。(罗 力 整理)

