北大荒：受益利好 继续走强

　　异动原因：
　　国家从明年新粮上市起将大幅提高小麦和水稻的收购价格，农业板块继续受到刺激，昨天涨停的北大荒继续走强。
　　投资亮点：
　　1、公司是我国目前规模较大、现代化水平较高的农业上市公司，也是我国重要的商品粮生产基地。公司的农业机械化、良种化处于国内领先水平，具有一定的竞争优势。
　　2、新能源概念：公司下属浩良河分公司总投资达29872万元的年产10万吨甲醇项目已建成投产，另外该公司"油改煤"工程完成后，公司将以当地丰富而优质的煤取代重油来生产化肥产品，大幅降低产品成本；同时其汽化系统富余的气量尚可联产6万吨甲醇，油改煤生产系统07年上半年生产尿素11.4万吨、销售11.3万吨，生产甲醇3.3万吨、销售3.2万吨，实现营业收入2.2亿元，1-6月实现净利润1301万元。
　　3、中国第一粮仓：公司拥有的友谊农场等16家农场分布在世界上土质最肥沃的三大黑土带之一的三江平原上，土壤有机质含量高，水资源丰富，无任何污染，有着"天下粮仓"的美誉，公司经营模式类似"地主"，利润来源主要依靠"土地转包"收益。
　　风险提示：
　　公司主营业务的结构性矛盾仍然突出，主营业务收入及利润贡献仍然过多依赖种植业，工业的达产率和效益水平亟待提高。
　　相关板块：
　　农业
　　顶点财经

