工商银行：金融领涨 强势涨停

　　异动原因：
　　早盘股指高开高走，金融股表现强劲。公司是我国最大的商业银行，拥有数量较大的优质的客户群体、广泛的经营网络和先进的信息技术平台。同时，公司的纽约分行已经正式获得美国纽约州银行厅颁发的营业执照。公司表示纽约分行计划在10月份正式开业。据悉，公司的纽约分行将主要是为中美贸易方面提供相关的服务。
　　投资亮点：
　　1、目前我国各类金融市场快速发展，金融监管进一步加强，利率市场化、汇率形成机制改革稳步推进，这给本行带来新的发展机遇。
　　2、2007年，该行与高盛集团、美国运通和安联集团保持密切合作，在公司治理、风险管理、资金交易、资产管理、银行保险、银行卡、公司与投资银行业务、不良贷款管理、员工培训等领域取得显著成效。
　　3、公司占据国内市场领先地位，拥有庞大、优质的客户基础、广泛的分销网络和国内最先进的信息技术平台，未来能够最大程度受益于国民经济快速增长。
　　风险提示：
　　1、2008年CPI仍将维持一定的高位运行，宏观调控压力有可能进一步加大，从紧货币政策实施将严格控制信贷投放增长，同业竞争态势加剧。08年经营环境的不确定性势必对本行经营发展构成新的挑战。
　　2、公司还面临着一定的信用风险。
　　相关板块：
　　银行

