中国武夷：工程中标 低价反攻

　　异动原因：
　　公司接到《关于内罗毕-迪卡路(A2)城市干道连接线改善和扩建项目一标段的授标通知书》。项目中标金额为803039万肯先令，折7.46亿元人民币，工期30个月。项目实施后，预计将为公司2008年至2011年贡献利润总额约为5,000万元人民币。
　　投资亮点：
　　(1)公司加快房地产开发步伐，把握住宅建设成为新的经济增长点和消费热点的机遇，以住宅成片开发、规模建设为重点，抓好工程质量和售后服务，创"武夷"品牌的集约型经营之路。
　　(2)公司资信被评为"3A"级，入选国际最大承包商。07年公司参加了8个国际工程项目投、议标，中标项目3个，中标率37.5%，中标金额达13. 625亿元人民币。海外项目公司机械装备实力不断增强，工程管理水平不断提高，在建工程项目都能在确保质量的前提下取得一定的经济效益。
　　(3)公司现已形成以地产业务及工程建筑为主要利润来源的多元化经营格局，其在北京、深圳、南京等城市拥有大幅土地以及楼盘项目，现在都已大幅增值。
　　风险提示：
　　(1)房地产调控政策带来的风险。
　　(2)开发成本上升的风险。
　　相关板块：
　　地产

