实力机构周末荐股精选
　　新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对一只股票的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　一汽轿车(000800)
　　公司主营业务为轿车整车及配件、变速箱、发动机的生产与销售。2008年公司实现营业收入比上年同期增长了76.16%；营业利润比上年同期增长了232.73%；利润总额比上年同期增长了230.69%。从行业看，受国内汽车市场新车型不断推出、整车的销售价格整体走低、原材料及燃油价格上涨等因素的影响，轿车行业的竞争将更加激烈。面对着经营和发展压力，公司将采用强化营销管理，缩短市场分析周期，提升应对速度，快速调整营销策略；积极开展产品改进、增加品种，以提高企业的竞争能力。公司明后两年将有新车型上市，利润率将保持在稳定水平上，在行业不景气背景下，公司依然获得了不俗的业绩增长。鉴于汽车行业整体挫跌风险的逐步释放，公司在行业中的逆势增长将使其具备反弹修正机会，可适当关注。
　　金陵饭店(601007)
　　公司主要从事南京金陵饭店五星级酒店经营业务，是国务院批准的首批涉外饭店之一，具有良好的品牌形象。公司通过投资建设、收购、控股、参股、租赁经营等途径，积极推进“酒店实体+旅游产业链”联动发展模式；利用上市募集资金，加快实施集豪华商务酒店、高档写字楼、会议、展览、休闲、精品商业于一体的金陵饭店扩建工程。公司08年半年度每股收益0.086元，每股净资产为3.01元，净利润同比增长23.14%，主要是由于公司客房、餐饮收入稳步增长以及控股子公司销售收入、利润同步增长所致。从酒店板块来看，公司不但具有稳健的主营业务，而且正在向旅游业和经济型酒店渗透，当前市净率估值为1.7倍，具备一定安全边际，公司未来值得期待。
　　中纺投资(600061)
　　公司是两市唯一的生产特种纤维(高强PE纤维)的公司，生产的高强PE纤维具备优越的性能，与碳纤维、芳纶并列现代三大高性能纤维之列。公司目前已形成年产高性能纤维—高强PE纤维200吨，高附加值功能性纤维—锦纶等单丝10000吨，差别化纤维20000吨，年销售毛纺化纤产品18000吨的能力，建立了遍及全国的市场销售网络，与日、美、澳洲、欧洲、中国香港等国家、地区有广泛的进出口业务关系。此外，公司产品聚亚苯基苯并二恶唑(PBO)纤维材料被广泛应用于航空、航天等领域。公司经国资委批准，控股股东变更为国家开发投资公司，成为国家开发投资公司的全资子公司，该公司是国务院批准设立的国家投资控股公司，是我国目前最大的国有投资控股公司和53家重点中央企业之一，主营业务主要是实业、服务业和国有资产经营。实业重点投向电力、煤炭、港航、化肥等基础性、资源性产业和高科技产业；服务业主要是金融、资产管理和咨询服务，是国务院国资委确定的国有资产经营公司试点企业。公司具有潜在的朦胧央企重组或整体上市题材，可低吸关注。(上海证券 蔡钧毅)
　　用友软件(600588)
　　公司是国内软件厂商SOA的先行者，新产品U9已经发布，这款软件是全球第一款完全基于面向服务架构(SOA)的企业管理软件，公司的核心竞争力将得到极大的提升，另一方面，公司主营业务发展稳定，08年上半年实现营业收入同比增长30%，主营业务利润同比增长28%，扣除投资收益、公允价值变动收益、非经常性损益和股权激励成本后净利润同比增长47%；加之08年将是用友通过收购重组方式，寻求业务快速扩张的一年，用友将会加快进入细分行业领域的步伐，近期值得关注。
　　恒生电子(600570)
　　公司是一家以证券、银行、基金等行业应用软件开发为主营业务的民营高科技企业，在国内证券行业应用软件开发领域占据了领先的地位，其中08年上半年主营业务增长较快，公司实现营业收入同比增长41%，主营业务利润同比增长346%，软硬件收入比例日趋合理，系统集成业务完善业务链条，使公司保存了能够在企业系统解决方案中提供完整产业链的能力，另外其股权投资成为公司未来潜在的重要利润来源，投资者不妨加以关注。
　　厦门钨业(600549)
　　公司掌握全球最先进的钨及碳化钨粉料技术(超微细及超重WC粉)，是世界上最好的硬质合金坯料和钨材料制造商之一，世界原钨消耗量25%来自厦门钨业。公司近期最大的看点在于控股股东一致行动人潘洛铁矿通过上交所集中竞价交易系统增持256万股公司股份，第一大控股股东福建冶金也拟在未来12个月内以潘洛铁矿为增持主体继续增持公司股份，投资者可短期留意其所蕴含的交易型机会。(民族证券 刘佳章)
　　上海机场(600009)
　　未来两岸三通有望大大促进大陆与台湾之间的交流，这会直接刺激国内中心城市的客流量和吞吐量，公司有望直接受益。而上海的发展将给公司带来较大的发展空间，后市看好。二级市场上，在经过连续下跌之后，该股估值大幅降低，投资价值开始显现，而走势上，该股作为防御性品种抗跌性较好，后期市场稳定后该股有望继续表现强势，投资者可适当关注。 
　　东方明珠(600832)
　　公司主营业务为观光休闲旅游产业和传媒产业两大部分。当前公司依托文广集团的整体优势，介入媒体领域，确立了以新媒体产业为主导的战略发展方向，发展前景看好。另外公司大量持有海通证券、广电网络、浦发银行等多家公司股权，获得了显著增值。该股近期依托均线系统底部连续放量走强，当前盘口显示有资金运作，后市有进一步震荡走强的欲望，可逢低关注。
　　海油工程(600583)
　　作为国内唯一一家拥有大型深海起重船的海洋工程总承包公司，集“规模、成本、市场”三大优势于一身，具有较好的未来成长性。目前，海油工程占据了全国90%以上的市场份额，国内尚无竞争对手。这主要是由于海洋石油工程行业属资金密集型和技术密集型行业，行业进入壁垒极高，来自其他行业的竞争威胁和产品替代相对较小。从走势来看，该股前期连续杀跌后，股价基本上维持窄幅震荡整理走势，从量能方面观察，前期放量下跌后目前量能逐步稳定，这说明筹码基本锁定，近期行情有望转暖，投资者可适当关注。(东方证券 沈阳)
　　中青旅(600138)
　　公司在旅游行业内一直具有比较高的知名度，会展、自由行、出境游将成为公司最大获益业务模块，出境游、会展业务壁垒较高，公司竞争优势突出，是未来发展的重点。此外，公司通过整合内部资源大力发展自由行业务。上半年受突发事件影响，入境游和国内游收入分别有所下降，出境游少许增长，但会展业务增速则超过100%；预计通过逐步好转的外部环境，公司各项业务都会有全面的回升。而且从国际经验来看，在奥运效应的延续作用下，公司的入境业务在未来几年有望保持持续增长。从公司股价走势看，近期走势震荡企稳，可逢低关注。
　　白云机场(600004)
　　公司以航空运输有关的地面服务为主营业务，定位于东南亚和太平洋地区具有重要地位的综合性枢纽机场和现代化航空物流中心。目前，珠三角的航空需求增量是其他经济板块的2倍，而目前珠三角另两大机场已经饱和，白云机场有望独自享受增量需求。同时，白云机场凭借周边发达的公路铁路网和国家规划的定位优势，能够大大增强对珠三角以及广东省的辐射能力，获得吞吐量的高速增长。公司05年转场后打开了流量增长的通道，经过2-3年的经营，经营模式转变已初见成效，业绩将出现飞跃。从公司股价表现看，10元上方有较强支撑，或将出现反弹趋势。
　　燕京啤酒(000729)
　　公司是我国啤酒行业的龙头企业之一，具有较高的市场占有率，并在中国啤酒行业整合的过程中不断扩大在行业中的竞争优势。多年来公司在北京市场一直保持着85%左右的占有率，作为2008年奥运赞助商，此举将有助于销售者对公司品牌的认知，扩大公司的销售量。同时，公司通过利用在北京、内蒙古、广东、广西等区域垄断优势提高普通产品价格，吨酒涨价幅度在8%-13%之间。此外，辅以产品结构调整，提高中高档产品比例。从公司股价走势看，目前正处于调整后的底部整固阶段，股价估值水平具有较好吸引力。(华泰证券 周林)

