投资也有知易行难 要做一个行动派
　　兴业全球基金 李小天
　　投资大师巴菲特说过，在别人贪婪时恐惧，在别人恐惧时贪婪。对许多基民而言，这都耳熟能详。然而，彼时沪指6000点之巅，多少人唯恐错过这场“盛宴”而匆匆入场，而当市场不断下探，恐慌逐渐占据上风，又有多少人敢做一名逆向投资者？
　　所谓“知易行难”，说得就是这种情况。有时，甚至那些顶级的投资专家也很难避免这种误区。如曾因运用数学方法探索风险与收益之间的关系而获得诺贝尔经济学奖的哈里·马克维茨，当自己面对如何在股基和债基间投资的时候，却陷入了矛盾。“倘若股市上涨，我却根本没有股票投资，或者股市下跌，而自己全部被套，那我该多沮丧啊。所以我的想法就是，把以后的遗憾最小化。所以在债券和股票上的投资比例各占50%。”
　　对于普通的投资者而言更是如此，比如几乎每个人都能讲出几条股市颠扑不破的真理，无论是巴菲特的“如果你不愿意拥有一家公司十年，那就不要考虑拥有它十分钟”，或是约翰邓普顿的“行情总是在绝望中诞生，在半信半疑中上升，再憧憬狂热中成熟，再希望发财中毁灭”，但真正实践起来却并不容易。
　　也正因如此，那些将好的投资理念领悟于心、学以致用的投资者，更懂得把握市场的时机。正如兴业全球基金投资总监王晓明所说的那样：“市场上充斥着大量力求短期寻找暴利的投资者，因此给那些具有长期稳定投资理念的投资者带来很好的投资机会。长期来看，追求稳定回报的投资者累计回报远高于追逐短期暴利的投资者。”
　　在数百年的投资史中，诸多大师给我们留下了许多投资智慧。与其“照单全收”地听取投资专家的意见，不如多费心思琢磨大师“点石成金”的本领。同样，与其每天把好的投资理念挂在嘴上，也不如做一个行动派。

