专家：最可怕的下跌已过去
　　斯蒂文·戈德伯格/文
　　对于长期投资者而言，关于大萧条时期的数据却是令人振奋的。如果你正处于45岁的壮年，并计划再工作20年，你可以将所有的退休金都投入股市。
　　在你决定撤离或投资股市前，仔细地研究一下历史是十分有价值的。股市能变得多坏？在触底之后需要多长时间解套？对于这些问题，历史提供了有益的线索。
　　如今，有许多关于牛市持续时间及严重程度的报道在四处蔓延。这样的消息是错误的，或者至少是存在误导性的，因为它们在计算总回报的时候都没有将红利的影响考虑在内。而当你将红利的因素考虑进去，下跌就没有看上去的那么可怕。
　　最可怕的下跌已过去
　　让我们来看看真实的故事。
　　我们将从1966年至1982年这段时间开始，这是一个被许多专家喻为股市已无路可走的时代。这一判断有一定真实性。道指曾在1966年盘中达到破纪录的1000点，然而在接下来的日子中，一路盘整跌至1982年8月的777点，这之后直到当年的12月，才又重回1000点关口。这一事实意味着股市投资者在那段时间内将颗粒无收。
　　但是这一结论忽略了红利。实际上，在讨论市场表现时，为大多数专业人士所称道的指标——标普500在这17年内的年化收益率为6.8%。
　　标普500从1968年11月末到1970年6月下跌了29%。然而到1971年3月，仅用了9个月的时间，那些在高位买入的投资者就获得解套。
　　1973-1974年的抛售仅仅是大萧条以来三次严重的熊市中的一次。股票市场从1973年1月至1974年9月暴跌了43%。如果你恰巧在最高点位入市，你可能要在1976年6月把所有输了的钱赢回来，但这也仅仅是在股市见底后的两年内。
　　如今的情况比上世纪70年代情况糟糕的多。标普500从2000年3月24日至2002年10月9日下跌了47%，而直到2006年10月市场才得以恢复。
　　这轮熊市从2007年9月10日开始截止到2009年2月23日，标普500已经暴跌了50%，是自上世纪30年代以来最严重的一次熊市。
　　确实，这几个月已经是过去100年以来最糟糕的了。标普500从2000年以来年股息率已经下跌了3.6%。而在上世纪30年代，这一跌幅仅为0.05%。
　　除非我们真的认为第二次大萧条或者类似的危机即将来临，否则最可怕的下跌已经过去。我认为我们已经经历了那些“迷失的日子”。
　　有规律地进行投资
　　在大萧条期间的股票经历了些什么呢？答案是：非常可怕的过程。市场在1929年8月达到最高点后，直到3年后的1932年6月才见底。在最低点时，市场下跌了83%。
　　1929年崩盘后，市场并没有直线下挫，而是像刻意被设计似的引诱投资者一步一步走向深渊。在1929年底，股市已经缩水31%，此刻市场迅速反弹，在1930年3月再次下探前获得18%的收益。类似的“骗局”在之后的两年内一波接一波上演，诱导那些原本打算等股票变得更加便宜后再购买的投资者纷纷入场。
　　市场在整个大萧条期内波动非常大，尽管长期趋势是向上的。但伴随一波猛烈的牛市而来的是一波同样猛烈而可怕的熊市。大萧条最终于1942年4月结束。那些在1929年高位买进的不幸的投资者直到1945年1月才解套。
　　然而，这里必须提及的是，许多关于投资者究竟花费多少时间从大萧条中恢复过来的报道及研究都是不准确的。我曾经在无数文章中看到有关股市直到1945年才恢复的言论。这样的言论只有在没有考虑红利的情况下才真实可信。
　　对于长期投资者而言，关于大萧条时期的数据却是令人振奋的。如果你正处于45岁的壮年，并计划再工作20年，你可以将所有的退休金都投入股市。除非你认为这次市场的崩盘会比大萧条时的情况更严重，这在我来看纯属无稽之谈。另外，标普500现在的股息率是3.4%，是近几年来的最高水平。股价急剧下跌，但股息没有迅速减少。这将有益于股市长期的收益。
　　对于短期投资者而言，并不用那么担心那些难看的数据。我认为情况是乐观的，我们不会重回25%的失业率和排队买面包的大萧条时代。是的，现在是艰难的时期，我从没看到过比如今更加糟糕的经济。然而相比上世纪30年代初，如今的经济学家更加了解如何从这样的混乱和危机中走出来。而类似联邦银行储蓄保险、社会失业保险等项目的推出，更不用提各项经济刺激计划，会使得经济摆脱失控的局面。
　　大多数人都知道大公司的股票从1926年以来，年化收益率已经达到10%，几乎是债券的两倍。同时，通货膨胀保持在年均3%的水平。但在短期内，股票市场将仍像一辆过山车。投资者的策略就是持有一个风险分散的投资组合，有规律地进行投资直到退休。不要试图去看透市场的短期波动，尤其是现如今这样惊心动魄的波动。
　　投资绿色能源的时机到来了？
　　替代能源股票在此次经济危机中已经受到了极其严重的打击。其受到的伤害不仅来自于股价的普遍下跌和石油及天然气价格的跳水，此外，在股票市场还没有整体下跌之前，许多股票便已被过于低估了。
　　所以纵观替代能源板块，其股票已下跌很深，而现在，它们已物超所值了。
　　风险投资资金正在涌入这个绿色板块，虽然投资的步调与其上世纪90年代末期对互联网公司的投资还不能相提并论——风险投资者们去年在绿色能源产业共投入了400多亿美元。
　　同时，奥巴马政府也正将大量资金投入清洁能源，并且正在采取其它措施来培育这个产业的增长。华盛顿进行了一个180度的转身，过去的数年间，他们在地热能、风能和太阳能科技方面的投入有了巨大的增长。科技进步了，价格回归了。不久后，采用这些替代技术的能源业者将能够以相同或者稍低与传统能源供应者的价格进入市场，时势在他们这一侧。
　　有可能出现意外么？只要全球经济继续萎缩，能源价格将很难反弹。这虽对于替代能源股票不利，但是当石油和天然气价格再度上涨时，显然这必将发生，替代能源股也将随之走强。
　　如果你想投资这个行业，请考虑买入一个基金，这个基金最好投资于规模相对较大的公司。但是，也不必太过专注于这类基金。毕竟，它们的投资集中于一个产业，而且是一个年轻的产业。所以，这些基金是具有非常大的风险的。它们不应该占到你股票组合的5%以上。■
　　(作者为Kiplinger撰稿人，Tweddell Goldberg投资管理公司合伙人，徐怡丹译)

