半年146股破净 净资产不是底
　　个股破净之后，并不意味着随后就有上涨获利机会，关键在于公司未来是否有新的投资亮点，否则不会有好的表现机会，除非大盘反转。 
　　东方早报理财一周报记者/裘亮 
　　3年后，破净潮再度来袭。 
　　4月份以来，已有146只个股陆续跌破了净资产。牛市高看市盈率，熊市低看市净率。这些跌破账面价值的股票是否具有足够的安全边际？它们具有投资机会么？ 
　　破净股仍有下跌空间 
　　今年4月，当上证指数跌至3000点一线时，破净股再现江湖。4月14日，南京高科(600064)报收20.84元，成为两年多来首只跌破净资产的A股。4月17日，长春经开(600215)也加入“破净”族。之后的半年，随着大盘节节败退，这一队伍逐渐壮大。 
　　据Wind统计，目前两市A股的加权平均市净率(剔除负值)为2.23，而一年前6124点时，这一数字则高达7.67。截至本周四，两市跌破净资产的股票已经达到146只，在数量上已经接近了2005年6月6日998点当日的183只。另有78只股票的市净率在1-1.1之间，随时可能加入破净大军。 
　　更为可怕的是，破净并不意味着见底。早在998点时，两市平均市净率仅1.63，单从这个角度看，目前大盘离此历史大底仍有20%的下跌空间。而根据相关数据显示，2005年的熊市末端，大量破净股中不少是年收益在20%以上的股票，其中破净后再跌30%到50%的比比皆是。 
　　截至本周四，明天科技(600091)、深天健(000090)的市净率分别只有0.47和0.50，这意味着这两只股票破净后再度走出了被腰斩的行情。另外，长春经开(600215)、神马实业(600810)等13只股票破净后的跌幅也都在30%以上。 
　　可见，净资产并非熊市里最后的防线。净资产并不能反映上市公司现在和未来的实际经营状况。“破净”只是投资的一个参考指标，但不能作为研判公司股价的底线。 
　　破净的两大元凶 
　　对于破净潮的出现，市场的持续低迷固然是重要的原因，在上一轮大熊市中，股价跌破净资产的个股一度多达300只，占全部A股的两成多。目前来看，市场仍没有恶化到如此的程度，但是，基本面仍然是破净潮的内在逻辑。 
　　首先，在这些破净股中，很大比例的个股都面临着行业基本面的恶化。从行业的分布上看，目前破净的146只个股主要集中在：化工(24只)、机械设备(15只)、钢铁(13只)、纺织服装(11只)、汽车(11只)、电力(10只)、建材(9只)、地产(9只)。在国家经济面临向下拐点以及持续通胀的影响下，这些行业未来整体的盈利状况不容乐观。 
　　以钢铁股为例，目前该板块不仅市净率低，行业龙头鞍钢股份(000898)出现破发、宝钢股份(600019)也徘徊在净资产附近，而且该板块市盈率也普遍在10倍以下。以武钢股份(600005)的半年报算，目前该股的市盈率不到5倍。但是，行业周期向下的预期使得该类股票无法简单地以市盈率、市净率等指标来估值。 

