天山纺织：品牌战略 定位高端

　　异动原因：
　　公司是我国纺织行业第一家合资企业，近年全力实施品牌战略，进军时尚品牌的新领域，率先在国内推出以高档羊绒为原料的服饰品牌。目标客户定位于高消费人群，积极尝试引领市场消费战略，现已拥有一批忠诚的客户。
　　投资亮点：
　　(1)公司外销工作坚持“稳定老客户，积极发展新客户”的经营思路，加快了客户订单反应速度，改善了客户服务水平，挖掘潜在客户确保了早下单、多下单目标的实现。目前，基本谈定了90万件的外销订单，为2008年外销业务的进一步提升奠定了好的基础。
　　(2)公司国内销售，借鉴目前较为成功的“品牌运营商＋渠道销售商＋生产工厂”的三家联合运作品牌的运营思路，形成了全新的品牌发展和盈利模式。
　　(3)公司所在地新疆是优质山羊绒和细羊毛原料佳天下的宝地，山羊绒属于稀有的特种动物纤维，是一种珍贵的纺织原料，在国内外被称为"纤维的钻石"和"软黄金"。
　　风险提示：
　　(1)国际贸易方面，国际市场的份额虽稳中有升，但是原材料及其他成本的持续上升使企业的盈利空间越来越小；
　　(2)公司是以出口为主的外向型企业，人民币的加速升值，将导致营业利润进一步下降，对本年度的经营业绩产生较大影响。
　　相关板块：
　　纺织
　　顶点财经

