金智科技：行业领先 快速上攻

　　异动原因：
　　公司是高校信息化整体解决方案领先者，开发了具有自主知识产权高校信息化基础应用集成平台和高校业务应用软件。08年上半年成功中标东南大学数字校园、浙江大学共享数据中心、广东外语外贸大学电子校务等项目。
　　投资亮点：
　　(1)公司主要从事电力自动化产品研发、生产、销售和服务，自主知识产权电气自动化装置及系统率先在国内300MW、600MW火电机组上得到应用，确立了领先优势。该系统中系列电气自动化装置和监控系统目前国内占有率第一，在火电厂自动化市场总体占有率达到40%以上。
　　(2)电力自动化、高校信息化业务具有较高行业壁垒，由于电力、高校用户对安全运行特殊要求，用户对产品稳定性、可靠性要求极高。由于产品专业性，用户对产品提供商有一定依赖性，因此反过来，用户必然要求产品提供商提供及时、专业化、长期服务。
　　风险提示：
　　公司目前为江苏省高新技术企业、江苏省软件企业、国家规划布局内重点软件企业，报告期内按规定享受企业所得税及软件产品增值税退税的政策优惠。如果国家根据宏观经济形势和产业政策的变化调整以上税收优惠政策，将会对公司收益产生一定的影响。
　　相关板块：
　　中小企业板块

