知名分析师阿琪：流动性驱动行情已进入尾声
　　新浪财经讯 2月18日，市场知名分析师陆水旗(阿琪)先生做客新浪聊天室，就近期市场热点、后市运行趋势以及投资策略等做了精彩的演讲。以下为聊天实录：
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人：亲爱的新浪网友大家好，欢迎来到新浪嘉宾聊天室，今天我们的嘉宾是知名分析师，也是上海证券通分析师陆水旗。
　　陆总，今天沪深两市出现大幅回调，两市都是跌了4%，特别是沪指已经接近2200点。您认为今天大盘的回调是说这波反弹已经结束，还是它也就是一个短线的休整？
　　流动性驱动行情已进入尾声阶段
　　阿琪：这波反弹随着这两天的高位回落，基本上说明了这一轮流动性驱动行情接近尾声，流动性惯性的推动下，不排除经过两天调整还有反弹，甚至出现一些指标股的拉升，促使股市再次达到2400奋进，也有这样的可能。但总体来讲，流动性驱动性的行情已经进入尾声阶段。
　　主持人：您说流动性驱动行情已经进入尾声阶段，是不是意味着这一波短期的反弹已经结束了？
　　阿琪：短期反弹后面可能还会有反复，但整体来说现在已经进入到一个分歧阶段。这波行情应该说在春节之前还是一个典型的涨个股不涨指数的行情，到春节之后，尤其是上个礼拜开始转化为只涨指数不涨个股的行情，就表明整个一轮流动性驱动的行情已经进入后半段，甚至已经进入尾声阶段。春节之后为什么这轮行情出现发力上涨呢？投资者形容春节之前的只涨个股不涨指数的行情为吃年夜饭的行情，简称为吃饭行情。春节之后随着个股狂热炒作，个股拉升，被誉为抢饭行情。春节之后加速行情形成的原因是什么呢？从目前的情况来看，整个宏观面包括行业，包括上市公司盈利状况在去年12月份缩减已经是市场的预期。市场普遍预期，今年下半年经济可能有所复苏，但是这里投资者应该注意，也就是下半年能不能复苏之前是带有“可能”两个字。也就是目前年初经济着底是一个可确定的事情，但是下半年到底能不能复苏，复苏的程度又是怎样的呢？目前充满着问号，有着诸多的疑问。所以，对于市场各类投资资本来说，也就是说最坏的情况已经出现，但是到底能不能复苏，目前还不清楚。在这样一种思维的定势之下，市场各类资本必然会在当前尽可能地把行情做多、做大。这实际上是蕴含着一个优化的投资策略，蕴含的意思是什么呢？如果到下半年经济真的如目前的预期开始复苏了，那么实际上我目前做多，实际上掌握了行情，下半年的行情将对目前做多的策略起到锦上添花的作用。反过来说如果下半年经济还没有起色，大不了到那个时候我们再做空，反正目前迅速走高的行情已经有了足够回吐的空间，对一些机构投资者来讲，现在获得利润，即使到下半年经济不好，现在获取的利润全年也能够给投资者有所交代。
　　所以，这是一种优化的投资策略。这是一个因素。
　　第二个因素这次春节之后结构放量的行情，实际上是市场流动性在这个阶段进行了一个集中性的释放。我们都看到去年11、12月份开始信贷规模开始了大规模扩张，到今年1月份达到了巅峰，1月份信贷规模达到1.6万亿，同时在去年会计年度结束以后，一些企业的帐面资金也开始出现了松动。由于目前其它实业方面、房产方面包括债券等一些投资渠道，目前投资预期并不是很明确，从而使得大量的资本在春节之后集中性的融入了股市，股市在这个期间出现了流动性大释放，使得行情出现了一个爆发式的向上的上涨行情。
　　题材炒作助推了本轮行情高涨
　　同时我们也注意到，目前无论是产业资本或者是金融资本也好，或者是新进来的投资者还是市场当中的存量投资者，在经过去年一年的行情的单边下跌以后，有一句话形容，也就是大家都是饿极了。在春节前后都存在一个饥不择食的阶段。所以，反映在行情当中，看到题材就炒，甚至没有题材也创造题材也炒。这是第二个方面。
　　第三个方面，由于目前行情是流动性驱动，流动性驱动一个主要的因素是今年的行情，不管是跌多少还是涨多少，今年A股市场一个最大的特征我们称之为“三多一少”。哪三多呢？利好政策多，股票题材多，市场资金多，但是上市公司业绩增长少。这就注定了今年的行情是由流动性推动，并不以业绩的增长驱动。在“三多一少”的策略下，今年市场主流是主题投资，主题投资就是市场上俗称炒概念、炒题材。当市场上流动性高度集中释放的时候，大家又处于饥不择食的时候，主题投资就演化成上个星期我们已经很明显看到，北京环球影城相关的不相关的公司都出现了多个涨停，甚至出现了5个涨停，还是缺乏业绩增长的驱动。同时在流动性高度释放的时候，大家处在饿极了饥不择食的阶段，就出现了逮着题材、概念就炒，没有题材、没有概念创造题材也要炒，出现了说故事的行情。说故事行情在上个星期出现以后，实际上为本周的行情不稳定的因素打下了埋伏，带来了一个隐忧，这是目前行情振荡幅度比较大的主要的因素所在。
　　3月份后信贷扩张将会明显收敛
　　主持人：陆总，1月份信贷中，有6600亿元的人民币信贷资金已经被企业转投定期存款或用于购买股票，您怎么看待这6600多亿，流入股市对股市有什么影响？
　　阿琪：本轮行情从去年11月份以来出现行情，行情主要的特性是流动性驱动。在今年1月份我们所看到1.6万亿的信贷规模大幅度扩张，但是投资者需要明白大规模扩张是不够持续的。虽然目前各项政策的第一要务是刺激经济增长，实际上信贷扩张从去年10月份就已经开始了。今年1月份大规模爆发，为什么那么大？一方面是每年1月份都是信贷释放高峰期。今年1月份1.6万亿当中包含6600亿的票据融资，也就是企业以票据做抵押，到银行里边去融资。同时我们在具体的一些企业包括上市公司的调研过程中发现，大量的企业把银行的信贷资金来维持企业正常的运转和运营，然后再把企业自有的资金转入到股市当中进行投资的现象，这种现象客观上还是存在的。这也是市场流动性在今年1月份出现大规模爆发的一个主要的因素。我们要注意到这种大规模的信贷扩张是不会持续的。实际上通过目前种种的迹象表明，也就是银监会对于票据融资也已经引起了高度的重视。一方面1月份是信贷扩张的高峰期，后期2月份也好，3月份也好，我们预期从3月份开始，信贷扩张将会明显收敛，这对市场后期的流动性能否进一步推动带来了一个隐忧。
　　流动性跟入不足必然会带来振荡性
　　另外一方面，我们从行情的表现情况来看，大规模的资金在股市当中得到释放，如果说后续流动性跟入不足，必然会对行情带来一个新的振荡性因素。
　　同时我们从关注市场的流动性情况来看，不应该仅仅关注信贷方面，我们还应该注意到，也就是最近一段时间以来国际上也好，国内也好，黄金价格在一路高涨，这实际上也就显示着有相当多的资本对目前的股市已经有风险厌恶的情绪，同时作为全球资本也好，目前客观上也缺乏一个很明确的投资渠道。因此，黄金受到了各类资本的推崇。
　　同时另外我们也注意到一个方面，国债指数在本周与上证指数是逆向而行，是互相关关系。很明显国债指数止跌反弹跟这两天股票大幅度下跌也是形成了互相关的表现。国债指数反弹表现目前市场高度投资炒作的各个行情模式已经使得债券市场资金分流望而却步。我们都知道，目前行情已经进入到一个尾声期，国债投资本身的预期收益空间已经极其有限，这也就是从今年年初以国债资金向股市分流的一个重要的原因。但是到本周为止我们看到，国债市场的资金似乎向股市分流有一种望而却步的现象，最主要是目前各个行情的性质是属于反弹的性质，反弹的内容是属于个股高度投机炒作，债券市场的资金本身是以低风险稳健收益为利益驱动，这种行情的模式使得资金分流出现了一个暂时的停顿现象，这对后期的股市流动性的增加或者是充实也带来了不利因素。这也使目前行情产生了回落。既然前一个阶段的行情涨是流动性驱动，目前流动性驱动出现一些隐忧，也影响了行情的稳定性，这也是行情回落的一个主要的方面。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论
    相关报道：
    说故事行情正在重演
    牛年真牛 A股市场小试牛刀
    牛年行情面面观：股市的N种走法
    陆水旗：冰点即拐点
    陆水旗：大小非仅剩魔影
    有一种行情叫挖坑
    2008年跌不怕 2009年不怕跌
    2009年股市只有上涨一条路
    “抹奶油”与“撒胡椒”
    陆水旗：明年行情仍会超预期
    跳过2009看2009
    你得了熊市操作病吗
    个股行情演变的三条路径

