万向德农：一路上行 大单封涨

　　异动原因：
　　农业股挑大梁，万向德农在开盘后便一路震荡上行。公司所处黑龙江省是我国玉米生产大省，持有北京德农种92.78%股权和黑龙江德农种业89.13%股权，市场占有率在国内玉米种业公司中名列前茅。
　　投资亮点：
　　1、公司是我国玉米种业龙头公司，主营农作物种子和麦芽糊精的生产，长期处于国内种业领导者的地位，受益于国家对三农产业的政策倾斜与财政补贴。
　　2、品种优势：公司共有国审玉米品种7个，省审玉米品种21个，向日葵审定品种13个，牧草品种4个，棉花国审品种2个，小麦国审品种1个；拥有3个育种中心，5个育种站和48个试验站，18万亩育种生产基地。公司控股92.78%的北京德农07年净利润为9271万元，07年新增脱毒马铃薯种薯业务(计划08年9月前完成土建)；08年将择机增加水稻种子业务，继续扩大复合肥业务规模。
　　3、参股万向财务：07年年报显示，万向财务公司完成增资扩股，注册资本金由7.88亿元(含500万美元)增至10亿元，公司共投资1.17亿元，占其增资扩股后注册资本的7.8%，溢价款3900万元作为万向财务公司的资本公积。万向财务公司06年实现净利润7315万元。
　　风险提示：
　　种子运输问题。种业公司生产基地集中于中国黄金制种基地甘肃，随着种业的快速发展，种子发运问题成为公司发展瓶颈。
　　相关板块：
　　农业板块

