路翔股份：品种丰富 主攻高端

　　异动原因：
　　公司已成为我国专业沥青行业领先企业，是我国唯一拥有达到国际先进水平改性沥青高速剪切混炼设备和专业沥青改性工艺专利和专有技术民族企业，产品品种包括通用型改性沥青、高粘度改性沥青、高弹性改性沥青、高模量改性沥青和彩色(明色)沥青，是国内同行业中沥青高端产品品种最多厂家。
　　投资亮点：
　　(1)公司在设备技术方面，拥有剪切式沥青混炼机专利技术，该种剪切式沥青改性技术经过多次技术升级，发展到第四代密炼高速剪切改性沥青设备，已经科技部门验收，是我国唯一拥有达到国际先进水平改性沥青高速剪切混炼设备和专业沥青改性工艺专利和专有技术民族企业。
　　(2)公司是国际、国内厂商中少有具备改性沥青成套设备自主知识产权和研究开发能力企业，可自制设备供自己使用，所以在改性沥青大规模推广之初，即首创既可现场改性又可与沥青库对接生产成品改性沥青移 动式基地生产模式，较好地取二者之长，避二者之短，从而使移 动方式成为国内市场专业沥青生产主流模式。
　　(3)公司是专门研发和生产专业沥青(包括改性沥青和特种沥青)的高科技企业，主要产品包括通用型改性沥青、特种沥青和彩色沥青。随着国家的“7918”公路网逐步修建，改性沥青的需求量仍在增加;南方低温雨雪冰冻极端气象灾害的研究引发对高端改性沥青的需求，为公司进一步拓展市场空间注入了新的活力.公司在这些专业沥青领域形成了独特的技术优势,是国内专业沥青第一品牌，目前在广东省市场占有率达到60%。
　　风险提示：
　　目前我国对石油沥青的进口是完全放开的，没有特别的要求，也不需要特别许可。进口沥青的增值税为17%，最惠国进口关税税率为8%(包括日本、韩国、俄罗斯等)，东盟十国进口关税税率为5%。受国际原油价格的波动影响，特别是价格大幅上涨的影响，改性沥青原材料价格的波动较大，不确定性因素增多。
　　相关板块：
　　中小企业板块
　　顶点财经

