桂浩明：新能源拒绝市梦率
　　桂浩明 
　　申银万国研究所市场研究总监 
　　时下，股市中“主题投资”盛行，而其中的一大亮点就是新能源概念。从风力发电到太阳能发电，从镍氢电池到锂电池，从混合动力汽车到电动车……凡与新能源及其利用沾边的行业，无不受到高度关注，相关的上市公司也就被大力追捧。其股票也就在近期的股市中表现得极为亮丽。 
　　在市场对新能源的一片看好声中，也有人提出了质疑，这就是目前新能源行业的发展势头虽然很猛，但是普遍还没有进入到盈利期，而且就现在最受投资者追捧的新能源汽车来说，基本上还是处于试验期，距离规模化生产及批量进入市场，还有一段不短的路要走。换言之，在很大程度上，现在股市上的新能源题材，有的还仅仅是一个概念。拿这样一个尚缺乏扎实基础的概念来进行大肆炒作，是不是风险太大了呢？进一步说，新能源概念的这种炒作是否就有点像10年前的网络股热，当时投资者几乎都是“一往情深”，可最后随着网络股泡沫的破灭，都被“一网打尽”。那时一些投资者买的网络股，有的没有几年就摘牌了(如国嘉股份)，也有的即便是在2007年的大牛市中，也没能解套(如综艺股份)。这样的教训，可谓深刻。 
　　毫无疑问，在人们投资新能源概念股票时，必须要有风险意识，当年网络股的前车之鉴，值得记取。不过，在笔者看来，如果仅仅拿新能源概念与当年的网络股作简单的类比，恐怕是不那么恰当的，因为两者之间还是有很大的差异。 
　　首先，当年网络股能够兴起，其背景是网络经济的发展。而作为一种新兴的经济形式，当时人们对其寄予了很高的希望，认为将极大地改变从商品的物流方式到人们的生活方式，以至于还有人提出了“市梦率”，也就是认为对网络股来说，价格可以任意想象。现在回头来看，虽然这10年来网络的发展的确很快，并且也带动了相应产业(譬如计算机软硬件等)的发展，但是就网络经济本身来说，还没有形成超越常规的盈利模式，那些新崛起的门户网站，在某种意义上还是依赖于传统的广告贴片这种方法在盈利，并没有多少“新经济”的色彩。因此，网络股热在资本市场上并不持久，其泡沫很快就破灭。应该说，其中的一大原因就在于网络经济在当时太过于超前，以及本身的不成熟。 
　　但是，新能源的情况则与之有所不同。一方面，就技术来说，发端于40年前的几大新能源技术(如风电、太阳能光伏与光热)，现在基本上都已经比较成熟，而且它与传统经济的对接也是比较容易的，能够在并不大规模改变人们工作、生活习惯的情况下，实现对传统能源的替代。而新能源之所以长期没有投入市场化运用，与国际市场上的低油价是分不开的。而在去年及以前一段时间的高油价压力下，世界各国都在反思过于依赖传统能源的战略。美国奥巴马担任总统以后，更是从其国家安全的战略目标出发，大力推进新能源的发展。应该说，在这方面只要有适当的投入，那么新能源的发展就会大大加快，并且随着其生产与使用规模的扩大，经济性也将明显得到改善。因此，与网络经济不同，发展新能源本身即是一项技术革命，同时又是对传统经济的一种承接与升级，并且也是承载着巨大的国家战略利益。因此，它就不仅仅是为风险投资所青睐，并且也受到国家政策的倾斜。有了这一条，新能源发展的道路就比较宽敞，取得成功的概率也就会比较大。 

