石建勋：从全局高度规划资本市场发展
　　同济大学经济与管理学院教授石建勋
　　当前世界经济与金融形势复杂多变，美国金融危机不仅给美国也给全球经济带来重创，令人触目惊心。与此同时，中国资本市场也经历了一场“大起大落”，投资者损失惨重。摆在我们面前的问题是，如何应对金融危机冲击，使中国股市尽快恢复投融资功能，为中国经济保增长发挥应有的作用呢？从长期来说，如何才能保持中国股市持续稳定健康的发展呢？
　　统筹兼顾三对基本矛盾
　　目前资本市场存在的问题是发展过程中的问题，发展中产生的问题只能通过发展来解决，只有通过发展创造解决问题的条件,才能最终解决问题。 在资本市场上，规范和发展、改革和发展、以及开放和发展是涉及到发展的三对基本矛盾。资本市场发展得好不好,关键在于能不能很好地解决这三对矛盾。
　　规范是发展的基础。在规范基础上的发展，才是可持续的发展，才是有效的发展。规范是手段，发展是目的。任何有损于发展的规范，都不是有效的规范。规范也不等于简单的整顿查处，规范是一个体系，包括法律法规、监督管理和主体行为，市场各参与主体特别是政府行为都需要规范。 
　　改革是进行制度调整与完善，改革促进发展，发展引导改革。我国资本市场产生和发展的特定经济和制度环境，决定着改革将伴随着资本市场发展的始终。坚持实现改革的力度、发展的速度和市场的可承受程度的有机统一，这是中国资本市场国际化发展的必然要求。
　　开放是发展的重要动力。开放不仅仅是为了吸引境外资金，也不是为了丢掉中国资本市场的特色，让中国资本市场完全与国际市场接轨。开放是为了提高我国的国际竞争力，其最终目的是为了保护，保护民族特色的东西，保护比较优势的东西。因此，坚持以改革开放促进资本市场发展，正确处理好国内发展与对外开放的关系。开放的范围、程度、步骤要与中国资本市场的承受能力、风险控制能力和监管能力相适应，不能为了开放而开放，在开放的过程中要注意保护中国投资者的根本利益，控制好国际化的市场风险。把握好这些基本原则，开放就能真正促进发展，否则开放的过程就容易变成毁灭的过程,就不能成为发展的推动力。
　　加快推进资本市场制度建设
　　虽然目前中国资本市场的股权分置改革基本完成，解决了股权结构的历史遗留问题，但是仍然面临着市场基础制度薄弱的问题，服务于国民经济又好又快发展的功能还不能全面有效发挥。从市场结构来看，政府监管层长期以来推动的都是多层次多头市场结构的完善，但是并未促使相应空头市场的建立；从产品结构来看，目前证券市场的主要投资品种仍以包括股票和基金在内的基础资产为主，相应的衍生产品大量缺乏，较为先进的金融工程类产品更是寥寥无几；从市场运行机制来看，对证券市场内幕交易和信息披露仍处于不断完善之中，中小投资者的利益保护制度有也待提升；从政府对市场的监管看，目前仍然存在着责任不明，政出多门，监管不到位或者对市场行政干预过多等诸多问题。因此，加快推进资本市场的制度建设，为资本市场又好又快发展提供可持续的制度保障是当前十分紧迫的任务。十多年中国资本市场的改革发展实践表明，单靠细枝末节和局部性的调整和改革不能满足资本市场发展的需要，必须加快全面的市场制度建设与创新，同时市场制度建设和创新必须是持续不断的，从而保证资本市场又好又快发展的可持续性。
　　将资本市场纳入整体规划
　　虽然资本市场在我国国民经济发展中的地位与功能日益重要，但市场中长期发展战略和制度建设却很难纳入决策者的决策视野，久而久之，就形成了中国资本市场所特有的混乱的监管取向、功利性的股市政策与随机漫步式的市场发展，在国家怎样发展股市、国家怎样爱护资本市场、国家怎样保护资本市场、国家怎样监管资本市场等一系列重大问题上都出现了或明或暗、或多或少的机制性缺失与方向性走偏。因此，就中国资本市场发展的现实状况与未来趋势来说，现阶段中国资本市场迫切需要解决的最紧迫也是最重要课题，是把资本市场发展提升为国家的主导战略。从战略和全局的高度规划中国资本市场的长远发展战略，把资本市场发展战略纳入国民经济整体发展规划之中，与国民经济中长期发展战略相协调配套。看不到中国资本市场发展中所包含的中国和平崛起的战略内涵，仅仅从指数变动或仅仅从解决流动性过剩的角度来看待资本市场发展就是一种消极的观点，中国经济的发展需要从更高的角度、更广的视野、更长久的方略来认识和保持资本市场又好又快的发展。 

