紫光古汉：售价上涨 业绩预增

　　异动原因：
　　紫光古汉(000590)发布2008年三季度业绩预增公告，公司预计2008年1月至9实现净利润同比增长100%左右。去年同期净利润为1054.21万元，每股收益为0.05元。公告称，公司业绩大幅增长是由于中成药产品销售同比有较大升幅，同时，报告期内冲回以往年度计提的预计负债，计入当期利润。
　　投资亮点：
　　(1)公司是湖南省高新技术企业，属医药制造行业，集中成药、西药制剂和生化制药为一体，是全国中成药工业重点企业五十强之一，全国目前最大的西药制剂生产企业之一，中南地区最大的血液制品生产企业，为国家大型企业。
　　(2)公司主要生产以"古汉养生精"为代表的中药系列产品，以"克林霉素磷酸酯"等各类输液为代表的西药制剂系列产品，以及以"人血白蛋白"为代表的血液制品系列产品。
　　(3)公司以地方政府大力发展生物医药产业为契机，大力推进紫光古汉生物医药科技园建设，尽快形成产业集群，延伸公司产业链。
　　风险提示：
　　(1)由于医改政策的重新制定和市场转型等原因，国内医药市场将会全面进入调整期。市场增长速度放缓、监管力度加大、规范程度提高。
　　(2)由于原材料、能源价格上涨，劳动力成本上升，环保成本加大等多重压力，加上市场整顿、政策性降价等多种因素导致行业竞争力下降，行业利润被压缩。
　　相关板块：医药
　　顶点财经

