异动信息发布日买进股票 隔日卖出可获利四成
　　红周刊记者 承承
　　截至3月4日收盘，2009年的A股市场上共有486只个股发布股价异动信息达994次。其中，天一科技、世荣兆业、大东南、川润股份、光华控股、长安汽车等23只个股在短短的38个交易日就分别发布股价异动信息达6次以上，而发布异动信息在2次以上的个股更多达225家。异动信息的频频发布，究竟向投资者传递什么？
　　异动信息折射行业、板块冷暖
　　异动信息的及时发布，让投资者规避风险，明晰所投资股票所处行业冷暖，在把握异动股的同时，也把握行业内其他个股机会。
　　如2008年11月份，当国家出台4万亿投资刺激经济的计划出台后，基建类个股发布异动信息明显增多，11月7日，太行水泥率先发布“涨跌幅偏离值达7%”的异动信息，紧接着云南城投发布，随着行业内部延伸，柳工、精工钢构、福建水泥、四川金顶、太行水泥等等纷纷发布股价或成交量异动信息。数据显示，在2008年11月7日~2008年年底期间，在上证综指仅上涨了6%的情况下，工程建筑类指数上涨了22.21%、建材指数上涨了31.07%。
　　同样，由于股票属性问题，每逢年报出台前，ST股都有一波狂炒，炒基本面、炒摘帽、炒重组等等，如截至3月4日的994条2009年的异动信息显示，涉及到“ST股票、?鄢ST股票和S股连续三个交易日触及涨(跌)幅限制”的信息有143次，还有其他与ST相关信息，如果将所有与ST股有关信息合并计算，涉及到ST股的信息就有224条之多，占今年已公布信息20%以上，而目前在交易的113只ST股占市场份额不到8%。224条信息涉及到的ST股有90只，占目前在交易113只ST股8成左右，这充分表明目前ST股的活跃程度。
　　那么，异动信息发布有没有轨迹可寻？
　　异动信息发布受行情影响
　　统计数据显示，自2007年9月1日正式实施的《关于进一步加强股票交易异常波动及信息披露监管的通知》(简称通知)以来，上市公司的异动信息的发布明显增加。在《通知》发布前8个月(2007年1~8月)中，月均披露异动信息在560条左右，而等正式执行《通知》规定后的9月1日至10月16日期间(《通知》实施日至历史行情高点6124点区间)，异动信息发布明显放量，28个交易日，股价异动信息发布就达918条，月增幅在30%以上。但随着行情的大幅下跌(2007年10月17日~2008年11月6日)，A股市场的股价异动信息虽然也有8222条，但月异动信息下滑到630条左右，环比下降16%；
　　而随着国家出台4万亿刺激经济建设计划出台后，这种下降趋势有所改变，发布异动信息公司又逐步增多。数据显示，在2008年11月7日至2009年3月4日期间，股价异动信息发布重新走高，共有2274条异动信息发布，月均发布量迅速回升到760条左右，环比增幅在20%以上(剔除春节放假，交易日期短因素)。
　　那么介入异动股，有没有获利机会？
　　异动日买进 隔日卖出四成获利
　　从目前沪深市场上公开的股价异动信息分类来看，主要有11类，而2009年994条异动信息中以“涨跌幅偏离值达7%”和“换手率达20%”信息最多，分别有352次和213次。352次“涨跌幅偏离值达7%”信息显示上涨的次数有282次，下跌次数有70次，剔除重复上榜因素，涉及的上市公司有270家。从这270家公司的股价表现来看，股价异动日第二天的股价表现是142家公司上涨；异动日的第3天显示，继续上涨的公司下降到42家。这组数字表明如果投资者在异动日买入上涨的股票(假设投资者在异动日个股平均上涨2%时买入，排除追涨停板买入)，异动日的第2天卖出将有一半的盈利机会，但到第3天则下降到18%左右。
　　同样，统计共213次“换手率达20%”的个股也可以发现，异动日当天，个股上涨的家数有174家，下跌的有39家；异动日第2天延续前一天上涨势头的个股大幅下降，仅65只维持上涨势头，而到第3日只剩下18只股票能继续上涨。数据同样表明，异动日买入上涨的个股，在第2天有机会获利的不到4成，而到第3天则下降到一成左右。
　　由此可见，上述两种异动信息情况下，投资者如在异动日当天介入，第2天逢高卖出，平均有4成左右的机会盈利，但第3天则仅有不到2成的能全身而退。但如果以所有异动信息统一分析来看，今年994次异动信息涉及到的486只个股中，在异动日的第3天，依然有384只个股显示上涨，其中包括215只涨幅在10%以上的个股，如三联商社、安凯客车、长安汽车、深圳惠程、宝光股份、金晶科技等等。
　　关注近期异动品种
　　上证综指在2月17日至3月3日期间虽然下跌了13.31%，众多行业板块也遭遇重挫，但发布异动信息的中汇医药、山东如意、深圳惠程、启明信息、罗顿发展、长安汽车等个股却逆市上涨。
　　其实，投资者在关注异动信息发布的个股同时，也需关注异动股所处行业内其他公告信息未能上榜个股(当涨跌幅偏离值达7%的家数较多时，沪深交易所各公开其异动类型排名前3家公司信息)，因为很多白马股、黑马股隐身其中。特别在“两会”召开时期，很多议案将得以落实，这或许能给投资者机会。因此，近期投资者需关注以下几个方面异动和潜在异动板块与个股：
　　一，权重蓝筹股的表现。上证综指今年最高上涨了31.23%，而多只蓝筹股涨幅却远小于大盘，如工商银行今年最高涨幅为15.82%、中国石油也仅涨19.57%。如今在传言汇金增持三大行、国家队入市和财政部扩大财政赤字刺激经济等等利好消息刺激下，这些大盘股或有异动，如本周的招商银行。
　　二，关注中小板强势股。如红宝丽、中航精机、华星化工等。由于个股总股本相对较小，又有良好成长性，特别是今年已公布的年报、快报显示中小板公司基本面依然良好，大多数公司有望实现主营连续增长。
　　三，关注年报中高送转个股。市场在每年的3月份都有不同程度的年报业绩浪行情，除了业绩高增长外，大比例送转将成为市场关注的新焦点，及时把握有高送转概念股，如最近中兵光电、万通地产、深圳惠程、山东黄金等高送转个股就引发了高送转行情。因此，投资可关注那些业绩不错，有很高的资本公积金、现金流充足且盘面小或曾经高送转过的公司，如川投能源、兴发集团、沧州大化、铜陵有色、中国卫星等。
　　四，并购整合概念股。随着10大振兴计划的逐步落实，行业重组并购成为当前热门话题，如中国神华传言并购矿业巨头力拓公司、格力电器与日本大金合作建厂、宝钢股份并购杭钢股份等，该类个股一旦风生，必定水起，与此类似公司还有中国远洋、三一重工、海螺水泥、紫金矿业和五粮液等。

