创兴置业：股权转让 午后拉升

　　异动原因：
　　厦门创兴置业股份有限公司于2008年9月5日收到有关通知，公司股东厦门博纳科技有限公司(下称"厦门博纳")、公司实际控制人陈榕生、天津中盛海天投资有限公司(下称"天津中盛")及陶建国四方已于2008年9月1日签署了《天津市协连房地产开发有限公司(下称"天津协连")股权转让协议书》，厦门博纳、陈榕生将其各自所持有的天津协连全部股权(合计50%股权)转让给陶建国和天津中盛。上述股权转让完成后，厦门博纳和陈榕生将不再持有天津协连的股权，有利于消除公司实际控制人及其控制的企业与公司之间的同业竞争。
　　投资亮点：
　　1、主营房地产行业：公司持有上海厦大房地产开发公司97.35%股权，上海振龙地产39%股权，将落实别墅和普通商品住宅相结合产品开发策略。截至04年6月，振龙地产已取得土地使用权证逾43万平方米，约648亩，主要组成部分为绿洲康城地块等。公司07年末预收帐款29794.25万元，较06年末增长59.05%，主要为公司控股子公司上海厦大房地产开发有限公司预售别墅收到的房款。
　　2、收购矿业资产：公司以600万元收购所持湖南祁东神龙矿业公司20%股权，并以2000万元对其增资，实施后，该公司实收资本增至5000万元，公司出资2600万元，占52%，拥有控股权。该公司拥有湖南省祁东铁矿区老龙塘矿段开发权，经勘探计算，该矿段拥有近1.1亿吨铁矿储量，计划于07年开始加大对该项目投入，加快开发进度，使能如期投产。
　　3、疫苗基因概念：高科技制药企业迈克化学实业公司成功入主公司。该公司主要投资化学制药，集团的手性药物、抗艾滋病原料药合成生产能力在国内处于领先水平，是国内抗艾滋病药物重要生产厂家，具备潜在抗艾滋病题材。
　　风险提示：
　　政府不断严格控制房地产行业信贷，对资金密集型的房地产开发企业的现金流产生较大的影响，如果公司未来滚动开发的项目销售资金回笼较慢，公司将面临一定的财务风险。
　　相关板块：
　　地产板块

