航天科技：神七发射 有望受益

　　异动原因：
　　神七发射进入倒计时，航天军工板块今天走势较强，其中航天动力与航天科技双双涨停，作为主题投资板块该板块短期表现机会大。公司航天系上市公司中成为唯一拥有生产固体运载火箭核心技术和资产的企业，在"神舟六号"载人飞船的发射过程中承担了不可替代的作用。
　　投资亮点：
　　(1)大股东中国航天科工集团包括各种导弹武器系统，卫星与雷达等，拥有4个大型研究院，8个大型科研生产基地、7个直属大型企业等，共计180多个企事业成员单位，集团公司以导弹武器系统、军民两用信息系统和航天产品为三大主业。二股东航天固体运载火箭有限公司是在军工企业体制调整后建立的一家专门从事固体运载火箭研发、生产和商业发射服务的股份制公司,具35年研制生产固体火箭的历史，曾研制设计了我国第一代固体弹道导弹，多年研制生产的固体火箭发动机是我国航天领域的"金牌产品"。
　　(2)投资3576万元于汽车行驶记录仪产业化项目；投资期限2008年8月至2009年8月；预计内部投资收益率35.03%；投资回收期为4.66年。该项目获利能力和抗风险能力均较强，产品的技术附加值高，市场前景广阔，项目达产后可形成公司新的利润增长点。
　　风险提示：
　　公司航天产品加工业务发展前景广阔，但受到加工能力的限制，同时公司产品开发相对滞后而市场需求变化较快，高附加值产品在收入中所占的比重偏低。
　　相关板块：
　　航空
　　顶点财经

