ST九发：进入重整 逆势走强

　　异动原因：
　　*ST九发(600180)2008年10月9日公告，烟台市中级人民法院于2008年9月28日裁定*ST九发进入重整程序。2008年9月16日，公司债权人烟台市牟平区投资公司以*ST九发无法偿还两笔本息共计121,193,375.2元的到期借款，且资产不足以清偿全部债务存在破产清算的危险为由，向烟台中院申请公司重整。
　　投资亮点：
　　1、主营龙头优势：公司是亚洲规模最大食用菌生产、加工和出口企业，主要产品双孢菇罐头年出口量达5万吨，06年将有四个蘑菇生产基地投产，自有蘑菇生产能力将由3万吨提高到5万吨。积极开拓国内市场，利用超市等渠道，计划07年国内市场销售额提高2亿多元。
　　2、自主创新：公司参股的中科红旗软件公司是中国最大的Linux软件供应商，占有53%的市场份额，06年初有媒体披露中科红旗软件(占合资公司50%股份)与日本MiracleLinux公司以及韩国韩软公司(Haansoft)正共同投资组建的一家新的公司,开发亚洲统一的Linux标准，并准备赴纳斯达克上市。
　　3、参股金融：公司出资5000万元认购烟台住房储蓄银行5000万股股份，占其扩股后总股本5%。
　　风险提示：
　　预计2008年度三季度亏损。
　　相关板块：
　　农产品
　　顶点财经

