仁和药业：彻底扭亏 显著改善

　　异动原因：
　　公司在实现主营业务转型后彻底扭亏为盈，公司股票2007年恢复在深圳证券交易所上市交易。此举将大大改善上市公司盈利能力和抗风险能力，并充分利用现大股东仁和集团的综合优势，实现以资本市场为纽带，把上市公司打造成为专业从事药品生产、开发与销售的蓝筹企业。
　　投资亮点：
　　(1)在资产重组过程中，公司将原化纤类生产经营性资产全部剥离，同时置入医药生产经营资产，实现了行业及产品的彻底转型。在医疗体制改革和行业监管措施力度不断加大的政策背景下，公司积极应对，实现了业绩的稳步增长。
　　(2)公司在全国的销售网络遍布30个省区，覆盖全国1200多个县，具有较高的渠道价值。在巩固营销网络的基础上，通过加大主导产品的销售力度，拓展销售渠道和营销模式，OTC业务实现销售业绩历史性的新突破，显示公司深度分销能力突出。
　　(3)下属子公司克服原材料价格上涨等不利因素，努力挖掘生产潜力，扩大产能，不仅配合了营销市场的需求，而且在增加剂型品种上成果显著。"仁和"商标被认定为中国驰名商标。
　　风险提示：
　　公司面临的主要问题是资产规模、产品品牌规模以及技术创新能力需要进一步提升，此外，控股股东及关联企业的各项关联交易较大。
　　相关板块：
　　医药
　　顶点财经

