李大霄：现在持有股票 它将会是带来希望的资产

　　新浪财经讯 2月10日，英大证券研究所所长李大霄先生做客新浪聊天室，就近期市场热点、后市运行趋势以及投资策略等做了精彩的演讲。以下为聊天实录： 
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人：亲爱的新浪网友大家好，欢迎来到新浪嘉宾聊天室，今天我们的嘉宾是英大证券研究所所长李大霄先生。
　　上周是牛年的股市交易的第一周，A股可以用“牛气冲天”这个词来形容，一周强势上涨了9.57%。本周两个交易日，就是昨天和今天大盘也是强势不减，今天还是收复了熊牛分界线，对于后市的市场走势，李总您是怎么看待的呢？这轮反弹A股已经涨的挺多了，反弹的根本原因是什么？
　　此轮上涨只是市场回暖的初级阶段
　　李大霄：我认为是整体的市场已经从一个比较困难的阶段开始不如了融冰之旅，这么一个判断。整个市场上涨应该说整个市场的主力部署已经完成，比较低迷的状况应该说已经彻底改变了。这个上涨还不能说是已经上涨得比较多，这个判断我并不是非常赞同。我是认为这个上涨还是一个整个市场回暖的初级阶段。
　　主持人：您认为市场后市上涨的空间还有很大是吗？
　　中国股市真正的投资时代已经来临
　　李大霄：我认为在1664点开始，市场就步入了一个长期的投资价值区域，而且这个时间开始，我们的市场应该说真正开始渐渐步入全流通的时代。全流通时代的出现，真正的投资价值或者是真正的投资行为就有可能慢慢显现，这个时候的股票和其它的投资品种渐渐地可能会具有长线的投资价值。这个时候可能我们更多的以投资行为来进行判断，而不应该还是用以前的老眼光来看待这个市场，我认为这个市场已经步入了一个全新的阶段，也就是全流通时代开始了，中国证券市场真正的投资时代已经来临。
　　主持人：李总，您是特别看好A股市场后市的发展？
　　步入全流通时代的进程已开始
　　李大霄：对。为什么我会得出这样一个结论呢？我们之前十几年的市场应该说还是处于一个市场发展的初始阶段。之前的这个市场可能更多的偏重于融资的功能，因为不是全流通的市场，各类股东的权益是不对等、不对称的，权利和义务各不相同，这个市场各个股东的目的也不同。但是从1664点开始，股改真正让这个市场慢慢步入全流通时代的进程就渐渐开始了。所以，真正的市场功能就得以发挥，市场就从一个单一的融资功能转变为市场的资源配置功能和定价功能，才由一个融资的场所，变成一个投资和融资共存的场所。
　　收益不能用几百点来形容
　　主持人：李总，您是这么看好A股市场，那您觉得A股市场后市能反弹到多高的点位呢？
　　李大霄：还不能用反弹来形容，从1664点的这个市场，应该说渐渐地开启了一个全流通市场的新时代，真正的全流通市场是从1664点开始。我觉得这个意义是非常重大的，不是说反弹多少点来形容这个意义。因为从这个时候，很多股票就具备了长线的投资价值。我们更多的以长线的眼光来看待它的话，它就有可能给我们带来一个长期的回报，而不是几百点的受益。
　　金融危机带来百年一遇的投资机会
　　主持人：根据新浪财经昨天下午开始的一个调查显示，现在是有38%的网友，他认为此次大盘反弹的区间可能是2300—2500，还有21%的网友认为是2500—2800。另外有10%的网友认为是3000—4000点。当然还有8.8%的网友此次反弹能超越前期的高点6124点，而且还会再创新高。对于网友的这种心理，您是怎么看待的呢？
　　李大霄：我觉得还是一个短线的考虑，很多人拘泥于一个月会涨多少，三个月会涨多少，半年会涨多少。很多人并没有考虑到这个时候持有股票也许是一个多年难遇的投资机遇，已经降临在有勇气、有长期计划、有长期投资眼光、有长期投资策略的投资者面前。因为这是一个百年不遇的金融危机带给我们的机会，我们下一次碰到同样的金融危机，可能是要十年以后、二十年以后或者更长的时间才能够碰到同样级别的金融危机。这个金融危机给我们带来的是大量廉价的股票，等待着那些勇士们，等待那些有准备的人们，等待着那些在6124能够认为市场有风险而退出来的投资人的面前。
　　1664点或是底部
　　主持人：李总，根据您的分析，能不能说您认为1664点就是咱们此轮调整的一个底部呢？
　　李大霄：我认为1664点是值得我们用现金换取有希望的资产的一个点位，这是我的一个基本的判断。再一个判断，1664点是从6124点下来一个非常大的利空状态下打出来的一个低点。这个低点再一次被击破的可能性应该说还是偏小的。有什么条件下才能够再一次击破呢？也许当经济面临重大的遭遇、重大的危机的时候，这种击破的可能性才会存在。如果经济面随着我们的紧急启动经济的政策顺利启动，全球经济随着时间的推移逐步走出金融危机的阴影，进程比较顺利的话，我觉得这个低点击破的可能性还是偏小的。
　　只有够勇敢的投资者才会有奖励
　　主持人：李总您是这么乐观地看待后市，我们的留言里有很多您的粉丝，说此前您在07年和08年对于股市的预测都特别准确，就想问一下您，除了分析目前的市场之外，对一些踏空者现在应该怎么操作？是坚决的入市，还是再等待？
　　李大霄：我是比较推崇价值投资的，价值投资就是在恐慌的时候进行投资，这个时候获得的价格是最便宜的，这也是给价值投资人的一个奖励。踏空的是什么样的心态呢？踏空的投资人就是在1664点的时候，这个时候是需要勇气的时候，那可能踏空的投资人在这个时候可能就勇气不足了，所造成的结果。现在是2200点，离1664点可能有500点到600点的空间，这500点到600点是奖励给那些1664点的勇士们的奖品。踏空者怎么办呢？因为没有在1664点入市的勇气，是拿不到这个奖品的。踏空者怎么办呢？踏空者只能在2200点考验你勇气的时候。以后的这个过程，如果以后涨到比2200更高，那么2200点入市的投资人又会拿到他的奖品了。
　　主持人：李总，从您的谈话中能看出您现在比较推崇价值投资，您之所以推崇价值投资是因为看好现在中国经济的发展形势吗？
　　李大霄：价值投资的道理就是比较便宜的时候用现金换取比较有希望的资产，这是价值投资的一个表述。在1664点的时候，大量的股票是跌破了它的净资产，大量的银行股是以它的净资产略高一点或者是接近净资产的价格在交易。我在6124点的时候写过一篇文章，说银行股的风险不容忽视。因为那个时候很多人提出一个口号，就是存银行不如买银行。在那个时候买的银行股是以6到7倍的净资产在交易，显然这不符合价值投资的理念。但是我们在1664点的时候，我们的银行股是以它的净资产附近或者是略高一点点的价格在交易，显然这个时候是用余钱换取银行是一个比较合算的买卖。因为在中国你私人开一间银行是非常艰难的，但是在中国却有这么一个机会让你用净资产的价格去换取一间银行的股权，这是多么合算的买卖？
　　主持人：而且事实也证明，如果是在1664点买了银行股的话，到现在收益也已经很大了。
　　李大霄：收益仍然还不算大，当你坚定地持有它，这个垄断性的银行在中国你可以持有很长的时间，直到它垄断性消失为止。
　　经济基本面仍在低位徘徊
　　主持人：李总，今天经济数据出炉，1月CPI同比上涨了1.0%，PPI继续回落，同比下降了3.3%。您能不能给投资者分析一下，从这些经济数据中看到经济基本面的一些变化？
　　李大霄：基本面仍然在低位徘徊。从基本面的数据上还没有看到在低位迅速回升的这么一个迹象，这一点我们对困难是要有充分和做更多的往坏处想的打算。但是我们不要对暂时的困难所吓倒，我们看看温总理在欧洲之行给全世界所展现出来的决心和信心，我们看看我们国家的政府启动4万亿投资的魄力和速度，我们看一看各个部委振兴九大行业的决心和力度，我们再看一看各个地方政府响应中央启动经济响应的速度和决心。再看一看中国远远处于建设中的国家，整个我们还是发展中国家存在巨大需求的状态，就可以有信心，我们是有能力对抗金融危机的，我们是有决心对抗金融危机的，我们是有信心对抗金融危机的。而且中国跟其它国家不同点是我们有巨大的外汇储备，我们有健全的银行体系和金融体系，我们没有别的国家那么高的杠杆率，我们国家的杠杆率还小于1。所以，从整个外汇储备、金融体系的健全、杠杆率，还有我们整个发展中国家的状态，还有我们有广阔的市场。所以，我坚定地认为，中国有决心、有能力、有市场走出金融危机的危险，我坚定地认为，每次金融危机最终都会结束。
　　需要多种手段来刺激经济
　　主持人：李总，今天市场上有一个传言，央行可能又要降息了，因为PPI继续回落，通缩风险已经显现了，您怎么看待呢？
　　李大霄：经济仍然还在低位徘徊，我们需要多种手段来刺激经济。货币政策除了用降息，我们还可以加大货币的投放量，我们还可以加大信贷的规模，我们还可以用利率的手段，还可以用保证金率的手段，我们还可以用财政政策的手段等等，可以用多种手段来加以应对，我觉得不仅仅局限于单一手段。
　　主持人：您有什么建议吗？
　　李大霄：还可以加大力度。
　　主持人：李总，您刚才也说现在国家在制定一系列政策振兴九大行业，您觉得在这些政策预期中，随着各个行业规划政策的出台，有什么投资机会呢？可能对于投资者来说是一种短期的投机机会。
　　李大霄：这个市场有两种操作方法，一个是投资者，一个是投机者，这两种方法各有千秋，各有不同的操作周期，各有利弊，不能一概而论，也不能够让一个投资者变成一个投机者，也不能让投机者变成投资者，这两种投资人是两种完全不同的投资风格，我们不能强求他们一致。所以，我分别有不同的建议。
　　现在的市场是投机者的天堂
　　对投机者来说，应该说现在还是一个千载难逢的投机机会，因为有2000多亿的成交量，每天几十家股票涨停，投机的机会是非常丰富的，市场是非常活跃的。活跃了之后，投机者的天堂就已经是到来了，这是对投机者的寄言。
　　投资者可考虑强周期品种
　　对于投资的人，如何在9大行业里产生机会，对于进取的投资人，你考虑强周期的品种。强周期比如航运，是有一个非常强的周期。比如说像煤炭、银行、证券，这种都是强周期的品种，这些就适合那些进攻型的投资者，周期性的拥有，可能还是符合进攻型投资者的性格和风格。如果是一些稳健型的或者是风格稍微沉稳的投资人，我特别推崇封闭式基金和B股。我认为对社会贡献大的投资人，而且风险承受力没有那么大的投资人可以考虑封闭式基金。B股股息回报率远超于银行的存款利率收益率的品种，B股应该是一个很好的选择。
　　融冰之旅已经启程
　　主持人：李总，您特别乐观，是不是就像有一些网友留言说，是不是忽视了市场的一些风险？比如数据显示今年大小非的压力不比去年小，您怎么看待大小非呢？
　　李大霄：风险的问题我是这样看的，我并不是一个什么时候都乐观的人。从6124点开始到1664点这个过程里边，我坚定看空市场离现在不是很远。
　　主持人：正是因为你当时很坚定地看空市场，所以现在有一大批您的粉丝。
　　李大霄：我认为有时候就该乐观一些，有时就该谨慎一些。比如说从2001年的2245点开始，我是谨慎派，一直到2005年998点开始，我是一个乐观派。从998点开始，到6124点我也是一个。2005年我认为应该是播种，2006年我认为应该是助拔青苗，2008年我认为是保护胜利果实，整个投资应该是这个投资思路。而2009年我认为是融冰之旅已经启程。整个投资思路是这样的。有一些年是被滚的，有些年是乐观的，这是根据形势变化，并不是说我是一个特别乐观的人。
　　大小非已不再可怕
　　这位网友说的大小非的问题我是这么看待的，大小非已经出现了一些变化，这个变化是市场可喜的迹象。
　　第一大变化，大小非解禁不再暴跌了。
　　第二大变化，大宗交易减少了。大总交易减少说明什么问题呢？说明大小非减持业务量开始减少了，大小非不再暴跌了，表明大小非解禁淘金专业户开始增多了。
　　再一个迹象我们看到，大小非并不是单边减持了，是有增有减。
　　这三大变化都要提醒投资人重视。
　　无需过度担心重启新股发行
　　主持人：对于现在市场传闻的可能新股发行预期又要重新开始，您怎么看待新股发行对于咱们现在已经很暖的市场冲击呢？
　　李大霄：新股发行开始是正常现象，不要过多地加以过分的担心。一个市场融资功能是一个正常功能，融资功能如果没有了，这个市场才是非常可怕的，因为这个市场没有任何存在的必要。当融资功能开始，我们不要给予过分担心。我们要做出一个正确的判断，开启游资功能的管理者可能会认为这个市场具备了承受的能力，他们才会开启，这是其一。第二，开启游资功能，我认为必须还有一个强烈政策方面的配套。第三，我认为开启游资功能新股发行的制度改革的可能性偏大一些，这样使它更加合理化、更加公平化。
　　主持人：李总，现在还有一个政策预期可能就是创业板的推出，您觉得创业板推出之后对于市场到底是利空还是利好？
　　李大霄：创业板的推出跟刚才说开启融资功能是一样的道理。从融资的再度开闸的道理跟融资功能开启的道理是一样的。创业板要注意什么问题呢？在成熟的市场创业板一般来说他们的风险跟收益，跟主板是有一定的区别。所以，创业板如何能够让投资人进行投资身份的区别，这也是比较重要的工作。投资人充分地认识到创业板跟主板所不同的区别和风险。
　　再有一点，因为创业板的高风险性，它跟主板的地位应该是有一定的区别，所以才有国外的创业板在时机成熟之后申请到主板上市这么一个惯例。
　　在中国因为投资者结构跟国外明显不同，除了身份的限制之外，要防止一点投资人对创业板的风险度没有清晰地认识，反而认为造成创业板的股票价格奇高，风险跟收益的比例关系，跟主板的关系，刚好跟成熟市场是倒过来。这个我估计是我们要预防的一点。
　　现在持有股票吧 它将会是带来希望的资产
　　主持人：李总，我一直想问您一个问题，之前我一说到“反弹”这个词您就开始反驳我，您的意思是不是现在市场已经反转了呢？
　　李大霄：我的意思是现在持有股票吧，它将会是带来希望的资产。
　　融冰之旅也许崎岖 但已启程
　　主持人：以后在通往胜利的路途上，可能还有一些反复，就近期的短期市场来看，“两会”之前的市场会有什么表现呢？
　　李大霄：我比较全面地阐述，融冰之旅也许崎岖，但已经启程。
    相关专题：
    李大霄：也许多年难遇的投资 机会悄然而至
    李大霄：A股市场融冰之旅已经启程
    李大霄：数据总体胜预期 市场稳定基础形成
    李大霄：寒夜中渐现四线曙光
    英大证券李大霄：也许投资机会悄然而至
    李大霄：现在是股市带来希望的时刻
    李大霄：6124需要淡泊 1664需要勇气
    李大霄：A股走向成熟成为必然
    李大霄：降息将有效防止经济下滑
    李大霄：目前增加股票配置也许是合理的
    李大霄：A股企稳的条件还不具备

