厦门港务：调整思路 发挥优势

　　异动原因：
　　厦门港务公司所处厦门港面向东海，濒临台湾海峡，是东南沿海的天然深水港口。公司主要从事港口综合服务，是现代物流业的重要组成部分。自2006年起，厦门港实行港口管理一体化改革，打破了行政区域化的限制，充分发挥了厦漳两地港口优势。
　　投资亮点：
　　(1)船舶代理业务方面，集装箱班轮市场占有率保持在70%以上，散杂货船舶代理市场占用率保持在61%以上。巩固了大部分的理货市场，集装箱理货市场占有率保持在70%以上，件杂货市场占有率保持在90%以上，散货市场占有率保持在100%。
　　(2)根据有关资料，在2008年，厦门港将确保货物吞吐量突破9000万吨，比2007年增长11%以上；确保集装箱吞吐量达到530万标箱，比2007年增长14.5%以上。
　　(3)厦门市政府制订"以港兴市"的发展战略。自2006年起，厦门港实行港口管理一体化改革，打破行政区域化的限制，充分发挥厦漳两地港口优势，整合开发厦门湾港口资源，做强做大了厦门港，凸显了厦门港海峡西岸龙头大港的带动作用。
　　风险提示：
　　一方面周边港口与厦门港之间的竞争所导致公司的业务分流，另一方面是区域内从事同类业务的企业与公司存在的市场竞争。
　　相关板块：
　　港口
　　顶点财经

