唐山陶瓷：科技兴陶 出口创汇

　　异动原因：
　　公司实施"科技兴陶"战略，成立全国陶瓷行业唯一的企业博士后工作站，通用特种陶瓷开发中心等科研机构，形成完备的科研开发体系。同时创造了国内同行业高级日用陶瓷出口规模第一；公司产品出口到世界上一百多个国家和地区，是中国陶瓷行业出口创汇的骨干企业。
　　投资亮点：
　　(1) 公司以品牌产品为龙头，加大新产品研发力度，大力进行产品结构的调整，不断推出新产品。随着公司普通瓷生产线的技术改造完工并投入生产，骨质瓷产品生产能力已经由过去的年产1200万件增加到2000万件，公司已成为国内最大的骨质瓷生产企业。
　　(2)以市场为目标，加大新产品开发的力度和速度，加快产品结构调整步伐，在分析和挖掘不同市场的产品走势和市场需求基础上，力求设计、开发出"一代"新的产品，扩大公司产品的市场影响力。
　　(3)以提高一次投入产出率为重点，集中精力，全面强化各项管理基础工作，降低生产成本，进一步增强公司产品的盈利能力。
　　风险提示:人民币升值、出口退税降低、原燃材料价格上涨、同行业竞争日趋激烈等不利因素的影响，公司面临较大的经营压力，直接影响了公司报告期的收益。
　　相关板块：
　　陶瓷

