一批券商个股最新评级及推荐金股
　　新浪财经讯 1月26日下午消息平安证券、申银万国等券商机构今日发布了最新行业和个股评级，以下是具体评级一览：
　　平安证券26日个股评级一览
　　莱宝高科预增点评：业绩强劲增长，成长空间尚大 提高评级至"强烈推荐"
　　利源铝业业绩预告点评：首次给予"强烈推荐"评级
　　北京科锐业绩快报点评：符合预期，毛利回升 维持"推荐"评级
　　华菱钢铁非公开发行股票具体实施方案点评：维持"推荐"评级
　　申银万国26日个股评级一览
　　方大炭素(600516)传统业务恢复超预期，新业务期望无限 维持公司的"增持"评级
　　中海发展(600026)业绩预增点评：预增60%，维持"增持"评级
　　海通证券26日个股评级一览
　　友阿股份公告大股东增持股票，经营前景看好，目前估值相对较低，调高投资评级至"增持"
　　通宝能源(600780)年报点评：转型定位综合能源公司 上调公司评级由中性至增持
　　大唐发电(601991)业绩快报：同比增长50% 维持增持评级
　　威孚高科：业绩预增170%-200% 维持对公司的"增持"评级
　　报喜鸟：维持"买入"投资评级
　　中国铁建：给予"买入"投资评级
　　国泰君安26日个股评级一览
　　证券行业周报：换手率处于低位，佣金率差异明显
　　对个股而言，辽宁成大和中信证券等仍然是我们中长期最为推荐的品种。在市场预期不佳的前提下，可选择安全边际高的中信、海通和国元；短期也可关注高度受益于地区佣金率自律的东北证券、华泰证券等。
　　煤炭行业周报：买入时点再度来临
　　看好公司：潞安环能、盘江股份、露天煤业、兰花科创、西山煤电、冀中能源、开滦股份、平煤股份、中国神华
　　造纸行业月报：11年纸业板块整体平淡看好贴近消费的优势公司
　　纸业中我们的看好的顺序是首选太阳纸业、岳阳纸业、晨鸣纸业等；较长时间来看岳阳纸业资源禀赋优异，同时具备央企资产整合平台潜质，可重点关注。纸包装行业的美盈森正在经历行业及公司的快速增长。印刷行业的东港股份逐渐进入智能卡、智能标签等高盈利领域，同样具有较高的成长空间

