盘江股份：业绩增长 基金增持

　　异动原因：
　　盘江股份(600395)日前公布三季报告,2008年1-9月累计净利润比上年同期增加47369.94万元,增加768.82%。2008年4月24日,公司启动重大资产重组工作。由于重组后,公司产能将显著增加,该股在三季度获得了众多基金的大举增持。
　　投资亮点：
　　1、公司地处六盘水地区，是江南地区储量最大、煤质最好的地区，被誉为"江南煤都"，区位优势显著。
　　2、公司是贵州省煤炭工业行业的龙头企业，是西部能源大省贵州省唯一一家煤炭业上市公司。在西煤东输、西部大开发中受益颇多。公司产量占该省国有重点煤矿产量的40%左右，具有明显的资源垄断优势。
　　3、大股东盘江集团大股东实力雄厚，是贵州省最大最成熟的煤炭企业，矿区煤田面积649平方公里，分为34个勘探井田，地质储量94.8亿吨,远景储量383亿吨。
　　风险提示：
　　08年，煤炭行业迎来资源税的改革。煤炭行业上缴的资源税从目前从量计征，变为从价征收。将矿产资源补偿费的平均征收比率由目前的1.18%逐步提至3%。增加企业的生产成本，对公司的利润有一定影响。
　　相关板块：
　　煤炭
　　顶点财经

