南岭民爆：技术领先 稳居三甲

　　异动原因：
　　公司是湖南省最大工业炸药生产企业，也是国内工业炸药生产骨干企业，近三年工业炸药产销量一直稳居全国前三位。已建立了遍布全国并辐射周边国家和地区营销和售后服务网络，是中国铁道工程总公司和中国铁道建筑总公司、水电建设总公司及其所属施工局首选工业炸药产品供应商。
　　投资亮点：
　　(1)公司建立了遍布全国并辐射周边国家和地区营销和售后服务网络，是中国铁道工程总公司和中国铁道建筑总公司、水电建设总公司及其所属施工局首选工业炸药产品供应商。还将收购西藏天昊民爆公司，以进一步扩大企业规模和市场占有率。
　　(2)随着民爆行业"十一五计划"的实施，国家将强制淘汰技术含量低、生产工艺落后、成本高、性能差、污染严重的民爆产品的生产厂家，这给公司实现资本扩展战略带来一定机遇。
　　风险提示：
　　行业大整合调整时期，行业内优势骨干企业之间争夺目标企业资源，通过兼并重组占领区域市场的竞争日趋激烈，行业外的优势企业也通过股权收购等办法进入民爆行业，民爆行业将彻底改变"散、小、低"的状况，公司面临的竞争对手将更为强大。
　　相关板块：
　　中小企业板块
　　顶点财经

