轴研科技：实力股东 不可小觑

　　异动原因：
　　轴研科技今天公告，公司控股股东洛阳轴承研究所将所持本公司3315万股股份(占公司总股本的34%)无偿划转给中国机械工业集团公司一事，转让双方已于2008年9月9日完成股权过户登记手续。过户后，公司控股股东变为中国机械工业集团公司。
　　投资亮点：
　　(1)公司在国内陶瓷轴承技术开发方面处于领先水平，国内仅机床和化工行业就共需精密轴承和陶瓷轴承180万套左右，其中陶瓷轴承需50万套以上，公司产品如实现产业化和批量生产，将具有较广阔的市场前景。
　　(2)公司在航天特种轴承生产方面拥有垄断地位，国内火箭、卫星、飞船用轴承市场占有接近100%份额，曾完成从神舟一号到神舟五号飞船的轴承配套任务，并为“神六”提供7大部分22种轴承，公司其他高端产品-精密机床轴承、陶瓷轴承和数控电主轴也处于国内领先技术水平。
　　(3)公司主发起人洛阳轴承研究所是我国轴承行业唯一的国家一类科研机构，先后取得重大科研3果658项，公司完整继承轴研所原有研发队伍，是唯一在轴承配对核心技术方面可与国外知名厂商抗衡的国内厂家。
　　风险提示：
　　在对产品质量、技术含量要求高的细分子市场内，公司具有明显的竞争优势。但欠缺组织大规模生产的经验，在民用产品的产业化方面进展较慢，制约了公司的快速发展。
　　相关板块：
　　中小企业板块
　　顶点财经

