老白干酒：大颚锁定 行业回暖

　　异动原因：
　　提高个税起征点等刺激消费的政策实施在即，消费类股票表现活跃。而有消息称，在白酒行业普遍不景气的背景下，现金充沛的史玉柱正准备"大开杀戒"，目前已锁定的收购对象包括四特酒和衡水老白干两大老牌白酒企业。
　　投资亮点：
　　1、垄断经营优势：公司具有一定的垄断经营优势，根据公司与河北斯格种猪有限公司签订的有关协议，斯格祖代猪(GGP)仅销售给该公司，不向任何其它地方销售；在华北地区，衡水老白干酒、斯格种猪及商品猪均具有较高的品牌优势和较高的市场占有率。
　　2、白酒品牌：所产"衡水牌"老白干酒为我国著名的历史名酒，2004年获"中国驰名商标"和"老白干香型"定型后，06年12月19日衡水老白干酒又被国家商务部认定为第一批"中华老字号"，扩建技改工程完成以后，生产规模将达到3.5万吨，较原来增加近一倍，其声誉可与国内几大名酒相媲美，具有较强的品牌优势和市场竞争力，近来在茅台、五粮液等品牌悄然提价的大背景下，酒类企业的盈利空间进一步拓展；07年上半年实现白酒销售收入15831.68万元，净利润413.98万元，毛利率为50.94%。
　　3、资源优势：公司具有种猪资源优势，公司是目前国内品种最齐全的瘦肉型种猪繁育基地，拥有新英系大白种猪、比利时长白种猪等丰富的种猪资源，特别是拥有国际一流的斯格配套系种猪，是生产瘦肉型三元杂交猪的最佳组合；是北京市"菜篮子基地"、"国家生猪活体储备基地"。
　　风险提示：
　　面对国际贸易中因取消关税壁垒汹涌而至的各路洋酒大军，及国内的啤酒、黄酒、葡萄酒、果酒、保健酒等酒类的市场不断壮大，加之国家对于白酒发展的政策约束，都在不断地蚕食白酒的市场份额，白酒市场的竞争异常激烈。
　　相关板块：
　　酿酒板块
　　顶点财经

