柳工：老牌企业 国际水准

　　异动原因：
　　广西柳工机械股份有限公司是从事工程机械研发、制造、营销与服务的国有控股现代化装备企业，从其前身广西柳工集团有限公司建厂至今已走过50年的发展历程，被誉为"中国工程机械的摇篮"，也是中国工程机械行业第一家上市公司。如今，该摇篮正成为柳工向工程装备的"世界级企业"冲刺的新的起跑线和助推器。
　　投资亮点：
　　1、品牌优势。柳工从1990代初开始就有意识的以品牌为目标，酝酿将"柳工"打造成为中国的工程机械第一品牌，并探索如何将中国的品牌做到国际。
　　2、技术优势。接轨国际尖端技术、不断通过技术引进创新形成雄厚的技术积累，是柳工长盛不衰的法宝。本着"生产一代、研制一代、储备一代"的研究开发模式，柳工近几年每年开发近30个新产品和一批新技术研究成果，部分领域达到了国际先进水平。
　　3、三是营销优势。作为在行业内率先推行代理制的制造商，柳工建立了完备的代理商开发、管理、评估和淘汰的动态机制。
　　4、供应链优势。柳工将供应链管理上升到公司战略层面，建立了具有国际竞争力的供应链---先后与国际、国内16家重要部件供方确立了战略合作伙伴关系，同时与一批中小供方建立了技术、质量、资金和管理等支持体系，共建了反应敏捷、适应性强、协同性好、共赢的供应链。
　　风险提示：
　　公司面临的较大风险是原材料(尤其是钢材)、燃料等成本的上升。
　　相关板块：
　　机械制造
　　顶点财经

