兴业银行：豪赌政策 大象起舞

　　异动原因：
　　招开三日的中央经济工作会议即将闭幕，市场对管理层出台更多的经济刺激政策期待极大。而大资金们也开始寻找合适的品种进行配置，重大投资需要大量资金，对银行将有较大依赖，因此大盘银行股成为许多大资金的选择之一。
　　投资亮点
　　1、公司将环境保护、节能减排作为日常经营管理活动的重要目标，根据客户对绿色信贷、绿色金融的需求，制定并实施营销方案，在满足社会对可持续发展的金融需求的同时，获得新的发展商机和新的利润来源。
　　2、公司由地方性商业银行逐步发展成为全国性的商业银行，各项业务保持较快的发展速度，其中其中间业务迅速发展，营收比例显著提高，零售业务快速抢占市场，并提前完成目标，而低成本的同业存款也为公司贷款快速增长提供了保障。
　　3、随着公司在利息收入、渠道建设以及资金运作上优势的进一步发挥，今后有望持续高速成长，而灵活的调度资源能力也使其在宏观调控背景下仍然能够做到主动经营，保持可持续发展。
　　风险提示：
　　1、公司业务发展不够协调，核心负债增长相对缓慢，资产负债期限结构有待优化改善；
　　2、随着美国次贷风波进一步发展，世界经济增速放缓，风险管理和流动性管理面临压力。
　　相关板块：
　　银行板块
　　顶点财经

