东方雨虹：科技创新 业内领先

　　异动原因：
　　中国建筑防水行业年会近日公布了荣获科技创新企业称号的企业名单，东方雨虹等7家企业获"科技创新示范企业"的称号。东方雨虹是国内建筑防水材料行业的龙头企业，在生产规模、研发水平、管理水平等方面均领先于竞争对手。自成立以来，一直坚持"开发高品质产品、面向中高端市场"的发展战略，从承揽国家重点项目的防水工程入手，抢占高端目标市场，从而逐步树立了公司在业内的领先地位，形成了明显的竞争优势。
　　投资亮点：
　　1、公司是一家集研发、生产、销售、技术咨询和施工服务为一体的专业化建筑防水系统供应商，主要从事新型建筑防水材料的研发、生产、销售及防水工程施工业务。
　　2、公司采取直销(主要销售对象包括建筑承包商、建设项目业主、工程项目开发商等)与渠道销售(家装连锁公司、建材超市、建材市场分销点)相结合的产品销售方式，根据产品的用途和使用群体的不同，采用不同的销售方式。
　　3、近三年来，公司产销量逐年扩大，市场占有率稳步提高。根据中国建筑防水材料工业协会提供的国家统计局数据，公司在2005年至2007年连续三年位列中国建筑防水材料行业销售额第一名。随着公司的进一步发展和市场的进一步规范，公司市场占有率也将会不断提高。
　　风险提示：
　　如果公司的技术外流或人才流失，可能对公司经营造成不利影响。
　　相关板块：
　　建筑材料
　　顶点财经

