中航三鑫：工程中标 前景宽广

　　异动原因：
　　中航三鑫中标近亿元机场工程。公司于2009年2月2日收到昆明新机场建设指挥部发来的《中标通知书》，通知确定公司为"昆明国际机场航站区航站楼ews-1至ews-5幕墙深化设计、施工合同段"的中标单位，中标价为人民币9149.36万元，工期为300日历天。公司将在2月28日前与昆明新机场建设指挥部签订施工合同。
　　投资亮点：
　　1、产品优势：公司研发双层内循环单元式玻璃幕墙、单索玻璃幕墙、建筑安全节能玻璃、多曲面中空夹胶玻璃、幕墙钢结构及屋面板系统工程技术等多项课题被列为部级科技项目计划，生产低辐射钢化LOW-E中空安全节能玻璃、彩釉中空节能玻璃、钢化玻璃等幕墙玻璃制品远销北美、日本、西欧、东南亚、澳洲和中东地区，在美国托雷多艺术博物馆、美国纽约中国领事馆、法国巴黎机场等国际性标志建筑上使用。
　　2、研发技术优势：公司成立玻璃深加工研发中心，组建我国第一个建筑玻璃与幕墙研发中心、建立我国第一个针对点支式幕墙和双层节能幕墙新技术进行科研实验室，承建中国首个内循环双层单元式节能幕墙中关村文化商厦项目，研发建筑节能幕墙、节能门窗和屋面板系统工程技术等多个项目被列为部级科技项目计划。
　　风险提示：
　　国内建筑幕墙设计和施工行业进入壁垒较低，加上原材料价格上涨生产成本大幅上升，市场竞争非常激烈。
　　相关板块：
　　中小企业
　　顶点财经

