中通客车：新型能源 炙手可热

　　异动原因：
　　新能源汽车股今天仍然表现活跃,推广使用节能与新能源汽车是该板块的亮点。
　　投资亮点：
　　1、1月6日，武汉百辆混合动力公交车投放运营，国家"十城千辆"电动汽车计划由此正式启动，从而开启了新能源汽车产业化的破冰之旅。
　　2、公司是国家和交通部定点生产客车的骨干企业之一，专业生产大中型客车已30多年，综合实力排名位居全国同行业中前列。目前公司询价和签下定单的国外200多家客户分布已经遍及除欧州、美国外的各大洲，其中中东、中亚、东南亚地区比较集中，非洲、中南美地区客户也开始有合作意向。
　　3、公司还具有炙手可热的节能环保概念，公司在加强主营业务的同时，适时研制环保新产品-混合动力客车。该款具有自主知识产权的混合动力客车应用了国家"863计划"研究成果，达到了目前国内混合动力车最先进水平，作为城市公交客车具有良好的市场前景。
　　4、中通客车是国内客车行业较早与国际接轨的公司之一，其从荷兰BOVA公司引进生产的全承载式博发高档大客车自推向市场以来，好评不断，成为公司取得良好市场收益的有利保障。
　　风险提示：
　　目前，国内客车行业竞争日趋激烈，性能、质量、价格、环保等方面都对我们提出了更高的要求，不进步就会被淘汰。
　　相关板块：
　　汽车
　　顶点财经

