今日投资：11月17日潜力股追踪
　　★★★★深圳能源(000027)：趋向好转
　　深圳能源(000027)是深圳市主要电力供应商，2007年底实现整体上市后，公司控股装机容量461万千瓦，在板块中处中游水平。08年前三季度，公司实现营业收入85.96亿元，按重述口径计算同比增长6%；实现归属于母公司股东净利润8.99亿元，同比下降36%。在华能国际、大唐发电、华电国际等大型央属上市公司出现亏损的情况下，深圳能源取得这样优异的成绩，显示出独特的竞争优势。公司盈利好于行业平均水平，主要有三部分原因：1、公司与主要煤炭供应商合同煤执行程度高，目前公司合同煤占比80%，公司综合标煤单价上涨近30%；2、 2008年公司东部电厂发电量好于去年同期，全年贡献利润近3 亿元；3、广东省2008年加大对燃油和燃气发电机组补贴，使得公司90万千瓦燃油机组摆脱历史亏损，预计全年政府补贴在3.8 亿元左右。
　　天相投顾分析师表示，公司虽然盈利大幅下降，但10月份之后，海运价格和燃油价格有加速下跌的趋势，煤炭价格也出现了一定的回落，并且电价上调作用将完全显现，预计第四季度公司毛利率将继续回升，公司好转趋向明显。
　　外延式扩张仍将是公司未来发展主要模式。公司在“一个中心、三个支柱”发展战略下，积极围绕发电项目这一中心寻找新的电源点。公司目前在建装机容量140万千瓦，筹建项目装机容量1194万千瓦，到2015年公司可控装机容量力争到1500万千瓦，是目前可控装机容量的三倍。
　　暂停收购深南电。联合证券分析师表示，深圳能源是一家盈利稳定的电力公司，其较高的经营效率和商业精神使公司在今年火电企业大规模亏损的大气候下，仍能保持非常高的盈利水平。公司属于“现金牛”类型的企业，增长率虽然不高，但增长持续，也是价值型公司。暂停收购深南电是公司对股东负责的表现，也是公司注重真正盈利的结果。
　　今日投资《在线分析师》显示：公司2008-2010年综合每股盈利预测值分别为0.50、0.61和0.75元，对应动态市盈率为18、15和12倍；当前共有12位分析师跟踪，其中10位建议“买入”，2位建议“观望”，综合评级系数2.17。
　　风险提示。1、公司合同煤比重较高，2009年合同煤煤价有上涨风险；2、广东地区用电增速减缓，公司面临发电利用小时数减少风险；3、政府补贴不确定性风险。

