紫光股份：创投预期 反复走强

　　异动原因：
　　创投概念全天表现较佳，其中龙头股份目前涨幅超过8%，紫光股份等也有不小的涨幅，创业板推出预期是其反复走强的动力。
　　投资亮点：
　　1、在智能交通产品领域，公司研发的高速公路动态称重、隧道及广场等照明节能产品，先后在天津、河南、湖北、四川、山西等区域市场大规模应用，对高速公路超载治理及节能降耗起到了积极的促进作用。
　　2、公司与美国上市公司ARC公司共同投资的北京紫光图文系统有限公司，正在积极进行公司设立的申报，将以此进入国内图文服务市场。
　　3、公司控股的紫光捷通科技股份有限公司在今年顺利完成了股份制改造，为智能交通领域业务的发展提供了良好的机制保障。紫光捷通在《商务周刊》主办的"2007中国100家快公司"评选活动中入选"快速成长企业"。
　　风险提示：
　　随着国家加强宏观调控、实行从紧的货币政策，企业IT投资的规模和速度可能会出现下降和放缓；国内外厂商全方位的竞争以及跨国公司采用并购等手段对全球资源进行整合，使得国内的厂商进入相关新领域的门槛难度提高；部分消费类电子产品市场有待进一步的规范。
　　相关板块：
　　创投
　　顶点财经

