今日投资：11月6日强势股盘后点评
　　今日投资
　　★★★★★祁连山(600720)：市场整合显成效
　　祁连山(600720)继昨天涨停后，今天收涨2.44%，换手率7.13%，成交放大。市场整合显成效，前三季公司盈利水平大幅上升。今日投资《在线分析师》显示：公司2008-2010年综合每股盈利预测分别为0.32元、0.41元和0.56元，对应动态市盈率为14.4、11.2和8.2倍；当前共有7位分析师跟踪，其中1位分析师建议“买入”评级，6位分析师给予“观望”评级，综合评级系数2.86。
　　公司是甘肃省最大的水泥企业和西北地区特种水泥生产基地，公司的区域龙头地位仍十分突出，市场占有率超过40%。在国家加大西部投资和灾后重建的带动下，预计区域内投资仍将保持高位。
　　产能增加,价格上涨,公司盈利水平大幅上升。公司前三季度,共生产水泥(含商品熟料)483.57万吨，同比增长6.32%；销售水泥485.96万吨，同比增长5.02%。实现营业收入13.3亿元，比上年同期增长47.79%；实现净利润1.46亿元，比上年同期增长467.96%.
　　金元证券认为，今年公司没有新的生产线投产，因此收入的增加主要来源于市场整合后公司管控能力增加而带来的价格上涨，目前来看收购大通河后市场整合的效果十分明显，已基本摆脱了以往恶性竞争的局面，公司的定价权得到加强。公司的另一块利润增量来自于8月份收购平凉、天水和甘谷祁连山公司少数股东权益后带来的少数股东权益的减少，公司三季报的“少数股东权益/利润总额”由中报的27%下降至19%。
　　东海证券表示，公司未来投资亮点在于，产能扩张速度将加快，震后重建预期将加大水泥需求。青海西宁新建的日产3000吨项目正处于设备安装阶段，将于2009年3月建成投产；成县日产3000吨项目已开工建设，计划2009年10月建成投产；甘谷、白银、平凉二线和永登等水泥生产线项目正在开展前期准备工作。甘肃省受灾最严重的是陇南地区，该地区有90%以上的房屋需要重建。预计将带来500万吨的水泥需求。
　　项目投资计划多，资金需求量大，公司融资开拓新手法。08年10月，公司公告，委托建行甘肃省分行发行1.5亿元“利得盈”信托理财产品，募集资金用于公司生产经营周转和项目建设。
　　天相投顾称，公司管理能力提升效果、重点工程建设从而对需求的拉动、区域水泥生产线的建设与投产进程、落后产能淘汰实际完成量，将是他们的重要关注点。考虑到公司管理能力有待提升、未来区域产能投放的不确定性，维持公司“中性”评级。
　　风险因素：公司管理费用上升较快，三费率也有较明显的上升；公司的融资需求还是有一定的压力。

