中路股份：家常便饭 再封涨停

　　异动原因：
　　妖股中路股份盘中再次发力，封上涨停。作为最为活跃的上海本地股之一，中路股份已有过连续两波的大幅拉升行情。这次在稍作整理之后，再次发力，攻击涨停已是家常便饭。
　　投资亮点：
　　1、新股东入主：公司大股东更换为中路集团之后，通过资产置换公司主营业务扩展到毛利率较高的保龄设备、麻将桌、LPG燃气助动车上，其中保龄球业务和助动车项目增长都十分迅速。
　　2、股权收购：公司收购的上海浦江缆索(占67.03%的股权)，主要销售制造悬索桥用主缆预制平行钢丝束及吊索、斜拉桥用拉索、建筑结构用钢索、各类锚具和拉索群锚体系，为全国最大规模的缆索制造企业之一。
　　3、国内最大规模两轮车、康体产品生产基地：上海永久车业分公司和中路实业有限公司，地处上海深水港和空港两大物流基地之间，其中新建成的车业分公司占地560亩，整体规划380,000平方米，将成为集研究、开发、生产、展示等功能于一体的中高档自行车、电动自行车、童车等系列两轮车大型生产制造基地和国际自行车电动自行车整车和零部件自由贸易中心。年生产能力达300万辆。一期建设已投入运营，年生产能力150万辆。
　　风险提示：
　　1、公司所在的行业为传统制造业，产业进入门槛较低，毛利率较低，行业内缺乏大型骨干领袖企业，行业经营秩序仍呈较散乱的状况。
　　相关板块：
　　上海本地
　　顶点财经

