新中基：行业龙头 全球扩张

　　异动原因：
　　公司番茄制品年生产能力位同行业国内第一位、世界第二位。公司于05年实现了对法国普罗旺斯食品公司100%的控股。普罗旺斯占法国番茄总产量的46.3%，完成收购后，公司可以与世界知名番茄下游产品全球性购买商建立销售联盟，从而实现其在全球范围内建立销售平台和番茄加工产业公司的梦想。双方力争3-5年内共同成为全球番茄产品市场的领先者。
　　投资亮点：
　　1、公司是集番茄种植、生产、加工、贸易、科研开发为一体的农业产业化国家重点龙头企业，目前公司的产品线覆盖番茄原料酱和小包装番茄酱、番茄沙司、番茄红素等高附加值的番茄深加工制品。
　　2、控股子公司天津中辰番茄公司与美国康家食品公司合资设立中基汉斯食品有限公司。合资公司将主要从事附加值较高的番茄深加工产品番茄沙司系列产品的开发、生产及销售。
　　3、07年公司生产的大桶浓缩番茄酱占欧洲市场20%的份额，小包装番茄制品占非洲市场45%的份额，番茄制品销往世界70多个国家和地区。
　　风险提示：
　　人民币升值削弱了公司的盈利能力：公司主要从事产品出口业务，人民币升值使得公司的汇兑率大幅上升，对公司的盈利起到了很大的影响。
　　相关板块：
　　食品
　　顶点财经

