科力远：定向增发 三级发射

　　异动原因：
　　科力远董事会决议暨召开临时股东大会，定于2008年11月17日召开股东大会，审议有相非公开增发事项，拟以不低于6.32元/股的价格定向增发不超过7500万股股份。募集资金用途主要是增资控股子公司科霸公司，用以投资新建年产4.8万台套汽车用镍氢动力电池能量包产业基地。这一消息再次刺激股价，从而使该股实现"火箭三级发射"。
　　投资亮点：
　　1、公司是镍氢镍镉电池材料行业龙头企业，是国内唯一一家能为镍氢动力电池提供配套原材料的企业。研究及使用结果表明在HEV所用动力电池中，镍氢动力电池综合性能最佳，每辆HEV的泡沫镍用量在8至10平方米，受益于混合动力汽车(HEV)今后10年的广阔前景，公司将面临历史性的发展契机。
　　2、公司主要客户为深圳比亚迪、香港时晖(超霸)、台湾德达捷能、法国SAFT、日本三洋、松下、天津和平海湾、江门三捷等，均是全球知名电池商家。拥有显著的市场优势。
　　3、公司拥有连续化带状泡沫镍技术的自主知识产权和高强度超强结合力型泡沫镍生产技术，被国家科技部认定为国家863计划成果产业化基地，为湖南省重点高新技术企业。技术优势明显。
　　4、公司完成非公开发行股票后，在目前主要生产销售镍系列电池的关键原材料的基础上，增加了镍系列高温、大功率动力以及其他镍系列电池的生产与销售业务，从而在原有产业的基础上顺利实现向下游产业的延伸。这有利于充分发挥产业协同效应，增强公司的核心竞争力。
　　风险提示：
　　1、公司泡沫镍生产的主要原材料为高纯度电解镍,电解镍的价格波动对公司的生产成本仍具有一定的影响。
　　2、随着国际二次电池行业产品升级和更新换代进程的加快，其他二次电池在研发和产业化方面可能在一定时间之后取得突破,并在部分领域分割乃至取代镍系列电池，从而对本公司现有产品的市场前景构成威胁。
　　相关板块：
　　动力电池
　　顶点财经

