中核钛白主力自救连涨停

　　新浪财经讯 大盘今日下挫，不过有一只股票却神奇地逆势大涨，这就是中核钛白。这一只因重组预期而接连涨停的股票，在重组失败后竟然连拉两个涨停，明显是主力自救。
　　市场人士对新浪财经表示，重组失败股票大涨估计是原来的主力成本很高，所以迫不及待的拉高股价依然希望能让强劲的走势来吸引市场的眼球，不过这种操作很容易受到监管。
　　而这一推测也在这几日深市龙虎榜上得到了证实，22日龙虎榜数据显示，宏源证券长沙韶山北路证券营业部在22日净买入5,186,527.00元，而第二天，在同样买入5,186,527的同时，该营业部净卖出12,808,716元。涨停敢死队国信证券深圳泰然九路营业部也牵扯其中，买入5,030,997.00元，卖出2,713,972.50元。
　　中核钛白21日晚间公告称，本次重组事宜的重组方天津临港投资控股有限公司，因无法取得其他股东同意放弃优先购买权的同意函，决定终止与重组有关的后续工作。公司及控股股东信达资产承诺，未来三个月内不再筹划重大资产重组等对公司股价有重大影响的事项。
　　中核钛白(002145.SZ)重组失败的消息一经公布，股价却直奔涨停，换手率近25%。而在此前的11月20日，公司宣布控股股东中国信达资产管理公司正策划涉及本公司的重大资产重组事项。此前该股已是连续10个交易日飘红，股价大涨77.52%。市场人士认为，原来的主力应该是在弱市中借题材自救，所以爆炒该股票。深交所龙虎榜数据显示，参与炒作该股的均为游资。
　　这已经不是中核钛白第一次陷入漩涡中心了，事实上，从上市的那一天开始，有关于它的批评就一天没有停止，先是违规上市，然后是二股东嘉利九龙疯狂减持。无论如何，中核钛白已经沦为妖股，重组也遥遥无期，投资者应小心谨慎，尽量回避。(元平 发自上海)
　　附：中核钛白前世今生
　　中核钛白前身是中核四0四所属的钛白粉厂，隶属于中核集团，是其最困难的成员单位。2001年初，财政部正式确认了信达、东方两家国有资产管理公司通过债转股成立股份公司。信达成为第一大股东，二股东东方资产管理公司以11300万元转让30.16%股权及1994万元债券给此后减持风波主角嘉利九龙。 
    相关报道：
    中核钛白重组失败 游资爆炒助推涨停
    中核钛白重大资产重组搁浅
    中核钛白重组搁浅 江浙游资强拉出货
    豫能控股中核钛白两家公司停牌核查股价异动
    中核钛白曝巨亏：三季度业绩同比降14046%
    中核钛白二股东幕后控制人渐浮出水面
    股价连续三日跌停 中核钛白屋漏偏逢连阴雨

