海富通易方达减仓兴发逃过一劫
　　东方早报理财一周报记者/梅聪
　　10月23日，熊市中个股跌跌不休，兴发集团盘中股价下跌至8.02元，这已是今年以来兴发集团(600141)又一次创下的最低股价。
　　本周初，随着该股三季报的粉墨登场，股价曾有过反弹,但很快便随大盘走弱又创新低，而截至本周五早盘股价略有回升，报收于8.51元。仅以该股从今年2月底创下的年度最高价30.55元来计算，8个月内已跌去近七成。
　　而有市场分析人士指出，基金一直在该股股价波动中表现活跃，一度扮演重要角色。
　　盈利预期下降
　　10月做空“兴发”，似乎这一次基金步调较为一致。
　　10月13日至10月17日，该股曾酿造三次跌停。在此期间，基金席位合计交易19次，基金席位买入仅171万，而卖出1.49亿元，基金资金净流出1.47亿。而在10月6日至10月11日这一周，基金席位同样仅买入456万,基金资金净流出则达1.1亿元。10月前2周交易中基金便已在该股持续下跌途中合计撤走2.57亿元。
　　无独有偶，本周前2个交易日，根据Topview数据显示，基金仍大肆撤退0.55亿元。究其原因，有券商分析师认为行业盈利水准预期下降。
　　凯基证券报告认为，该行业盈利水准将会下降。报告指出，今年特别是上半年，黄磷及磷化工产品的价格上涨是远超出市场预期的。近期，由于支撑其价格的因素都在发生改变，目前硫磺、黄磷、磷化工产品的价格都在下滑，可能对公司业绩产生不确定的影响。
　　另外，有市场人士告诉理财一周记者，兴发集团自今年10月起按照国家税务局最新标准交纳资源税，其磷矿石资源税税额标准调整为15元/吨，而调整前磷矿石资源税税额标准为3元/吨，由此来看交纳资源税标准增加了4倍，这也会影响其2009年营业利润，预估这部分影响或有1800万元。
　　三季报现空军主力
　　整个三季度，兴发集团的股价跌势绵绵。自7月1日该股以27.78元开盘后小幅上扬至29.9元后，便紧随熊市大盘踏上熊途，股价一度下跌至10.69元。
　　期间，基金又开始扮演起一贯的助涨助跌的角色。
　　据Topview数据统计，7月1日至9月30日，基金合计上榜交易次数218次,总买入5.3亿元，总卖出金额则达11.6亿元，基金卖出资金比买入资金的1倍还多，基金资金净流出该股有6.3亿元。券商营业部席位三季度却保持资金净流入1988万元，T类保险资金也呈现略微净流入状态,而QFII席位则有924万元的流出，似乎基金成为该股三季度的主力空军。
　　而从三季度报来看，基金对于兴发集团(600141)的操作策略也存在分歧。十大流通股中的基金席位与二季度报表相比变化明显。
　　其中华夏系小幅度增仓，其华夏成长一举成为基金在该股十大流通股中的最大持股者，较二季度增仓123万股至739万股，成为第五大流通股股东。海富通精选从第五下降至第九位。而同样华夏蓝筹增仓106万股至414万股，从二季度主力名单中第十五位跃至第八位流通股。另外，华安策略变化不大小幅加仓至437万，从第十一位跃升至该股第六位。
　　不过，据理财一周记者分析，这主要是基金在三季度整体减仓所引起的位置排名变化。而至10月该股继续遭受股价下跌的洗礼，至10月23日该股已有38%的跌幅，海富通、易方达基金旗下多只基金在三季度的减仓不失为明智之举。
　　海富通精选基金从二季度797万股减少到360万股。而二季度海富通收益增长持有397万股、海富通股票有360万股、海富通精选贰号则也有320万股，若参照三季度第十大流通股持有309万股来分析，这三家海富通系基金在三季度都可能有较大幅度减仓行为。
　　另外，易方达系中的易方达精选、易方达价值成长、易方达积极成长减仓也十分明显，二季度这三只易方达基金持有股数都在500万股以上，而至三季度末仅剩易方达价值成长仍持有310万股，列第十大流通股，其余两只三季度减仓更为明显。
　　海富通、易方达系相对其他三季度持仓基金似乎较为成功地逃过了该股10月以来股价大幅跳水的劫难。 

