三普药业：资产重组 进展顺利

　　异动原因：
　　三普药业：重大资产重组工作正在按照计划正常进行。本次交易构成重大资产重组暨关联交易，尚需满足多项审批或核准才能实施，包括并不限于召开关于本次交易的第二次董事会审议通过相关议案；本公司股东大会对本次重大资产重组的批准；中国证监会对本次重大资产重组行为的核准和中国证监会豁免远东控股集团有限公司要约收购义务等。敬请广大投资者注意风险；投资亮点：
　　1、通过GMP认证：公司在2007年度，公司通过认真准备，在软、硬件上改善条件，公司通过了片剂、胶囊剂、颗粒剂的GMP认证。
　　2、产品合格率高：公司严把质量关，保证不合格产品不出厂。在07年度工检验成品294批次，其中药品253批次，普通食品20批次，保健品21批次，一次合格率100%，检验物料488批次，合格率97%以上，包装材料343批次，合格率94%以上。
　　3、进入保险目录：公司生产的利肺片、心脑欣胶囊两个产品进入《国家基本医疗保险和工伤保险药品目录》，促进公司产品销售。
　　风险提示：
　　成本压力：07年报告期内，公司营业收入比上年同期增长6.11%，但是实现净利润较上年同期下降11.13%，主要是药材、辅材的涨价和销售费用增长导致。
　　相关板块：
　　医药
　　顶点财经

