保定天鹅：股权收购 促进发展

　　异动原因：
　　保定天鹅今天公告，公司拟收购湖南合力化纤有限责任公司股权。据悉，湖南合力化纤有限责任公司属全国12家粘胶长丝生产企业之一，是湖南省唯一的粘胶纤维生产基地。现有生产能力为粘胶长丝8000吨/年，棉浆粕15000吨/年。此次保定天鹅出资收购的是合力化纤实际控制人朱为民持有的51%股权。
　　投资亮点：
　　1、公司主营业务为粘胶长丝的生产及销售，是我国主要的粘胶长丝生产厂家之一。产品品牌"天鹅"牌粘胶长丝，中国弛名商标，2007年荣获中国名牌称号。
　　2、产品销售价格平稳运行，公司的盈利能力逐步增强令公司业绩大幅增加。天鹅精品高档丝的市场竞争能力依然十分强劲，市场主导地位依然稳固。
　　3、公司与清华大学合作研制QB-2型离心电锭替换现在半连续式纺丝机使用的仿德离心电锭的新型节能电锭改造项目已取得明显效果，由于清华大学的高科技进入，公司将进一步提升其行业竞争实力。
　　风险提示：
　　基础能源水、电、汽和短绒、木浆、化工原料等大宗原材料价格都已大幅上涨，产品成本大副提高，消化了很大的利润空间。
　　相关板块：
　　化纤
　　顶点财经

