物华股份：注入资产 一线涨停

　　异动原因：
　　通过向物华股份注入全部收费类物业资产，"中技系"希冀达到做大做强物华股份和消除同业竞争的双重目的。今天，物华股份刊登了向控股股东深圳市中技实业(集团)有限公司定向发行股份购买资产的预案。物华股份定向增发购买的资产为深圳市中技科技发展有限公司、深圳市成城园房地产开发有限公司、深圳市成城达实业有限公司和成城发工业园区(深圳)有限公司四家100%股权。
　　投资亮点：
　　1、市民广场购物中心概念：公司投资市民广场购物中心项目，该项目总建筑面积99827平方米，建成后部分销售，其余进行出租经营。总投资7.08亿元，可销售面积78500平方米，其中销售面积9905平方米，剩余68595平方米出租。预计实现销售收入33428万元，年租金收入12769万元。所得税后净现值35209.9万元(贴现率8%)，所得税后内部收益率14%。力争市民广场购物中心在08年初全面开业。
　　2、主营房地产行业：公司主要从事商业地产开发、租赁及管理和房地产开发，将打造成为一家专业商业地产运营商和地产开发商。以3750万元与中商港(香港)商业地产经营管理公司共同设立中商港商业地产公司，占75%。07年将扩大商业地产经营规模，力争到2010年商业地产面积增加到20万平方米以上，商业地产在主营业务收入中比重提高到50%以上。
　　3、节能环保概念：公司重点发展环保产业，募股资金大部分投向废塑料裂解生产燃油项目和利用废电线电缆生产铜型材项目。这些项目实用性强、成本低，社会效益和经济效益都非常好。
　　(5)投资高科技行业：公司利用GPS卫星定位技术开发销售的车载台、报警器，毛利率达72%，对提升公司的市场竞争力大有帮助。
　　风险提示：
　　1、政策风险。为了规范和稳定中国房地产市场，国家加大了宏观调控的力度并辅以必要的行政手段，随着政策的实施和行政手段的使用，效果将逐步显现。
　　2、市场风险。随着中国房地产市场的逐步规范和购房者的日趋理性，消费者对住房产品的要求越来越高，市场正在从大众化消费向个性化消费转变。
　　相关板块：
　　地产板块
　　顶点财经

