亚运珠三角规划致广州板块三月胜大盘18%
　　自从2008年11月大盘反弹以来，广州板块表现便一直不容忽视。据统计，智光电气三个月累计涨幅61.43%，达意隆亦有50.98%的累计涨幅，整个广州板块近三个月有7.86%的累计涨幅，均远远跑赢大盘，沪深300同期录得10.20%的跌幅。
　　　　对此，记者采访了广州证券的分析师卢振宁和张芳，他们认为，广州板块的这种强势表现，主要是亚运预期和未来政策利好推动形成的。他们同时给出了广州证券在该板块中比较看好的公司，广电运通、智光电气、广州友谊等公司均在其列。
　　-新快报记者 陈昊?
　　　政策利好聚集人气
　　卢振宁表示，虽然全球金融危机对广州地区经济有一定负面影响，但在政府政策支持和亚运会效应的推动下，广州本地上市公司近期表现明显强于市场平均水平。国务院常务会议审议并原则通过《珠江三角洲地区改革发展规划纲要(2008-2020年)》后，处于珠三角中心的广州更成为了各方面的关注焦点。
　　资料显示，早在2006年，广州市体育局局长刘江南便曾在中国体育产业与体育管理发展战略国际论坛上宣布，为迎接2010年亚运会，广州将投资20亿元用于新建11座比赛场馆和改修旧场馆，而围绕亚运村、新闻中心、地铁运输和市政基础的建设投资总额将达到2000亿元。正是这块2000亿元的大蛋糕，使得市场提高了对广东概念上市公司的预期。如从去年11月4日至今上涨了74.08%的珠江实业(600684)，就有消息称其参与了亚运村的建设；而东方宾馆、广州友谊(000987)、广百股份(002187)亦将受益于亚运会带来的庞大人流。
　　另外，国家发改委1月8日发布的《珠江三角洲地区改革发展规划纲要(2008-2020年)》指出，2020年珠三角将率先基本实现现代化，人均地区生产总值达到135000元。其中将把深化粤港澳合作作为重要内容加以考虑。这对广东本地上市公司无疑也将形成利好。
　　卢振宁告诉记者，广州证券研究所对广州本地上市公司有长期跟踪研究和实地调研，2007年以来持续对广州板块进行专题研究，2008年调研广州及珠三角其他城市上市公司逾50家。其中广电运通、智光电气、广州友谊、广百股份、保利地产、达意隆等是他们觉得可以长期跟踪关注的广州本地上市公司。
　　　　三类上市公司最为突出
　　即便在广州板块整体走强背景下，也并非所有公司走势都值得关注，如白云机场三个月累计跌幅就达到39.34%。卢振宁认为，该板块个股未来走势将会继续分化。"结合目前二级市场的表现，三类广州本地上市公司表现最突出，"卢振宁称，"一类是优势行业中的龙头企业，如智光电气、广电运通，这类企业具有较强的核心竞争力，又处于广州市政府鼓励发展的支柱行业，长期发展乐观；一类是明显受惠于宏观政策支持的基建行业上市公司，如路翔股份、粤水电等，虽然主营业务受经济下滑的影响，但未来随着促经济政策的落实，广州地区的基建项目也将增加，亚运会的召开也将带动基础设施和交通物流的建设，对基建行业企业将有正面作用；一类是有资产整合或预期的企业，如广州冷机、广钢股份、粤传媒等，其中广州冷机转营大豆加工业务后有较好的发展预期，广钢股份的前景将受宝钢集团重组广钢集团进程的影响。"

