江苏通润：龙头企业 全国第一

　　异动原因：
　　公司是国内钢制工具箱柜行业的龙头企业，生产量、销售量、出口量、产品质量等都为全国第一，目前生产规模已位列国内首位，具有规模优势。
　　投资亮点：
　　1、公司拥有国际先进产品成型技术、焊接技术、表面处理技术、装配技术、柔性生产技术等，有效地提高了劳动生产率及产品质量。
　　2、公司目前拥有自主知识产权专利25项,平均每月开发六到八件新产品，新产品的开发周期仅为10-30天，公司产品的开发设计具有"研发项目多、反应周期短"的优势，从而在新产品品种和新产品推出速度上具备竞争优势。
　　3、公司的专业销售队伍是2004年下半年从技术研发部门分离出来的，因此具有与客户良好沟通的先天优势，符合行业发展趋势。公司已经与国际上大型知名五金工具制造商、经销商和中间贸易商如华特罗、史耐邦、史丹利、丹纳赫、中央采购、沃尔玛等建立了良好的协作关系,这一优势在短期内很难被竞争对手取代。
　　风险提示：
　　1、汇率波动的风险，带来应收帐款汇兑损失的风险。
　　2、出口退税率下调等政策因素风险，一定程度削弱企业盈利能力。
　　相关板块：
　　中小企业板块
　　顶点财经

