华北制药：医改改革 行业龙头

　　异动原因：
　　国务院总理温家宝21日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《关于深化医药卫生体制改革的意见》和《2009-2011年深化医药卫生体制改革实施方案》。
　　投资亮点：
　　1、行业地位：是我国目前最大的抗生素生产基地之一，抗生素原料药总产量约占全国总产量的15%左右，其中青霉素、维生素B12产量居亚洲第一，世界第二，半合成青霉素及中间体产量居亚洲第一，链霉素产量居世界第一，粉针剂产量居亚洲第一。
　　2、垄断优势：公司下属河北维尔康制药有限公司是国内四大维生素C生产商之一，产量约占国内总产量的20%左右，行业垄断优势非常明显；国内大宗原料药价格的大幅度上扬对公司带来了积极的影响。
　　3、公司公告与荷兰DSM公司共同出资建立营养品抗感染合资公司，并签署战略合作框架协议。与目前世界上最大的抗生素和维生素原料制造商的携手无疑将加强与提升公司的产业地位。
　　4、外资合作：公司进军生物基因领域，投资3亿元建设居世界领先水平的基因工程产业化基地，基因工程新药储备超过20个，具有科产复合维生素的技术优势。而作为全球500强之一的荷兰DSM公司参股华北制药，将给公司后期的发展带来了巨大的推动性。
　　5、医改：公司与子公司为国家药监局审核批准的第一批城市社区、农村基本用药定点生产企业，对公司销售产生积极影响。
　　风险提示：
　　竞争激烈：公司主导产品市场竞争将依然激烈，给公司带来一定负面影响。
　　相关板块：
　　医药板块
　　顶点财经

