天药股份：项目投产 震荡走高

　　异动原因：
　　天津天药药业股份有限公司三届二十次董事会通过受让的天津药业研究院有限公司"3116项目"已于近日成功投产。该项目的实施将巩固公司在皮质激素领域的领先优势。
　　投资亮点：
　　1、产品国际竞争力强：公司主营产品泼尼松产品通过美国FDA认证，布地奈德、泼尼松龙、醋酸氢化可的松、泼尼松等4个产品通过欧洲COS认证，同时还先后通过20多家跨国公司的质量审计，06年有10多个产品获美国FDA和欧洲COS认证，公司已成为美国辉瑞等大型跨国公司合格供应商。07年年报披露，人民币升值对公司07年净利润影响1000万元以上。
　　2、科研优势：公司已成功研制通过发酵法生产"3029"的生物工程技术，其技术达到国内领先和国际先进水平，通过工艺改进，公司每年降低成本1000多万元。06年10月公司发行3.9亿元六年期可转债，募资用于年产500吨激素类原料药中间体(3029)项目，总投资4.58亿元，项目达产后预计可实现年均利润总额7240万元、年均投资收益率15.8%、投资回收期7.9年，建设期2年。
　　3、循环经济概念：天津药业集团和公司在天津经济技术开发区西区总投资21亿元建设天津金耀生物工程工业园(占地650亩)，为05年天津市重点建设项目，将形成从起始原料到制剂终端产品的产业链结构，发展循环经济。公司与天津药业集团05年7月组建的金耀生物公司注册资本500万元(其中公司占80%)，主要经营"3029"中间体和皮质激素原料药及部分医药中间体的产业化项目。
　　风险提示：
　　1、公司的产品50%以上出口，价格由国际供需决定，人民币汇率的变动将直接影响公司的利润。
　　相关板块：
　　医药　　
　　顶点财经

