湘电股份：火箭助推 税收优惠

　　异动原因：
　　公司于2008年12月31日参加在湖南省科技厅举行的2008年湖南省第一批认定高新技术企业授牌仪式，获得由湖南省科学技术厅、湖南省财政厅、湖南省国家税务局、湖南省地方税务局联合颁发的"高新技术企业证书"(证书编号：GR200843000108)。本公司被认定为高新技术企业，有效期为三年(自2008年11月27日起)。该股同时军工块火箭股份的和风电板块金风科技的带动下进一步活跃。
　　投资亮点：
　　1、风电设备龙头：公司是国家批准的4家兆瓦级以上风机生产商之一，与日资企业原弘产组建了湘电风能公司(注册资本3.1亿元，公司和湘电集团分别占51%、22%)，与全球第三大、北美最大的轴承制造企业美国铁姆肯公司香港全资子公司于07年12月组建铁姆肯湘电(湖南)轴承有限公司(注册资本1300万美元，公司占20%，项目建设期1.5年)。06年公司以8.28元/股定向增发4000万A股(07年11月8日上市流通)，募资投向兆瓦级风力发电机组整机产业化项目，建设期2年，2010年达产后将形成300套风力发电机组整机和500套电机电控年产能，可新增收入23.1亿元、税后利润2.9亿元。
　　2、主营优势：公司是我国四大电机厂中唯一的辅机制造企业，是发改委指定的设备国产化基地之一，在大中型电机行业排名前三，市场占有率保持在13%左右。
　　3、军工题材：公司在海军船用电力推进系统及其他国防装备等产品的开发和生产在国内起重要作用，其中直流电机包括军工和民用两个方面，二者的比例大致为6:4，目前军工业务比重逐步提高，该军工产品属于国内唯一，主要在战车和核潜艇上使用，民用产品在冶金领域的市场占有率为70%以上。
　　风险提示：
　　1、上游金属材料价格上涨压力可能影响产品盈利水平；2、风电业务及长泵厂整体搬迁进展不如预期带来业绩释放的滞后风险。
　　相关板块：
　　新能源板块
　　顶点财经

