新华百货：重组顺利 市场热捧

　　异动原因：
　　本公司已于2008年7月24日召开董事会，审议通过了关于非公开发行股份购买资产等议案，现重大资产重组事项相关程序正在进行中。由于本次资产重组的交易对方是物美集团，市场关注度较高，股价开盘后即一路上攻至涨停板。
　　投资亮点：　
　　1、区域优势：公司拥有4家百货门店和29家连锁超市以及数20家电器零售门店，占据当地5家百货店中的前4席，银川人口约100多万人；公司在当地百货业态中处于垄断竞争状态。公司旗下银川新华百货东方红广场店从2007年开始进入盈利期，有望成为新的利润增长点。
　　2、食品乳业题材：07年3月公司与永峰公司、物美控股出资3700万美联合设立宁夏乳业，其中，永峰公司占49%的股份，公司占45%。合资公司成立后将受让公司目前所持有的夏进乳业70.81%的股份。夏进乳业拥有32条国际国内最先进的设备和生产线，年生产能力在24万吨以上，资产总值为4.8亿元，市场网络遍布国内25个省市的200多个大中城市。新设立宁夏乳业目的是希望借助物美的销售网络和海外资本的注入做大、做强夏进乳业，目前夏进乳品已在物美集团北京地区500多家店铺上架销售。
　　3、环境资源保护概念：公司出资5000万元参股(占14.38%)银川污水处理有限公司，根据银川市政府批准，每年银川污水处理有限公司按投资金额10%的固定收益分配给公司投资收益。
　　风险提示：
　　1、市场竞争越来越激烈可能引起公司的市场份额下滑。
　　相关板块：
　　商业连锁板块
　　顶点财经

