大连圣亚：股权转让 兑现利好

　　异动原因：
　　控股股东辽化公司于2008年12月17日与星海湾签订了《股份转让协议》，将其持有的本公司国有股2210.4万股转让给星海湾。
　　投资亮点：
　　1、地理优势：公司的业务将随着国家旅游业特别是大连地区旅游业的发展而稳步增长,同时仍将保持较高利润水平。公司在海洋生物养殖方面具有得天独厚的技术人才优势、地理优势。公司的主要经营项目-圣亚海洋世界、圣亚极地世界和珊瑚世界位于年客流量300万人次的星海公园西端，处于旅顺南路的黄金旅游线路上，地理优势明显。
　　2、分外资并购：新西兰海底世界工程开发公司、香港世隆国际公司分别持有736.8万股、491.2万股位列第三、四大股东，占总股本比例分别为8.01%、5.34%。
　　3、参股金融：公司投资大连市商业银行1000.00万元，持有其1000万股，期末期末账面价值为1000万元，持股占其总股本的0.50%。07年12月，董事会同意公司将所持有的大连银行1000万股以人民币1.90元/股的价格转让给大连昊丰房地产开发有限公司。同意公司出资1000万元收购大连昊丰房地产开发有限公司51%的股权。
　　风险提示：
　　公司是地处东北海滨城市大连的旅游业上市公司，经营受季节性因素影响较大，第一季度为大连市旅游淡季，同时也是公司经营淡季。
　　相关板块：
　　旅游业
　　顶点财经

