中科英华：涉入投投 再上台阶

　　异动原因：
　　中科英华(600110)公司第五届董事会第三十二次会议通过关于公司控股子公司上海科润创业投资有限公司拟合资设立杭州互联网创业投资有限公司(暂定名)议案：公司控股子公司上海科润创业投资有限公司(下称"上海科润"，本公司共持有其80%的股份)拟与杭州高新风险投资有限公司、杭州高科技创业投资管理有限公司共同组建设立杭州互联网创业投资有限公司(暂定名)，注册资本1亿元人民币。
　　投资亮点：
　　1、久游网海外上市：公司参股公司Nineyou International limited(久游网)是一家专注于网络游戏及虚拟小区服务的垂直型网络游戏综合门户网站，代理的网络游戏包括韩国开发的音乐休闲游戏《劲舞团》等。公司控股子公司中科英华(香港)商贸有限公司持有其70000份额的股份，占16.97%的股权。
　　2、第一大股东变更为杉杉集团：杉杉集团(民营企业)注册资本2.16亿元,主营服装制造加工等，公司实际控股人郑永刚先生通过杉杉控股间接控股的子公司杉杉集团持有中科英华股票14956.79万股，占公司总股本的29.84%。
　　3、创投概念：08年5月拟出资收购上海易恩实业持有的上海科润创业投资有限公司9000万股股权(占该公司总股本60%)，收购价格以截止08年3月31日该公司经审计的净资产值为参考依据，为每股1元，收购完成后，公司及公司控股子公司上海中科英华科技共持有上海科润80%的股权，为其控股股东；上海科润创业投资有限公司，公司成立于00年3月24日，注册资本15000万元，是产权交易所最早的会员之一，公司主要经营范围为：创业投资，高技术项目投资咨询，企业资产经营管理(除金融外)等。
　　风险提示：
　　1、公司铜箔材料生产用原材料主要是铜线，而热缩材料产品的原材料石油化工产品的比重也很大。本年度国际国内铜和石油化工产品的价格大幅上涨，对本公司的生产成本产生直接影响。
　　相关板块：
　　网络游戏
　　顶点财经

