海隆软件：专注主业 不断进取

　　异动原因：
　　公司是国内最早专注于对日软件外包业务企业之一，自1989年成立以来，即提供对日软件外包服务，且随着服务技术不断更新、品牌不断提升、市场不断开拓，已拥有一批具有长期稳定合作关系日本客户，且其业务量逐年稳定增长，由于在对日软件外包业务领域多年积累，拥有较强市场先发优势和品牌优势，成长经历也充分证明具备掌握市场趋势、发挥增长潜力及适应市场转变能力。
　　投资亮点：
　　1、公司及其前身上海欧姆龙计算机有限公司一直专注于从事对日软件出口业务(软件外包)，是国内主要对日软件外包企业之一，华东地区盈利最好软件企业之一。
　　2、公司2001年度获国家信息产业部"软件企业认定"，2001～2006年度连续荣获"上海市软件明星企业"、"上海市软件出口明星企业"称号，2002～2006年连续五次荣获"国家规划布局内重点软件企业"称号。公司在2006年还荣获"上海市科技小巨人企业"称号。
　　3、据IDC统计数据，2005年日本IT外包市场规模为164亿美元，而同年我国来自日本的软件发包量约为5.6亿美元，仅占日本IT外包市场的3.4%。IDC预测2008年日本IT外包市场将达到23,363亿日元(约226亿美元)，2010年我国对日外包将近40亿美元，占比上升为17.7%。由此可见我国对日软件外包未来的市场潜力巨大。
　　风险提示：
　　1、公司来自日本市场的收入占公司营业收入的95%以上，呈不断上升趋势，且由于未来公司仍将专注发展对日软件外包业务，因此日本外包软件开发服务收入仍将是公司营业收入的主要部分。存在过度依赖日本市场的风险。
　　2、在中国提供外包软件开发服务的国内外软件开发企业数目不断增加，竞争对手数量的增多必将会引致外包软件开发市场竞争的加剧，给公司带来不利影响。
　　相关板块：
　　中小企业板块
　　顶点财经

