龙虎榜显示 个股活跃度降低
　　昨日两市大盘先抑后扬，个股也由普跌到涨多跌少。综合来看，昨日大盘的反复，主要是权重股走势欠佳所致，市场观望气氛增加，个股活跃度也明显降低。如果后市权重股和大盘的量能能配合，节前大盘还是值得期待。
　　沪市涨幅居前的个股有西藏药业、金晶科技和东华实业。西藏药业(600211)，昨日放量涨停，但当天卖出排前5名成交合计超过成交总额的一半多，追高宜谨慎。金晶科技(600586)，昨日放量涨停，当天机构买入居多，短线还有空间。东华实业(600393)，昨日公告业绩预增，该股高开后瞬间拉至涨停，其中游资活跃席位银河证券宁波解放南路证券营业部席位买入金额为876万元，国泰君安杭州庆春路证券营业部买入金额为516万元，此两席位当天成交合计几乎占当天该股成交总额的80%，游资明显增仓。
　　深市涨幅居前的个股有泰达股份、佛塑股份和东北制药。泰达股份(000652)，昨日复牌交易，放巨量涨停。昨日公司公告称，中止筹划重大资产重组，虽然此消息偏空，但该股复牌后股价放量涨停，机构继续增仓，短线还有空间。佛塑股份(000973)，昨日放量涨停，当天该股买入排名前5名买入合计金额占当天成交总额的26%以上，机构明显增仓。东北制药(000597)，昨日放量涨停，当天卖出排名第一的为机构专用席位，卖出金额为2871万元，占当天成交总额的17.38%，机构减仓明显。深市跌幅居前的个股是长春高新(000661)，该股昨日放量下跌，机构卖出居多，该股涨幅巨大，调整刚刚开始，应回避。 
　　国盛证券

