今日投资：11月12日强势股盘后点评
　　新华传媒(600825)：长期业绩还看业务整合
　　新华传媒(600825)周三收盘上涨4.02%，换手率0.59%。公司目前的工作重点仍然侧重于业务整合和结构调整，报纸广告受宏观经济周期影响盈利能力有所降低。展望2009年，公司的增长更多依赖于内生性增长。今日投资《在线分析师》显示：公司2008-2010年综合每股盈利预测值分别为0.48、0.55和0.65元，对应动态市盈率为22.1、19.3和16.3倍；当前共有8位分析师跟踪，1位分析师建议“强力买入”，6位分析师建议“买入”，1位分析师建议“观望”，综合评级系数2.00。
　　公司三季度实现营业总收入8.06亿元，同比增长4.7%，净利润8750万元，其中归属于母公司所有者净利润8655万，较去年同期翻了2倍多。公司业绩增长的主要原因来自于业务结构优化：上半年公司减少毛利率较低的图书批发业务，收购广告代理公司，毛利率水平提高，营业利润率有9个百分点的提升；此外，关停、合并经营低效的新华书店网点实现了销售费用率降低。
　　公司是区域平面媒体广告代理龙头，资源整合提升广告平台价值。公司旗下的6家媒体经营公司采取全面经营模式，旗下的5家广告公司采取代理模式，获得的广告代理资源囊括了上海两大报业巨头的主流报纸，成为上海平面媒体广告代理商的龙头。公司对所属的中润解放和新民传媒两个广告代理平台实行了统一的业务管理和统一的价格政策，并于2008年5月对旗下广告公司的刊列价提价10%，体现了整合效应。中润解放广告代理业务经营稳定，上半年新收购的嘉美广告和杨航传媒增速较快，新民传媒预计全年略有盈利。
　　光大证券表示，长期业绩还要看公司业务整合程度。公司的发展轨迹证明上海市政府整合并做大沪上平面媒体的决心，上市公司半年报披露显示，在经济周期低谷中公司广告平台优势显著，有一定的抗风险能力。不过，现在评价公司整合成效还为时尚早，综合国外媒体巨头收购重组案例，失败者居多，虽然他们认为公司失败的风险因素并不显著，但由于是上海市政府撮合这次整合，合作双方心存顾虑，文新集团与公司的保底分成模式便是其例证。只有当公司利用平台优势创造经济效益，这种合作模式才会得以改变。
　　2009年经营展望。2009年，图书发行业务有望继续享受免税优惠，考虑到教材和教辅业务的防御性较强，利润有望维持稳定。报纸广告代理业务存在一定的不确定性，从广告业务上看，部分宏观经济敏感的可选消费品行业，如汽车、家电等广告投放进一步下滑的可能性较大。但中金公司预计房地产广告在09年有望维持稳步增长。他们预计地产广告占新华传媒报纸广告收入的25%左右，地产广告的稳定增长将有利于公司报业收入和利润的稳定。
　　申银万国维持公司08-10年盈利预测，分别为0.48元，0.50元和0.53元，对应08年PE 21倍(传媒行业08年25倍，博瑞传播08年20倍)，估值基本合理。由于市场对上海平面媒体有进一步整合的预期，加上2010年上海世博会，可能存在交易性投资机会，他们维持“增持”评级。
　　风险因素：宏观经济对广告业务的影响。
　　ST三安(600703)：三季度扭亏为盈

