利空齐袭 地产股高处不胜寒
　　新浪财经讯 虽大盘走出上攻行情，但牛年伊始的两个交易日，地产股表现不佳，今日地产龙头股也一度出现集体杀跌行情。
　　目前多个利空袭击地产股：《第一财经日报》昨天从重庆市有关方面证实，该市相关部门收到国务院下发的一份紧急通知，该通知要求重庆市暂停正在拟订执行细则的“购房退个税”政策；此外，统计显示春节期间主要城市商品房成交量低迷和工行推出的7折利率悬而未定也是影响地产股走势的重要原因。
　　更雪上加霜的是，中金公司在最近的一份报告中指出，2009年主要房企的盈利将同比下调5%～10%。“主流上市公司在2008年度将集中计提2008年的存货减值准备，计提比例将占2008年净利润的10%～20%不等。”此外，更有专家近日分析称，09房价有望平均下降25%，上述因素给投资者的信心造成了极大打击。
　　截至发稿，该板块金地集团、华发股份、万科A、保利地产、招商地产、泛海建设等领跌。(安安） 
    相关报道：
    北京1月房地产市场交易量环比降5成
    我国房地产市场空置率危言背后的真相
    房地产板块上行略显乏力
    房地产亟须产业振兴规划
    解学成：房地产亟须产业振兴规划
    深圳国土房产局：防止房地产市场大起大落
    易宪容：降价是房地产市场的华山一条路
    房地产调控有望进一步松动
    房地产信托收紧 银行开发贷款或将开闸
    产业振兴规划鱼贯而出 第十个是房地产

