首创股份：并购贷款 首个受益

　　异动原因：
　　1月6日，中国工商银行北京市分行、北京首创股份有限公司、北京产权交易所在北京产权交易所大厅举行了三方"关于并购贷款合作框架协议"签字仪式，这标志着我国首笔并购贷款正式启动，首创股份成为该项目第一个受益企业。
　　投资亮点：
　　1、环保概念，主业较强：公司作为北京最大的水处理企业，其控股的京城水务在北京污水处理占龙头地位，公司参股控股的水务项目遍布国内8个省区、13个城市，2007年底，总处理能力约为813吨/日，成为目前国内最大的水务公司之一。公司立足北京，初步完成了对国内重点城市的战略布局，力争2010年实现1500万吨/日处理能力，进入世界水务行业前列。
　　2、外资：公司与国际水务巨头---法国威望迪合资成立通用首创水务投资公司，全面抢占国内水务市场，是目前国内第一家合资水务公司。
　　3、市场前景良好：国有产权改革和水务市场化、产业化发展带来的合资、并购发展机会。目前，中国有城市669个，基本上每个城市都拥有自己的自来水公司，共有水厂2000多个，资产总额达5000亿，各自来水公司的供水能力普遍比较小，所占份额也以当地需水量为限。中国现有供水企业区域经营分散特性，将为各类水务投资公司的购并发展带来巨大的潜在市场机遇。
　　风险提示：
　　1、不确定因素较多：水务行业具有经济收益性、社会公益性等特征，行业的发展不仅受市场发育成熟程度的影响，还取决于国家及各地方政府对水务建设的重视程度和投资规模。
　　2、资金密集度高：水务行业是资金密集性行业，投资规模大、投资回收期长，公司为了加快发展，需要借助多种融资渠道、扩大资本运作，但公司的未来融资能力涉及多项不确定因素影响。
　　相关板块：
　　水务板块
　　顶点财经

