长电科技：龙头优势 超跌反弹

　　异动原因：
　　公司是国内领先的集成电路封装企业，同时公司进军LED光电新能源领域，发展前景乐观。该股从8元高位回落以来，目前2元多的股价调整极为充分。近期形成完美的底部形态，量能温和放大，在新能源芯片题材刺激下，后市有望出现突破，可关注。
　　投资亮点：
　　1、龙头优势：公司产品包括集成电路封装和分立器件两部分，是国内领先的集成电路封装企业，其集成电路、分立器件总量和各项技经指标在国内内资企业中均排名第一，是科技部认定的"国家火炬计划重点高新技术企业"；"长江"品牌荣获"06世界市场中国(电子)十大年度品牌"称号；新厂区面积为56万平米，若全部使用，有望将成为世界级的集成电路封装企业。
　　2、FBP封装检测项目：具有自主知识产权的FBP(Flat Bump Package)平面凸点式封装是公司的最新研究成果，FBP在体积上可以比QFN更小、更薄，真正满足轻薄短小的市场需求，公司投资1.13亿元组建年产4亿块FBP封装检测生产线，07年年报披露，该项目已投入4046万元，用于中试生产线，因07年募集资金到位已投FBP规模生产线，故该项目不再继续投入，本年度实现毛利435万元。
　　3、新增封装、检测项目：07年年报披露，新增17000万只/月片式器件封装检测生产线项目已投入9717万元，项目尚处于建设期，07年度已实现毛利1318万元。新增6000万块/月的新型集成电路MSOP8等封装检测生产线项目已于年底完工，本年度实现毛利1407万元。、组建年产4亿块FBP封测生产线项目已投入4046万元，用于中试生产线，因07年募集资金到位已投FBP规模生产线，故该项目不再继续投入，本年度实现毛利435万元。
　　风险提示：
　　1、08年人民币快速升值、美国经济衰退导致全球半导体行业增速可能进一步放缓。
　　相关板块：
　　电子信息板块　
　　顶点财经

