今日投资：1月13日强势股盘后点评
　　今日投资
　　★★★★电广传媒(000917)：有线网络整合在推进 
　　电广传媒(000917)今天逆市上涨，收盘上升2.12%，换手率1.45%。公司有线网络和创投业务的环境均向有利方向发展。今日投资《在线分析师》显示：公司2008-2010年综合每股盈利预测值分别为0.27元、0.35元和0.40元，对应动态市盈率为55、42和37倍；当前共有13位分析师跟踪，6位分析师建议“买入”，7位分析师给予“观望”评级，综合评级系数2.54。
　　公司主营广告发布、代理?策划?制作，影视节目制作发行和有线电视网络信息传输服务等业务。依托中国湖南电视台七大媒体的资源优势，拥有中国数亿的电视受众群体和湖南省200多万有线电视用户，形成公司业务的核心竞争力。
　　有线网络整合在推进，公司12月2号公告，将以自有资金2.373亿元人民币受让公司全资子公司—湖南省广播电视网络有限公司(下称省干线公司)—持有的湖南省有线电视网络(集团)股份有限公司(下称湖南有线)3.44%的股权,这部分股权等同于省干线公司持有的湖南有线长沙网络有限公司的30%股东权益，这次其收购的湖南有线目前的净资产是15.15亿元。民生证券认为这次收购是公司拓展有线网络战略的延续，他们更看好电广传媒作为整合全省有线网络这一角色的战略意义，预计后面整合会呈加速状态。
　　公司12月17日公告：续签《广告经营合作协议》，协议主要内容如下：(一)双方同意将广电集团的广告经营业务继续由公司代理经营，代理期间为2009年1月1日至2009年12月31日止。(二)代理期间，广告经营收入由电广传媒广告分公司统一收取。(三)代理期间，各媒体广告经营收入按广电集团85%、电广传媒15%的比例分配。(四)2007年，公司代理湖南广电集团下属媒体广告经营业务收入为17.04亿元，2008年1-9月实现广告代理收入15.32亿元，2009年预计不超过25亿元。这是去年改为一年一签之后的延续，未来资产整合的目标就是广告业务，这一块的变数存在较大的影响公司的估值。
　　公司创投业务：近期关于创业板的进程也影响了中小板以及创投公司的表现，对于公司创投业务，有几家有望成为首批上市公司，而未来创投业务的发展已经定型为pe模式，因此除了手中收益预期的10亿左右外，如何对pe类公司未来增值进行估值是个市场未有的课题，公司创投业务方面估值仍有提升空间。
　　民生证券表示，基于公司有线网络的整合深入以及未来的资产整合仍给与公司推荐评级，但在此也提示目前股价已经缺乏像前期那样充分的安全边际，公司长期的价值他们还很看重，但对于有线部分的认识还需要市场的信心，并不是一个一蹴而就的过程，而资产整合也具有较大的不确定性，因此短期更适合风险偏好性投资者。

