哈飞股份：空中客车 开盘封涨

　　异动原因：
　　空客联手哈飞建立复合材料公司。当地时间1月30日，空中客车中国公司在西班牙马德里与哈飞集团等中方合作伙伴签署了《哈尔滨哈飞空客复合材料制造中心有限公司合资合同》，将共同在哈尔滨建设复合材料飞机零部件制造中心。该中心将为空中客车A350 XWB宽体飞机项目和空中客车A320系列飞机生产复合材料零部件。
　　投资亮点：
　　1、股东背景：公司控股股东为哈尔滨航空工业集团，实际控制人为中国航空工业第二集团，随着国家推动军工产业整体上市，加快市场化、证券化的步伐，公司未来仍有可能有优质资产注入。
　　2、航天：公司主要生产直升机和支线飞机，该产业是国家重点扶持的出口产品，公司是中国直升机和通用飞机科研基地，代表了我国民用航空工业的最新水平。
　　3、国防概念：公司生产的"直9"系列是我国最先进也是配备最多的轻型直升机，Z9系列直升机技术改造工程将在08年完成，该系列是公司重要的出口产品之一。
　　4、大型供应商：公司是世界级飞机生产商的供应商，是波音787翼身整流罩全球唯一供应商，07年11月公司与空中客车公司将共同组建制造中心，预计将在09年初完成，主要生产A350XWB宽体飞机项目的复合材料零部件。
　　风险提示：
　　成本上涨：公司从事直升机和飞机的零部件等生产与设计，由于有色金属、钢铁、能源等持续上涨，和部分材料缺口紧张，公司该部分成本有明显上升。
　　相关板块：
　　航天军工
　　顶点财经

