今日投资：1月9日潜力股盘后追踪
　　★★★精工钢构(600496)：长期成长趋势向好 
　　精工钢构(600496)今天走势强劲，下午开盘即冲击涨停，换手率6.16%。公司主要从事空间大跨度、轻型、多高层用钢结构产品及新型墙体材料生产销售等。公司成功承建了北京2008奥运会主会场项目的钢结构支撑架卸载，全面检验并提高了公司技术等方面的综合实力。公司所在行业长期发展前景广阔。今日投资《在线分析师》显示：公司2008-2010年综合每股盈利预测值分别为0.37元、0.50元和0.57元，对应动态市盈率为14、10和9倍；当前共有4位分析师跟踪，4位分析师均给出“买入”评级，综合评级系数2.00。
　　行业长期发展前景广阔。钢结构被誉为21世纪的“绿色建筑”，相较于钢筋混凝土结构，钢结构具有节能环保、强度高、抗震性好、施工速度快和适用于工厂化生产等明显优势，是未来建筑结构的主要发展方向。在日本钢结构建筑占建筑总面积的50%左右，占新增建筑的70%左右，在美国，建筑业用钢材占国家钢材产量的比例高达50%，而我国的钢结构产业年产量约占全国钢产量比重的5%，建筑钢结构产量比重为3%，相比于发达国家存在较大差距，钢结构行业的未来发展前景非常广阔。
　　公司的行业领先地位有助于减小宏观经济下滑所带来的周期性影响。在宏观经济下滑的背景下，钢结构行业的下游需求内也将受到影响，尤其是在产业投资拉动的钢结构厂房需求短期内会有比较大幅下滑，精工钢构在行业内一直处于第一梯队，处于行业领先地位，其主要的业务领域集中在政府投资的公共设施建设市场，即便在下游需求减缓的情况，公司也有能力承接到足够的订单。数据显示，2008年前三季度公司承接业务量创历史新高，达到49.3亿元，较2007年全年增长承接业务量增长27.39%，完成钢结构加工量29.5万吨，同比增长26%；实现销售收入31.27亿元，同比增长68.9%。
　　华泰证券表示，公司毛利率最坏的时期已经过去。由于公司在项目报价中采取成本加成的方式，长期来看，原材料价格波动对公司的毛利率影响并不大，公司毛利率应该稳定在13%-15%。短期来看，从项目签约到原材料采购，存在一定时间差，其间原材料价格的波动将给公司毛利率带来一定的影响，2008年上半年钢材价格大幅上涨，公司承受了较大的成本压力，前三季度毛利率11.92%，回落至历史低谷，同比下滑了3.28个百分点。进入三季度国内钢材价格大幅回落，对公司已签约尚未履约的合同利润率形成正面影响，公司毛利率将从低谷逐步回升。
　　海外市场稳步开拓。公司继2007年在香港、澳门设立分支机构后澳门设立分支机构后，2008年公司又分别在迪拜和新加坡设立分(子)公司，承接了沙特Jizan中心项目和新加坡金沙赌场屋顶项目；在市场认证方面，继取得日本S、H级性能认证后，公司正在着手申请美国市场认证，为后继市场的开拓打下基础。对于海外市场，公司认为目前的主要工作是打通通往海外市场的渠道，承接部分利润较高的项目，储备海外工程所需的人才和管理经验。
　　风险因素：经济下滑环境下，对下游需求的影响。
　　★★★★达安基因(002030)：期待未来的精彩 

