长春高新：综合发展 意义深远

　　异动原因：
　　公司是主板市场中为数不多的含有纯正生物基因内容的上市公司，被列为国家火炬计划重点高新技术企业。公司近几年通过产业结构调整，已经实现了向集生物制药、基因概念、化学制药和中成药于一身的综合类集团化企业的发展。生物疫苗产品由此取得了进入国内、国际市场的资格，生物制药领域的效益呈逐年增长之势。特别是国家医疗改革正如火如荼的开展，对行业影响深远。
　　投资亮点：
　　1、公司医药产业保持了快速增长，实现了基因工程药、生物疫苗和现代中药鼎立发展的全新格局，并向产业化成功转型。
　　2、在技术创新方面，科技开发取得很大成效，在源头上注重科技与经济的结合，技术与市场的结合，保证科研成果顺利实现产业化。通过对后续发展项目的储备及研发投入，培育了新的经济增长点，突出了公司核心竞争力。
　　3、2007年，房地产业是公司新的业绩增长点。在通过对配套设施的完善，赢得了用户好评，创造了市场需求，提高了地产品牌的知名度、美誉度和忠诚度。
　　4、物业资产方面，面对日益激烈的市场竞争压力，有喜有忧，火炬实业分公司克服大厦设备陈旧，房租下降的不利因素，加大招商力度，强化内部管理，增收节支，提高了服务质量和管理水平。公司下属天都大酒店则继续亏损，现已停业招商。
　　风险提示：
　　整顿和规范药品市场秩序以及药品降价政策的给公司经营增加不稳定因素,使得公司确保产品的市场地位和控制公司经营风险增加了难度。
　　相关板块：
　　医药
　　顶点财经

