今日投资：一周强势股回眸
　　今日投资
　　★★★★★置信电气(600517)：充分分享行业景气
　　置信电气(600517)近期连续上涨，周五放量收升9.83%，换手率1.11%。公司占据非晶合金变压器80%以上的市场，在非晶合金变压器细分行业有着不可比拟的先发优势。未来2年将几乎独享行业景气增长。今日投资《在线分析师》显示：公司2008-2010年综合每股盈利预测分别为0.68元、1.06元和1.36元，对应动态市盈率为25、16和12.5倍；当前共有14位分析师跟踪，2位分析师给予“强力买入”，8位分析师建议“买入”，2位分析师建议“观望”，综合评级系数1.86。
　　面对宏观经济下行的担忧，光大证券认为输配电行业将会受益于国家基础设施建设投资的加强。国家电网和南方电网公司1-9月的投资增速支持这一判断。同时，国家为完成十一五节能减排的限制性指标，加大了电网节能改造的力度和对非晶合金变压器产品的推广力度。公司的非晶合金变压器产品占据80%的市场份额，具备相当明显的先发优势，在未来2年将几乎独享这一市场的景气增长。预计从2008年到2010年，公司的复合增长超过40%。
　　受益于电网投资的高景气和节能减排工作的推进，公司非晶合金变压器销售继续保持稳定增长，前三季度营业收入同比增长45.61%。与此同时公司三季度期间费用率保持稳定，但毛利率同比环比均有明显提升。长江证券认为毛利率上升的原因一方面是由于8月份之后钢、铜等原材料价格明显回落。且公司产品多为配电变压器，制造周期仅为一个月，因此成本压力的缓解在三季度就有所表现。另一方面，公司非晶配电变压器的售价有一定提升。同时通过收购日港置信，控制铁芯生产，第四季度置信电气毛利率将进一步提高。
　　原材料供应有保障。天相投顾预计09年公司需要铁芯量将达到2.5万吨以上，日港置信07年生产铁芯约1.3万吨，不过日港置信的产能将随公司的需求量相应上升，不存在原材料供应瓶颈。年底安泰科技将完成热试，广发证券认为，安泰科技如果产品达产的话，将有利于公司在原材料方面的选择，进一步增加与日立金属的采购谈判筹码，有利于提高公司的毛利率水平。
　　未来业绩增长看市场开拓力度。合资公司产能下半年陆续开始释放，07年公司在福建、山东、上海分别成立了合资公司，产能分别为5000台、3000台、8000台，08年下半年产能陆续开始释放，预计08年完成产量分别为2500台、1500台、4000台左右。08年又在山西成立了合资公司，产能为5000台，08年底将开始投产，这些将成为公司新的利润增长点。
　　广发证券认为，公司的产品符合国家节能降耗的政策风向，产品具有竞争力，非晶合金变压器行业竞争者压力不大，电网建设也处于景气上升期，参考目前整个输配电设备行业市盈率平均水平，他们按09年15倍市盈率计算，预测目标价16.00元，2008-2010年每股收益为0.56元、0.87元、1.16元，给予公司“买入”评级。
　　风险因素：公司未来的新市场开拓方面具有较大不确定性，国家在电网建设方面并无具体的配电网络的建设规划。
　　★★★新兴铸管(000778)：铸管产品盈利有望继续提升
　　新兴铸管(000778)周四高开高走，以涨停报收，换手率2.39%。受钢材价格大幅下跌影响，公司第三季度盈利能力环比大幅下降。由于铸管的价格波动较原材料滞后，近期原材料价格的加速下跌使得第四季度铸管产品盈利空间有望扩大。今日投资《在线分析师》显示：公司2008-2010年综合每股盈利预测分别为0.52、0.55和0.60元，对应动态市盈率为11、10.5和9.6倍；当前共有5位分析师跟踪，其中1位分析师给予“强烈买入”评级，1位分析师给予“买入”评级，3位分析师建议“观望”，综合评级系数2.40。
　　公司以钢铁生产为基础，以铸铁管为主导，主要经营范围为离心球墨铸铁管、灰铁排水管、新型复合管材及其钢铁制品。随着华东和西北战略布点的成功实施，目前，新兴铸管生产的离心球墨铸铁管生产规模已居世界首位，铸管产品国内市场占有率达40%，出口比例达40%，产品行销近70个国家和地区。随着我国城市建设的迅猛发展，管线铺设、改造热潮兴起，加之美、法、日等传统铸管强国对中国的进一步扩张，铸管产业的发展机遇与挑战并存。
　　公司2008年第三季度实现营业收入53.21亿元，同比增长47.16%；实现利润总额1.33亿元，同比下滑16.11%；实现净利润0.92亿元，同比下滑25.05%，实现每股收益0.0789元。公司业绩下滑的主要原因是08年第三季度，钢铁行业的需求突然转弱，8月份开始，粗钢表观消费呈负增长态势，钢材价格大幅下滑，倒推原材料价格也持续回落，导致原材料和产成品库存跌价，引起盈利能力下降。
　　公司的另一主要产品球墨铸铁管在宏观经济增速下滑的过程中，铸管及管件的需求未受到影响，三季度产量仍同比增长14.84%。安信证券指出，公司的原材料相当大的比重是基于市场价格采购，而铸管产品由于合同执行期较长，因此铸管产品的价格波动滞后于成本的变动，近期原材料价格的加速下跌使得第四季度铸管产品盈利空间有望扩大。由于铸管的价格波动较原材料滞后，在原材料价格大幅下降的过程中，铸管产品的盈利能力有望继续提升。
　　中原证券表示，鉴于铸管产品受宏观调控和经济周期的影响较小，加之公司在铸管行业的优势地位，他们认为公司理应获得比钢铁行业高的PE。给予短期“增持”、长期“买入”的投资评级。
　　风险因素：普碳产品盈利能力面临进一步下滑的风险。
　　★★★★隧道股份(600820)：隧道龙头明年会更好
　　隧道股份(600820)周四放量涨停，换手率6.57%。钢材、水泥等原材料价格的回落，以及我国进入降息周期，与世博配套的基建项目在09年将进入结算高峰，这些因素都将对公司未来业绩构成有力支撑。今日投资《在线分析师》显示：公司2008-2010年综合每股盈利预测值分别为0.39元、0.53元和0.67元，对应动态市盈率为28、20.7和16倍；当前共有10位分析师跟踪，3位分析师建议“强力买入”，6位分析师建议“买入”，1位分析师给予“观望”评级，综合评级系数1.80。
　　根据公司制定的“3+1”战略，未来将形成以大型市政隧道工程施工为核心业务、以投资和纵向一体化产品制造为战略业务、以工程咨询和市政工程养护为新兴业务的发展格局。目前，城市轨道交通隧道和越江公路隧道是公司的两大核心业务。公司已建成的大型、超大型越江隧道占全国市场份额的90%、占上海同类市场份额的100%；已完成的城市轨道交通隧道里程占上海轨道交通隧道市场的52.8%。
　　公司2008年前三季度实现营业收入87.17亿元，净利润1.78亿元，分别同比增长53.3%和24.9%，每股收益0.24元；第3季度实现营业收入32.66亿元，净利润0.49亿元，分别同比增长49.4%和7.4%，每股收益0.067元。
　　世博效应继续显现，收入大幅增长。公司第3季度实现营业收入32.66亿元，同比增长49.4%，主要原因是2010年世博会召开在即，上海市的基建项目渐入建设高峰，导致公司施工业务收入的大幅增长。同时，公司今年新签订单合同金额已经超过100亿元，预计，公司全年将新增订单在120-130亿元左右，而随着09年众多世博配套项目的竣工，未来将迎来一个工程结算的高峰。
　　兴业证券表示，三季度将是公司施工业务的毛利低点。公司第3季度综合毛利率为7.2%，同比下滑1.3个百分点，主要原因是公司施工业务的原材料从采购到使用再到结算大约有3个月左右的滞后期，而该季所使用的钢材、水泥等原材料的价格正好处于此前的价格高点区间内。预计，随着原材料价格从高位回落，以及越江隧道等更高毛利的工程所占比重的加大，随后公司的施工毛利将逐步回升。但是，考虑到今年施工业务收入的大幅增长，且增速将很可能大于设计、盾构和运营等其他业务的增速，公司今年的综合毛利率将比去年有所下滑。
　　进入降息周期对公司是持续利好。公司前3季度财务费用率为2.1%，同比下降0.8个百分点，主要原因是今年5月份公司配股募集资金偿还部分贷款，减少了公司的利息支出。随着我国进入降息周期，对于资产负债率较高的建筑企业(公司为73%)而言，均是一项利好。
　　联合证券认为，公司业务具有良好的抗周期性，成长性突出。维持公司“增持”评级。
　　风险因素：最坏的日子或已过去，主要原材料价格继续上涨的风险已减小；施工业务集中于本埠，世博会后上海地区基本建设放缓的风险；盾构产品结构单一的风险；地方政府财政吃紧，应收账款回款周期加长的风险。
　　★★★★★中国铁建(601186)：铁路建设的最大受益者
　　中国铁建(601186)周一涨停，换手率3.56%。公司前三季度营业收入占公司年初预计目标的67%左右，从基建行业年底集中计算的特性来看，全年营业收入将超预期。目前合同储备非常丰富，未来公司营业收入的稳步增长是有保证的。今日投资《在线分析师》显示：公司2008-2010年综合每股盈利预测值分别为0.32、0.45和0.60元，对应动态市盈率为31.9、22.7和17倍；当前共有20位分析师跟踪，5位分析师建议“强力买入”，13位分析师建议“买入”，2位分析师给予“观望”评级，综合评级系数1.85。
　　铁路基建建设投资加速趋势将有望持续，公司作为行业龙头受益最大。在行业内生动力(铁路运力短缺、函待完成的“十一五”铁路建设规划)和外生动力(“保增长”宏观调控政策需要)的双重驱动下，铁路基建建设投资加速趋势已现，这一势头将在未来几年得以延续。
　　1-9月公司实现营业收入1353.29亿元，实现归属于母公司的净利润23.85亿元，每股收益0.21元。其中3季度实现营业收入530.94亿元，实现归属于母公司的净利润8.60亿元，每股收益0.07元。
　　国信证券表示，公司3季度的汇兑损失超预期，使得当季业绩表现略低于先前预期值，但其所受影响程度远逊于中国中铁。根据公司先前披露，截至2008年9月30日，公司约有外汇存款折合人民币188.87亿元,其中美元和港币共计138.49亿元人民币，澳元15.38亿元人民币，欧元0.19亿元人民币,日元0.57亿元人民币,其他外汇(主要为阿尔及利亚、沙特阿拉伯、尼日利亚、利比亚等国货币)34.24亿元人民币。公司2008年7-9月份的财务费用总额为2.74亿元人民币，其中汇兑损失3.2亿元人民币。
　　受益于基建行业大规模投资，公司新签合同额快速增长。今年前三季度，公司新签合同额2,161亿元，同比增长22.7%，其中第三季度新签合同额达到785亿元。截至三季度末，公司未完成合同额4,092亿元，是2007年全年营业收入的2.3倍。公司目前合同储备非常丰富，天相投顾认为至少未来三年，公司营业收入的稳步增长是有保证的。
　　国泰君安预期08-09年EPS为0.31、0.43元，同比增长21%、38%。09年铁路投资将承担起国家拉动内需的责任，景气度将依旧旺盛和提升。作为国内最受益的铁路建设央企仍将是最大受益者，仍是熊市较好配置。但因利润表非稳健性和相对较高估值，暂给予谨慎增持评级。
　　风险因素：海外工程承包业务相关风险；铁路业务毛利率逐步提升趋势能否持续；企业内部改革及效率提升不如预期；汇率风险。

