传整合箭在弦上 东航上航早盘逆势大涨

　　新浪财经讯 今日有媒体报道上海航空和东方航空两家公司整合一事已是箭在弦上。受此影响，上航和东航股票今日逆势大涨，东航早盘涨停，上航大涨6.34%。
　　《上海证券报》今日援引知情人士的话报道称，两家航空公司合并已经得到了政府层面的支持，希望尽快推进两家企业重组完成。整合方式之一可能是由政府层面以其所持的上航股权作价，认购相应的东航股份数量。该人士还透露，对上航的注资预计也会很快落实。
　　国内航空业今年下半年陷入困境，一瞬间注资之风盛行，先是南航和东航分别获得30亿注资，再是海航获天津市5亿注资，而上般也有望获得上海市30亿元以下注资。而市场一直流传的上航和东航整合一事也是甚嚣尘上。
　　不过，中金公司近日发布的研究报告指出，尽管近期航空业利好消息频传，未来两年航空行业的基本面依然不容乐观。未来两年在宏观经济形势未有改善前，航空需求难有起色。可能存在短期交易性机会，但不建议投资者参与。
    相关报道：
    美国救助汽车业与我国向东航注资差异
    东航换帅背后的民航地图
    刘绍勇带来圣诞礼物 传东航将再获100亿注资(图)
    已经资不抵债 传东航将再获财政部100亿元注资
    航空业：东航 南航高级管理人员变动
    东航南航成两岸直航最大受益者
    摩通：给予东航H股中性评级

