中兴通讯：发牌受益 前景看好

　　异动原因：
　　工信息部部长李毅中介绍，三个电信运营企业要根据各自发展规划，加快3G网络建设，明后两年预计完成3G投资2800亿左右。工信部电信研究院副总工程师陈金桥认为，3G牌照发放还可以推动相关产业链形成，未来三年更能借此拉动近2万亿的社会投资。
　　投资亮点：
　　1、TD-SCDMA、CDMA2000、WCDMA三种制式产品齐头并进，达到业界领先水平，完全满足3G大规模商用需求，为即将启动的中国3G网络建设做好了全面准备并打下了良好的基础。在三种制式的测试中，集团均取得了比较优异的测试结果。在中国政府加大对自主创新扶持力度的政策主导下，TD -SCDMA未来在中国通信行业中的地位日益明朗。
　　2、全球市场开拓:在国际市场上，集团重点实施海外主流和跨国运营商战略，在跨国运营商市场深度开发方面取得了一定突破。08年半年报显示，公司在国际市场实现营业收入126.67亿元人民币，占集团整体营业收入比重达64.21%。中兴通讯已经在菲律宾、越南、挪威，斯里兰卡、蒙古等40多个国家和地区建立了50多个CDMA2000 1xEV-DO商用或实验局。
　　3、公司发展前景良好。未来三年，受益于国内3G网络建设、光通信行业的发展，公司无线产品、光通信和数据通信业务将会有较好的增长；而在海外市场，尤其是新兴市场，中兴也有较好的发展机遇。
　　风险提示：
　　电信重组推迟和TD-SCDMA的商用化进程放缓都将对公司业绩产生重大影响。同时由于人民币对美元的持续升值，对公司也造成一定的外汇结算风险。
　　相关板块：
　　3G
　　顶点财经

