八一钢铁：高层调研 超跌反弹

　　异动原因：
　　随着钢铁、石化产业连连发布"比较难看"的数据，商务部开始出手调研两大产业，据悉，商务部产业损害调查局正在调研两大产业的亏损情况，将报告给有关部门，但有关专业人士则表示，目前钢铁行业要求提高出口退税率的呼声渐高。
　　投资亮点：
　　1、宝钢集团对八钢集团以现金增资30亿元，集团69.61%的股权，成为公司的实际控制人，本次收购能够使公司纳入宝钢集团整体战略发展体系中，有利于公司的持续发展；(2)近年来公司产品在兰新铁路复线、南疆铁路、宝兰二线和黄河上游青海公伯峡大型水电站和青藏铁路线等多项国家重点工程中连续中标。
　　2、公司主导产品的实物质量已达到国际公认的高精度产品的标准，其中"互力"牌螺纹钢荣获全国"冶金产品实物质量金杯奖"并通过国家首批质量免检认定。06年三季度，公司板带工程热轧带钢生产线热试成功，结束了新疆不生产板材的历史。
　　风险提示：
　　作为周期性行业，钢铁行业的盈利水平面临着宏观经济的走势、相关行业波动、供求关系等多种因素的影响；同时国内钢材出口大幅增长导致的贸易摩擦和关税变动，如果进一步影响出口受阻将提升过剩产能在国内集中消化的风险。
　　相关板块：
　　钢铁
　　顶点财经

