天房发展：国营地产龙头企业

　　天房发展(600322)是天津地产业龙头，目前业务一是传统的商品住宅及商务地产开发；二是经济适用房、限价房等保障性住房开发；三是土地一级开发，目前主要集中在滨海新区。 
　　天房发展三季度业绩十分优异，同比增加300%以上，主要是相较去年同期大幅提高了中高端商品房开发比例所致。但理财周报记者致电天房发展之后了解到，该公司业务仍将以普通商品房等传统业务为主。 
　　天房发展主要收入来源于天津本地微利房的开发，包括经济适用房、限价商品房等，微利房虽然利润相对较低，但却不用愁销售前景，这点在房地产业销售状况不佳的当前为公司赢得巨大优势。天房发展表示，当前公司还有多个政策性住房项目正在建设当中。 
　　在11月5日扩大内需十项措施当中，"加快建设保障性安居工程"位列首位。今后三年内，中央财政对保障性住房投资将超过9000亿元。与前些年侧重于通过住房商品化拉动经济增长不同，目前国家强调保障性住房投资，作为以保障性住房开发为主业的国营龙头地产企业，天房发展很有可能从中获得较大利益。 
　　天房发展目前尚拥有300多万平方米的储备开发项目。据相关媒体报道，公司现有盈利能力高的项目都将集中在2008年到2010年销售结算，包括天房美域、天津湾、汉沽一级土地开发，平诚大厦、宜宾西道项目和南门BC地块。未来三年内盈利能力较有保障。 
　　11月28日，天房发展发布公告，称发行3亿元公司债补充流动资金的计划已有条件获得批准。在金融市场形势恶化的情况下，如果发债顺利，这笔资金将为其经营上加一道安全阀。 

