中国宝安：老牌地产 激发人气

　　异动原因：
　　公司是深圳市场的老牌地产股,其开发的楼盘知名度高而且销售情况良好。此外，公司控股的武汉马应龙药业有望为公司在医药产业发展获得重大突破。公司控股的贝特瑞是锂离子电池负极材料生产的重要企业，公司报告期内生产销售情况良好。
　　投资亮点：
　　1.2008年房地产作为公司支柱产业地位仍然不会改变，天门"宝安商业广场"，荆州"宝安商业街"，红安"宝安商业街"，连云港"宝安商业广场"，文昌"宝安商业广场"，咸阳"宝安购物广场"等商业项目将成为利润增长点。
　　2.公司控股的武汉马应龙药业将继续以品牌建设为中心，完善销售渠道管理模式和营销后台服务体系，积极探索多样化的营销模式，巩固和扩大公司在治痔药物领域的竞争优势。
　　3.公司控股的贝特瑞公司报告期内生产销售情况良好，各种产品均产销两旺。在新产品研发方面，成功开发了一款高压实比负极材料，该产品有望成为公司2008年新的利润增长点，公司还组建了拥有目前世界同行业中最先进研发、检测设备的研发中心，大大提高了研发效率。
　　风险提示:1.国家土地政策及信贷政策的变化增加了土地储备和房产销售的难度。
　　2.国家宏观调控政策导向对房地产市场发展带来一些不确定因素,增加了公司发展房地产支柱产业的难度。
　　相关板块:地产
　　顶点财经

