西飞国际：斩获订单 后市可期

　　异动原因：
　　西飞国际于2008年11月4日在珠海与幸福航空有限责任公司签订了3架新舟60飞机订购合同、10架新舟600购机意向协议；与中国民用航空飞行学院签订2架新舟600飞机订购合同。截止目前，新舟60、新舟600飞机已取得156架的确认和意向订单，新舟60(含运七200a)已交付国内外用户34架。
　　投资亮点：
　　1、公司由飞机零部件生产转变为飞机整机生产与销售、国外航空零部件转包生产与销售，从而将提高公司的独立经营能力，公司实力得到有效增强。同时随着公司产业链的完善，生产的一体化管理将加速公司生产流程的优化、产品结构的升级、管理层次的减少，从而有利于公司最大限度地发挥飞机生产主业的优势，实现持续发展。
　　2、公司突破了多项关键制造技术，攻克了大型超临界机翼整体壁板数控喷丸成形技术，成为继美国波音公司和美国金属改进公司之后世界上第三家掌握该项技术的公司，跨入世界先进行列，围绕该项技术申报国家技术专利5项；通过多年技术改造，公司具有大、中型军民机整机研制、生产、管理技术及能力。
　　3、系西飞集团飞机零部件的重要供应商和国际合作项目的唯一承包商。西飞国际及其母公司西飞集团是我国民航客机和军用战斗机的生产基地，西飞国际拥有国内最先进的大型数控设备，专业生产国外大中型航空部件，已吸收国外先进民航飞机的制造技术，正成为我国客机生产的主力军。母公司西飞集团是国内惟一民用支线客机(100座以下)生产厂家，由西飞国际负责生产飞机零部件。
　　风险提示：
　　外汇汇率变动，将对公司转包生产项目的销售收入和利润产生不利影响。
　　相关板块：
　　飞机制造
　　顶点财经

