广电网络：重组进展 市场关注

　　异动原因：
　　广电网络股东大会于2009年1月14日召开，大会同意签订。对于公司资产重组的进展，市场也给一积极反应，逆市大幅上涨。
　　投资亮点：
　　1、有线电视网络运营商，公司利润的绝大部分来自有线电视网络资产的运营管理和电视传媒广告代理业务，随着部分在广电系统外的网络逐渐进入广电收费系统，预计未来几年可保持每年近30万户增长速度；公司目前在宝鸡市拥有数十万有线电视用户，并全面代理陕西电视台四个频道的广告业务，经营收入持续稳定增长。
　　2、动画概念，子公司北京泽万达影像技术有限公司(公司占95%股权)主要从事全息虚拟影像合成、视频捕捉、三维动画等影像技术的开发与应用等，该公司曾制作完成央视版《天龙八部》的动画后期制作，还承接了《吕梁英雄传》、《神雕侠侣》等电视剧的动画制作，取得一定收益。
　　3、数字电视收费提价：05年国内数字电视整体转换明显加速，49个试点城市中已有41个启动整体转换，05年新增数字电视用户292.1万户,同比增长率达383%。同时自05年下半年以来,49个试点城市先后进行数字电视基本收费提价的组织实施工作。06年3月，陕西省物价局组织召开了有线数字电视基本收视维护费定价方案听证会,通过了每月收费26元的方案(原收费为14元/月),机顶盒免费派发。
　　风险提示：
　　1、因资产过户行政审批时间不确定，目前难以预计过户完成时间。
　　2、作为全省的有线电视公司，管理难度和跨度较大，费用控制有可能达不到预期。
　　相关板块：
　　教育传媒板块
　　顶点财经

