安纳达：工艺独特 技术创新

　　异动原因：
　　公司主营钛白行业，是安徽省最大的二氧化钛生产企业。公司形成了自己独特的生产工艺，并拥有"外加晶种微压水解"等多项专有技术和"用钛白废酸生产普钙"等多个自主知识产权专利技术。
　　投资亮点：
　　1、作为相对周期性特点钛白粉行业，目前正有望进入新一轮景气周期，自04年以来，以全球钛白粉巨头杜邦公司为代表已陆续多次提高其钛白粉出厂价，每次提价幅度约100-150美元/吨，并且伴随国内钛白粉出口大幅增长与进口大幅下降，国内钛白粉供给相应减少已使06年第四季度本应淡季钛白粉市场却出现了相关企业调高钛白粉出厂价少有现象。
　　2、公司在废酸综合利用方面，通过技术创新，开发了"一种用钛白废酸生产普钙的方法"和"硫酸法钛白粉生产中转窑尾气和稀硫酸综合利用的方法"，前者已获得国家发明专利，后者已进入专利申请核查阶段，生产中产生废酸采用西恩过滤技术回收，再利用锻烧窑尾气余热提浓，经提浓后废酸一部分自用，与浓硫酸混配后用于酸解，一部分提供给磷肥企业作为普钙生产原料，副产品亚铁通过社会协作，被广泛用作铁系颜料、水处理产品原料，与铜官山化工有着长期稳定互利合作，形成了循环经济产业链条。
　　风险提示：
　　铁粉、石灰等辅助材料价格有不同程度上涨，造成产品成本大幅度增加等。
　　相关板块：
　　中小企业
　　顶点财经

