长百集团：商业连锁 再出黑马

　　异动原因：
　　近期，由于政策开始转向刺激消费来扩大内需，在此背景下，商业股开始蠢蠢欲动。其中行业龙头苏宁电器冲击涨停，在此带动下，低价商业股长百集团出现强劲反弹。
　　投资亮点：
　　1、新股东背景：高力集团注册资本5.2亿元。公司类型为有限责任公司。高力集团经营范围为：房地产开发经营、房屋租赁、物业管理、投资贸易、商业批发零售。高力集团自1997年进入商业地产开发领域后，专注于汽车后市场和现代家居市场的专业化商业地产开发和市场运营，现已发展成为集汽车后市场开发与运营、现代家居市场开发与运营于一身的大型企业集团。
　　2、商业地产增值：处在长春繁华地段，交通便利，是吉林省最大的百货商店，建筑营业面积达6万平方米，其规模、设施在吉林省乃至全国属一流，具有价值重估题材。
　　3、生物基因：公司持15%股权的长生基因公司属于基因制药业，目前在研产品包括干扰素新剂型、碱性成纤维细胞生长因子(bFGF)系列产品，其中干扰素的研发已取得技术上的突破。预计在"十五"末期该公司将形成年产值3-5亿元、利税总额近亿元的具备较强的生物基因工程新药开发能力的生物医药产业集团。
　　风险提示：
　　零售行业内不同业态之间的竞争，这是整个百货业均面临的风险。随着零售行业的发展，市场日趋细分化，新兴业态例如超市、电器商场等挤占了一部分原本属于百货行业的市场。
　　相关板块：
　　商业连锁板块
　　顶点财经

