恩华药业：防御板块 市场追捧

　　异动原因：
　　作为典型的非周期性防御行业，医药行业发展稳定，加上医改"题材"的刺激，近期颇多医药股受到分析师的关注。
　　投资亮点：
　　1、公司主营业务一直为中枢神经药物制剂及原料药生产和销售，拥有从原料药合成到成品药制剂全部生产流程，主要原料均为初级化工产品，已形成中枢神经药物系列化生产，形成麻醉、精神、神经三大药物系列，使用范围包括麻醉及兴奋、抗精神病、抗焦虑抑郁、抗癫痫等多个领域，为我国中枢神经类药物产品线最为完善生产企业。
　　2、公司长期以来本致力于中枢神经药品开发与研究，其创新能力和前沿技术居国内该领域领导地位，始终坚持以技术创新作为企业发展原动力，每年投入大量资金进行技术创新工作，使企业在短时间内实现较快发展，每年投入科研经费都占企业工业总收入5%以上，成功开发多种国家级新药，另有三十多个产品处于不同开发阶段，其中依托咪酯脂肪乳为国家重点新产品，加巴喷丁、力月西、适洛特、利培酮等产品为江苏省高新技术产品。
　　3、公司拥有专业销售网络，经过十余年专业临床市场开发，形成特有中枢神经领域专业市场网络，这也是主要竞争优势所在，主要产品力月西现有客户5600多家(二甲以上医院)，遍布所有国内省份和城市，精神类产品也已在1000多家精神专科医院销售(县级以上医院)，经过十余年持续、高密度麻醉、精神、神经学科专业学术推广会议及活动，中枢神经药物在相关领域有较好市场认知度。
　　风险提示：
　　1、由于新药产品具有高科技、高附加值等特点，新药研发投资大、周期长、风险较大。
　　2、公司产品的生产过程中会产生废水、粉尘等污染性排放物，如果处理不当会污染环境，给人民的生活带来不良后果。
　　相关板块：
　　医药
　　顶点财经

