星湖科技：股权转让 谁是新主

　　异动原因：
　　广东肇庆星湖生物科技股份有限公司于2008年11月27日收到控股股东广东省肇庆市人民政府国有资产监督管理委员会(下称：肇庆市国资委)通知，肇庆市国资委已于2008年11月26日收到广东省人民政府国有资产监督管理委员会批复意见，同意肇庆市国资委以公开征集方式协议转让所持公司国有股权，计86240749股(占公司总股本的16.55%)。
　　投资亮点：
　　1、公司投资3.52亿元建设的年产3万吨赖氨酸项目，是华南地区规模最大的赖氨酸生产基地，工程于已竣工投产，该项目将可实现年销售收入4-5亿元，使公司销售规模接近翻一番，将可创税收2000多万元。
　　2、医药原料生产基地。公司全资企业湖生物化学制药厂是全国最大的医药原料生产基地之一，也是全球最大的脯氨酸、利巴韦林生产基地，目前利巴韦林原料药的生产能力可达年产500吨，主要产品有粤宝牌肌苷、脯氨酸和利巴韦林医药原料。
　　3、生物芯片规模及技术优势：公司拥有50%股权的上海博星基因芯片有限公司是国内基因芯片行业投资规模最大的现代生物芯片高科技企业，也是国内唯一规模生产和供应商业化基因芯片产品的专业公司，其核心技术具有世界领先水平。
　　4、参股券商：公司持有广发证券股份有限公司614万股；投资成本517万元。
　　风险提示：
　　1、公司面临原材料，能源动力价格上涨波动，跨国集团进一步抢占国内市场的日趋激烈的竞争形势，同时面临着环保成本上升，地域原料资源短缺的压力,这些都将对公司利润造成较大影响。
　　相关板块：
　　医药板块
　　顶点财经

