中国远洋：资产注入预期仍存 

　　BDI(波罗的海散装干货运价指数)指数由今年5月20日创下的历史最高点11793点跌至12月9日的679点,跌幅高达94.31%。 
　　这种史无前例的跌幅背后,是中国远洋(601919)的业绩低谷。 
　　“国内经济形势下滑,钢铁库存较多,进口铁矿石动力下降,铁矿石现货贸易处于真空状态;全球大宗商品价格大幅下跌;港口铁矿石库存大量积压。总体看来,铁矿石运输市场萎缩是当前需求下滑的最主要原因。”上述分析师对理财周报记者表示。 
　　“从公司业绩角度来看,最坏的时候还不是现在,可能明年会遇到比较大的问题,但是从运费角度来讲,目前已经是海运行业最坏的时候。”某“上榜”行业分析师向理财周报记者表示。 
　　截至三季度末,中国远洋经营集装箱船队包括146艘船舶,运力达49万标准箱。同时,该公司还持有60艘集装箱船舶订单(订造及订租),合计45万标准箱。 
　　作为国内最大的集装箱航运公司,中国远洋业务覆盖整个航运产业链条,包括集装箱航运、码头、集装箱租赁和物流服务,其行业龙头的地位十分稳固。 
　　此外,中国远洋的大股东中远集团目前手持700亿元的现金,并打算借市场下挫时期进行收购,进一步完善该公司业务的相关链条,而且中国远洋是集团唯一的资本市场平台,资产注入预期仍存。 

