三联商社股价两日跌20%

　　商报讯(记者 李欢欢)黄光裕传言被捕后，昨日，黄光裕旗下的国美电器、中关村以及相关的ST金泰继续停牌，只有今年黄光裕刚取得控股权的三联商社未停牌，昨日三联商社股价下跌9.03%，收盘价3.93元，比上周五的收盘价4.73元下跌了20.36%。
　　受黄光裕一事影响，继前日三联商社股价下跌8.67%后，昨日三联商社再度走低，下跌了9.03%。今年黄光裕刚获得2970万股权成为三联商社第一大股东，共花费6.72亿元，按照昨日三联商社收盘价，这些部分股权账面价值为1.95亿元，缩水70.98%。
　　除了涉嫌操纵ST金泰股价，昨日有消息称，黄光裕还涉及对商务部官员行贿，目前黄光裕仍处公安部门调查中，未有明确结果。关于黄光裕被捕一事，国美电器方面昨日未发布任何新消息，国美电器副总裁何阳青表示，一切以香港联交所公告为准。
　　黄光裕出事，国美电器的供应商普遍持谨慎观望的态度。据万得资讯提供的数据，今年上市公司中报显示，美的、小天鹅等上市家电企业在国美有大量应收账款，美的在国美的账款超过8000万元，ST科龙8934万元，而这只是国美欠供应商账款的一部分。
　　国美电器今年中报显示，截止到今年6月30日，国美电器的应付账款和应付票据达143亿元，持有的现金额33.97亿元，而去年底为62.70亿元，收购大中、回购股份花费国美大量现金。黄光裕利用延期交付供应商款项，以及借壳上市等资本操作，快速地建立了家电连锁、地产、投资等庞大业务。业内人士认为，受黄光裕事件影响，国美可能会受到上游供应商以及银行的压力，而现在经济也不景气，这对国美将是一个考验。 

