北纬通信：行业领先 业务创新

　　异动原因：
　　公司是国内业务线最为齐全的服务提供商之一。主营业务为增值电信服务，服务的用户是国内主要电信运营商的移 动终端用户。公司与移 动电信运营商合作，借助移 动电信运营商的网络通道，通过短信、彩信、彩铃、WAP(手机上网)和IVR(语音杂志)等形式为用户提供丰富多彩的信息和娱乐服务。
　　投资亮点：
　　1、彩铃是电信运营商推出的创新业务,公司实现在四个运营商近20个省的接入，收入幅度提升最大，成为该业务名列前茅的企业，在集团彩玲和民族风格彩铃方面做出特色。系统集成业务收入的在公司业务总收入中的比重继续下降，公司正积蓄更多力量发展移 动增值业务。
　　2、即将到来的电信运营商重组会为行业带来更大的发展空间和同更多运营商合作的机会；3G时代的到来，为移 动增值服务和市场提供更广阔、更丰富多彩的服务，实现服务的全面升级和产生新的产品市场。
　　风险提示：
　　移 动增值服务行业竞争激烈，部分服务提供商采取一些不合规的手段推销业务，存在违规收费和发送不良信息等违规经营行为，侵害了用户的合法权益，对行业声誉造成负面影响，将会对公司的业务经营产生不利影响。
　　相关板块：
　　中小企业
　　顶点财经

