中卫国脉：归属电信 市场期盼

　　异动原因：
　　中卫国脉(600640)根据公司控股股东-中国卫星通信集团公司12月4日来函通知，卫通集团已就基础电信业务并入中国电信集团公司一事与电信集团进行了初步协商。卫通集团拟将持有中卫国脉200,764,934股股份(占本公司总股本的50.02%)，以国有资产划拨方式划入电信集团。
　　投资亮点：
　　1、公司已成为国内唯一一家经营数字集群商业共网的电信运营商，集群通信系统作为移 动通信系统之一，其最大的特点是系统信道可为全体用户共用，具有自动选择信道的功能，是共享资源、分担费用、共用信道设备及服务的多用途、高效能的无线调度通信系统。
　　2、投资1.52亿元对数字集群系统进行补网扩容，扩容后的系统具有数据传输、收发短信息等功能。集群业务作为公司目前的主营业务，05年上半年基站总数已由年初的47座扩充到了71座，大大提高了网络覆盖，加强了通讯质量，得到了上海市无线电管理局的表彰，荣获"2005年度无线电通信设备检测先进集体"和"无线电频率使用规范单位"。
　　3、公司第一大股东变更为中国卫星通信集团，是国家级卫星通信企业,为六大基础电信运营商之一。拥有以卫星固定通信、地面网络通信、移 动通信、卫星电视广播业务及综合信息服务为主体的五大业务体系。以信息服务业务为龙头,以光纤通信为主干,以卫星广播电视业务、3G、数字集群、中星宽带、中星广播等为接入手段,最终形成中国卫通完整的天地一体化的无缝隙宽带信息服务网络。
　　风险提示：
　　无线寻呼业务由于技术进步和消费升级的原因，市场继续萎缩，用户流失比较严重。
　　相关板块：
　　通讯设备
　　顶点财经

