中海发展：煤油运输价跌无可跌 

　　中海发展(600026)是国内最大的沿海原油和煤炭运输商,以油运、煤运为核心业务,近期又与首钢国际贸易工程公司签订散装矿石包运合同,打开了进口铁矿石运输市场,该合同期限为15年,自2009年下半年起,合同总量为3700万吨。 
　　“行业已经处于20年以来的最低点,不可能再继续跌下去了。”另一位上榜分析师在接受理财周报记者采访时表示。 
　　油运市场特别是原油运输市场目前境况不佳,一方面是实体经济下滑对油品需求产生负面影响,另一方面原油运力投放将于2009年进入高峰期。而全球宏观经济的趋缓,也致使火力发电量下降,沿海煤炭运量减少,导致煤炭海运费大幅下挫。 
　　中国沿海煤炭运价指数已由今年6月的最高3797点跌至上周的1273点,降幅66.5%。其中,秦皇岛至广州、秦皇岛至宁波煤炭运价分别跌至37元/吨和30元/吨,与航运公司的运输成本基本持平。 
　　中海发展在建的VLCC(超大型油轮)及VLOC(超大型矿砂船)均已签订长期运输协议,可确保公司获得稳定的收益。公司以VLCC为主的原油运输业务已与中石化、中石油等石油公司签订运输协议;订造的16艘VLOC也已与客户签订25年到30年的长期包运,包运合同采用基准运价加燃油附加费的定价方式,基准运价保持不变,燃油附加费随油价变动。 

