南天信息：规模扩大 利润增加

　　异动原因：
　　南天信息业绩预告修正情况：预计2008年度净利润约9827万元，同比增加180%-220%。公司2008年业务规模有所扩大，主营业务产品的综合毛利率有所提高。公司的南天PR系列产品保持国内银行柜面打印设备市场的领先地位。
　　投资亮点：
　　1、公司是我国金融电子化行业的龙头企业之一，南天PR系列产品继续保持国内银行柜面打印设备市场的主导地位，已连续8年在国内同类产品中销量第一。
　　2、公司在增强现有金融电子业务核心竞争力的同时，将把工作重心放在加大ATM机和税控收款机的投入力度。随着金融业的不断发展，ATM机的市场潜力巨大，公司计划投资建成年产3500台左右的项目。生产税控收款机项目得到国家经贸委的支持，是国家实施"金税工程"中的重要设备，将被广泛地安装在商场、各种营业网点等场所，需求量同样非常大，将是公司未来产量规模较大的一项业务。
　　3、公司软件及系统集成业务在银行IT应用中优于同类上市公司，金融专用设备业务与长城信息、上海普天三足鼎立，各有千秋，运营服务业务刚刚起步，在区域布局和行业积累的优势可弥补不足，可与广电运通、证通电子媲美。
　　风险提示：
　　银行IT应用中，公司与国外企业比较还是有较大差距，业务快速扩张中面临着管理费用较高和人才培养的问题。
　　相关板块：
　　计算机应用
　　顶点财经

