平高电气：盘整结束 牛气焕发

　　异动原因：
　　经过一段时间调整后，平高电气今日放量大涨，冲击前期高点欲望强烈，值得留意。
　　投资亮点：
　　1、市场方面，公司2007年全年新增合同(本部)25.16亿元，同比增长32.56%，平高东芝2007年全年新增合同21亿元，同比增长75%。公司在国网公司全年集中招标中，地位得到巩固和加强，系统外也取得了全年新增合同6亿元的优异成绩。公司800kV　
　　2、技术和研发方面，实现了公司在特高压领域关键技术和生产制造的历史性突破。全年共有6种新产品通过国家级鉴定，6种新产品通过公司级鉴定，6种新产品通过公司级批试鉴定。研发的550kV单断口罐式断路器填补公司空白，性能达到国际先进水平，是我公司核心技术的重要组成部分，800kV GIS属国内首套，填补国内空白，性能达到国内领先、国际先进水平。
　　3、公司作为我国高压开关行业的龙头企业之一，当前在800kV和1100kV开关设备的研发和制造上已取得了突破性进展，800kV产品已经开始供货，1100kV GIS也将于2008年5-6月开始供货，同时以特高压产品的研制为依托，对现有产品进行完善设计、工艺持续改进，正在全面实现产品升级，公司已拥有雄厚的发展基础并面临着极好的发展机遇、广阔市场空间。
　　风险提示：
　　公司产品成本中材料的比重很高，钢铁、有色金属等材料的涨价，加上公司资金情况不太好，原材料及配套件的购进成本也相对较高。
　　相关板块：
　　电力设备
　　顶点财经

