交大博通：资产重组 顺利前行

　　异动原因：
　　根据西安交大博通资讯股份有限公司三届十九次董事会通过的《公司重大资产置换及向特定对象发行股份购买资产暨关联交易预案》及相关事项，目前本次重大资产重组工作正在按照计划正常实施，相关审计、评估、盈利预测、重组协议拟制等工作，预计将在近期完成，上述工作完成后公司将再次召开董事会审议本次重大资产重组事项，待董事会审议通过之后将及时发出召开股东大会的通知。
　　投资亮点：
　　1、公司目前主营业务为计算机信息化解决和系统集成、浓缩苹果汁、教育投资和市政基础建设，公司是国家规划布局内重点软件企业，具有国家计算机信息系统集成一级资质，通过了ISO9001：2000认证以及CMM3认证，在国内IT行业中具有较强的市场竞争力。陕西是苹果大省，也是苹果汁生产大省，苹果产业化的发展潜力巨大，苹果深加工、精加工前景看好。
　　2、随着西部经济开发的延伸，城市基础设施建设已成为衡量城市的标准，西安市城市建设的大力推广、以及西安经济技术开发区内道路的建设，都给经发基础建设公司带来了良好的发展空间和业务量。
　　风险提示：
　　1、公司在应用软件产品方面虽然有较强的技术储备和相应的人才储备，但目前市场竞争激烈、项目型业务以及定制产品比重较大，一方面将会极大地影响公司软件类产品的产品化提升进程，另一方面由于项目型业务在实施过程中受牵制的因素和不可控因素太多，项目拖期严重，利润得不到保障。
　　2、虽然陕西省苹果种植面积在全国排名第一位、产量排名第二位，但是直接用于苹果汁加工的原料果比例较低，原料供应不足是各果汁加工厂面临的共同课题。
　　相关板块：
　　计算机板块
　　顶点财经

