陆家嘴：独占鳌头 风生水起

　　异动原因：
　　迪士尼上海项目的具体股东结构已经出炉，陆家嘴(600663.SH)大概占三成，外高桥已经出局。春节过后的第一个工作日，一位接近中美迪士尼项目谈判的知情人士告诉理财周报记者。
　　投资亮点：
　　1、房地产：陆家嘴房产的规模品牌逐步确立，围绕"城市开发"主业，继续推进陆家嘴金融贸易区的功能集聚和招商引资。07年中报披露，至本报告期，公司开工建设房产项目共12个，其中本报告期内竣工项目2个，累计建筑面积约为40万平方米。
　　2、区位优势：公司地处的陆家嘴金融贸易区拟投资1000亿元，在未来5～8年内，打造全球首个电子化国际商务中心区(E-CBD)。目前，这个区域规划建设180多幢高层，进驻了一大批中外资金融贸易机构、跨国公司地区总部，CBD的集聚和辐射功能已开始显现。06年确定的上海市"十一五规划"中，再次聚焦浦东"陆家嘴金融中心的建设"，为公司的主营业务转型和未来的发展创造了良好的外部条件。
　　3、参股金融：07年三季报显示，持有招商银行1759万股份(初始投资成本2086万元)、持有交通银行579万股(初始投资成本626万元)、持有光大银行1694万法人股(初始投资成本3311万元)、持有天安保险750万股(初始投资成本750万元)、持有大众保险1680万法人股(初始投资成本2167万元)、还持有国泰君安证券986万股份(初始投资成本1151万元)，申银万国证券3239万股份(初始投资成本4372万元)。　
　　风险提示：
　　随着国家对房地产市场进行宏观调控，未来房地产市场将要面临一个过渡调整的周期。
　　顶点财经

