华夏银行：信贷增长 跑赢大市

　　异动原因：
　　信贷快速增长基本面正常，银行业2008年利润总额、利润增长额和资本回报等方面有望在全球名列前茅。目前银行业盈利能力明显增强，风险抵补能力进一步加强。
　　投资亮点：
　　1、引入战略投资者：公司向首钢总公司、国家电网公司、德意志银行股份有限公司三家定向增发，引入战略投资者德意志银行，积极开拓新兴业务，成长性十分突出。德国是实行金融混业经营的国家，而德意志银行作为"全能银行"的代表，在混业经营，零售银行和投资银行等方面均具备较强的竞争力，双方未来合作发展空间十分广阔。
　　2、分销网点增加，积极拓展混业经营：公司在全国27个城市开设了22家分行，5家异地支行，营业机构总数增至287家，比去年末增加9家。公司还成功取得了全国社会保障基金托管业务资格，从事短期融资券承销业务资格，为公司扩大业务领域发挥了积极作用，拓展混业经营思路。
　　3、税收优惠：目前内资银行所得税率基本在33%左右，营业税为5%，还有附加一些杂税。现高税负状况有望重大改革，"两税合一"已启动(初定调整至25%)。有望提高公司的收益。
　　4、行业景气：2007年报显示：公司资产总规模比上年末增长1473.99亿元，增长33.13%存款余额4387.82亿元，较上年末增长677.20亿元，增长18.25%，贷款余额3060.78亿元，较上年末增长463.11亿元，增长17.83，不良贷款率2.25%，下降0.48个百分点，公司各项指标向好。我国经济总体呈现持续发展的良好势头，行业仍处于景气中。
　　风险提示：
　　1、竞争加剧：几家大型国有银行先后上市，在资金实力、营业网点、管理基础和人员素质等方面具有明显的竞争优势。中小型股份制商业银行纷纷加快改革发展步伐，竞争能力不断提高。部分外资银行已在中国注册成立外资法人银行。全面参与国内金融市场的竞争，市场竞争加剧。
　　2、存贷差收窄：过度流动性导致的存贷比下降与资金收益率降低并存，直接后果是利差空间的逐步收窄，目前的存贷差为主要盈利方式不能持续。
　　相关板块：
　　银行
　　顶点财经

