天宸股份：现金吃紧 反拉涨停

　　异动原因：
　　公司于2009年2月16日以通讯方式召开六届十四次董事会，会议审议同意公司控股子公司上海和泰房地产开发有限公司与仲盛房地产(上海)有限公司及广东发展银行上海分行外滩支行签订《委托贷款借款合同》，仲盛公司通过外滩支行向公司提供两笔总额度为2000万元人民币的委托贷款，贷款年利率为15%，期限为自协议签订之日起六个月。
　　投资亮点：
　　1、土地储备丰富：上海浦东国际机场南大门400亩（与浦东机场一墙之隔）、铁路上海站北广场的16亩。
　　2、涉足物流：投资2000万元成立上海南方综合物流中心有限公司是市人民政府规划批准的上海市五大综合物流园区之一，同时为交通部全国45个公路主枢纽场站之一。规划用地面积达400，000平方米，规划建设目前全国最大的货运停车场，现代化超大型综合性及专业性仓库，该项目建成后，将成为上海西南地区货物集散地。另与IBM(中国)共同推出综合物流信息管理的解决方案。
　　3、商铺概念：开发的上海四川北路玫瑰广场项目一期住宅和商铺共计约2.8万平方米已开始预售，上海玫瑰广场一期已基本预售结束，截止到07年6月30日，回笼资金约4.2亿，预计该项目07年下半年可进行财务结算，玫瑰广场二期施工按计划进行；北京广义大厦项目已封顶，目前正在办理有关预售手续，该项目可售面积约5万多平方米，是一个综合性房产项目，预计明年可进行财务结算。
　　风险提示：
　　房地产项目在开发过程中需大量资金投入，而该公司目前筹措的资金方式还较单一，主要是依赖银行借款及关联单位的支持。
　　相关板块：
　　房地产
　　顶点财经

