中材国际：增发获准 推动股价

　　异动原因：
　　2009年2月23日，经中国证券监督管理委员会上市公司并购重组审核委员会审核，公司向特定对象发行股份购买资产暨关联交易的申请获得有条件审核通过。增发总数为4197.3259万股，每股价格46.37元。
　　投资亮点：
　　1、公司紧紧围绕水泥工业节能减排、可持续发展的战略，适应市场需求，推行新技术、新工艺、新装备。2007年公司新申请专利19项，取得专利授权13项。"新型干法水泥生产线节能减排技术与装备研究"项目已列入国家科技支撑计划，前景较好。
　　2、公司在高端工程设计市场份额占主导地位，4000 TPD以上设计市场占80%以上；在工程总承包市场，公司仍占有绝对优势市场份额。
　　3、中国经济将在调控中继续保持高位运行，淘汰落后产能，提升新型干法水泥产能比重成为政策导向。全球区域经济发展强劲，以俄罗斯、印度、巴西为代表的新兴经济国家，以及非洲国家近年来经济保持良好发展势头，公司竞争优势明显。
　　4、公司与跨国水泥公司的全球战略合作更加紧密及自主知识产权的技术装备大规模进入国际市场，将进一步提升公司的核心竞争力。
　　风险提示：
　　1、2008年中央政府实施从紧的货币政策。投资和出口增幅都将不同程度放缓，水泥行业投资总量预计将受到影响。
　　2、人民币升值、原材料价格上涨和人工成本提高等因素对公司的收益带来影响。
　　相关板块：
　　建筑建材
　　顶点财经

