鲁信高新：运营正常 孕育反弹

　　异动原因：
　　2009年公司面对复杂的国内外经济形势，要认清形势，积极面对，苦练内功，进一步加大技术开发力度，深入抓好产业升级和产品结构调整；加大节能降耗力度，有效降低成本，尽最大努力化解国际金融危机带来的市场萎缩的风险，确保公司生产经营工作的正常运营。2009年预计实现收入1.56亿元，预计营业成本1.20亿元。
　　投资亮点：
　　1、行业龙头：公司在磨料磨具行业是当仁不让的龙头，其领导地位和核心竞争力非常突出。公司在采用新工艺、新设备、新技术和新产品开发等方面，处于国内同行业前列。
　　2、行业增长：随着相关行业机床、汽车、钢铁、轴承、铁路、造船、航天航空的行业保持快速发展势头，公司所处的磨料磨具行业国内市场将会稳中有升，国际市场对行业产品需求旺盛，从而拉动了行业效益的增长，公司也将从中获益。
　　3、优势互补：公司子公司淄博四砂泰山砂布砂纸有限公司和淄博理研泰山涂附磨具有限公司优势互补，标志着公司涂附磨具产业正式进入世界先进行列。
　　4、潜在重组：公司的前两位股东为鲁信集团、山东高新投，共计持有股份达59.08%，占绝对控股地位，公司具备实质重组的前提条件。
　　风险提示：
　　1、竞争加剧：国内众多中小企业以低质低价大肆冲击磨料磨具市场，原材料等大幅增长，老国有企业包袱沉重等，加剧了行业间的竞争。
　　2、成本上涨：公司生产主要原材料氧化铝与能源如煤、电、油以及运输等价格上涨增加了公司成本，利润率降低。
　　相关板块：
　　创投
　　顶点财经

