金螳螂：开拓市场 行业领先

　　异动原因：
　　金螳螂第二届董事会第十三次临时会议于2009年2月9日召开，审议通过了《关于设立西安、长春、沈阳分公司的议案》。公司已获得23项鲁班奖、50项全国建筑工程装饰奖，成为中国建筑装饰行业内获得"国优"奖项最多的装饰企业。金螳螂下属子公司苏州美瑞德装饰有限公司荣也获3项全国建筑工程装饰奖。
　　投资亮点：
　　1、公司各项业务保持稳定增长，平均合同产值稳步提升，连续第五年被评为中国建筑装饰百强企业第一名，并创纪录的获得五项鲁班奖和十项全国建筑工程装饰奖，继续保持了行业领先地位。
　　2、公司具有幕墙、家具、景观、艺术品等多项产品专业配套能力，在建筑装饰中能够通过自我配套，达到良好整体装饰效果。综合配套优势，主要体现在实现装饰作品整体装饰风格和谐统一。促进各专业分公司施工工艺技术与设计部门设计方法同步提升和有效互动，提高功效、避免扯皮，通盘考虑经济效益。
　　3、公司设计师队伍优势体现在群体、专业化和设计理念超前性和先进性。公司在多项工程招标中，设计作品整体性和超前性获得顾客满意，不仅设计中标，还进而赢得施工招标业务。
　　风险提示：
　　应收账款余额的不断加大，可能影响到公司的资金周转速度和经营活动的现金流量，增加公司的财务费用支出,并存在坏账损失可能。
　　相关板块：
　　中小企业
　　顶点财经

