广汇股份：产业振兴 潜力爆发

　　异动原因：
　　沪液化气定价有望调整。继去年11月上海市居民用户燃气价格调整方案正式实施后，上海市液化气出厂价格定价机制也可能进行重大调整。而市场预期的石化产业振兴规划当中，对天燃气价格调整的预期也极为强烈。
　　1、进入液化天然气(LNG)行业：公司是国内最大的天然气液化场，公司液化天然气项目一期工程自05年9月3日试运营来已进入平稳状态，成为公司新的利润增长点。液化天然气二期工程项目工程已于07年5月动工，预计于09年6月完工投产。预计年均销售收入16.5亿元，年均利润8.5亿元。LNG二期工程竣工达产后，公司液化天然气项目一、二期工程整体可实现年销售收入27亿元以上。
　　2、物流中心：美居物流园计划充分利用与中亚八国接壤的地缘优势和乌鲁木齐的亚欧大陆桥桥头堡作用，大力发展对外贸易，开工建设外贸配套设施，组织商家重点拓展中亚消费市场，扩大外贸出口。把美居的发展战略定位为辐射全疆、影响中亚，成为乌鲁木齐市国际商贸城建设中的一个重要的物流集散地，使美居物流园在今后几年内真正成为全疆、乃至中亚地区以及东联西出的物流中心。同时组建乌鲁木齐市乃至全疆最大的货运市场，不断规范物流行业的行为，为美居物流园成为辐射全疆、影响中亚的物流集散地奠定良好的基础。
　　3、房产代销业务：公司子公司新疆广厦房地产交易网络有限责任公司(占45%)所从事的房产代销业务属房地产业，是西北地区最大的专业化商品房销售公司，其所销售的商品房在新疆维吾尔自治区的市场占有率一直保持在60%以上。07年，公司从该公司获得投资收益3361.13万元，占公司净利润总额的8.61%。
　　风险提示：
　　1、气源的获得是公司液化天然气业务最核心竞争力之所在，也是最大风险之所在。
　　相关板块：
　　供水供气板块
　　顶点财经

