中纺投资：股东更名 短期炒作

　　异动原因：
　　中纺投资公司接到公司控股股东中国纺织物资有限公司《关于中国纺织物资(集团)总公司改制、增资、更名的函》：根据国家开发投资公司《关于同意中国纺织物资(集团)总公司改制工作方案及章程的批复》，中国纺织物资(集团)总公司改制为一人有限责任公司，注册资本由24,409万元增加至50,000万元，其中国家开发投资公司以货币增加资本金24,000万元，公司名称由"中国纺织物资(集团)总公司"变更为"中国纺织物资有限公司"。
　　投资亮点：
　　1、公司产品聚亚苯基苯并二恶唑(PBO)纤维材料被广泛应用于航空、航天等领域，填补了我国一项空白。随着公司高强PE纤维产量的不断扩张，将提升公司整体盈利水平。
　　2、控股股东中国纺织物资总公司被整体划转到国家开发投资公司旗下，由此中纺投资的实际控制人变为国家开发投资公司，国投公司是国务院批准设立的国家投资控股公司，是我国最大国有投资控股公司和53家重点中央企业之一，资产总额高达1138亿元，旗下拥有众多优质资产，其中A股上市公司包括国投电力、国投中鲁和浙江医药，实力相当雄厚。国投公司的成功入主，对中纺投资来说无疑是天上掉下个"富爸爸"，有了这个"富爸爸"的大力支持，未来发展的前景将更为广阔，也给市场带来了优质资产注入的良好预期，一旦被市场发挖，将引发强劲的上扬走势。
　　3、外高桥、广州冷机等因重组而刺激股价连续涨停，在弱市中引发了巨大的赚钱效应，随着上海国资重组大幕的拉开，将有更多的上海本地股加入到重组大潮中来，中纺投资作为上海本地上市企业，刚刚完成控股股东的变更，重组预期尤为强烈。
　　风险提示：
　　浮动汇率制度实施后人民币汇率不断上升，公司出口成本加大，市场变化使得进出口业务的风险和操作难度加大。
　　相关板块：
　　航天军工
　　顶点财经

