国统股份：招标通过 提高业绩

　　异动原因：
　　公司于09年3月4日在披露了公司控股子公司哈尔滨国通管道有限公司参与了哈尔滨市地铁一期工程盾构管片采购项目的投标，并由业主方哈尔滨市城市建设投资集团有限公司确定为中标单位，中标价格为5913万元。25日正式收到了《中标备案通知书》，确认该项目招标过程符合法律程序，中标结果有效。
　　投资亮点：
　　1、公司主营业务PCCP制造、运输及其异型管件、配件开发制造，及其它管材产品生产和经营，是我国第二大PCCP生产企业，市场占有率约11.83%，具有年产120公里PCCP标准管生产能力，生产基地和产品覆盖区域从设立初期新疆一个工厂，扩大到东北、华北和华南等地区，共投资组建2家分公司和6家子公司，可满足各种口径管材需求，是集研发、设计、生产和运输为一体综合性管道公司。
　　2、公司从设立初期至今先后受让股东台湾国统20多年经营过程中积累涉及PCCP企业建厂、产品设计、制造及装配大口径输配水管线各环节一系列生产专有技术和17项专利技术，构筑完备技术体系基础，通过六年经营实践，结合我国PCCP工程特点，自主开发完成6项专利技术和2项专有技术。
　　风险提示：
　　原材料价格飙升仍给业绩增长带来较大压力。
　　相关板块：
　　中小企业
　　顶点财经

