鼎立股份：稳健发展 优势显现

　　异动原因：
　　公司今日公布2008年年报，2008年实现营业收入6.24亿元，利润总额4721.28万元，实现归属于上市公司股东的净利润4113.75万元，基本每股收益0.1488元，资产负债率降低30%，基本实现年初制定的稳健发展目标。同时，公司再推高比例送转，拟向全体股东每10股转增7股。公司表示，2009年将在保持原有的二三线城市房地产业务区位优势和资金、运营安全的基础上，抓住行业整合的机遇，进军上海等一线城市，不断扩大公司的市场占有份额和品牌影响力。
　　投资亮点：
　　1、鼎立集团承诺，自08年6月24日起，若鼎立股份股票二级市场价格低于20元(公司因分红、配股、转增等原因导致股份或权益变化时，将按相应比例调整该价格)，鼎立集团承诺不通过二级市场减持所持有的本公司股份。
　　2、转型房地产：07年向鼎立建设集团定向发行2679.57万A股的方式购买其房地产开发资产，购买资产包括：鼎立置业淮安公司100%股权、遂川通泰置业100%股权和东阳鼎立房地产100%股权，本次购买以上全部股权后，房地产开发业务将成为公司的核心业务，为公司的持续发展奠定基础；
　　3、置入酒店类资产：07年6月鼎立集团拟将其拥有的淮安华润酒店经营管理有限公司100%股权(评估值为5362万元)置入公司，公司置出的应收账款、其他应收款、长期股权投资计5356.71万元，差额部分以现金补足；华润公司是由鼎立集团投资筹建的酒店经营企业，是目前淮安市唯一一家在建准五星级酒店，注册资本4000万元，经营范围为：酒店项目筹建。
　　风险提示：
　　1、政府不断严格控制房地产行业信贷，对资金密集型的房地产开发企业的现金流产生较大的影响，如果公司未来滚动开发的项目销售资金回笼较慢，公司将面临一定的财务风险。
　　相关板块：
　　房地产
　　顶点财经

