交大博通：重组再起 强势涨停

　　异动原因：
　　交大博通拟以截至此次交易基准日2008年12月31日的全部资产和负债与公司第一大股东西安经发集团有限责任公司持有的西安经发地产有限公司100%股权进行置换，置入资产超过置出资产价值的差额部分由公司以向经发集团发行股份的方式支付。
　　投资亮点：
　　1、公司主要从事自主知识产权的应用软件产品、行业解决方案的研发、销售及与之相关的计算机系统集成等服务，主要产品ERP(企业资源计划)、EMRP(企业营销资源计划管理系统)、MRP-II(制造资源计划)等当年均被列入国家863计划。主营优势明显。
　　2、公司目前主营业务为计算机信息化解决和系统集成、浓缩苹果汁、教育投资和市政基础建设，公司是国家规划布局内重点软件企业，具有国家计算机信息系统集成一级资质，通过了ISO9001：2000认证以及CMM3认证，在国内IT行业中具有较强的市场竞争力。陕西是苹果大省，也是苹果汁生产大省，苹果产业化的发展潜力巨大，苹果深加工、精加工前景看好。
　　3、随着西部经济开发的延伸，城市基础设施建设已成为衡量城市的标准，西安市城市建设的大力推广、以及西安经济技术开发区内道路的建设，都给经发基础建设公司带来了良好的发展空间和业务量。
　　风险提示：
　　应用软件产品目前市场竞争激烈、项目型业务以及定制产品比重较大，一方面将会极大地影响公司软件类产品的产品化提升进程，另一方面由于项目型业务在实施过程中受牵制的因素和不可控因素太多，项目拖期严重，利润得不到保障。
　　相关板块：
　　IT
　　顶点财经

