三维通信：核心技术 前景广阔

　　异动原因：
　　今日三维通信走势强劲，公司是国内无线产品和室内室外网络覆盖解决方案厂商之一，市场份额位居行业前列，产品涵盖网络优化覆盖设备及解决方案，网络测试产品以及微波无源器件。通信设备制造和服务产业属于朝阳产业，发展空间广阔。
　　投资亮点：
　　1、公司数字电视同频转发设备已在北京、上海、重庆、深圳、青岛、郑州、杭州及新加坡等地成功试点，项目被列入06年度电子信息产业发展基金第一批项目计划，将成为又一个重要业务领域。
　　2、根据有关规定，公司获得高新技术企业认定后三年内(含2008年)，公司将享受10%的所得税优惠，即所得税按15%的比例征收。而这将有助于降低公司税负，提高公司业绩。
　　3、公司在射频技术领域拥有多项具有较高水平核心技术，拥有领域内10多项技术专利并已形成较为完整技术体系。拥有能够跟踪和吸收国际先进技术、具有不断创新能力的研究开发团队。共申报20项专利，其中有5项已取得专利证书；公司和公司控股子公司三维无线共拥有19项软件著作权。投资项目有多项被列入国家火炬计划或基金项目。
　　风险提示：
　　随着移<!>动通信运营商集中采购招标的进行，市场竞争进一步加剧，存在网络优化覆盖设备产品(硬件部分)价格下降的风险。
　　相关板块：
　　3G
　　顶点财经

