宝信软件：直线拉升 欲破高点

　　异动原因：
　　消息面上，2008年公司完成收入21.5亿元，同比增长17.4%，实现净利润1.8亿元，同比增长32.4%，每股收益0.69元，经营现金流5,760万元，每10股派2元。从盘口看，该股有突破前期高点的欲望。
　　投资亮点：
　　1、成功拓展海外市场：公司海外业务板块在人民币较大幅度升值压力和激烈市场竞争环境中，基本实现了海外业务稳步快速增长的目标，形成了一支以本部力量为基础吸收外协合作伙伴的200多人的海外业务团队，成功开拓了日本电气(NEC)、索尼等新的战略大客户，与5家日本战略大客户建立了长期稳定的合作关系，项目管理的度量标准、模板和规程得到进一步完善。
　　2、行业发展情景宽广：随着各行各业信息化进程的推进，信息技术的渗透、催化和倍增作用将日益显现出来；国内信息产业市场需求巨大给公司提供了机会。
　　3、产业扶持：一系列国家、地方相关产业政策的出台，为我国软件产业的发展提供了有利的条件；根据这些政策，公司预期可在税收优惠和科研开发的专项资助等方面获得相当的支持。
　　风险提示：
　　1、内部管理有待提高：随着公司经营规模不断扩大，分支经营机构增加，各单元经营质量和风险控制能力参差不齐，发展不平衡。
　　2、竞争激烈：国外厂商对国内企业的市场挤压；国内厂商同质化竞争，赢利模式恶化；使得公司面临压力巨大。
　　相关板块：
　　应用软件
　　顶点财经

