证通电子：技术先进 优势突出

　　异动原因： 　　
　　公司是亚洲第一家拥有VISA认证产品的ATM加密键盘生产厂商。同时，公司是亚洲第二家、全球第四家拥有PCI认证的ATM加密键盘生产厂商，目前已有五款ATM加密键盘获得PCI认证，获得PCI认证的产品数量在全球ATM加密键盘生产企业中排名第一。
　　投资亮点：
　　1、公司通过自主研发取得21项专利技术和软件著作权，另有14项专利申请已被国家知识产权局受理，同时，十多年来积累丰富技术诀窍和专有技术，同时拥有多项能够大幅提高生产效率、降低生产成本非专利技术，为准确快速制定应用方案、快捷提供优质产品提供保障，另外还储备多项拥有较确定市场预期新产品。
　　2、由于公司在ATM加密键盘上具有明显的技术优势和资质优势，因此预计公司在国内ATM加密键盘市场的龙头地位在短期内无法动摇。
　　3、公司是国内为数不多，同时拥有设计研发、钣金、电子装配、精密制造金融支付信息安全行业厂家，形成较强快速开发、度身定制、高质量维护能力，而且具有较强市场定价优势，生产自助服务终端产品是个性化非常高产品，能够根据客户要求及时提出解决方案，客户一旦提出个性化自助服务终端产品，能够在最短的时间内(平均时间20天)提供让客户满意样品，进而根据客户订单安排批量生产。
　　风险提示：
　　公司虽然已在日本、俄罗斯市场已占据一定的市场份额，但由于该行业存在较强的替代性障碍，公司仍面临能否有效开发欧美等新市场的风险。
　　相关板块：
　　中小企业
　　顶点财经

