深鸿基：持续增持 逆势攀升

　　异动原因：
　　宝安控股在2月26日至3月11日期间连续增持将近1004万元公司股份。深鸿基于2009年3月11日深圳证券交易所证券交易系统收盘后收到股东--中国宝安集团控股有限公司的传真函件，宝安控股于2009年2月26日至2009年3月11日，通过深圳证券交易所证券交易系统在二级市场买入深鸿基10,039,302股，占总股本的2.14%。
　　投资亮点：
　　1、公司物流业务通过产业整合、优化资源配置，业务能力得到提升，扭转了前期较为被动的经营局面，未来前景较好。
　　2、公司通过严控成本，开源节流，及转让出租小汽车营运牌照，营业利润仍然增加，从而使得出租车运输业保持较为稳定的运行态势。
　　3、公司下属6家装卸、运输企业，初步形成以仓储、集装箱运输、集装箱堆场为主，国际货代、代理报关报检报验为辅的业务体系。同时4. 6万平米的出口监管仓库和0.8万平米的进口保税仓库亦如期完工投产，并与多家战略合作伙伴实现强强联合。位于盐田港后域规模最大的综合物流园已初具雏形。
　　风险提示：
　　传统运输装卸业务因受政策变动和深圳西部通道建成启动的影响，经营形势日趋严峻。
　　相关板块：
　　地产
　　顶点财经

