天富热电：低价促销 搅局市场

　　异动原因：
　　以150-250美元/片历史最低价促销，天富热电控股子公司北京天科合达蓝光半导体有限公司的惊人手笔在国际碳化硅晶片市场激起波澜。
　　投资亮点：
　　1、2007年，胡锦涛总书记和温家宝总理先后视察新疆和兵团并做出重要指示，随后出台的国务院32号文都为新疆的大开发、大发展打下了良好的政策基础，由此必将促成新疆区域经济的快速发展，带来对电、热产品的巨大需求；公司面临良好的发展机遇。
　　2、煤制甲醇项目各项前期工作及相关手续都已办理完毕，预计于2008年上半年全面动工建设；丙酮酸项目的建设安装已经全部完成，目前正在进行工业化生产试车；沥青基医用球状活性炭项目的工业化生产也在积极部署中，目前已开始年产50吨规模生产工厂的整体设计和土建准备，计划于年内在新疆石河子建成投产。
　　3、公司玛纳斯河一级电站CDM项目在联合国CDM理事会成功注册，每年也可为公司带来1000万元左右的收益，缓解了资金压力。
　　4、公司的碳化硅产品在国际市场拥有一定的认知度，产品已经获得部分用户检测后的质量认可，实现了一定数量的晶片销售。
　　风险提示：
　　公司主营业务为电、热的生产与供应，产品销售由政府定价，而原材料采购价格由市场决定。
　　相关板块：
　　电力
　　顶点财经

