宏润建设：工程中标 利于发展

　　异动原因：
　　公司于2009年3月25日收到浙江省重点建设工程中标通知书，招标单位杭州市地铁集团有限责任公司的"杭州地铁2号线一期工程(sg2-9标段)"施工总承包项目经评审，由公司中标承建。公司将与招标单位签订工程承包合同。工程中标总价26,777万元，工期730天。
　　投资亮点：
　　1、公司从1995年开始参与上海市轨道交通基础设施建设，是国内有能力进入地铁施工领域少数施工企业之一，同时也是国内第一家进入地铁隧道盾构施工领域民营企业，该优势业务充分体现了核心竞争力，亦是未来业务重点发展方向。其中承接杭州轨道交通业务近10亿元。
　　2、公司较早进入房地产行业，已取得较好业绩，并以上海市场为中心，由江浙两省向全国发展。公司控股子公司宏润建设集团上海置业公司(占90%)主营商用写字楼出租、物业管理。
　　3、公司以募集资金9000万元投资设立南京、北京、西安、杭州、南昌和广州分公司，预计年实现销售收入1200 0万元，毛利960万元，顺应业务发展的趋势，突破承接业务壁垒，利用市政业务示范效应和经营管理、技术人才优势。
　　风险提示：
　　城市轨道交通业务除了要求相关的施工技术外，对设备和人才的要求也很高。
　　相关板块：
　　中小企业
　　顶点财经

