太钢不锈：行业复苏 提振走势

　　异动原因：
　　钢铁股走强也有基本面的支持，其主要原材料铁矿石价格有望大幅下降将成为钢铁行业业绩复苏的关键。
　　投资亮点：
　　1、公司目前是国内最大的不锈钢生产基地，较沿海同类企业有较强的成本优势，但产品质量与国际先进水平相比，尚存一定差距。公司总体装备水平已经达到国际和国内领先水平，不锈钢产量连续三年进入世界不锈钢企业十强行列。正朝着"建成全球最具竞争力的不锈钢企业"的发展战略稳步前进。
　　2、资源优势：公司控股子公司山西新临钢铁公司收购的山西忻州通源铁矿和繁峙宏山铁矿两个矿山，已核定储量为1905万吨，已采矿量为300万吨；竞拍取得了采矿权的原平苏龙口镇郭家庄铁矿，远景地质储量6000余万吨，保有地质储量2475万吨，地质磁性铁品位平均为28.26%。
　　3、成本优势：太钢集团拥有年产140万吨铁精矿粉的峨口铁矿、年产190万吨铁精矿粉的尖山矿，太钢不锈自给率约为85%。太钢集团承诺重大资产收购后，关联交易价格给予不少于前半年度海关平均报价的15%的原材料采购优惠。
　　风险提示：
　　国家实施宏观调控，导致钢材市场大幅波动。煤电油运的紧张和原材料涨价，导致公司产品盈利水平下降，公司生产经营的难度增加。
　　相关板块：
　　钢铁
　　顶点财经

