日照港：批准增发 收购资产

　　异动原因：
　　日照港2008年年度股东大会通过了《关于公司本次非公开发行A股股票方案的议案》，董事会关于前次募集资金使用情况专项说明的议案；关于公司符合非公开发行A股股票条件的议案；关于公司本次非公开发行A股股票预案的议案；关于公司新老股东共享本次发行前滚存未分配利润的议案；关于以募集资金收购日照港集团公司西港区二期码头工程资产并签署资产收购合同的议案；关于本次非公开发行股票募集资金运用的可行性报告的议案。
　　投资亮点：
　　1、军工资产整体上市，主营盈利能力增强，盈利能力稳定：报告期内公司完成向第一大股东北京华北光学仪器有限公司定向增发收购资产事宜，公司注册资本变更为22271.7518万元，主营业务以军民两用产品为主，该业务实现营业收入8.85亿元，占整体营业收入76%以上，并且公司第一达股东北京华北光学仪器有限公司(占57.31%)是中国兵器工业集团全资控股公司，盈利能力稳定，毛利率高达到40.89%。08年度公司实现净利润16724万元，摊薄每股盈利0.75元。
　　2、军工项目投资，盈利能力增强：公司重组后以场景观测平台产品、智能机器人、稳瞄系列、温控技术、惯导、低成本导引头为代表的六大核心技术。09年公司重点投资于智能机器人技改项目，建设能运用于军事、工业等领域智能机器人达到年产300台产能的完整量产生产线。增资建设能年产60套无人机平台的场景观测平台项目，预计未来该产品市场需求稳步增长。
　　3、税收优惠：公司获得高新技术企业认证，自08年期起连续三年内将享受企业所得税按15%征收优惠。
　　风险提示：
　　原主营拖累：原主营业务受金融危机影响，服装服饰出口下滑导致电脑刺绣机需求下滑。原主营业务出口下滑影响公司整体业绩。
　　相关板块：
　　港口
　　顶点财经

