南玻A：新兴能源 创出新高

　　异动原因：
　　新能源龙头南玻今天创出新高，新能源板块开始活跃。公司属于玻璃制造业，在行业中竞争优势明显，公司通过全面启动产业资源的整合，实现玻璃深加工产业全国战略的布局；公司在玻璃领域的龙头地位和太阳能领域日渐完善的制造技术和工艺都将构成公司明显的优势，未来前景广阔。
　　投资亮点：
　　1、公司太阳能电池项目生产线也已经完全打通，并可以量产，其光电转换率已达到了行业先进水平，为公司打造完整太阳能光伏产业链的计划创造了有利条件，前景较好。
　　2、 公司在传统业务上也保持较快的发展速度。公司传统的玻璃产品覆盖了从浮法原片到工程玻璃、汽车玻璃、精细玻璃等主要领域，是我国玻璃企业中深加工程度最高、拥有最完整的产品结构的公司，具有最符合行业趋势的发展战略。
　　3。随着公司对位于深圳、东莞工厂产能整合、搬迁工作的完成，以及天津、吴江节能玻璃项目的建成投产，工程玻璃事业部在产能规模及销售利润方面实现了较大的飞跃，前景较好。
　　风险提示：
　　浮法玻璃产业的主要原材料仍维持在高位、工程玻璃产业面临同质化竞争，公司未来将采用扩大生产规模、改进生产工艺、研发新产品等措施来降低生产成本、提高产品附加值，应对日益激烈的市场竞争。
　　相关板块：
　　玻璃制品
　　顶点财经

