川投能源：注入方案 高票闯关

　　异动原因：
　　公司召开2009年第一次临时股东大会，审议关于公司向控股股东川投集团非公开发行股份购买二滩水电48%股份的方案，表决结果毫无悬念，最终方案获得高票通过。本次拟收购的二滩水电主要负责雅砻江流域水能资源的开发和水电站梯级建设营运。其主要资产包括已于1998年建成发电的、国内上世纪建成投产最大的水电站二滩电站，以及雅砻江流域在建的五座水电站。为加快锦屏电站建设进度，二滩水电投入巨资引进两台美国、德国生产的隧道掘进机。
　　投资亮点：
　　1、多晶硅项目：08年1月收购新光硅业38.9%股权。新光硅业承建的1260吨/年多晶硅项目是目前中国最大的多晶硅生产项目(多晶硅是太阳能电池的核心原料，目前多晶硅产品下游行业所生产的产品以出口为主)。项目概算总投资约12.9亿元，并于07年2月底投料试车成功。07年1-9月该公司主营业务收入6745万元，净利润285万元。从07年2月底投料试车成功到07年9月底，该公司共生产出多晶硅约69吨，计划07年全年累计生产200吨。
　　2、田湾河水电站：07年通过定向增发以后持有田湾河公司80%股权，该公司负责四川大渡河支流田湾河梯级水电站的建设和经营。07年11月公告，田湾河公司梯级水电站首台机组(大发水电站1＃12万千瓦机组)成功并网发电。田湾河梯级水电站规划为"一库三级"，总装机容量72万千瓦，该电站的梯级开发从上到下依次为：仁宗海、金窝和大发三级水电站，装机容量均为24万千瓦。按计划，08年内田湾河梯级电站6台机组将全部建成发电。电站全面投产后预计单位发电成本为0.08元／千瓦时左右，具有一定的成本优势。
　　3、介入电力产业：公司累计投资3.79亿元于国电大渡河公司，占其10%股份，07年上半年公司实现了大渡河公司06年分红收益3393.30万元，占公司净利润的63.13%。公司还投资1.4多亿元控股组建四川彭州凤鸣桥电力公司，该公司06年实现净利润1202.51万元；持有四川嘉阳电力公司95%股份，该公司06年实现净利润4037.37万元；出资6000万元组建四川巴蜀江油燃煤发电公司(占12.6%)，其总装机600MW机组已全部投产。
　　风险提示：
　　电力供需形势总体上将由紧张趋于缓和，随着发电装机规模的增长，发电设备利用小时数可能下降，同时公司参、控股火电企业还将面临电煤价格上涨及环保设备投运等因素的影响，将直接导致企业生产成本增大。
　　相关板块：
　　电力
　　顶点财经

