川大智胜：重大专项 值得期待

　　异动原因：
　　业界翘首期盼的"核高基"项目即将发布入围名单！其中，软件类项目初步圈定50余家公司。而最终的项目签约时间将在今年6月底之前完成。这意味着我国扶持资金最大的一次基础软件重大专项即将进入实施阶段。"核高基"概念落实相关公司直接将受益，此次川大智胜联合四川大学和民航西南空管局申报的"核高基"项目获得通过的可能性依然比较大。
　　投资亮点：
　　1、公司在高端技术密集的空中交通管理领域，以自主研发的大型实时软件为核心，通过系统集成，形成了空管自动化系统和空管仿真模拟训练系统两大系列的重大技术装备，并有望逐步取代同类进口设备。
　　2、川大智胜是目前国内唯一拥有自主知识产权的塔台视景模拟机供应商。2008年公司在国内率先推出的机场塔台视景模拟机已在军民航机场投入使用，在性价比和服务等方面较国内外竞争者具有较大优势；随着"嵌入式车牌识别器"和"工程用数字摄像机"等新产品的应用，公司在智能化车辆识别系统的市场竞争力将进一步增强。
　　3、公司的空管自动化系统"十五"期间在军航市场占有率位居前茅；目前国内民航空管自动化设备的主要市场份额由国外大公司占领。公司自主研制的空管自动化系统获国家科技进步一等奖，产品功能和技术指标基本达到国际同行先进水平，在产品性价比和国产化政策等方面具有明显优势。
　　风险提示：
　　公司在技术细节、资本实力、研发力量、产品市场、公司知名度等方面有明显的不足。
　　相关板块：
　　计算机软件
　　顶点财经

