钢材期货今日上市 受益个股分析
　　新浪财经讯 根据上海期货交易所发布关于螺纹钢和线材期货上市交易有关事项的通知，螺纹钢和线材期货合约自2009年3月27日起开始挂牌交易。
　　国泰君安：钢材期货上市 关注短期交易性机会
　　短期钢铁股价的触发因素有三个：一是钢价触底反弹(成本支撑、季节性需求恢复、期货上市初期做多更具技术可行性)；二是钢材期货出台；三是出口退税率下调预期。建议重点关注新兴铸管、马钢股份、华菱钢铁和五矿发展。
　　钢材期货催生短期机会 五大类公司受益
　　一是成功注册品牌和申请厂库的螺纹钢和线材生产企业，市场传言首批入围的钢企有沙钢、永钢、马钢、芜湖新兴、山西海鑫等，其中上市公司重点关注马钢股份和新兴铸管；二是钢材贸易商，如五矿发展和百科集团；三是主营期货业务或参股期货公司，如中国中期、中大股份、美尔雅等；四是仓储物流公司，如中储股份；五是螺线下游企业，如上海建工。同时，提醒投资者注意一季报业绩风险。
　　浙商证券：钢材期货推出 四类钢企受益
　　前期获得注册的线材和螺纹钢占比较大的钢企将为八一钢铁(600581)、三钢闽光(002110)、唐钢股份(0007090)、莱钢股份(600102)、首钢股份(000959)、马钢股份(600808)等。
　　金百灵投资：寻找钢材期货的受益股
　　钢铁行业是经济的支柱产业，行业不振并不意味着不会产生结构性机会，更何况，还有诸多的题材，比如说钢材期货的题材刺激，所以，仍存在着结构性机会。
　　恒泰证券：钢材期货鸣锣在即 题材效应大于实际意义
　　最终决定钢铁企业价值的仍将是行业整体发展环境，企业自身的核心竞争力以及产品价格走势等，操作中对消息面的追捧应保持谨慎。
　　申银万国：钢材期货提振不了钢铁股
　　现在重推，应该说根据产品的特性来看，交易会很活跃，不排除阶段性价格波动也比较大。但是这恐怕难以对钢铁行业以及钢铁板块的股票产生实质性的正面推动作用。
　　二、期货概念股一览

