浪潮软件：业绩增长 继续飙升

　　异动原因：
　　公司2008年实现营业收入4.94亿元，同比减少18.03%；归属于上市公司股东的净利润3519.10万元，同比增长91.65%；每股收益0.19元。公司根据信息技术的发展潮流，结合国内大型行业及企业的信息化建设进程，立足烟草等优势行业或领域，整合提炼具有高度竞争力的烟草i3等产品解决方案，进一步加大对业务基础性、支撑性、平台软件技术的研发投入，并初步建立了全国性、立体化的服务支持体系，自行研发的ITIL运维管理产品已经成熟，同时加快应用软件产品化进程。公司力争2009年实现营业收入4.5亿元，利润总额2000万元。
　　投资亮点：
　　1、公司在制药、石油、化工、军工等多个行业的ERP市场份额均居第一位，因公司在软件领域的不俗表现，吸引了国际巨头微软公司与其结成全球战略伙伴共享辉煌，公司未来发展空间将进一步拓展。
　　2、公司作为我国领先的电子政务解决方案提供商，在电子政务领域一直处于领跑者地位，多次成功地实施了重大电子政务工程，未来还将有一定的发展。
　　风险提示：
　　随着软件产业的发展，竞争开始加大，行业平均毛利率将呈现出逐步下降的趋势。
　　相关板块：
　　IT
　　顶点财经

