钱江水利：创投概念 继续拉升

　　异动原因：
　　公司目前已基本形成水务、房地产、创投三大业务体系。其中水务成为公司的主要主业，从公司经营来看，水务业务稳定，售水量稳定增长。同时公司第一大控股股东中国水务实力雄厚，公司将可更多地依靠股东的大力支持进一步整合公司资源，争取大股东优质资产的注入，优化公司资产质量，提高公司的整体竞争力。二级市场上，该股量能活跃，短线仍有惯性向上动能，适当参与。
　　投资亮点：
　　1、创投概念：07年半年报显示浙江天堂硅谷创业集团有限公司(即天堂硅谷)注册资本1.568亿元；07年7月28日天堂硅谷以1元/股增资扩股4320万股，注册资本增至2亿元(由9个股东组成)。天堂硅谷是一家专门从事高科技产业的创业投资机构，截止07年6月底，控股及参股公司共16家，管理资产超过20亿元，已形成完整的创业投资基金链；计划未来3-5年管理100个亿左右基金规模，成立30-50家创业投资基金，支持500家以上中小企业直接融资。
　　2、行业前景：除水力发电之外，水利建设行业面临较大发展空间。信息表明，"十一五"水利投资规模为4628亿元，需中央投资约为2082亿元。在未来5年，中央水利建设年均投资规模在200亿-240亿元左右，在"十五"的基础上继续大幅增长。
　　3、水务产业优势：公司所处的浙江省是我国经济发达的省份，水务业发展有良好的经济基础。公司出资21100万元控股舟山市自来水公司，占86.12%股份；公司出资500万元控股嵊州市投资发展公司，占其股份的70%。
　　风险提示：
　　1、公司的房地产业务未来仍然面临着国家宏观调控的压力。
　　2、公司的水电业务具有一定的季节性，水力发电业绩主要集中在二、三季度。
　　相关板块：
　　供水供气
　　顶点财经

