天宝股份：抓住机遇 扩大市场

　　异动原因：
　　在15日召开的天宝股份2008年度股东大会上，公司向与会者传达出一个充满自信的信息，对于天宝股份来说，目前蔓延全球的经济危机，却正是公司产品提升市场占有率和市场地位的良机。
　　投资亮点：
　　1、作为以出口为主的加工型企业，客户资源和市场准入资格格外重要。近年来，天宝股份依靠自身的实力积累了相当数量的优质客户资源，部分客户实力雄厚，拥有全球各主要地区的销售网络。另外，先进的工艺和管理，使得公司先后通过了多国质量管理体系认证，是国内为数不多的几乎备齐了所有向主要高壁垒国家出口加工水产品"通行证"的企业之一。
　　2、根据天宝股份的发展战略，公司将坚持走专业化发展道路，继续充分发挥国家级农业产业化优秀龙头企业和全国农产品加工示范企业的作用，大力发展绿色出口型农业，倾力打造公司国内外市场品牌形象，使公司成为一个集水产品和农副产品研究、开发、生产、加工、销售、服务为一体的现代化企业。
　　3、公司农产品加工产品主要为杂粮、杂豆、白瓜子和滑子蘑等，属农产品加工行业下的蔬菜、水果和坚果加工行业。"公司+基地+农户"是本公司作为国家优秀龙头企业的一个重要的经营模式，其具有一定得竞争优势，可以保证"种植、收购、加工、销售"流程的顺畅，实现农民、公司双赢的局面。
　　风险提示：
　　公司主营业务为以水产品加工出口为主的农副产品加工、销售，经营模式以进料加工为主，如果原材料价格上涨不能及时传导至终端消费领域，将直接降低产品销售毛利率，从而直接对经营业绩造成不利影响。
　　相关板块：
　　中小企业
　　顶点财经

