今日投资：4月28日强势股盘后点评
　　★★★★达安基因(002030)：试剂业务将加速增长
　　达安基因(002030)今天放量涨停，换手率高达13.69%。公司是诊断试剂的龙头企业，09年试剂业务的增长将会加速，看好独立实验室模式的长期发展。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.27、0.36和0.49元，对应动态市盈率为45、34和25倍；当前共有8位分析师跟踪，1位分析师建议“强力买入”，5位分析师建议“买入”，2位分析师建议“观望”，综合评级系数2.13。
　　09年1季度公司实现营业收入6154万元，同比增长21.6%；实现利润总额867万元，同比下降6.87%；归属母公司股东净利润804万元，同比增长23.7%。EPS0.04元/股，经营性现金流-68万元。毛利率65.97%，同比小幅提升0.17个百分点。公司同时预告09年上半年业绩增长幅度小于30%。
　　相比08年营业收入15%的增长，09Q1增速已提升至21.6%，其中核酸诊断试剂销售增长超过20%。虽然主营业务利润同比增长22%，然而销售费用大幅增长62.5%，吞噬了主营业务利润的增长，导致利润总额还小幅下降。公司08年进行了营销改革，现已基本完成，控制销售费用增长是09年公司的主要目标，但上海临检在09初期仍产生较大费用。最终净利润增长主要依靠去年同期税率按25%计，而本期按15%优惠税率计。
　　中投证券预计公司09年试剂业务的增长将会加速。08年，公司业务受到客观环境影响：1、奥运期间液体运输限制，2、广东地区民工大规模返乡减少诊断试剂需求。而公司核酸诊断试剂增长仍然达到27%，超过了前几年的水平，明显体现出加速趋势，今年的增长源自：1、公司研发实力强，实际研发强度在7%左右，预计将有多个核酸、时间分辨免疫、原位杂交试剂新品种推出；2、中山生物的恢复增长；3、公司从07年起着力进行了营销改革，也导致08年营销费用短期的大幅上涨，09年营销改革已基本完成，华南以外地区拓展顺利，同时营销费用将会控制在正常水平。
　　09年是公司发展的关键年，公司将加速独立实验室的网络建设：2008年，高新达安在天津注册成功，至此，公司以广州、上海、天津为三个中心的核心独立试验室网络系统基本形成。公司二级实验室的建设和运营业已开展起来，2008年8月，启动南宁医学检测中心的筹建；2009年2月，合肥达安医学检验所有限公司成立。公司第一个三级快速试验室——六安达安在安徽省六安市建成。自此，公司独立试验室的网络建设得到结构性的完形。天相投顾认为独立实验室是一种比较可行的发展模式，未来有望成为公司最大盈利点。
　　东海证券则认为公司的临检中心业务从整体模式上仍处于探索阶段，政策上面临着一定的不确定性，09年看点主要在广州临检中心的稳步增长及上海临检中心亏损额度的减少，未来的发展有待于进一步的观察。
　　风险因素：(1)宏观经济的低迷可能影响公司服务业务的快速增长；(2)上海临检中心的减亏程度存在不确定性。
　　★★★★证通电子(002197)：电话E-POS业务带动业绩增长
　　证通电子(002197)今天逆势涨停，换手率6.34%。电话E-POS的快速增长是08年增长的主要动力。目前公司产品已进入中、农、建、邮储、招商等20多家国内银行。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测分别为0.97元、1.22元和1.28元，对应动态市盈率为27、21和20倍；当前共有3位分析师跟踪，2位分析师建议“买入”，1位分析师给出“观望”评级，综合评级系数2.33。
　　电话E-POS的快速增长推动业绩增长。2008年度，公司实现营业收入4.15亿元，同比增长67.76%；实现营业利润6838.49万元，同比增长35.65%；实现净利润6586.13万元，同比增长51.84%。对应EPS为0.75元。电话E-POS的快速增长是推动08年增长的主要原因。E-POS实现营收2.32亿元，同比增长370.94%，营收占比大幅提升36个百分点至55.8%；实现净利3823.85万，占公司净利比重高达58%。另外，报告期内，公司加密键盘实现营收5710万元，同比增长11.9%；自助服务终端实现营收8084万元，同比增长2.5%，市场占有率约20%，位列国内前三。
　　基于公司2008年订单结转测算，东方证券认为，2009年1季度公司将保持50-100%的快速增长，公司目前产能利用情况理想。他们表示，2009年公司业绩稳定且不乏快速增长机会。其中加密键盘产品已基本通过PCI2.0的认证，随着俄罗斯等新客户的开拓，加密键盘增速最快且盈利能力最稳定，预计将有40-80%的增长；而EPOS产品由于08年增速较快基数较高，预计09年基本持平；而自助服务终端客户群从银行向通讯运营商、中石油及国外客户延伸，预计增长也将稳定。对于国内金融电子的投资环境，此前建设银行09年资本性支出预算同比增长39%显示银行投资的乐观信号，但对09年银行金融电子投资状况尚需进一步跟踪。
　　国泰君安预期，电话E-POS业务将是决定公司业务扩张速度的重要因素。在08年基数基础上能否取得进一步增长将取决于公司客户的拓展情况。预期公司2009-2011年销售收入分别为5.79亿、7.55亿、9.37亿；净利润分别为8188万、9730万、1.12亿，给予谨慎增持评级。
　　风险提示：全球经济不景气对公司加密键盘销售影响不容忽视；国内银行业IT开支有可能受到宏观经济不佳的影响而增长放缓甚至缩减，将对公司自助服务终端销售产生一定负面影响。

