中泰化学东家易主重燃激情

　　异动表现：中泰化学(002092)高开后迅速冲上涨停板，半个小时后封住涨停，成交与换手较前一交易日温和放大。
　　点评：公司昨日公告称，控股股东中国化工橡胶(资讯，行情)总公司、第四大股东新疆化工控股股东中国昊华化工(集团)总公司，已分别与新疆维吾尔自治区国资委于2009年5月18日签署了《资产划转协议书》，新疆维吾尔自治区国资委成为公司实际控制人。
　　2008年年底，公司聚氯乙烯树脂产量在全国氯碱行业中 排名第3位，离子膜烧碱产量排名第4位。公司目前的主要投资亮点是被授予新疆准东煤田奇台县南黄草湖一至九个煤矿区探矿权，2009年3月收到国土资源部 矿产储量评审中心矿产资源储量评审意见书，煤炭矿产资源储量共计147.31亿吨。此前，公司巨大的煤炭储量概念一度受到游资疯狂追捧，3月份即有过一波 上涨行情，但之后仍维持区间震荡。据一季报披露，机构保持谨慎，前十大流通股东中仅新进了长盛同智优势成长基金，持股最多的易方达价值成长(行情，净值，基金吧)基金还有适度减仓行为，股东户数也较去年年末略有上升。昨日的交易信息也显示该股涨停仍由游资主导，东方证券上海宝庆路营业部是买入最多的席位。由于游资进出迅速，这波行情的持续性还有待观察，投资者追涨需谨慎。

