富龙热电：双边交易 重要举措

　　异动原因：
　　继吉林和广东省实行电力双边交易试点后，国家电监会正式表示开始推动内蒙和福建两地电力双边交易试点。电力双边交易被认为是电力体制改革的重要举措。
　　投资亮点：
　　1、富龙集团确认兴业集团为公司控股股权受让方。兴业集团拥有的矿产资源和矿产品种是以铅、锌为主的多金属矿，旗下企业主要包括：赤峰储源矿业有限责任公司、赤峰荣邦矿业有限责任公司、巴林右旗富生银锌矿、克什克腾旗大新铅锌矿、巴林右旗巨源矿业有限责任公司、东乌旗天贺矿业有限责任公司、东乌旗锡林矿业有限公司、兴业集团融冠矿业有限公司、河南唐河时代矿业有限责任公司、西乌旗银漫矿业有限责任公司、锡盟双源有色金属冶炼有限公司等。兴业集团还投资了赤峰恒久铸业有限责任公司、西乌旗千丰乳业有限责任公司、赤峰玉龙国宾馆有限公司等多元化经营项目。
　　2、商业地产储备+煤矿储备：公司取得的赤峰新城43万平米商业用地，折每亩42万元打造和培育区域性房地产业，创造新的盈利模式和利润增长点。收购赤峰元宝山国资公司所属煤炭矿业权，煤矿资源储量5100万吨。完善公司煤热电产业链，解决公司热电原料用煤问题，降低企业运营成本。
　　风险提示：
　　公司具有公用事业的性质，遭遇到财务方面的窘境，且改善难度较大。且重组存在不确定性。
　　相关板块：
　　电力
　　顶点财经

