海南椰岛：突破平台 反弹新高

　　异动原因：
　　海南椰岛早盘快速冲高，该股已经连续六个交易日拉红，短线强势比较明显，由于该股已经突破年线的压制并创下阶段反弹新高，因此上升趋势基本确立。基本面上，公司最主要的业务是保健酒的生产和销售，主打产品包括椰岛鹿龟酒和椰岛海王酒。其中椰岛鹿龟酒面向礼品酒市场，而后推出的海王酒则进军中低端的餐饮市场。两种保健酒立足于公司的传统工艺和养生理念，一直以来在保健酒市场取得了相当不错的成绩，成为保健酒市场的领先者，保持稳定的成长，并在多个省市形成了良好的口碑。
　　投资亮点：
　　1、主营保健酒行业：公司是国内保健酒行业唯一上市公司，目前已形成以椰岛鹿龟酒为代表，包括椰岛海王酒、海口大曲、宝岛白、三椰春酒、川源酒等一系列具有巨大市场潜力的产品群。产品毛利率高。
　　2、介入贸易行业：公司成功进入贸易领域，主要经营橡胶、玉米、白糖，通过产销结合，取得了很大的突破，规模不断扩大，取得了较好的经济效益，这为公司在新领域的发展和壮大规模作了贡献，并且公司正在积极开展国际贸易业务。
　　3、介入食用油加工行业：公司参与了拥有6万吨食用油压榨能力、10万吨精炼能力的天颐科技股份有限公司的战略重组，通过此项并购业务，公司以较低的代价进入到整个行业正处于上升周期的食用油加工领域。08年4月，公司将万福油脂注册资本增至2000万元(持有95%股权)。万福油脂的生产能力、生产设备和生产工艺均已达到国内同类企业的先进水平，而且荆州位于江汉平原油菜产业带的核心区域，发展双低油菜深加工业务具有得天独厚的资源优势。本项投资的实施有利于进一步推进公司的农产品深加工战略，培育新的利润增长点。
　　风险提示：
　　1、保健酒行业整体规模不大，行业集中度不高，在社会消费总额中所占比例较小。目前市场上的保健酒品牌已达1000多个，说明行业集中度不高，市场尚处于发育期。
　　2、国内白酒行业前十名企业全都上马了保健酒项目或红酒项目。随着大企业的加入，市场竞争明显加剧，已呈白热化趋势，使企业的营销费用逐年上涨，对公司也产生了很大的压力。

