金丰投资：发行债券 股价上行

　　异动原因：
　　金丰投资近日公告称，该公司发行不超过人民币6亿元公司债券的申请经中国证券监督管理委员会发行审核委员会审核，获得有条件通过。从盘口看，该股的爆发力较强，投资者可继续持股待涨。
　　投资亮点：
　　1、网络概念：持有中国最大的房产中介机构--上海金丰易居网(注册资金6500万)100%的股权，以政府上网、企业信息化、数字城市、房产IT特色、软件开发与定制等为服务内容的高科技项目正通过金丰易居网在全国各行业逐步实施展开，已利用信息传播优势，开展了网上经纪业务，积累了一定的实践经验，扩大了市场影响。
　　2、房地产流通领域龙头：投资3亿元打造中国房屋置换流通服务体系，持有上海房屋置换股份公司53%股权，上房销售公司在上海房地产代理行业名列前茅，全国推广业务逐步进入产出期，成都、杭州、南昌公司均已盈利，市场前景广阔。
　　3、进军酒店业：07年3月将公司存量物业"科事发大厦"改建为四星级酒店，预计整个改建周期约为16个月，改建总投资为14284万元。酒店建成后预计年收入约7600万元，年经营利润约2600万元，年平均投资利润率为8.8%。科事发大厦是上世纪九十年代开发的一幢办公楼，位于浦东新区金桥出口加工区金港路318号。占地4991平方米，项目总建筑面积31490.58平方米，容积率5.89。
　　风险提示：
　　1、为了防范结构性投资过热，国家开始了新一轮宏观调控，银根随之收紧，公司面临着一定的资金压力。(顶点财经)

