金杯汽车：政策扶持价量齐升

　　异动原因：
　　公司是辽宁省最大的汽车生产企业，国内最大的轻型客车制造企业，迄今为止轻型客车已连续九年市场保有量列国内第一位；但同时公司仍面临经济下滑带来需求减少的负面影响。二级市场上，该股强势涨停，继续持股。
　　投资亮点：
　　1、目前公司生产的中华汽车正式进入欧洲市场，连续三签海外大单，由于目前手握巨额出口大单，因此基本可以预计公司业绩拐点已经出现。
　　2、公司实际控制人是华晨中国告别纽交所后急需开拓新的融资渠道，而华晨加速复兴带来的巨大资金缺口成为推动公司加速回归A股的重要因素，未来不排除对ST金杯等其下上市公司进行资产注入或整体上市的可能性。
　　3、国家重点扶持企业：辽宁省最大的汽车生产企业，是国内最大的轻型客车制造企业，迄今为止轻型客车已连续九年市场保有量列国内第一位；持股39.1%沈阳华晨金杯汽车公司旗下第三款车型"中华轿车"2.0自动档已投放市场，是一款拥有自主知识产权的中高档豪华轿车；另外，07年新上市的1.8T中华轿车分为尊驰、骏捷两大系列多款车型，另外公司还有阁瑞斯S系列多个车型。
　　风险提示：
　　1、由于整车产量的进一步拉升，造成资金短缺，影响发展速度；2、整车销售品种不均衡，盈利水平较低的产品销售量偏大，而盈利水平相对较高的主力品种其增幅没有达到预期水平。
　　相关板块：
　　汽车

