华光股份：放量上攻 价创新高

　　异动原因：
　　公司是国内垃圾焚烧炉制造龙头企业，在200t/d以上级别垃圾焚烧锅炉市场占有率第一。生产的单台垃圾焚烧锅炉日处理垃圾量达到800吨，为目前全球单台日处理量最大的垃圾焚烧锅炉。该股今日午后放量涨停，并一举突破横盘平台。投资者可继续持股待涨。
　　投资亮点：
　　1、公司是国内垃圾焚烧炉制造龙头企业，在200t/d以上级别垃圾焚烧锅炉市场占有率第一。生产的单台垃圾焚烧锅炉日处理垃圾量达到800吨，为目前全球单台日处理量最大的垃圾焚烧锅炉。公司未来将加大对垃圾焚烧锅炉、余热锅炉、生物质燃料锅炉的技术开发力度，并以惠联热电和惠联垃圾热电为平台，开展垃圾热电厂运营业务，有效带动公司新能源环保设备的销售，将成为公司新的利润增长点。
　　2、目前全国拥有A级锅炉"制造许可证"的企业中只有11家具有生产高压电站锅炉的实力，其中公司的产品市场占有率排名第一；公司和济南锅炉厂垄断了国内循环流化床锅炉80%的市场份额，行业集中度较高，具有较强的定价能力。
　　3、公司从1983年开始推出"水星"品牌并连续使用至今，其用户遍布全国各地，并远销日本、东南亚及中东地区。品牌优势十分明显。
　　4、随着石油煤炭等资源价格的持续上涨，国家对节能减排、环保优先、鼓励可再生能源开发及利用等方面的扶持力度在不断加强。这一政策为公司发展大型循环流化床锅炉、燃气轮机余热锅炉、秸秆锅炉、垃圾焚烧锅炉等提供了极好的机遇。
　　风险提示：
　　受国家宏观调控、"上大压小"、"以大代小"的政策，将使公司原来产品的市场总量减少。同时从紧的货币政策以及原材料价格的持续上涨，将使公司面临很大的投产风险，也面临前所未有的资金回笼压力。

