广钢股份：拓展项目 快速涨停

　　异动原因：
　　广钢股份今日公告称公司与林德集团以50%：50%的股比共同投资成立的广州广钢林德气体有限公司正式挂牌成立。双方还签订了"南沙工业气体中心"项目以及"华南特种气体中心"项目意向书。根据意向书，广州广钢林德气体有限公司作为双方气体产业的区域性总部，统管双方在广东省内的气体业务，成为广东省气体产品供应中心。其中，"华南特种气体中心"项目的引入将填补华南地区乃至我国高端特种气体产业的空白。受此消息影响，早盘广钢股份被资金快速封死涨停。
　　投资亮点：
　　1、物流概念，目前珠江三角地区还没有一家稍具规模的冶金产品物流企业，物流行业资源充裕，仅大股东广钢集团每年就供给公司300多万吨钢铁产品物流业务，随着物流业务的进一步拓展，公司赢利能力将会大幅提高。广州政府给南沙钢铁基地预留两个15万吨的深水港，有助于公司冶金物流产业的发展。
　　2、新能源产业：气体产业将成为公司未来发展的重要利润支柱。公司与亚洲之光控股公司、英国氧气集团(BOC)及法国液态空气产品公司和南沙国资经营公司共同合资组建南沙气体生产销售专业公司，将满足未来五年内南沙地区的钢铁、汽车、造船及化工储运等产业用气的需求。
　　3、大股东参股券商：公司第一大股东在广发证券借壳上市后持有其1299万股权(占比0.52%)。
　　风险提示：
　　1、钢铁行业属于周期性行业，宏观经济走势、相关行业波动对行业周期影响较大，原料能源价格上涨和激烈的市场竞争也为带来经营压力。

