哈高科：一飞冲天 封死涨停

　　异动原因：
　　随着新湖集团收购新湖控股持有哈高科的股权被证监会豁免要约收购业务，由黄伟、李萍和邹丽华三个自然人持有股权的新湖集团，将取代此前的新湖控股成为新湖系崭新的资本平台。二级市场上，经过接近一个月的横向震荡，今日一飞冲天。
　　投资亮点：
　　1、新湖控股入主公司：新湖控股有限公司为公司唯一非流通股股东，持股比例为42.24%，该公司注册资本6.6亿元，经营范围是实业投资开发，是沪市上市公司新湖创业的实际控制人。新东家入主后表示在巩固原来在哈尔滨开发区建设成功经验基础上，下一步重点开展对俄罗斯综合建设业务包括森林资源开发、房地产业等。
　　2、基因芯片概念：公司投资550万元、持有45.84%股权的哈尔滨基太生物芯片开发有限责任公司完成的"原位合成基因芯片的研发"和"中药抑癌分子机理基因芯片技术平台的建立"2项国家863重大科研项目已通过国家科技部组织的验收，并为东北农业大学、黑龙江大学、哈尔滨医科大学等院校和科研单位提供有偿服务，基因芯片市场开发工作正在全面展开；06年取得的国际认证机构Eurofins certification的"生产非转基因大豆产品的完整IP体系"认证证书，为产品进入国际市场提供了更好的条件。
　　3、医药概念：控股99.98%的哈高科白天鹅药业有限公司注册资本7800万元，主要从事原料、片剂、胶囊、针剂、中成药、中药饮片、医疗器械制造，从事生物药品技术开发、技术咨询、技术转让及技术服务。主要产品有：肝复肽(促肝细胞生产因子)、小牛血去蛋白提取物、脑蛋白、先锋四号、羟氨苄和干扰素等产品。
　　风险提示：
　　国家对房地产行业宏观调控政策的不确定性、地块内拆迁难度和拆迁成本增加，这将给公司未来的经营带来一定的风险。
　　相关板块：
　　房地产
　　顶点财经

