中茵股份：股票更名 封死涨停

　　异动原因：
　　公司08年度实现净利润为15,751.9万元，每股净资产为0.84元。根据相关规定，公司股票交易符合撤销其他特别处理的条件。经本公司申请，并经上海证券交易所批准，公司股票自09年4月22日起撤销公司股票交易其他特别处理，由于公司名称已由"湖北天华股份有限公司"变更为"中茵股份有限公司"，公司股票简称由"ST天华"变更为"中茵股份"，股票交易的日涨跌幅限制由5%恢复到10%。二级市场上，今日中茵股份大幅跳空高开，仅用1分钟既被资金封死涨停。
　　投资亮点：
　　1、撤销ST：自2009年4月22日起撤销公司股票交易其他特别处理，公司股票简称由"ST天华"变更为"中茵股份"。
　　2、增发预案：公司拟以发行价格不低于4.98元/股，向不超过十名的发行对象非公开发行5000万-1.2亿股。
　　3、预增一倍：预计2008年净利润将比2007年度增长100%以上。
　　4、业绩大增：08年中报基本每股收益0.3029元。净资产收益45.48%。
　　风险提示：
　　1、公司资产负债率达到79.50%，过高。
　　相关板块：
　　房地产
　　顶点财经

