银泰股份：业务整合做大做强

　　异动原因：
　　公司系浙江省流通领域中第一家上市公司。主要涉及房地产开发、内外贸、服务三大行业。09年公司经营目标位净利润不低于上年同期水平，落实不少于2个开发项目，权益开发面积不低于30万平米，初步完成非房地产业务的整合。今年公司将会用募集的资金用于对京投置地的大红门项目追加投资和钱湖伙计的东钱湖项目追加投资。二级市场上，该股呈现反弹迹象，关注量能变化，适当关注。
　　投资亮点：
　　1、东钱湖项目：公司持股30%的钱湖国际于04年6月取得东钱湖项目，项目占地面积46.26万平方米，可销售建筑面积13.30万平方米。其中：住宅项目可销售建筑面积为7.45万平方米，酒店式公寓项目及柏悦酒店项目可销售建筑面积为5.85万平方米。住宅项目分为三期开发，预计08年7月第一期开发建设，09年7月份第二期开发建设，2010年7月第三期开发建设。酒店式公寓项目分二期开发，预计08年7月第一期开发建设，2010年7月第二期开发建设。
　　2、大红门项目：该项目位于北京市丰台区大红门西路26号，距天安门10公里左右。拟于08年10月开始正式进行工程建设，于2010年12月之前完成全部的工程建设。住宅楼拟于09年1月开始预售，至2010年完成住宅的全部销售，商业金融楼4-7层由2010年1月开始预售，至2010年全部实现出售，商业金融楼1-3层拟于2011年1月开始出租。项目工程建设总投资为18.51亿元。
　　3、参股金融题材：07年年报显示，公司投资1121.5万元持有宁波银行1121.5万股；投资1153.4万元持有海通证券506万股、投资700万元持有交通银行560万股。
　　风险提示：
　　政府不断严格控制房地产行业信贷，对资金密集型的房地产开发企业的现金流产生较大的影响，如果公司未来滚动开发的项目销售资金回笼较慢，公司将面临一定的财务风险。
　　相关板块：
　　地产

