山东如意：净利预增 价创新高

　　异动原因：
　　山东如意公布2009年一季报，由于市场需求及澳元对美元汇率变动，原材料价格下降低，2009年1-6月份业绩比上年同期预计增长，净利润增长幅度小于30%。
　　投资亮点：
　　1、公司拥有国际领先制条、染色、纺纱、织造、整理与检测技术于一体较为完善核心技术，是建国50多年来同行业企业中唯一获得国家科技进步奖最高奖项，目前拥有国家专利三项，五个产品获国家科技进步奖、十余个产品获山东省科技进步奖，二十余类产品通过国家级技术鉴定，达到国际先进水平，承担大量国家、省、市科研项目，已完成众多科研项目，填补国内空白，达到国际先进水平。
　　2、公司通过建立完善产品自主开发机制，提升以市场为导向创新能力，作为产品高端定位切入点，实现从量的扩张到质的飞跃，以流行趋势研究为先导，建立产品超前开发机制，按照国际惯例提前一年开发研制新型毛纺面料，整体提高产品适应性、穿着舒适性、风格时尚性和需求功能性，与中国纺织信息中心、国家纺织产品开发中心合作，成为中国首家在欧洲展会中心展台展示产品企业。
　　风险提示：
　　环境保护的风险该公司目前所产生的污染物主要有两类，即污水和噪音。
　　相关板块：
　　中小企业
　　顶点财经

