五洲明珠：吸收合并 抢眼品种

　　异动原因：
　　基于重组后的良好预期，五洲明珠今天继续涨停，至此该股已经连续五个交易日涨停，成为市场中最抢眼的品种。五洲明珠拟以新增股份吸收合并梅花集团，即以新增股份换取梅花集团所有股东享有的全部股东权益，梅花集团的初步估算价值约为58亿元，发行价格为6.43元/股，预计新增股份9亿股。
　　投资亮点：
　　1、全国最大的铁塔生产厂家之一。控股子公司长安铁塔是中国铁塔行业技术领先企业，目前年生产铁塔能力已达10万吨，近年来先后获得18项国家专利，在中国铁塔行业创造多个第一，"长安"已成为电力铁塔业知名品牌。1000 kV铁塔的工艺研究顺利通过了科技成果鉴定，标志着公司特高压铁塔的工艺在全国处于领先水平。
　　2、西电东送概念，与国内同行相比，子公司长安铁塔(公司占76.9%)具有规模大、品种多、装备先进、设计能力强、品牌价值高等优势，在"西电东送"、"全国联网"等大型高压输电线路项目中，获得较多的合同订单。
　　3、涉足房地产：公司参与投资设立"潍坊五洲明珠房地产有限公司"。注册资本1200万元，其中公司以现金出资720万元，占注册资本的60%。
　　风险提示：
　　1、近期钢材的涨价又把包括电力设备在内的下游行业推到了风口浪尖。

