5月4日两市涨幅前五名点评
　　山西焦化(600740)主营焦炭及相关化工产品的生产和销售。公司是国内最大的焦炭生产商之一，市场占有率稳居第一。该股今日携量反弹，后市有望走高，关注。
　　空港股份(600463)主营土地开发、房地产开发、建筑施工物业出租、物业管理以及仓储物流业务，公司未来将受益于北京临空经济区的快速发展。长阳拉升，留意。
　　酒钢宏兴(600307)主营钢铁制品、其他金属制品的生产、销售、科研、技术转让、进出口贸易业务，自备矿山5亿吨的存储量。该股近日连续上涨，趋势向好，持有。
　　天宸股份(600620)主营房地产和运输物流，公司将伴随着港口大开发获得丰厚的土地溢价收益，成长空间巨大。该股今日放量突破，价创新高，操作上建议持股。
　　上海三毛(600689)主营生产、销售毛条、毛纱、纺织品及服装、销售自产产品，重庆轻纺控股，川渝新龙头企业。该股今日午盘涨停，量能充沛，建议逢低适当关注。
　　苏宁环球(000718)主营房地产开发经营与混凝土生产销售，经过重大的资产重组，定位为江苏苏宁环球集团的核心上市企业。该股稳步上行，形态尚可，继续持有。
　　海隆软件(002195)主营从事对日软件出口业务(软件外包)，公司是我国目前对日软件外包的主要企业之一。该股今日突破平台，后市有望继续上攻，可适当关注。
　　生 意 宝(002095)主营计算机软件、网络技术开发、技术服务、成果转让；计算机网络工程的设计、安装；计算机设备、网络设备。该股重心抬高，趋势向上，留意。
　　启明信息(002232)主营计算机软件、硬件、办公自动化设备、机电一体化产品及汽车电子产品的设计、开发、制造、批发、零售;技术咨询等。止跌企稳，可留意。
　　莱茵生物(002166)主营植物功能成份的高纯度单体和标准化提取物的生产，可望成为国内植物提取物行业综合实力最强的企业。该股今日无量涨停，强势显现，持有。
　　三元顾问 陈林展

