三峡新材：新兴能源 突破平台

　　异动原因：
　　三峡新材今日一举突破前期整理平台，再次创下7.80元的阶段新高，从目前的情来看，不出意外该股今日有望涨停。公司上游已形成拥有年产30万 吨的优质硅矿，控股公司宜昌当玻硅矿有限责任公司是大型硅质原料生产基地，建有2条国内先进的硅砂选矿生产线，年产石英精砂30万t/a，属中南地区最大 的硅砂基地。而硅砂则是太阳能产业上游原材料。看来市场依然是在把该股当作新能源品种来炒作。
　　投资亮点：
　　1、公司与武汉理工大学合作投资开发TiO2光催化自洁玻璃项目，被国家经贸委列为国家重点技术创新项目计划。光催化自洁玻璃是一种新型建材， 它是在玻璃表面镀了一层纳米膜，在紫外线照射下就可把附着物分解，不用擦洗玻璃也能长期洁净。而随着我国城市高层建筑逐渐增多，玻璃外墙的清洁问题日益凸 出，自洁玻璃的市场潜力很大。
　　2、公司控股公司宜昌当玻硅矿有限责任公司是大型硅质原料生产基地，建有2条国内先进的硅砂选矿生产线，年产石英精砂30万t/a，属中南地区最大的硅砂基地。
　　3、公司通过收购当阳峡光特种玻璃有限责任公司股权的方式，最终持有峡光特玻96.67%的股权，在股权收购完成后，公司将在原来已经拥有的400t/d、500t/d浮法玻璃生产线各一条的基础上，再增加一条600t/d的生产线，公司的主营业务规模将进一步扩大。
　　风险提示：
　　从外部环境看，随着国家宏观调控力度的不断加大，玻璃行业“供大于求”的局面仍将持续，原燃料价格仍将高位运行；从公司现状看，由于周边企业产能的迅猛扩张和公司所处的区域劣势影响，企业间的竞争将更加激烈，运输成本偏高依然是制约公司发展的主要因素。
　　相关板块：
　　资源

