宏达新材：优化产业链 上攻欲望较强

　　公司是我国高温硅橡胶的主要生产企业之一，在生产能力、设备资源、工艺配方、产品销量等方面均居于国内同行前列。高温硅橡胶是有机硅下游主要产品之一，在按键、电子电器用绝缘子、电线电缆等领域有广泛应用。
　　致力于打造有机硅一体化产业链
　　在2007年之前，宏达新材的业务集中于有机硅产业链的下游——购买有机硅中间体(硅氧烷)，生产生胶和混炼胶(高温胶)。随着2007年8月3万吨/年有机硅单体项目投入试运营，公司初步形成较为完整的高温硅橡胶上下游产业链。进军上游有助于降低生产成本、稳定原料供应和提高产品质量稳定性，对于提高长期竞争力具有重要意义。因此，提升有机硅单体技术水准和产品质量、保持生产的稳定性、以及扩大单体产能成为公司08-09年的工作重点。
　　募集资金项目预计年内竣工 有望增厚业绩
　　宏达新材08年1月IPO募集资金投向中，涉及产能扩张的有3万吨/年硅橡胶改扩建项目和4.5万吨/年有机硅单体改扩建项目。4.5万吨/年有机硅单体项目进一步作了技术上的深化，以提升二甲纯度、提高氯甲烷反应率和副产品加工能力，目前处于设计和土建施工阶段，按计划将于09年年底前竣工。在3万吨/年硅橡胶改扩建项目中，公司将应用半自动化投料工艺(有别于国内普遍采用的手动投料)，能够提高产品质量稳定性和改善操作环境。目前公司高温胶产能在逐步扩大，预计项目将于09年9月份竣工投产。
　　由于两个项目属于上下游一体化的项目，预计同时达产后，将提高公司产品的综合毛利率，减少外购成本，为公司增加销售收入约8.12亿元/年、净利润约1亿元，增厚每股收益0.40元左右。
　　二级市场来看，该股在突破年线之后蓄势较为充分，筹码经过充分的换手之后目前成本基本集中在9.5元一线，近期该股量能开始逐步温和放大，今日该股在午盘被连续大单拉升，资金护盘迹象明显。目前该股股价创出短期内的新高，并且K线形成阳后双阴阳的攻击形态，后市可重点关注。

