北化股份：解禁前日 涨停迎接

　　异动原因：
　　公司首次公开发行前已发行的股份本次解除限售的数量为2,762,787股；本次限售股份可上市流通日为2009年6月5日。解禁前日，股价冲上涨停，似乎是在为明日的解禁做准备。
　　投资亮点：
　　(1)公司硝化棉是军民两用特殊化工产品，最初应用于军事领域，是制造枪炮发射药主要原材料，为现代武器发展奠定基础，实际控制人中国兵器工业集团公司是中央直接管理特大型重点骨干企业和武器装备制造集团，主要承担各种军品研制、生产，面向陆、海、空、二炮部队等全军各军兵种服务。
　　(2)公司实施全球战略，产品面向全球市场，通过直供和经销商向全球30多个国家和地区500多家厂商供应硝化棉，是中国本土厂商中唯一能与国际先进硝化棉制造商相竞争企业，"SNC"和"莱斯珞"品牌是世界知名硝化棉品牌，客户包括全球顶级涂料制造商阿克苏?诺贝尔工业涂料公司、德国朗盛(前身是拜耳化学)、美国威斯霸、日本DIC、宣威、巴斯夫、台湾德福、香港紫荆花、PPG、大宝等世界知名企业。
　　风险提示：
　　公司预计08年1-9月业绩比上年同期下降10-20%，主要是因为主要原材料如硝酸、硫酸、酒精的异常上涨所致。
　　相关板块：
　　化工化纤

