西宁特钢：一枝独秀 备受瞩目

　　异动原因：
　　4月份长材日均产量创历史新高，库存持续下降，反映当月建筑、地产行业的钢材需求超预期。上周钢价继续上涨，长材库存大幅下降。不过，目前我国 钢铁行业的产能过剩依然严重，价格恐难维持上周充沛的上涨动力。预计未来将出台更多缓解供需矛盾的政策，钢铁行业有望受益复苏。今日早盘西宁特钢勇做出头 鸟，强势涨停。
　　投资亮点：
　　1、发展思路符合企业现状。根据公司近年来的公告，公司并没有像其他钢铁企业一样，大规模的发展钢铁冶炼能力，而是根据自身的优势，凭借政府的 支持及自身的努力，致力于开发钢铁原材料。该思路，成功规避了国内钢铁产能过剩的风险，并降低企业的生产成本，有利于企业做大做强。
　　2、资源开发。而作为全球最大的钢铁生产基地，未来国内冶金原材料短缺是普遍现象。目前国内铁矿石的自给率不足50%，还有进一步下降的趋势； 优质的焦煤也日益缺乏。庞大的国内钢铁工业造成这两种原材料在国内需求非常旺盛，近年来价格不断上涨将是常态。因此，公司充分发挥地处西部的地域优势，开 发铁矿、煤矿等钢铁原材料，是符合产业发展的趋势。此举不但消除了企业原材料短缺的风险，也将公司提升的盈利能力。
　　3、产品盈利能力稳中趋升。机械行业的做大做强，保证了国内特钢的需求；西部大开发保证了当地建筑钢材的需求；恶劣的环境限制了小钢厂的发展及外部钢材的进入；国内原材料的供不应求保证了矿产强大的盈利能力。因此，公司的产品盈利能力将逐步明显提升。
　　风险提示：
　　公司已经成功转型为矿冶公司，并有望成为西部黑色矿业龙头。但在此过程中，矿产的开发进度是不确定因素，对企业的业绩及定位会产生较大影响。如果，木里煤田是否按时通火车就决定了该煤矿的开发力度。
　　相关板块：
　　钢铁

