大杨创世：做精品牌 稳定增长

　　投资要点
　　●公司利润主要来源于西服，出口占63%。贸易方式决定公司服装产品毛利率不高。
　　●公司目前常规外贸订单下降10%，但公司凭借在国际市场上良好的品牌优势，不排除接到非常规外贸订单的可能，全年增长仍可期。
　　●内销方面，公司做好一线品牌的文化沉淀，加大二线品牌销售。
　　●2009年成本费用控制将保证业绩增长。预测公司2009-2011年每股收益0.40、0.50、0.63元，给予“推荐”评级。
　　大杨创世(600233)大股东为大杨创世集团，实际控制人为李桂莲。公司目前限售股只有大杨集团的6600万股，占总股本的40%，一年内无限售 股解禁压力。另外，2008年10月13日至2008年12月31日大杨集团增持公司股份53.10万股，并拟在未来12个月内将继续增持。同时集团承 诺，在增持计划实施期间及法定期限内不减持其所持有的股份。
　　外销：追求品牌
　　公司目前服装产品主要有西服、女装以及其他服装。2008年公司服装产品产生的毛利占公司总毛利的98%，其中西服为公司的主要创利产品。公司以职业正装为主打产品的这一利润来源结构，在未来几年里不会改变，做精做强正装，追求品牌文化沉淀是公司未来追求的目标。
　　公司外贸服装生产方式包括：来料加工、进料加工和一般贸易。目前订单结构基本为：来料加工50%(毛利率9%左右)、进料加工40%(毛利率 20%左右)、一般贸易10%(毛利率40%左右)。公司亚洲地区的市场70%集中在日本，以来料加工为主。公司在日本市场的市场占有率一直保持在前三位 (按销售额)，占有率为10%—15%。欧洲地区的市场主要为德国和英国。公司出口欧美市场大部分也是以加工贸易为主，毛利率也很低。就各销售区域毛利率 来说，内销相对高、欧美较小。
　　内销：加大二线品牌销售
　　内销收入2008年占公司收入的30%。目前公司有内销渠道25家，其中旗舰店5家、专柜20家，品牌有“TRANDS”(创世)和 “KEYMEN”(凯门)。“TRANDS”主要为西服，“KEYMEN”主要定位在高级商务职业装。公司西服等职业装销售价格较高，以西服为例，每套西 服定价均在8000元以上，而且基本不打折扣。公司客户50%是会员，大部分以定做为主，这一个性化的服务在国内北方市场具有较大的影响力。公司产品在国 外定位在中高端，国内定位为高端。为了保证品牌的文化积累，公司在渠道扩张方面不求快，而且渠道建立基本考虑北方地区。公司未来2年正装国内销售目标为1 亿，基本上属于稳定增长，不考虑通过渠道扩张实现销售的快速增长。2009年公司内定的国内销售目标为全年销售增长20%左右。另外，公司目前开发了针对 年轻人的二线品牌“YOUSOKO”。该二线品牌与公司品牌脱钩，定价为1000元/套左右，销售主要通过“校园开店展示，集中网上订购”的方式销售。预 计2009年公司会在二线品牌上加大销售力度。
　　订单全年增长仍可期
　　公司外贸订单客户较稳定，这使得公司在2008年三、四季度收入都实现同比增长10.77%和21.45%，但这也是以牺牲毛利率为代价的，四 季度毛利率为19.8%，较三季度下降了6.57个百分点。公司订单周期一般为5-6个月，因此受金融危机影响有一定的滞后性，从目前常规订单下降10% 的情况看(日本、欧洲下降最厉害)，未来几个月外贸收入将下滑。公司凭借在国际市场上良好的品牌优势，不排除2009年里接到非常规外贸订单的可能性。因 此，公司2009年虽然处在国际市场需求下降的不利环境中，但是预计完成外贸收入增长15%的可能性还是较大的。
　　公司外贸收入2009年预计增长15%，内销收入保守估计也将增长15%以上。为了保证外贸收入增长，服装产品毛利率预计下降，但是公司可以通 过加强成本费用的控制管理，保证毛利率维持2008年水平，有可能还会提高。公司2009年一季度通过降低成本等措施(主要通过原材料节省)，使得公司毛 利率回升至25.62%。一旦未来国际市场好转，公司在收入增长的同时业绩将会有更大增长。
　　盈利预测及投资建议
　　我们预测公司2009-2011年每股收益为0.40、0.50、0.63元。作为国内高端正装领域的品牌公司，公司产品以优良品质和精湛工艺享誉国内外，中长期发展潜力较大，但是公司为了做精品牌，在销售规模上不求快速增长，在二级市场上股票对投资者吸引力可能有限。不过鉴于公司的优良质地，继续给予“推荐”投资评级。

