株冶集团：有力反击 备受关注

　　异动原因：
　　公司是中国最大的锌及锌合金生产、出口基地，也是亚洲最大的湿法炼锌的企业之一，公司目前采用全球成熟、先进的湿法炼锌技术，生产基本实现了集上位机、现场仪表、测控设备于一体的过程自动化，前景较好。二级市场上，该股股价近期呈反弹走势，后市有望走高，可适当关注。
　　投资亮点：
　　1、全球第九大锌生产企业。公司锌产量已占全国总产量的12.8%，世界总产量的3.5%，年出口创汇1亿美元左右。另外，公司深加工产品总产量比例达40%，综合回收率72%以上，在国内外同行中处于领先水平。
　　2、出口免验待遇：公司主导产品锌锭在伦敦金属交易所(LME)注册，属该所的重要期货交易品种，并享受出口免验待遇，由于公司锌锭质量达到国际先进水平，且优级品率高，因而在国际市场上具有极强的竞争力。
　　3、股权投资：公司持有西部矿业(601168)2700万股，投资成本500万元。
　　4、新项目：公司投资17亿元实施实施循环经济项目常压富氧直接浸出搭配锌浸出渣炼锌。项目预计2008年6月试生产，完成后将新增电锌产量10万吨/年，另外搭配处理锌浸出渣16万吨/年(渣中含锌约3万吨/年)，实际产电锌13万吨/年。经测算本项目财务内部收益率为17.36%，投资利润总额33614.9万元/年，投资回收期为7.37年。
　　风险提示：
　　1、随着国家对有色金属冶炼行业环保要求的不断提高，环保标准越来越严格，将使公司存在一定的环保压力。
　　2、电价的波动对公司的业绩影响很大，公司面临电力价格波动的风险。
　　相关板块：
　　有色金属

