辽宁时代：调整产业结构 优化资产质量

　　据05月21日公司信息披露，公司拟与辽宁时代万恒控股集团有限公司及香港东纺企业有限公司进行资产置换。公司以持有的辽宁时代集团熊岳印染有限责任公司95%股权，作价1.13亿元，置换辽宁时代万 恒控股和香港东纺分别拥有的辽宁时代大厦有限公司30%股权及15.76%股权，共计45.76%股权，作价1.13亿元。时代大厦成立于1995年4 月，系控股集团与其在香港注册成立的全资子公司香港东纺共同投资设立，主要经营业务：出租服装商厦、公寓、商场;经营餐饮、卷烟、酒类零售、模特演示厅、 服装设计研究中心、商务中心、停车场、物业管理，公司预测置入的时代大厦2009年4月至12月经营利润为485万元。公司表示，本次资产置换可以解决熊 岳印染可能存在的持续亏损给公司带来的不利影响，进一步调整产业结构，优化资产质量。
　　公司主营服装进出口，已跨入国家外贸大型企业集团行列，在过去多年的贸易中，  长期为美国的沃尔玛公司、GAP公司，日本的西川产业、野春贸易等国际知名公司提供优质产品。公司的产品在国际市场上享有很高的盛誉，经营水平一直处于国内同行业领先地位。
　　公司还积极进军房地产领域，持有沈阳煜盛时代房地产开发公司60%股权，为其控股股东。该公司开发辽宁省沈阳市大东区小二台子地块房地产项目，预期销售总收入50160万元，  利润5457万元。根据公司的发展规划，公司将加快房地产开发步伐，努力打造地产新军，全面进军房地产开发市场，因此，房地产业务有望为公司带来新的利润增长点。
　　二级市场上，该股自底部反弹以来，一直沿着上升通道稳步上升，量价配合较好，今日大阳突破近期高点，有望进入主升浪，建议关注。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

