江西铜业：缓缓拉升 表现出色

　　异动原因：
　　由于原油价格上涨引发通胀忧虑，纽约商品交易所8月份交货的黄金期货价格4日每盎司上涨16.70美元，收于982.30美元，涨幅为1.7%。A股市场，近期有色金属类股票涨势喜人。而作为作为深圳市场绝对权重的江西铜业，近期股价也是连续上攻。
　　投资亮点：
　　1、行业龙头：公司矿产资源储备位居全国第一，铜矿产量占全国的15.5%，精铜产量占全国的18.5%。09年1月，江铜贵冶电解东扩工程首批阴极铜出槽的日子，标志着公司90万吨铜产能规模的形成(原为70万吨)，进一步巩固了公司国内最大、全球第三大铜冶炼生产商的地位。08年收购集团资产后，公司铜材加工产能从37万吨增至45万吨以上，开始涉足技术含量较高的铜管、铜箔和漆包线等领域，形成较为完整的铜加工产品线。公司还拥有钼资源储量41万吨(约占全国总储量10%以上)，08年形成年产标准钼精矿约3500吨的生产能力，规划2010年生产规模将翻一番。公司还是中国最大的黄金、白银生产商之一。
　　2、资源储备优势：公司旗下的德兴铜矿、永平铜矿、武山铜矿、刁泉铜矿合计拥有铜金属储量1604.8万吨，若加上集团拥有的铜矿，公司可直接控制的铜金属储量约1900万吨，同时拥有约占中国1/3的矿山铜产量，位居国内同行业第一。08年新增资源铜金属储量609万吨、金储量145吨、银储量1700吨。公司铜精矿自给率约40.5%，远高于国内平均的24%，08年新增年产铜精矿增加约5600吨金属量。08年1月收购的银山和东同两座矿山合计拥有铜金属储量97.5万吨、银1614.4吨、铅6.2万吨、锌7.4万吨、硫资源1790.7万吨。其中新增铜金属储量相当于公司目前总储量的10.7%。
　　风险提示：
　　在全球经济尚未复苏的背景下，需求无法大幅回暖，因此对于公司业绩有一定影响。
　　相关板块：
　　有色

