收评：中国石油大涨4.89% 其他石油股借机出货

　　 中国石油成为今天大盘站上2700点的最大功臣，全日大涨4.89%，收于14.17元，最高涨到14.35元，涨幅达6.22%，继上周三最后一个交易日后，再度创下反弹以来的新高。成交量达到136万手，计19.31亿元，换手率达3.42%。
　　 中石油在两个交易日大涨近10%，成品油价的上调无疑是最大的推手，市场从4月上旬起就开始预期的今年第三次成品油官方调价还是在昨晚浮出水面。国家发改委昨天宣布，国内汽柴油价格于今日零时起调整，其中汽、柴油价格均上调400元/吨。据测算，调价后90号汽油涨幅约为每升3角。
　　 但中石化却没有这么好的运气，全天仅微涨1.06%，未能创出近期新高，看来主力将资金集体中起来猛攻中石油。但中石化的成交量创下近一年以来的新高，这种放量滞涨的走法，恐怕不太好，有可能是机构在借机减仓。
　　 石油板块的其他个股，如东华能源、准油股份等都是高开低走，泰山石油甚至翻绿，这种蹊跷走势也说明在利好兑现之后，主力借机出逃成为必然，需要投资者警惕。
　　中国石油午盘前再度发力，一举上涨达到6.22%，报14.35元，截止中午收盘，涨5.85%，报14.3元，成交量也快速放大，成交金额已达到近13亿元，将大盘一举推上2700点上方，成为对大盘贡献最大的权重股。
　　而中石化则涨幅有限，仅上涨1.73%，报10.56元。
　　中石油在两天之内，连续站上13和14元大关之上，而今日二三线股也没有因为中石油的上涨而出现下跌，保持了良好的同涨现象。
　　中国石油借成品油上调和分红之机，今天高开高走大幅拉升，截止10：30，涨幅达到5%以上，报14.2元，不仅一举突破14元大关，并再度创下近期新高。 
　　今天同时是中石油分红的日子，每10股派1.495元。
　　市场从4月上旬起就开始预期的今年第三次成品油官方调价还是在昨晚浮出水面。国家发改委昨天宣布，国内汽柴油价格于今日零时起调整，其中汽、柴油价格均上调400元/吨。据测算，调价后90号汽油涨幅约为每升3角。
　　二级市场上，受此消息影响，中石油和中石化分别高开2.59%和1.93%，而石油板块中的东华能源高开4.28%，鲁润股份、中海油服、准油股份也全部高开。

