收评：海通证券投行业务重新展开券商股井喷

　　伴随着中国证监会5月22日发布了《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见(征求意见稿)》(下称《意见》)，市场传言了许久的新股恢复发行终于也要开始浮出水面。
　　受此利空影响，今日市场大幅低开，但对券商股确是天大利好。IPO开闸，券商的投行业务又将重新展开。市场开盘仅五分钟后，券商股率先反弹，午后，海通证券，国金证券、东北证券、宏源证券、西南证券全线大涨，均涨幅逾5%。由于IPO开闸光大证券或最先上市，这又间接的刺激了券商股。
　　龙头海通证券全日表现强势，尾盘万手大单拉起，最终涨幅6%。从技术上看，持股者可继续持股，重点关注15.2的压力位。市场对IPO开闸早有预期，所谓利空出完是利好，券商股的刺激效应或继续持续。
　　从中期分析，市场不会因为IPO而彻底终止上行的趋势，但笔者相信在新股正式上市前市场会受到压制，指数运行的区间被压缩至2450-2600点的区域，等待新股上市后，指数才会再次向上攀升，突破2688点仍然是可以预料的市场未来走势！
　　最后笔者想说的是，2688点绝非09年的高点，市场经过这次洗礼，后市将酝酿再创新高的能力！

