岳阳兴长：守住金砖 值得庆幸

　　异动原因：
　　"胃药疫苗的产业化一定要快速推进，但我们不放弃大股东地位，我们也从来没有说过要转让公司现在持有的重庆康卫股权。"岳阳兴长年度股东会上， 公司董事长侯勇在回答投资者提问时的一席话让与会的数十位中小股东代表深感欣慰。四条中小股东维权特别提案最终均以1/10左右的支持率未获通过，由4月 28日岳阳兴长对重庆康卫引进战略投资者公告所引发，中小股东向股东会提案维权的事件也有了阶段性结果。
　　投资亮点：
　　1、公司是石油化工产品生产企业，主营业务为：开发、生产、销售石油化工产品(不含成品油)、塑料及其制品；成品油零售(限由分支机构凭企业批准证书经营)。
　　2、控股子公司重庆康卫生物科技有限公司(注册资本4043.20万元)，主营新药研究及技术服务(国家有专项管理规定的按规定办理)；该公司 研究开发的用于预防人幽门螺杆菌导致的胃病的国家预防类Ⅰ类新药"口服重组幽门螺杆菌疫苗"(胃病疫苗)于2009年4月13日获得国家食品药品监督管理 局颁发的新药证书。摇钱术：曝光主力最新操作动向
　　3、公司将进一步做好液化气芳构化项目、6万吨MTBE扩建项目的后续跟踪调研工作，适时启动项目建设，尽早培植成公司新的利润增长点。
　　风险提示：
　　2009年，公司面临的形势比较严峻，一是受金融危机影响，化工产品的市场空间与价格都将受到影响；二是公司将4月底开始对主体装置进行三年一次的大检修，开工时间缩短，将影响主要产品的产量。
　　相关板块：
　　疫苗概念

