东安黑豹：细则出台 股价飙升

　　异动原因：
　　受益于《汽车摩托车下乡实施细则》，东安黑豹快速封上涨停，报6.75元。
　　财政部会同国家发展改革委等部委制定了《汽车摩托车下乡实施细则》，在下乡企业认定、下乡产品销售、补贴条件及标准、补贴资金审核、监督管理等方面做了具体规定。《细则》指出，农民按规定直接购买摩托车，销售价格每辆5000元及以下的，补贴销售价格的13%；销售价格每辆5000元以上的，定额补贴650元。
　　投资亮点：
　　1、随着城乡贸易的日益活跃以及社会主义新农村建设、农村城镇化进程的逐渐加快，社会物流需求快速上升和道路建设的加速，将来对重卡和轻微卡产品的需求会越来越大，给公司带来了机会。
　　2、已经实施或准备出台的针对低速汽车的优惠税费政策，产业层次不断提升等新形势，低速汽车的市场前景将更加广阔。
　　3、经过重组，大股东哈尔滨东安实业发展有限公司入主，而其背后的东安发动机(集团)有限公司则是目前国内最大的汽油发动机生产企业；东安集团的入主将提升公司技术研究水平和市场营销能力，前景较好。
　　风险提示：
　　1、公司经营规模偏小，整体竞争实力有待进一步提高，面对行业产能过剩及激烈的市场竞争，具有一定的经营风险。
　　2、公司研发能力不足，研发设施不高，研发队伍尚未成熟，可能存在研发能力不能满足公司未来发展的风险。
　　相关板块：
　　工业机械

