宁波热电：业绩暴增的新能源概念

　　近期国家有关大力扶持新能源行业的政策利好源源不断，新能源行业发展成为经济复苏的主脉络之一，拓日新能、孚日股份、杉杉股份、精工科技、北海国发等不断创出新高，在国家政策的大力支持下，新能源板块已经由题材炒作逐渐转变为行业投资，新能源的革命正日渐被认为可以比肩当初的互联网革命。宁波热电(600982)是宁波市唯一的热电冷三联产企业和具备新能源概念的电力企业，主要生产设备采用被誉为“洁净燃烧技术”的环保型循环流化床锅炉，以其高效、节能、低污染的良好性能成为传统锅炉的更新换代产品。公司通过技术攻关，已率先掌握了无烟煤替代燃烧烟煤的成熟技术，目前替代率达到90%左右。变频 调速节电技术是公司的另一项技术创新，每台锅炉运行可综合节电55%-53%，生产成本大幅降低，发展前景乐观。
　　宁波热电参股的宁波庆丰热电有限公司承担宁波市中心城区的集中供热情况理想，公司将增加2台130吨/小时次高压中循环流化床锅炉配1台12MW背 压式汽轮发电机组＋1台12MW抽凝汽轮发电机组，对外供热量总计可达约430吨/小时，不断为公司带来巨大的会效益和经济效益。另外，电价上调和煤炭价 格下跌的双重利好因素也将进一步降低公司的生产成本，提高公司盈利水平，日前公司发布业绩预增公告：2009年一季报及预计2009半年度末的净利润与上年同期相比增加250%以上。宁波热电受益于国家政策大力扶持，业绩又出现井喷势增长，目前在新能源板块当中流通盘小，良好的基本面吸引了深国投--景良能量1期的进驻，在公司业绩暴增和市场对新能源领域预期双重利好背景下，宁波热电值得重点关注。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

