置信电气：通信巨头 受益规划

　　异动原因：
　　新能源用变压器市场广阔。风电和光伏等新能源发电站将带来每年5万台升压变压器的潜在市场，相当于公司08年销量的1.5倍。
　　投资亮点：
　　1、公司是专业从事非晶合金变压器及相关产品的开发、生产及销售，是目前国内生产规模最大、技术水平最先进、产品规格和系列最丰富的非晶合金变压器生产企业。
　　2、08年公司开发出了适合风能和太阳能专用的非晶合金变压器，申请多项与太阳能和风能有关的非晶合金变压器技术专利，并与上海申能公司合作， 在上海世博会主会场和中国馆安装使用太阳能专用的非晶合金变压器。公司自主研发的非晶合金变压器等产品填补了国内空白，达到国际先进水平。
　　3、国家经济刺激中，国家电网和南方电网分别上调了09年、10年投资额度规划，国家电网公司提出，今后2至3年投资规模将超过1万亿元，而南 方电网则决定明后两年进一步加大城网改造和农网完善的投资力度，全网建设投资规模达到900亿元，对公司2009年度经营带来积极影响。
　　风险提示：
　　由于国内电力部门实质性区域垄断特征没有彻底消除，公司产品的推广面临着地方保护主义风险。
　　相关板块：
　　电器设备

