深高速：基金重仓 厚积薄发

　　异动原因：
　　该股是众多基金的重仓品种该股前期横盘震荡了一段时间，由于近期基金重仓的品种都有所动作，该股今日盘中放量打起，后市仍有机会。
　　投资亮点：
　　1。公司拥有深圳市高速公路专营权，截至08年末，集团经营和投资的收费公路项目共16个，分布在深圳地区、广东省其他地区及中国其他省份。其中，在深圳市和广东省其他地区经营和投资的收费公路项目均是国家或广东省干线公路网的重要组成部分，是全面实施CEPA协议和建立"9+2"泛珠三角经济圈的重要基础设施。
　　2。公司已发行15亿元分离交易可转债，募资建设南光高速(计划总投资约31.71亿元)。预计项目的内部收益率约11%，投资回收期13年。截至08年末，南光高速累计完成投资25.7亿元(07年末为20.3亿元)，约占预算的85.4%。南光高速主线已于08年1月建成通车；西丽主线收费站以南未通车路段中，塘坳隧道段、同乐路高架桥梁段等工程已于08年10月底完成，实现了起点段与地方道路的直接对接。
　　风险提示：
　　公司目前处于资本开支的高峰期，恰逢成本和利率的上涨，对公司今年的业绩造成了一定的影响。
　　相关板块：
　　高速公路

