精工科技：大力扶持 强者恒强

　　异动原因：
　　中共中央政治局常委、国务院副总理李克强21日出席财政支持新能源与节能环保等新兴产业发展工作座谈会并讲话。他强调，要按照中央的要求，深入 贯彻落实科学发展观，把保增长、扩内需与调结构、上水平有机结合起来，把握世界产业技术革命的新趋势，针对我国经济运行中遇到的新问题，推动战略性新兴产 业加快发展，培育新的经济增长点，促进经济长期平稳较快发展。公司打造完善的光伏产业链，成为较为突出的新能源企业之一。
　　投资亮点：
　　(1)公司是国内品种最齐全、规格档次最多的专用设备制造企业之一，公司的钢结构建材专用设备和纺织机械中的包覆丝机产品的销量在国内同类产品均名列前茅。
　　(2)JJL500型太阳能多晶硅铸锭炉经投料铸锭测试，各项技术指标均达到设计要求，公司已完成了该产品的各项试制工作。
　　(3)公司是一家专业从事机电一体化高新技术产品的企业，拥有多年开发生产机电一体化机械产品的历史，主营产品使用的“精大”牌注册商标在国内外具有相当的知名度，产品远销欧美等发达国家和地区。摇钱术智能财经终端
　　风险提示：
　　公司生产的太阳能多晶硅铸锭炉由于受国内光伏太阳能发电成本较高及硅材料短缺等因素影响，大规模市场推广应用还需一定时间。
　　相关板块：
　　新能源板块

