实达集团：大阴大阳 晕头转向

　　异动原因：
　　ST实达自成功摘帽后，股价持续上扬，今日该股开盘后，股价直线拉升涨停。而昨日该股高开低走，收出大阴，洗出了大量的短线获利浮筹。今日开盘后，没给散户介入的机会，直接瞬间将股价封住涨停。从盘口看，该股主力将散户的打的晕头转向，手法有些阴险。
　　投资亮点：
　　1、08年9月，昂展置业与中兴鸿基对长春融创未来三年盈利情况作出承诺：长春融创的合并利润表中“归属于母公司所有者的净利润”于2008年、2009年、2010年分别不低于4500万元、5800万元、9500万元。若实际净利润未达到上述水平，昂展置业以现金补足其已实现净利润数与盈利承诺数之间80%的差额，中兴鸿基以现金补足其已实现净利润数与盈利承诺数之间20%的差额。同时昂展置业与中兴鸿基还承诺：昂展置业所持公司8121.4万股法人股和中兴鸿基所持公司2030.4万股法人股自盈利承诺履行完毕或确认盈利承诺无需履行之日起获得流通权，并于该日起按照"锁一爬二"的规定安排股份上市。
　　2、08年12月，通过接受资产捐赠和资产置换，公司拥有长春融创51%的股权。长春融创07年度与08年1-6月实现营业收入分别为2.7亿元、5.2亿元，净利润分别为134.82万元、1812.81万元。长春融创目前正在开发长春融创上城项目、北京天竺杨林公寓，同时拟开发烟台“国际金融中心”项目。目前长春融创在建项目占地面积10.1万平方米，建筑面积约21.1万平方米；另外，尚有土地储备总占地面积为23.12万平方米，根据长春融创各个项目的开发计划，预计09年和2010年总建筑面积达48.81万平方米；未来可供销售的房地产建筑面积为69.89万平方米，可支撑未来两年以上房地产开发与销售所需。
　　风险提示：
　　公司重组后变更为房地产公司，但目前房地产行业已进入调整期，今后公司盈利能力仍存较大不确定性。
　　相关板块：
　　房地产

