四维控股上涨无量 走出横盘
　　异动原因：
　　四维控股作为中国专业卫浴的第一家上市公司，现拥有重庆江津、万盛，湖南湘潭三大生产基地，年产400万件高中档卫生陶瓷，3万只浴缸，33万套五金龙头，规模居西部第一，全国前列。
　　二级市场上，该股近期呈现连续上涨走势。今日盘中该股一举突破上周的横向盘整，并创出该股反弹以来的新高。
　　投资亮点：
　　1、公司作为中国专业卫浴的第一家上市公司，现拥有重庆江津、万盛，湖南湘潭三大生产基地，年产400万件高中档卫生陶瓷，3万只浴缸，33万套五金龙头，规模居西部第一，全国前列。
　　2、公司60%以上的产品出口欧美发达国家，是中国卫浴行业出口最大、配套能力最强的企业之一。
　　3、公司一直不断加强与国际专业卫浴公司的合作，先后与德国杜拉维特公司、美国、奥地利等发达国家的专业卫浴公司组成合资公司，致力于高端卫浴市场的开拓。
　　风险揭示：
　　公司作为中国专业卫浴的第一家上市公司，现拥有重庆江津、万盛，湖南湘潭三大生产基地，年产400万件高中档卫生陶瓷，3万只浴缸，33万套五金龙头，规模居西部第一，全国前列。60%以上的产品出口欧美发达国家，是中国卫浴行业出口最大、配套能力最强的企业之一。受金融危机影响，公司的出口业务大幅萎缩，国际订单减少，造成公司大量产品积压，主营业务亏损。
　　相关板块：
　　建材

