东信和平：区域优势 龙头发力

　　异动原因：
　　据中国政府网消息，国务院总理温家宝24日主持召开国务院常务会议，研究部署开展新型农村社会养老保险试点，讨论并原则通过《横琴总体发展规划》，将横琴岛纳入珠海经济特区范围，对口岸设置和通关制度实行分线管理。
　　投资亮点：
　　(1)国内智能卡生产企业龙头，公司拥有5条高速智能卡封装生产线，是国内最大移动通信用智能卡产品生产企业，已向30多个国家提供产品和服务，销量全球第五。2006年，东信和平SIM卡出货量和市场占有率国内市场继续排名第一，国内3G启动和银行卡由磁卡向IC卡转移，将带动公司走向新一轮成长。
　　(2)公司是国家公安部核定的第二代居民非接触式智能身份证卡指定生产企业，相关非接触式智能卡生产线与世界先进水平相当，最初核定年生产任务2000万张(据悉公安部计划06-08年换发7亿张)。
　　(3)SIM卡领域广泛的客户关系奠定中长期成长基础。公司除占据中移动第一大SIM卡供应商位置外，目前与海外45个国家的72家运营商建立了供货关系。现有客户关系的深化、相关地区较低的通信普及率和未来向3G演进的需求将保证公司SIM卡业务的中长期成长。
　　风险提示：
　　3G业务难以预料；海外业务能力和收款能力还有待观察。
　　相关板块：
　　中小企业板块

