本周十大个股点评：工行再现龙头风范

　　1。最为风光的股票：万好万家(600576)
　　入选理由：公司资产重组及业务转型成为近期股价强劲上涨的催化剂。本周5个交易日连续无量涨停，周涨幅高达61%。
　　2、最值得期待的股票：中工国际(002051)
　　入选理由：本周公司发布重大资产重组停牌事项，信息传闻公司停牌可能与控股股东资产注入有关，值得期待。
　　3、最令人失望的股票：莱茵生物(002166)
　　入选理由：作为甲型H1N1流感事件的受益者，在经过上周市场疯狂操作后，本周受到获利回吐压力，股价一路下滑。周跌幅达18.95%。
　　4、最具有人气的股票：沃尔核材(002130)
　　入选理由：本周信息披露公司募资4亿投资风电项目。公司股价表现异动，冲高回落。换手率高达113.57%。
　　5、最令人振奋的股票：中天城投(000656)
　　入选理由：受益于控股股东增持信息，本周公司股价节节攀升，强势上扬，并创历史新高。令人振奋。
　　6、最值得关注的股票：中天科技(600872)
　　入选理由：光纤通信行业的龙头品种。随着行业逐渐转暖，公司股价在蓄势充分后有望掀起新一轮的上攻行情，值得关注。
　　7、最令刮目相看的股票：ST兴业(600603)
　　入选理由：停牌一个月，本周发布重大资产重组预案。公司拟通过定向增发购买大洲地产旗下的全部房地产，这意味着大洲地产整体上市已进入“倒计时”。
　　8、最令市场瞩目的股票：工商银行(601398)
　　入选理由：受益于信贷资金规模扩大，公司作为银行板块的龙头企业。本周再现龙头风范，股价一路上行，令市场瞩目。
　　9、最令人胸闷的股票：利达光电(002189)
　　入选理由：因筹划重大资产重组事项已停牌一个月的利达光电。本周披露公司已决定终止与重组有关的后续工作。令人胸闷
　　10、最令人琢磨的股票：景谷林业(600265)
　　入选理由：公司作为林业行业的领头羊。然而在本周出台林业相关利好政策的背景下，公司股价却一路下滑。这其中缘由，真令人琢磨。

