中国海诚：轻工建筑业龙头

　　中国海诚(002116)今天上涨4.62%，换手率9.30%。公司作为轻工建筑工程行业龙头企业，正积极朝国内一流、国际知名的国际化工程公司方向努力，其远景值得看好。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2010年综合每股盈利预测值分别为0.57元和0.67元，对应动态市盈率为31和26倍；当前共有4位分析师跟踪，4位分析师给予“观望”评级，综合评级系数3.00。
　　公司是国内轻工建筑工程行业龙头企业。公司是目前国内轻工行业最大的提供工程咨询、设计、监理和总承包服务的上市公司。公司目前占据国内轻工行业大中型项目80%以上市场份额。同时公司是中国轻工集团下属唯一上市企业。
　　由于国际金融危机造成全球经济放缓，对国内经济已经造成一定的负面影响，另外国家四万亿投资刺激经济的政策并没有对公司所在的轻工行业造成直接影响，根据公司2008 年年报，公司新接工程订单金额同比下滑15%左右，但随着国际国内刺激经济政策效果的逐步显现，生活必需品行业及房地产民用建筑行业都已逐步有所转暖(部分行业还有待观察)，近期公司订单开始有所回升，公司方面预计全年净利能够维持一定水平的增长，较为难得。
　　同时国家在2009 年5 月公布《轻工业调整和振兴规划细则》，或能助轻工行业加快回暖步伐，推动中长期内轻工行业的理性发展。公司业务集中于轻工业中的造纸、食品两个子行业，振兴规划细则中明确提出到2011年，食品行业COD排放比2007年减少14万吨、造纸行业减少10万吨，同时淘汰落后制浆造纸200万吨以上、提升轻工业设备自主化率等目标。轻工业振兴规划有利于下游行业景气度的改善，提升轻工业设备制造及建筑需求，为公司业务提供更大的空间。同时在目前国内产业梯度层次明显，产业实施跨区转移的大背景下，公司面临的成长机遇非常明显。
　　天相投顾表示，轻工业振兴调整规划为中轻集团快速发展带来良好机遇，重组后的中轻集团可以充分发挥重组优势，整合优质资源，实现成为“为轻工行业提供国际综合配套与系统集成的服务商”的目标。而中国海诚作为目前轻工集团下属唯一的上市企业，产业链与集团公司具有一定的互补关系，预计未来随着轻工业转暖，上市公司将有可能从集团得到更大的业务支持。振兴规划有利于公司订单恢复，预计09年新签合同额在26亿元以上。
　　爱建证券称认为，公司经营稳健、踏实运营，在横向业务的拓展和纵向产业一体化整合的道路上已经迈出可喜的步伐并取得了初步成效，在海外业务拓展方面所表现的审慎态度也值得称道，其远景值得看好，也有理由让我们在今后及时追踪公司的发展。目前同整体的建筑施工板块和大盘相比，公司估值上优势不明显，如果后期市场调整带来股价的调整机会，可适当介入，暂时给予公司“中性”评级。
　　风险提示：振兴规划对行业复苏的影响低于预期。

