兔宝宝：股东减持 跳空低开

　　异动原因：
　　流感疫情的升级与蔓延，伴随着股票市场上相关抗流感公司股票行情的炒作，而白云山A也在前期曾有过大幅的炒作，但这次行情中该股却一直未被市场发掘。
　　公司作为我国著名的大型中医药企业，是全国最大的板蓝根生产基地，板蓝根销量占到了全国市场的60%左右。
　　投资亮点：
　　1、公司作为我国著名的大型中医药企业，是全国最大的板蓝根生产基地，板蓝根销量占到了全国市场的60%左右。独家产品还包括脑心清、中长链脂肪乳、胃康U、福林泡腾片等等。
　　2、公司主力拳头品种成长迅速，目前已有复方丹参片、阿莫西林胶囊、清开灵系列产品以及中/长链脂肪乳注射液系列产品等七个系列品种销售超亿元。公司未来力争在抗生素领域跃居化学制剂前三强，到“十一五”末，销售收入突破100亿元。
　　3、公司和上海医药工业研究院共同开发"新头孢菌素-头孢硫脒"项目获得国家技术发明二等奖，这是近年来创新类药物获得的国家级最高奖项。
　　风险提示：
　　国家进一步加强对药品价格的宏观调控，加大了对医药工业的环保要求，使行业经济效益受到一定程度的影响。国家医疗保险体制改革、整顿医药市场秩序等措施使医药行业的市场发生了很大的变动，医药生产企业都面临新的挑战。
　　相关板块：
　　医药

　　异动原因：
　　2009年6月17日，本公司接到第二大股东达华贸易公司通知：2009年4月3日至2009年6月17日期间，达华贸易公司通过深圳证券交易所系统累计出售所持本公司无限售条件流通股1,930,327股，平均交易价格5.73元，占公司总股本的1.05%。
　　投资亮点：
　　1、公司已经成功研制开发了环保型薄木装饰板新产品并实现产业化生产，该产品游离甲醛释放量可控制在6mg/100g，经浙江省科技厅鉴定达到了欧洲E1级环保标准，在国内处于领先地位。
　　2、公司是目前国内装饰贴面板生产规模最大、种类最多的企业，是国家火炬计划绿色建筑材料中的重点高新技术企业。
　　风险提示：
　　原材料的持续涨价，给公司的产品成本控制带来较大压力。
　　相关板块：
　　中小企业

