国金证券：游资青睐 冲击涨停

　　异动原因：
　　近期券商股反复活跃，主要是拥有两大题材刺激，一是IPO开闸后的投行业务有望成为券商股新的利润增长点；二是今年1至5月，券商的佣金收入同比增长37%，部分优质券商的盈利可能会超过50%。与此同时，部分优质券商有望在近期IPO，这也给券商股带来一定的题材溢价预期效应，所以，券商股有望反复活跃。而国金证券今日再度冲击涨停，为何游资会选中国金，而不是其它券商股，首先该股盘小，好控盘，其次目前来看，该股明显滞涨，最后该股流通股东基金参与较少，符合游资攻击标准。
　　投资亮点：
　　1、公司的资产主要以现金、交易性金融资产、可供出售金融资产等为主，长期资产占的比例较小。优质的资产质量使公司具有较强的资产流动性和较强的盈利能力。
　　2、公司是全国七家合规试点券商之一，在2008年证券公司分类评级工作中，公司被评定为A类A级证券公司。
　　3、公司研究所在证券研究行业内具有较强的影响力，在2005年、2006年、2007年《新财富》本土最佳研究团队等团体奖项的评比中均名列前十。
　　4、投资银行团队迅速壮大，目前已拥有注册保荐代表人25人，在全部保荐机构中排名第14位，达到了国内中型投资银行规模。
　　风险提示：
　　资本规模较小，公司规模与国内大券商相比尚存在较大差距。
　　相关板块：
　　券商

