恒邦股份：跟风中金 神奇拉高

　　异动原因：
　　近日国际黄金期货价格一直处于低位盘整，但以中金黄金为代表的黄金股却持续走强，走势已脱离了期货的影响。由于不少黄金股带仍资产注入的预期，而中金黄金在除权之后资金介入相当明显，因为此翻上涨不排除前期介入的资金拉高出货的可能，而恒邦股份更多的是在板块中充当跟风者的角色。
　　投资亮点：
　　1、公司“一种含砷金精矿的冶炼方法”、“一种利用废水废渣提取有价元素的方法”两项专利申请已获国家知识产权局受理，两段焙烧系统是引进瑞典波立登公司专利技术处理含砷金精矿重点项目，是国内首例引进国外两段焙烧技术专业工厂，具有国际先进水平。
　　2、公司的业务包括黄金生产相关的勘探、采矿、选矿、冶炼、精炼、深加工(威海恒邦化肥业务)及研究开发，并拥有自己独立矿山，拥有矿产资源为后续冶炼及深加工业务提供较为稳定原料供应，上述完整产业链为持续盈利和减少盈利波动创造良好条件，通过产业链规模经营，在金属回收率、单位生产原材料消耗及综合成本等方面也具有一定优势，在此基础上，未来将有更多机会进行产业链进一步深度延伸，开发更高附加值新产品。
　　风险提示：
　　公司将面临资源竞争的风险。
　　相关板块：
　　黄金

