昆百大A：业绩增长 刺激股价

　　异动原因：
　　预计2009年上半年度净利润约1100万～1300万元，同比上升100%～150%。由于市场情况好转，本公司的全资子公司昆明百货大楼商业有限公司销售收入及销售毛利较上年同期增长，从而导致利润增长。
　　投资亮点：
　　1、商业是公司的传统产业，在昆明及云南省有着举足轻重的位置，多年的积累形成"昆百大"品牌，在云南省有着较强的品牌号召力。经过近年的发展，商业板块从原来百货和家电两个业务单元发展成为百货、家电、商业物业三个业务单元。
　　2、昆明吴井房地产开发有限公司开发的城市理想项目于2008年开始预售，根据开盘情况，项目市场认同度高，销售情况良好，成为同期昆明房地产市场销售情况最好的楼盘之一。2009年该公司合理安排开发节奏，促进城市理想二期项目、野鸭湖项目、呈贡项目、百大春城项目的开发、建设与销售，将成为利润增长点。
　　风险提示：
　　1、宏观经济的变化对消费者信心带来一定影响，消费者的消费欲望受到了一定程度的抑制，且能源价格以及人工成本的上升对公司费用控制带来压力。
　　2、随着金鹰百货、金格汇都店、假日百货等多家大型百货商场先后在昆明开业，在很短的时间内昆明百货行业的经营体量几乎增加了一倍，行业竞争形势加剧，使销售产生一定分流。
　　相关板块：
　　商业百货

