江山化工：业绩上调 炒作中报

　　异动原因：
　　公司今日公告09年中期业绩预告：修正前，预计2009年1-6月份盈利400-1200万元。修正后，预计2009年公司1-6月份盈利2200-2700万元。业绩变动主要是由于今年二季度公司主要原材料价格低于前次预计水平，没有出现大幅波动，同时公司主要产品产销正常，因此预计2009年1-6月份盈利增加。
　　投资亮点：
　　(1)公司以募集资金17671万元投资N,N-二甲基甲酰胺反应及精馏分离系统技改项目，预计年均利润总额3222万元，投资利润率18.13%。该项目列入了第二批国家重点技术改造"双高一优"计划项目。
　　(2)公司早在05年就进行了特种环氧树脂产品试验性生产，经过中试并在部分客户试用满意后，在05年末投资组建江山江环化学工业公司(占72%)。该公司3条环氧树脂生产线计划年内投产，产品均为高纯度特种环氧树脂，产能总计约1.14万吨/年。
　　(3)公司通过与美国杜邦公司开展主导产品技术与市场全面合作，成为国内最早一氧化碳一步法生产DMF企业，率先建有全球最大生产装置，单套规模达8万吨，并引进二甲基乙酰胺先进生产技术，提升竞争力水平。从而在同行业中保持了技术、质量和规模上优势，同时拓展了国际市场。
　　风险提示：公司主要原料甲醇、煤炭、醋酸等价格上涨，公司的整体盈利能力有所下降。
　　相关板块：
　　中小企业

