东信和平：通信智能卡行业龙头

　　东信和平(002017)早盘被大单封住一度涨停，小幅回调后市场动能稳中有升，午盘维持在12.31元(涨幅9.00%)附近高位震荡，尾盘再度以涨停收盘。公司为国内智能卡生产企业龙头，是国家公安部核定的第二代居民非接触式智能身份证卡指定生产企业，相关非接触式智能卡生产线与世界先进水平相当。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.35、0.45和0.58元，对应动态市盈率为35、28和21倍；当前共有8位分析师跟踪，1位分析师建议"强力买入"，7位分析师建议"买入"，综合评级系数1.88。
　　东方证券分析指出，未来三年，预计SIM卡将有快速增长，主要来自国内3G拉动和海外新兴移动通信市场。3G用户的普及和业务推广，将带动国内高毛利率的USIM卡需求大幅增长。海外市场方面，印度、孟加拉等东南亚国家正处于移动业务高速发展期，年新增用户量巨大，也将为公司SIM卡出货带来增量。
　　2009年1季度公司实现营业收入1.79亿元，同比增长2.68%；营业利润1,197万元，同比增长7.7%；实现归属母公司净利润985万元，同比下降4.45%；EPS为0.064元。天相投顾分析认为，营业收入不明显主要是由于2009年全球手机市场萎缩，且1、3季度为手机卡确认的淡季，TD商用尚未构成规模效应。
　　公司在国内智能卡市场居于行业领先地位，通信行业是我国智能卡应用最大的市场，东信和平SIM卡出货量2008年达到1.2亿片，占通信市场的17%，排行业第一。2009年，社保卡将进入大批量发展期，预计未来3年总体发卡量可达10亿张卡左右，约90-100亿的市场规模。公司预计可占有10%左右的市场份额，有望补偿二代身份证发卡量进入平缓期带来的影响。
　　中投证券认为，SIM卡业务构成了东信和平的基本面，也是其当前业绩的关键所在；而RF-SIM卡、银行卡、社保卡、RFID、基于SIM卡的增值业务等领域被公司寄予厚望，为公司未来的增长点所在。公司在移动通信卡领域具有很强的竞争实力，在银行卡领域则蓄势待发。预计公司2009-2011年收入增长率为11.2%、38.28%、24.05%。
　　风险因素：SIM卡价格战的风险；公司在中移动的市场份额下降；SIM卡升级换代速度放缓；海外市场扩张风险。

