通化金马：三金上市 火上浇油

　　异动原因：
　　有媒体记者从中国证监会获悉，桂林三金药业已经于18日拿到发行批文，这意味着暂停9个月之后IPO重启。近期已经因甲型流感蔓延而大幅炒作的医药股今天又为迎接新的成员进一步扩大了炒作的范围，通化金马早盘快速拉升至涨停，便是医药股全面爆发的信号。
　　投资亮点：
　　1、公司出台了《2008-2011年新药品开发纲要》。每年按主营业务收入的5%提取专项资金，用于新产品开发及相应配套的技术改造，力争在三年内开发国家一类药品2个以上，开发国家二、三类以上药品5个以上，开发普通品种50个以上，增加水针、粉针、冻干粉针3个剂型，完成化学原料药合成和中药原料精处理车间的建设。加大研发力度，加快研发步伐，尽快向市场推出新产品。
　　2、巩固原有销售市场的同时，稳步开发农村市场、社区医疗市场，继续扩大公司销售规模，调整公司的市场营销思路，强调成本效益，在保证公司产品质量的同时，努力降低公司在生产环节的各项综合成本。
　　3、公司继续坚持以制药业为主产业策略，不断开发具有一定科技含量的新药产品，加大资金投入，推进新药“比阿培南、匹伐他汀钙、米格列奈钙”等3个国家3.1类新药的临床进度，致力于传统中药企业向现代中药、生物制药、化学制药方向的转变，致力于常规品种向高科技产品转变。着手培育主打品种，强化管理，提高效益。
　　风险提示：
　　宏观经济的不确定性和国家医改政策的不确定性是公司在经营中所面临的潜在问题。同时公司联合研发的新产品需经过临床和审批，新产品研发和审批尚存在一定的风险。
　　相关板块：
　　医药

