柳工：机械走热 强势填权

　　异动原因：
　　市场再次进行热点转换，沉寂已久的工程机械在中期业绩看好的背景下，再度走强。从上周同现强势迹象以来，机械股一直在蓄势待发状态。今日整个机械板块强势发力，其中柳工成为首支涨停的股票，该股6月初进行过10转2的除权，今日的上涨使该股顺利的完成填权行情。
　　投资亮点：
　　1、品牌优势。柳工从1990代初开始就有意识的以品牌为目标，酝酿将"柳工"打造成为中国的工程机械第一品牌，并探索如何将中国的品牌做到国际。
　　2、技术优势。接轨国际尖端技术、不断通过技术引进创新形成雄厚的技术积累，是柳工长盛不衰的法宝。本着“生产一代、研制一代、储备一代”的研究开发模式，柳工近几年每年开发近30个新产品和一批新技术研究成果，部分领域达到了国际先进水平。
　　3、三是营销优势。作为在行业内率先推行代理制的制造商，柳工建立了完备的代理商开发、管理、评估和淘汰的动态机制。
　　4、供应链优势。柳工将供应链管理上升到公司战略层面，建立了具有国际竞争力的供应链---先后与国际、国内16家重要部件供方确立了战略合作伙伴关系，同时与一批中小供方建立了技术、质量、资金和管理等支持体系，共建了反应敏捷、适应性强、协同性好、共赢的供应链。
　　风险提示：
　　公司面临的较大风险是原材料(尤其是钢材)、燃料等成本的上升。
　　相关板块：
　　机械制造

