ST中农：资产重组 扭转跌势

　　异动原因：
　　公司于今日收到中国证监会《关于核准中垦农业资源开发股份有限公司重大资产重组方案的批复》。本次重大资产重组方案为：公司第一大股东中垦农业资源开发股份有限公司向江苏省农垦集团有限公司出售所持江苏省大华种业集团有限公司94.87%股权。本次交易完成后，*ST中农不再持有大华种业的股权。
　　投资亮点：
　　1、农业概念：公司所属行业受国家政策扶持，央行继续要求金融机构加大对三农信贷投入，而中央财政也不断加大补贴和投入用于农民增收，同时国家对化肥生产能源价格、铁路运输价格、税收等也继续给予优惠政策。
　　2、资产出售：公司拟将所持大华公司94.87%股权转让予江苏农垦，至此不再持有其股份，该项事宜仍有待证监会核准。本次交易完成后，公司主营业务将以农资贸易为主，公司持股85%的控股子公司华垦公司将作为主营业务的实施主体，同时也将适时引入符合公司战略发展需要的新业务、新资产，实现股东预期回报。
　　负面因素：
　　1、毛利下降：公司控股子公司华垦国际各经营品种的数量和毛利同比有大幅度的降低，对公司扭亏造成不利影响。
　　相关板块：
　　农林牧渔

