赛迪传媒：人事变动 股价见涨

　　异动原因：
　　公司今日公告，刚刚辞去总经理职务的卢山担任董事。据知情人士透露，由于卢山同时担任中国电子信息产业发展研究院副院长，按照以往规律，他此次进入董事会的目的在于担任董事长。
　　分析人士指出，由于研究院进行的新一轮人事大换班已拉开序幕，由此而传递至上市公司。尽管高管变动不涉及重组事项，但赛迪传媒近期的股价虚高说明市场对其借壳重组的遐想未止。投资亮点：
　　1、《中国计算机报》具有二十多年的发展史，在业内具有领先的地位，堪称IT第一平面媒体。《中国计算机报》已是具有相当影响力的品牌，其商标的价值也日益提升。商标作为企业无形资产的一部份是企业核心竞争力以及战略发展不可分割的重要组成部份。
　　2、大股东CCID力助公司获得互联网业务运营资质和许可牌照，如旗下的“中计在线”、《数字时代》旗下的“帮帮网”，推动了公司文化体制改革资本运作和深化出版发行体制的发展；向公司注入的平面媒体出版资源--《雪域之旅》，提升了公司的广告业务增长空间。
　　风险提示：
　　受整体市场环境影响，公司主营IT媒体经营性业务利润下降幅度较大，公司新开发的媒体业务还处于培育期，公司短期内面临较大的业绩压力。
　　相关板块：
　　传媒

