巨化股份：多重概念 亮点汇聚

　　异动原因：
　　作为集锂电池和抗旱两大热点题材于一身的个股，该股今日放量反弹。公司是国内最大的煤化工、氯碱化工、氟化工综合配套的氟化工生产基地，核心产业氟化工产品及其它主导产品在规模、技术处于行业领先水平。目前本公司烧碱产能位居国内第三位，PVC产能位居第六位，VDC产能位居国内第一位。
　　投资亮点：
　　1、规模优势：公司是国内最大的煤化工、氯碱化工、氟化工综合配套的氟化工生产基地，核心产业氟化工产品及其它主导产品在规模、技术处于行业领先水平。目前本公司烧碱产能位居国内第三位，PVC产能位居第六位，VDC产能位居国内第一位，具有规模效益，且氯碱产品、PVC产品与公司氟化工产品在原料供应和副产品利用上形成产业循环优势。
　　2、技术优势：公司16种主要产品标准采用国际标准或国际先进企业标准。甲烷氯化物、离子膜烧碱、R134a等主导产品生产技术达到国际先进水平。
　　3、资源配套优势：公司地处萤石资源丰富的地区。煤化工、氯碱化工与氟化工资源配套优势明显。
　　4、市场谋划优势：公司在WTO等世界贸易规则运用上表现出了较强的谋划能力。相继牵头发起了禁止四氯化碳进口、二氯甲烷反倾销案、三氯甲烷反倾销案和参与PVC反倾销获得成功，有效维护了国内产业利益。
　　风险提示：
　　资源品价格上涨和产品竞争仍然激烈，给公司的效益带来较大的压力；尽管公司十分重视技术创新，但公司的研发能力仍然不能满足公司的发展需要。
　　相关板块：
　　化工

