亨通光电：增发预案 快速拉升

　　异动原因：
　　近日，公司发布了关于非公开发行股份购买亨通线缆和亨通力缆资产的草案公告，对增发预案作了进一步的明确。该草案尚需股东大会和证监会批准。今日午后，该股快速拉升，投资者可留意。
　　投资亮点：
　　1、公司是国内最大、品种最齐全的光纤光缆生产企业之一，07年中国联通上半年光缆集中采购项目招标中，公司凭借综合实力一举中标，成功揽下8124皮长公里。
　　2、公司为高新技术企业，拥有从芬兰NOKIA公司、美国AFA公司等引进的大量国际先进设备和检测仪表，并于1997年被原广电部确定为华东地区光缆检测站，建立了省级技术中心、博士后技术创新中心，拥有多项具有自主知识产权的产品，主导产品获得了信息产业部、国家广电总局等通信领域的进网许可证，还是摩托罗拉、西门子等著名企业指定的配套产品。技术优势明显。
　　3、04年由世界品牌实验室(WBL)和世界经济论坛(WEF)共同组织评审并发布的中国500最具价值品牌，“亨通”品牌价值为27.33亿元，名列500强第227位。具有一定的品牌优势。
　　风险提示：
　　随着电信运营商进一步加大光缆集中采购规模，光缆市场价格竞争激烈，这对公司的光缆销售均价会产生一定的影响。
　　相关板块：
　　IT

