祁连山：定向增发 价创新高

　　异动原因：
　　消息面上，中材股份祁连山正式签署股份认购协议，以每股9.11元的价格认购祁连山11.58%股份(共计5500万股)，中材股份成为后者第二大股东。今日该股开盘股，股价震荡向上，持续上升，成为水泥股的领涨龙头，投资者可留意。
　　投资亮点：
　　1、公司预计07年上半年净利润同比增长200%以上。(上年同期净利润为387.46万元、每股收益为0.01元)近几年，公司发展步伐不断加快，市场控制力明显增强，区域市场的整合效应进一步显现。对内不断强化管理、深化改革，着力降低成本，企业盈利水平稳步提高。
　　2、主业优势：公司为甘肃省最大的水泥企业和西北地区特种水泥生产基地，现年水泥生产能力达680万吨，可生产21个品种的水泥系列产品，生产的"祁连山"水泥为"国家免检产品"甘肃省名牌产品。525＃抗硫硅酸盐水泥填补国内空白，质量达到国际先进水平，被国家科委确定为国家级新产品。07年1月，公司成为60家国家重点支持的全国性大型水泥企业之一，有关部门将从项目核准、土地审批、信贷投放等方面予以优先支持。
　　3、电力环保概念：公司投资6000万元设立甘肃祁连山余热发电有限公司，组织实施公司所有的余热发电项目；回收低温余热，用来供热或发电，具有非常现实的节能和环保意义，同时也是发展循环经济、控制生产成本，保证公司可持续健康发展的重大举措。
　　风险提示：
　　煤、电、油、运等价格上涨，增加了公司的生产成本，公司利润空间进一步缩小。
　　相关板块：
　　水泥

