中卫国脉：3G概念 强势拉升

　　异动原因：
　　3G概念股小盘龙头中卫国脉继续走强，该股于午后加速上行，截止13:39分，涨幅逾5%。目前3G网络已经正式步入快速发展期，相信不出两年国内通信业就将是3G天下，其中的商机极为宽广，从中长线的解度来看，3G题材股依然值得重点的关注。
　　投资亮点：
　　1、投资1.52亿元对数字集群系统进行补网扩容，扩容后的系统具有数据传输、收发短信息等功能。集群业务作为公司目前的主营业务，05年上半年基站总数已由年初的47座扩充到了71座，大大提高了网络覆盖，加强了通讯质量，得到了上海市无线电管理局的表彰，荣获"2005年度无线电通信设备检测先进集体"和"无线电频率使用规范单位"。
　　2、公司第一大股东变更为中国卫星通信集团，是国家级卫星通信企业，为六大基础电信运营商之一。拥有以卫星固定通信、地面网络通信、移动通信、卫星电视广播业务及综合信息服务为主体的五大业务体系。以信息服务业务为龙头，以光纤通信为主干，以卫星广播电视业务、3G、数字集群、中星宽带、中星广播等为接入手段，最终形成中国卫通完整的天地一体化的无缝隙宽带信息服务网络。
　　3、公司已成为国内唯一一家经营数字集群商业共网的电信运营商。公司于02年11月开通国内第一个iDEN商用数字集群共网，公司的IDEN网是全国规模最大、技术最先进，功能最齐全的数字集群通信商业共网。截至05年底，在网用户数已超过20000户，用户分布上海政府机关、市容管理、城市监察、公用事业、建筑、大型制造业、物流、金融等行业。
　　风险提示：
　　无线寻呼业务由于技术进步和消费升级的原因，市场继续萎缩，用户流失比较严重。
　　相关板块：
　　通讯设备

