中粮地产：参股招商 绝对龙头

　　异动原因：
　　作为优质券商的代表，招商证券的上市不仅会进一步提升券商板块在市场中的地位和影响力，也会为一些参股上市公司带来交易性投资机会。对于去年9月成功过会的招商证券，多位分析师在接受中国证券报记者采访时给出了这样的乐观评价。
　　今日各大主流财经媒体的头体或大篇幅的位置都报道了IPO相关的事件，这再一度引起了市场对IPO受益股的极大关注。作为这一概念的市场龙头之一，中粮地产今日早盘变特立独行走多头上攻行情，下午在他的带动下，地产股也开始走强，大盘也由绿翻红。
　　投资亮点：
　　1、公司拥有“工业地产+住宅地产”的双业务架构，兼具稳定性和成长性；工业地产贡献场租和工缴费两种稳定的现金流，在房贷紧缩背景下对住宅开发业务构成了支持；住宅地产在中粮集团入主后获得了长足发展，项目储备规模和布局均取得重大突破。
　　2、公司除了加强与银行等合作伙伴的合作外，也在积极探索公司债、信托等新的融资方式，在拓宽融资渠道的同时增加长期债务融资在公司债务融资中所占的比例，更好配合公司未来的经营发展。
　　风险提示：
　　房地产企业间接融资难度加大、融资成本提高，这些都给公司带来了一定的压力。
　　相关板块：
　　地产

