中油化建：重组题材 大鳄青睐

　　异动原因：
　　重组题材股向来是基金们的最爱，而重组题材+热点行业，岂能不让机构趋之若鹜。今年以来，随着中油化建“油换煤”资产重组事宜如火如荼推进，其股价也随之火了一把，一季度火速大举吃进3134万股的基金们无疑是成为最大赢家。今日午后，该股再度发力，离新高仅一步之遥。持股者可继续持股，滚动操作，与主力共进退。
　　投资亮点：
　　1、“十一五”发展目标：实现'一个特级、两个一流、三个做强、四个优势'，居中国同行业百强。力争到2010年，将公司建设成集设计、采购、工程建设施工为一体的中国建筑业特级企业、具有较强竞争能力的一流工程总承包企业及同行业一流的上市公司。工程施工总承包业务收入每年以10%的速度递增，2010年EPC工程总承包业务收入、国际工程业务收入均达到主营收入的25%。
　　2、技术优势：公司使用的施工工法中包括国家级工法2个，部级工法22个，形成了设备吊装机械化、管道预制工厂化、钢结构施工装配化和大型设备现场组对模块化的成套施工专业技术，综合技术水平处于国内同行业领先地位；06年12月，公司获得了中国施工企业管理协会颁布的AAA信用评估等级，标志着公司具有良好的社会信用，为公司今后的发展奠定了坚实的基础。
　　3、公司背景：公司改制主体吉化集团公司建设公司前身为吉林工程公司，是中国最早从事化工石油建设的大型综合性国有独资施工企业，1998年7月随吉化集团公司划归中国石油天燃气集团公司管理。公司是首批化工石油工程施工总承包一级资质企业，拥有5项施工总承包资质。07年3月经国家建设部审核，公司获准晋升"化工石油工程施工总承包特级资质"，成为国内仅有的四家具有化工石油工程施工总承包特级资质的建筑业企业之一。
　　风险提示：
　　1、经营具有周期性特征：公司主营业务为化工石油工程施工，化工石油企业的投资行为呈现一定的周期性，当宏观经济形势好转时，大型化工石油建设项目的投资力度加大，则化工石油建设市场将繁荣起来，反之将出现萎缩，这种周期性会造成公司承揽主营业务工程量的波动进而影响公司主营收入。
　　相关板块：
　　工程建筑

