西飞国际：军工龙头 喷薄而出

　　异动原因：
　　昨日洪都航空盘中率先涨停，打响了航天军工反攻的第一枪，而深圳市场中的西飞国际也遥相呼应，今日盘中西飞国际大单迭出大有冲击涨停之势，成为了引领整个板块前行的先驱者。
　　投资亮点：
　　1、公司由飞机零部件生产转变为飞机整机生产与销售、国外航空零部件转包生产与销售，从而将提高公司的独立经营能力，公司实力得到有效增强。同时随着公司产业链的完善，生产的一体化管理将加速公司生产流程的优化、产品结构的升级、管理层次的减少，从而有利于公司最大限度地发挥飞机生产主业的优势，实现持续发展。
　　2、司以机翼制造技术为特色，持续做大做强国外航空零部件转包生产。通过精益制造、项目管理等先进管理技术的广泛运用，波音737-700垂尾月产量由17架升至21架份，空客A320四舱门项目实现月产30架份。特别是空客A319机翼翼盒研制成功并顺利首架交付，标志着公司已掌握大型飞机机翼制造关键技术。
　　风险提示：
　　由于公司产品多品种、小批量的生产特点，一些特殊(如异型、新材料、新规格、用量小等)材料、成品采购存在一定的困难。此外，因原材料的持续涨价，对公司降低成本造成了压力。
　　相关板块：
　　航天军工

