湖南海利：农业巨擘 强势突击

　　异动原因：
　　主营农药的湖南海利今日下午不断走高，冲击涨停欲望强烈，有可能带动其它农药股的走势。
　　投资亮点：
　　1、高校合作概念：公司与中国农业大学合资设立的北农(海利)涿州种衣剂有限公司(公司占51%股份)是经化工部和农业部批准的种衣剂定点生产企业，被国家经贸委列为"产学研"高科技产业化项目序列。06年实现净利润238万元。
　　2、市场前景良好：公司主业以生产氨基甲酸酯类杀虫剂为主，从07年五种高毒有机磷农药的禁用后，氨基甲酸酯类农药仍将是国内外主要农药杀虫剂中的一类。07年中报披露，上半年公司共生产农药原药5384吨、生产农药制剂5819吨、生产精细化工产品4257吨。
　　3、变更募资项目：07年5月，公司决定取消“设立湖南海利惠霖生命科技有限公司”，拟将该部分募集资金3666.5万元，用于对“2000t/a苯噻草胺原药及配套剂型生产装置建设项目”追加822.9万元投资。余额2843.6万元用于公司控股子公司湖南海利株洲精细化工公司建设“烷基酚技改项目”，该项目预计08年产生收益，投资利润率(年平均)34.67%。
　　风险提示：
　　随着市场供求关系变化或者在激烈的同行业竞争下，公司产品市场价格发生波动，从而对公司的盈利水平产生影响。
　　相关板块：
　　化肥农药

