桂林三金全日涨81.87% 万马电缆涨125.48%

　　新浪财经讯 桂林三金和万马电缆今日登陆中小板，两股收盘均大幅上涨，桂林三金全日涨81.87%，万马电缆涨125.48%。
　　桂林三金和万马电缆早盘分别大幅高开64.14%和95.65%，开盘后资金推动二者继续震荡走高，由于股价涨幅达到开盘价的20%，深交所启动临时停牌机制，万马电缆9点42分被临时停牌，桂林三金于9点47分被临时停牌，停牌时间为半小时。
　　两股复牌之后，卖单一度蜂拥而出，两股涨幅有所收窄，但依然维持高位震荡态势，半日换手率双双超过6成。午后，两只新股表现平稳，但在下午2点30分以后又现一波小幅拉升走势，股价双双接近早盘高点，但由于成交量稀少，最终冲高回落未能超越早盘高点。
　　截至收盘，桂林三金收报36.01元，涨16.21元，涨幅81.87%，换手率82.03%，成交金额10.6亿元，公司总市值为163.49亿元，万马电缆收报25.93元，涨14.3元，涨幅125.48%，成交金额8.4亿元，换手率85.51%，公司总市值为51.86亿元。
　　以今日成交均价计算，桂林三金的每500股中签新股可获利8105元，万马电缆的每500股中签新股可获利7215元，IPO中签者获利不菲。
　　此前券商普遍预测，桂林三金的价格中轴为20元，万马电缆的价格中轴为13元，从今天两只新股的表现来看，其股价已经远超券商的估值预期，A股市场的新股不败神话依然延续。
　　作为IPO重启后上市的第一批股票，为警示和防范股票上市首日过度炒作，深交所日前连发六道金牌揭示新股风险，并在今日开盘前又发布了相关的风险提示公告，向投资者表明首日买入新股的风险。而据深交所的研究表明，投资者在上市首日追买新股，发生亏损的可能性接近甚至超过60%，持有时间长短并不能有效改变“炒新”发生亏损的风险，牛市或强市期间“炒新”也不能避免亏损可能。

