湘电股份：电力设备 集体上涨

　　异动原因：
　　今天风电类个股表现活跃，其中湘电逼近涨停，而金风科技则以10亿的成交金额则占据深市成交第4位。而东方电气、特变电工、置信电气等老牌发电设备股都在涨幅前列。
　　投资亮点：
　　1、兆瓦级风机企业四强之一：公司是我国四大电机厂中唯一的辅机制造企业，是发改委指定的设备国产化基地之一，在大中型电机行业排名前三，市场占有率保持在13%左右，公司是国家批准的4家兆瓦级以上风机生产商之一。
　　2、水务核电装备龙头：公司持股70%的长沙水泵厂与美国福斯公司合资组建了湖南福斯湘电长泵公司(注册资本5000万元，占50%)，率先突破我国核电用泵制造领域。05年公司签订的巴基斯坦恰西玛循环泵供货合同于08年3月成功验收。06年4月签订了大亚湾核电基地岭澳二期常规岛总计26台离心泵和混流泵设备供货合同，同时还签订了后续工程52台水泵的供货协议。并公司是湖南首家获获得民用核承压设备设计制造许可证。
　　3、军工：公司持股69.96%的湘电长泵取得中国人民解放军总装备部认可的“武器装备承制资格证”，有效期至2011年12月。同时通过了海军第二方认定审核，并取得证书，有效期至2011年5月。这两项证书的取得，标志着公司具备了海、陆、空三军的装备承制资格4、税收优惠：公司获认08年湖南省第一批高新技术企业，在有效期三年内将享企业所得税按15%征收优惠。
　　风险提示：
　　风电产品毛利率低：由于公司风电整机在关键部位零部件要依靠进口，公司毛利较低。
　　相关板块：
　　电力设备

