美邦服饰：扩张店面 拓展业务

　　异动原因：
　　动用募集资金3880.72万元以租赁方式设置10家店铺，我们可以从公司的此次决定中看出一个积极扩张业务的上市公司的野心，继续看好公司的未来发展。
　　投资亮点：
　　1：公司是国内领先的休闲时尚服饰品牌公司，旗下的“Meters/bonwe”和“ME&CITY”两品牌的产品主要分为毛衫、圆领针织T恤、褛类、羽绒服、水洗裤、茄克、牛仔裤、针织茄克、配饰、衬衫等。
　　2：2008年8月28日，公司正式推出ME&CITY品牌，多品牌运作策略的确立。ME&CITY的市场定位是针对22-35岁的职场白领，满足中国职场新人和中产阶级对个性与时尚相结合的休闲服饰的需求，因此ME&CITY品牌将成为公司未来重要的业务拓展方向和利润增长点。
　　3：公司的营销网络渠道整合延续了良好的发展态势，至2008年底店铺已达到2,698家，较2007年末的2,106家增加了28%。除了店铺数量的增加外，公司店铺规模也不断扩大，500平米以上的大店已达215家，较2007年末增长111%，整个营销网络的店铺平均面积也有一定程度的提高。
　　风险提示：
　　全球经济危机对全球经济造成巨大的负面影响，社会整体消费能力出现下滑，服装行业内的市场竞争也更加残酷和激烈。
　　相关板块：
　　纺织服装

