太化股份：焦炭调价 大幅走高

　　异动原因：
　　由于供应紧张和周边省区上调焦炭价格，山西焦协下发7月份有关焦炭市场指导意见的补充意见，决定上调焦炭指导价60元／吨，以应对焦煤价格的居高不下和统一焦炭市场价格。
　　投资亮点：
　　1、主营优势：公司现有66种产品，其中有21种产品属高新技术产品。公司纳米复合PVC树脂的工业化技术已经形成完整的工业化生产体系。在乙炔法PVC产能方面，06年太化PVC已具备24万吨／年产能，“十一五”期间，公司乙炔法PVC生产正朝着30万吨／年迈进。焦炭方面，公司现拥有两台40万吨/年新型焦炉，07年已形成年产100万吨焦炭能力。公司募资项目合成氨系统节能技术改造项目，氨醇能力已从过去的14万吨提升到20万吨。07年公司粗苯加氢一期项目生产稳定运行，实现收入4.6亿元。
　　2、新能源概念：公司依托山西省富煤优势以及太化集团在山西省煤化工领域中的龙头地位，有望在甲醇领域获得较大的产业化机会；公司目前已具备6万吨甲醇的生产能力，并正计划建设年产20万吨甲醇配套工程。
　　风险提示：
　　公司属于煤化工生产企业，其生产的性质决定了在生产过程中将形成一定量的废水、废气和废渣等。随着整个社会对环境保护意识的不断增强，国家或地方政府可能会颁布新的，更为严格的环保法规，要求公司支付额外的环保费用或增加环保技改投入，增加公司经营成本。
　　相关板块：
　　煤化工

