中信证券：佣金可观 券商冲高

　　异动原因：
　　今日一直非常抗跌的券商板块展开反攻，东北、长江、国元三大券商股涨幅都超过3%，中信、海通成成功翻红。如果招商和光大证券成功IPO，那么势必会引爆券商板块。参股两家过会券商的3家个股今天整体表现活跃，市场对于两家券商股IPO的推出预期较高，一旦上市这部分券商股权存在价值重估的机会。
　　投资亮点：
　　1、公司在证券公司分类评审中，被中国证监会评为目前行业中的最高评级A类AA级，比上年提升一级；公司各主要业务逆市提高市场份额，继续保持市场领先地位；各控股子公司经营稳定。
　　2、公司资产管理业务发展平稳，从开拓业务和加强管理两方面入手，兼顾资产管理规模与盈利能力。企业年金基金投资管理业务取得长足进步，集合理财业务管理资产规模位列市场第一。
　　3、公司利率互换衍生交易取得突破，业务规模位列同业第一。
　　4、公司研究业务继续保持业内领先优势。在《新财富》“2008年最佳分析师评选”中，连续三年获得“本土最佳研究团队”第一名。其中交通运输、石化、化工、电力、建筑、建材、有色、汽车、家电、社会服务共十个行业获得或蝉联第一。
　　风险提示：
　　公司将面临来自证券同业三方面更加激烈的竞争。
　　相关板块：
　　券商

