五粮液：事项未公 午后停牌

　　异动原因：
　　五粮液因公司拟筹划重大可能影响股价、没有公开披露的事项，下午临时停牌。因宜宾五粮液(股份有限公司拟筹划重大可能影响股价、没有公开披露的事项，经公司申请，公司股票五粮液自2009年7月8日13：00起停牌，待公司刊登相关公告后复牌。
　　投资亮点：
　　1。行业前景：白酒是传统酒类饮料，有着悠久历史和广泛的群众基础，发展前景依然看好。并且消费升级和城乡一体化建设加快，也会促使白酒行业增长。
　　2。品牌价值：“五粮液”品牌在2008年中国最有价值品牌评价中，品牌价值450.86亿元，居白酒制造业第一位，居中国最有价值品牌第4位。“五粮液”品牌比去年增长了48亿元，继续稳居中国食品饮料行业第一品牌位置，这也是五粮液连续14年成为中国食品行业最具价值的品牌第一位置。
　　3。公司具有独有的六大优势，(即：独有的自然生态环境，独有的640年明代<1368年>古窖，独有的五种粮食配方，独有的酿造工艺，独有的中庸品质，独有的“十里酒城”规模)。
　　4。公司是酒类食品大型生产企业，重视食品安全，以及良好的生态环境。
　　风险提示：
　　白酒行业进入门槛较低，市场集中度差，行业内竞争激烈，同时国外"洋酒"对白酒行业也形成一定的冲击。
　　相关板块：
　　白酒

