深天地A：定向增发 行业转型

　　异动原因：
　　自6月11日起停牌的深天地今日公布了重大重组方案，公司将向包括公司实际控制人深圳市东部投资发展股份有限公司在内的5名对象定向发行股份，以购买其共同持有的通达果汁100%股份，上述资产的预估值为5.88亿元。交易完成后，深天地将成为一家以浓缩果蔬汁生产、销售为主的上市公司。不过，有业内人士质疑，在当下房地产业大有发展和基础设施建设纷纷上马之际，深天地为何放弃建材主业。
　　投资亮点：
　　1、公司从事商品混凝土生产、销售二十多年，目前工艺技术成熟、先进，产品质量稳定可靠，天地混凝土品牌在行业中具有较高的知名度、信誉度和美誉度，具有较强的市场竞争能力。
　　2、目前我公司所拥有的红花岭石场的碎石生产能力已由原来的年产25万立方提高到100万立方以上。在目前碎石市场供不应求的情况下，具有很好的发展前景。
　　3、西安“天地时代广场”项目的成功启动不仅会为集团带来了新的利润增长点，更为集团房地产业持续发展奠定了更为坚实的基础。
　　4、“十五”期间，深圳市出台完善了《深圳经济特区商品混凝土管理规定》、《深圳经济特区建设项目环境保护条例》等与商品混凝土相关的法规?政策等，有力地推动了深圳市商品混凝土行业的快速、健康、可持续发展。
　　风险提示：
　　由于原材料涨价、而销售价格因市场竞争上涨缓慢，混凝土产业处于微利状态，给公司带来一定压力。
　　相关板块：
　　建材

