云铝股份：增长良好 增持评级

　　异动原因：
　　东方证券7月22日发布投资报告，针对云铝股份(000807)公布中报，维持“增持”评级。东方证券指出，公司盈利能力正随着行业景气的复苏而快速回升。未来随着文山铝土矿的建成投产，公司将逐渐摆脱由于氧化铝价格上涨带来成本增加。
　　投资亮点：
　　1、公司地处有色金属王国--云南，生产规模居全国铝行业前列，是国家重点扶持的14家企业之一，公司现在控制的铝冶炼产能已经达到40万吨，产量在全国铝厂中处于前三强地位。
　　2、公司正式列为云南省第一批重要物资储备企业之一，公司第一批铝产品自愿储备最高数量为18万吨，储备期限为13个月。公司将根据生产产量及市场销售情况，在云南省收储额度内视具体情况适时实施收储。
　　3、公司更受益地方政府的区域促稳政策。云南省决定，凡符合国家产业政策和环保要求，由统调电网直供的铝、铜、锡、铅锌、钢铁、铁合金、黄磷、电石、烧碱、水泥10个行业企业，从08年12月1日起至09年3月底期间，生产性用电电价在平水期电价的基础上，下浮0.06元。
　　风险提示：
　　近期有色金属整体涨幅较大，谨慎持仓，逢低介入。
　　相关板块：
　　有色金属

