ST九发：重组未明 封死跌停

　　异动原因：
　　九发股份重整过程中投资者对相关事项存在较多争议，对此有关部门正在进行核查，对本次重组事宜是否构成重大影响存在重大不确定性。基于以上两点，公司本次重大资产置换及发行股份购买资产等相关方案的实施存在重大不确定性，敬请广大投资者注意投资风险。
　　投资亮点：
　　1、主营龙头优势：公司是亚洲规模最大食用菌生产、加工和出口企业，主要产品双孢菇罐头年出口量达5万吨，06年将有四个蘑菇生产基地投产，自有蘑菇生产能力将由3万吨提高到5万吨。积极开拓国内市场，利用超市等渠道，计划07年国内市场销售额提高2亿多元。
　　2、自主创新：公司参股的中科红旗软件公司是中国最大的Linux软件供应商，占有53%的市场份额，06年初有媒体披露中科红旗软件(占合资公司50%股份)与日本MiracleLinux公司以及韩国韩软公司(Haansoft)正共同投资组建的一家新的公司，开发亚洲统一的Linux标准，并准备赴纳斯达克上市。
　　3、参股金融：公司出资5000万元认购烟台住房储蓄银行5000万股股份，占其扩股后总股本5%。
　　风险提示：
　　公司存在暂停上市风险
　　相关板块：
　　农产品

