天威视讯：扩张战略 前景看好

　　异动原因：
　　天威视讯实施一体两翼跨地域扩张战略，充分展现了天威领先的市场意识、及对用户价值的高度重视，同时跨地域扩张意图也清晰可见，招商证券继续维持“强烈推荐-A”的投资评级；同时暂不调整09~11年0.30元、0.39元和0.57元的盈利预测，将在合资公司正式运营后，再根据具体情况进行调整。
　　投资亮点：
　　1、深圳特区拥有有线电视网络独家经营权，截至07年末公司拥有的有线数字电视用户达100万个终端。
　　2、高清互动电视可以实现高清电视频道的收看、高清视频节目点播以及网络录像等多种功能。天威视讯与中数传媒、同洲电子分别处在数字电视产业链内容、设备及服务等环节，三方合作有助于整合各自优势，对促进公司有线数字电视增值业务的发展具有积极意义。
　　3、公司已于06年完成深圳特区有线数字电视整体转换工作，全网实现数字化，依托技术先进数字电视平台，已经向市场推出交互数字电视、高清数字电视和数据广播等一系列增值业务，并将陆续推出电视银行、电视游戏、电视网站等创新业务，这些业务推出，将进一步丰富服务产品种类，满足用户日益增长多元化、个性化服务需要，并增强盈利能力和竞争优势。
　　风险提示：
　　传媒板块整体上扬，近期热点轮动较快，追高需谨慎相关板块：
　　传媒

