华夏银行：反弹先锋 一马当先
　　异动原因：
　　在银行股的反弹中，华夏银行一马当先，涨幅近4%，工行和交行涨幅也超过1%，民生、兴业、深发展表现也不错。上周在大盘下跌之时，银行股曾有所表现，一度和地产联手护盘。
　　投资亮点：
　　1.公司营业机构达到307家，员工1万多名，“立足经济发达城市，辐射全国”的机构体系已经形成。
　　2.公司还与境外近500家银行建立了代理业务关系，建成了覆盖全球主要贸易区的结算网络。
　　3.公司拥有“华夏互联通”、“华夏丽人卡”、“现金新干线”、“融资共赢链”等为代表的一批品牌产品，在市场上享有盛誉，市场份额在业内名列前茅。
　　4.公司不断加大科技投入，综合业务系统、自助银行和网上银行的开发推广，成为本行电子化的重要支撑，形成了较强的竞争优势。
　　5.公司被社会权威媒体和研究机构评为“年度最佳成长性银行”。
　　6.公司还持有中国银联和VISA的股权。
　　风险提示：
　　行业性风险扩大，贷款利率呈下降趋势，存贷利差将不断收窄；出口下降使国际结算业务受到较大影响，外汇市场剧烈波动使汇率风险加大。
　　相关板块：
　　银行
   已有_COUNT_条评论  我要评论

