青岛海尔：业绩良好 再度走高
　　异动原因：
　　青岛海尔快速上涨，涨幅近5%，位列家电板块涨幅第一位。受此带动，美的、苏泊尔等也快速上涨。青岛海尔11日交出上半年优异成绩单，上半年实现净利润6.65亿元，同比增长21.30%；实现每股收益0.497元，09年中期业绩创历史最好水平。
　　投资亮点：
　　1、公司具有700万台电冰箱、700万台空调和200万台冷柜年产能。公司在中国家电市场的整体份额已达21%，大大领先于竞争对手；海尔白色家电市场份额为34%，处于市场垄断地位。据国际著名信息咨询公司E  uromonitor公布的白色家电最新市场报告显示，海尔在全球白色家电市场占有率排名中雄踞第四位，海尔冰箱以5.98%的市场份额名列全球冰箱品牌市场占有率榜首，成为全球冰箱第一品牌。
　　2、自主研制开发的海尔“爱国者II号”数字电视信源解码芯片，填补了我国在数字电视信源解码产业化芯片领域的空白。
　　3、海尔集团成为北京2008年奥运会白电赞助商，使海尔成为奥运会赞助商历史上出现的第一个中国白色家电制造商。4截止2006年1月底，海尔集团的国内专利申请累计达6189项，是国内申报专利最多的家电企业。海尔销售平台在全国各地农村建立了2000家海尔专卖店、1万个乡镇网络和近20万个村星级服务站销售平台。
　　风险提示：
　　家电行业恶性竞争不断加剧、主要原材料价格大幅上涨，给公司成本控制带来了较大的困难。
　　相关板块：
　　家电
   已有_COUNT_条评论  我要评论

