济南钢铁：全线飘红 震荡走高
　　异动原因：
　　本周一钢铁股再度领涨，板块整体大涨近4%。济南钢铁盘中大涨9%位列涨幅第一，韶钢松山、宝钢股份、华凌钢铁、鞍钢股份紧随其后，分别上涨超过5%。钢铁板快全线飘红，整体上涨超过4%。7月国内钢价创下八年来的单月涨幅最高纪录，同时中钢协称，从价格发展趋势看，去年末钢材价格处于当年最低价位，今年1月份价格出现一波上扬，2月以来连续3个月下滑，整体处于低位盘整，5月以来呈现价格小幅度持续回升，下一步预计将保持小幅调整，并随着钢铁制造成本的上升，钢材价格呈震荡回升的态势。
　　投资亮点：
　　1、公司中板和中厚板产品在全国同行业市场占有率和产品规模均居首位，主要用于建筑、机械制造、造船、压力容器等行业，具有很强的市场竞争力。
　　2、公司特厚高炉炉壳钢板研发成功，打破了宝钢、武钢在国内的技术垄断。
　　3、钢铁主业整体上市，不仅有效地推动公司主业产业链的一体化，进一步优化产品结构体系，而且还充分发挥内涵式的协同效应，有效降低企业生产的成本与风险。
　　风险提示：
　　在世界金融危机严重冲击实体经济的情况下，世界经济增长明显减速，各国纷纷出台新的贸易保护政策，由此将造成公司的出口难度加大。国内市场需求下降，钢材供求矛盾突出，由此，造成钢铁企业开工不足问题长期存在，对公司实现效益最大化提出新的挑战。上游原材料价格存在不确定性，而且钢材价格处于低价位运行，由此造成成本压力加大。
　　相关板块：
　　钢铁

