招商银行：配股融资 引发担忧
　　异动原因：
　　招商银行再融资方案正式出台。招商银行今日公告称，公司拟进行A股和H股配股，总融资额不少于150亿且不超过180亿元，所募集资金将全部用于补充公司资本金，提高资本充足率。招行早盘低开1.87%，是低开最多的银行股，在弱市下再融资自然会引发投资者担心。
　　投资亮点：
　　1.零售业务优势：07年年报中显示，截止07年年末，公司零售客户存款总额3265.33亿元，较上年增加145.74亿元，增长4.67%，零售客户存款占客户存款的34.61%。零售业务是未来发展的重点，招行该业务行业处于领先地位。
　　2.中间业务发展良好：招行2007年非利息收入22.87亿元，较上年增长68.78%，实现公司理财销售540亿元，增长482亿元，增幅达825%，国际结算同比增长8.02%，结售汇交易量同比增长29.14%等中间业务发展良好。
　　风险提示：
　　竞争加剧，几家大型国有银行先后上市，在资金实力、营业网点、管理基础和人员素质等方面具有明显的竞争优势。中小型股份制商业银行纷纷加快改革发展步伐，竞争能力不断提高。部分外资银行已在中国注册成立外资法人银行。全面参与国内金融市场的竞争，市场竞争加剧。
　　相关板块：
　　银行业
   已有_COUNT_条评论  我要评论

