银鸽投资：品牌效应 趋势向好

　　异动原因：
　　公司目前四大纸种：文化纸、包装纸、生活纸、特种纸，形成优势互补态势，能够充分利用和享受国家行业政策。银鸽牌文化纸是国内文化用纸第一品牌，银鸽商标是中国驰名商标，银鸽品牌是河南省十大最具影响力品牌。公司的无道理生态肥被评为全国“无公害农产品有机用肥”。二级市场上，该股强势明显，后市有望继续上行。
　　投资亮点：
　　1、追加承诺：银鸽集团承诺所持有即将于2008年8月23日解禁上市流通的3716万股银鸽投资股票，自上市流通之日起两年内不通过股票二级市场(含大宗交易市场)进行股票减持。
　　2、中西部造纸龙头：公司产能约56万吨，其中文化纸30万吨，瓦楞纸20万吨，生活纸2万吨，主要产品是中高档文化纸，舞阳分公司08年产能将扩充到12万吨，因此08年文化纸产能将达到32万吨左右。在箱板纸方面，公司拥有18万吨左右的生产产能，07年公司生产白浆126913吨，较上年同期增长1.01%；机制纸501771吨，较上年同期增长11.77%。伴随着青藏铁路开通，“银鸽”高档包装纸作为河南省首批进藏物资远销西藏，同时已接伊朗5千吨订单，巩固了文化纸第一品牌的地位。
　　3、纳米概念：公司新型产品超疏水、自洁净纳米结构表面纸是与华中师范大学共同研发的，专家组认为超疏水纳米结构涂层技术(类荷叶结构)及在纸品上的应用属于国内首创，达到了国际先进水平。
　　风险提示：
　　1、造纸行业属于污染较重的行业，其污染主要是来自生产过程产生的工业废水和少量的粉尘、噪音等。今后若国家提高环保标准，将使公司加大对污染治理的投入，提高公司经营成本，对公司收益产生一定影响。
　　相关板块：
　　造纸印刷

