中兴通讯：移动回归 资金关注
　　异动原因：
　　据《彭博》报导，中国移动将于今年年底回归内地上市，并已委托中金公司安排有关工作。对于此次回归的方式，预计将采取CDR(即中国存托凭证)。相关渠道表明，有关部门已对CDR正式进行论证。受此带动，3G板块逆势上涨，中兴通讯涨2%，而其权证更是借势大涨超过8%。
　　投资亮点：
　　1、公司抓住3G建设及国内宽带发展的大好机会，继续大幅提升基础性产品市场占有率，稳定合理盈利水平，同时，牢牢把握运营商通过“网络融合、业务统一、差异化竞争”策略向综合信息服务提供商转型的重大机遇，广泛深入参与网络改造、业务整合及新业务开拓。
　　2、公司GSM和WCDMA全球出货量较上年同比保持快速增长，全球新增市场占有率继续提高，WCDMA产品的交付能力得到一流客户的认可。同期，公司光传输产品在东南亚、亚太、南非等片区继续保持高速发展，在美洲、欧洲也取得了一定的进步。FTTX产品也在国内继续维持较大的市场份额。
　　3、公司是国内最主要的通讯设备制造厂商之一和3G通信龙头设备厂；公司近年来持续稳步增长，与国际领先跨国厂商的差距不断缩小。公司丰富的组网经验、较低的研发成本，将助其业务在国际竞争中、国际领先设备厂商根基不牢的发展中国家市场快速成长，公司正在逐渐成为具有一定的国际竞争优势的跨国通信设备厂商风险提示：
　　全球经济放缓导致公司出口增速放缓以及运营商集采导致的价格战降低公司盈利都给公司带来一定的压力。
　　相关板块：
　　3G通信

