新农开发：补涨行情 继续上演
　　异动原因：
　　昨天大涨的农业板块早盘再度大幅高开，新农开发高开6.8%，登海种业、新赛股份等也都集体高开，今年一直滞涨的农业板块有望继续补涨。
　　投资亮点：
　　1、农业龙头：公司为农业产业化国家重点龙头企业，公司是我国最重要的商品棉生产基地之一，也是我国首家棉花概念的上市公司。享受企业所得税减免等相关政策扶持和优惠。目前棉花种植面积约25万亩；08年公司棉花总产4.14万吨，占全国产量的0.56%，占新疆产量的1.38%。
　　2、棉浆粕项目：报告期内，公司与山东海龙分别组建新农棉浆公司(公司占55%)年产规模10万吨棉浆粕项目投产、海龙化纤公司(公司占45%)8万吨粘胶短纤维项目一期4万吨粘投产(二期4万吨于09年底前投产)。棉浆粕是一种重要的纺织原料中间体，是粘胶纤维产品的理想原料，其主要原料为棉短绒。
　　3、乳业：公司控股75%的新农乳业公司，阿克苏新农乳业有限责任公司现有注册资本1.2亿，总资产2亿元，是一家以良种乳牛养殖、乳制品研发生产及销售为一体的股份制现代化畜牧企业。
　　风险提示：
　　1、农产品、棉纺织品价格大幅下滑对公司产生不利影响。
　　2、三聚氰胺对奶业造成负面影响，公司乳业亏损6030万元。
　　相关板块：
　　农林牧渔

