浦发银行(600000)：短中长期潜力兼具 
　　浦发银行(600000)主要从事吸收社会公众存款、发放短期和中长期贷款等商业银行业务。其中，上海地区收入占主营收入的25%，浙江地区收入占16%。目前已在全国49个城市开设了30家分行、1家直属支行，机构网点总数增至433家。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为1.67、1.92和2.14元，对应动态市盈率为14、12和11倍；当前共有27位分析师跟踪，8位分析师建议“强力买入”，18位分析师建议“买入”，1位分析师给予“观望”评级，综合评级系数1.74。
　　09年上半年浦发银行贷款投放较快，远远超过年初制定的年度贷款增速计划。在贷款结构中，上半年60%是与基础设施建设相关的贷款。预计下半年公司贷款增速将有所放缓。下半年公司贷款增长将受两方面因素限制：一是有效需求不够；二是受公司自身资本充足率限制。近期公司资本充足率和核心资本充足率快速下降并逼近监管底线，意味着公司急需补充核心资本。
　　08年浦发银行净利润保持127.61%的高速增长，09年1季度公司净利润29.6亿元，同比增长5.29%。09年1季度，浦发银行贷款增速为25.39%，居于上市银行前列，贷款主要投向省级和市级的政府项目，中央主导的投资项目参与较少。息差方面，08年3季度是银行近期息差的高点，英大证券认为同比看可能在2、3季度见底。从数值看，银行认为1季度息差已基本见底。
　　华泰证券表示，公司第二季度净息差开始触底回升，受益于存款活期化和下半年公司贷款议价能力增强，预计公司第三季度净息差将出现好转。公司09年有望继续保持资产质量稳定，年内实现不良贷款余额和不良贷款比率“双降”的可能性很大。
　　他们预计浦发银行2009年仍将实现业绩的平稳增长，09年实现净利润139.64亿元，比上年增长11.57%，折合每股收益(定向增发后)1.60元左右。通过测算可以看出，公司在完成定向增发150亿元以后，公司的合理股价为32.50-33元左右，对应公司09年动态市盈率为20倍左右，动态市净率为4倍左右。维持“推荐”评级。
　　风险因素：建议关注其制造业及零售贷款质量的变化，以及定向增发募资能否取得顺利进展；规模迅速扩张后存款的补充较难，吸收高成本的同业存款降低利息收益。

