营口港：中报送转 炒作热点
　　异动原因：
　　营口港今年上半年实现净利润10062.99万元，同比下降28.30%，公司基本每股收益0.18元。董事会决定今年中期实施资本公积金转增股本，具体方案为以报告期末总股本54878.58万股为基数，向全体股东每10股转增10股。受此消息刺激，早盘高开高走，直线冲击涨停，并带动南京港等港口股快速上涨，中报10送10的股票可能成为下一个炒作热点。
　　投资亮点：
　　1、主营实力增强：报告期内公司定向增发购买了港务集团位于鲅鱼圈16号、17号、22号、46号、47号、52号、53号共计7个泊位资产业务，主营能力增强。08年度公司完成货物吞吐量1.51亿吨，同比增长23%，集装箱203.6万标准箱，同比增长45%，均位列全国沿海港口第10名。在08年度新增鞍钢集团、华能集团等战略合作伙伴，目前已同华能国际开展合作，形成华能储煤基地。
　　2、后续资产注入：公司大股东港务集团与公司承诺将于2010年底前完成收购已建成但手续尚不完备的泊位54号、55号、56号，以避免同业竞争，未来资产规模将进一步扩大。
　　3、区位优势：公司位于三大经济圈之一的渤海经济圈与东北经济区的交界处，是矿产资源丰富的东北三省与内蒙东部最近的出海口，并其陆路运输成本较周边港口相对较低。
　　风险提示：
　　1、经济危机影响：受经济危机的影响，外围市场环境恶化，进出口出现下滑趋势，对于与进出口相关度较高的港口业务将面临较大考验。
　　2、周边竞争：公司虽在陆路运输成本上拥有一定优势，但周边港口仍有对公司业务形成竞争压力。
　　相关板块：
　　港口
   已有_COUNT_条评论  我要评论

