机构冲锋陷阵 石化双雄王者归来
　　本报记者 李叶 北京报道
　　这是一场战役。
　　7月22日，在机构资金的强力追捧下，中国石化这只超级大盘股终于体验了2009年首次“涨停”的滋味。而中国石油的走势也可圈可点，24日，盘中一度冲破发行价，收于16.18元。
　　本周，石化双雄的表现可谓撩拨了投资者的心弦，是王者归来，还是交易性机会？上涨的背后是何种力量的支撑？无论怎样，连续上涨已经触动了投资者的赚钱神经。
　　机构获利颇丰
　　石化双雄的上涨，机构功不可没。
　　22日，在超级大盘股中国建筑IPO的影响下，A股似乎开始蓄意调整，是中国石化和中国石油引领大盘扶摇直上。当天，中石化以33亿元的成交量收于涨停；同时，中国石油也大涨超过5%，大盘也在收盘前一改颓势，沪指涨幅高达2.6%。
　　当天的交易数据龙虎榜显示，中石化的涨停完全是因为受到机构的“宠爱”。当日，买入金额前五的席位中，有4位是机构专用席位。
　　国金证券财富管理中心投资经理毛锐在接受《华夏时报》记者采访时表示：“机构都是价值投资者，由于资金规模比较大，他们往往偏爱大蓝筹，而中国石化、中国石油目前比较符合他们的投资理念。”
　　机构对石化双雄的偏爱有事实为证。记者在查阅两家公司一季报时注意到，截至今年一季度末，中国石化的前十大流通股有5位是基金席位，其中易方达科讯一季度增持了2000万股；中国石油的前十大流通股东中基金占据6位，其中持有中石化的易方达50、上证50ETF也在其中，此外，诺安股票、景顺长城精选蓝筹一季度增持，诺安增持2009万股。
　　而另据两家公司2008年年报显示，共计111只基金持有中国石化10.8亿股，占其流通A股的比例为8.45%；61只基金持有中国石油，持股量达到3.07亿股，占其流通A股的7.67%。
　　截至本周五午盘，记者粗略统计，本周五个交易日，中国石化累计涨幅高达约20%，以2008年报基金的持股数量计算，基金本周在中国石化一只股票上获利超过25亿元；而以同样的方法计算，持有中国石油的基金本周获利也超过5亿元。
　　“我们已经发现，最近两个月机构资金进入石化双雄的动向越来越明显，而且市场上资金的充裕性仍在继续加强，这种大资金进入石化双雄大蓝筹的机会也比较大。”毛锐对于石化双雄短期走势非常乐观。
　　油价是敏感神经
　　石化双雄的每一次表演几乎都离不开对于油价的预期。
　　“最近中石油、中石化的上涨，还是因为对于成品油调价传言的预期。”北京一位私募人士杜先生在接受记者采访时表示，油价永远是中国石化和中国石油的敏感神经，有一点风吹草动都会引起两公司走势的异动。
　　的确，随着全球经济回暖预期强烈，国际原油价格连续数日上涨，中国成品油上调的预期也更加强烈。7月23日，受美股强劲飙升以及汽油期货大涨的推动，原油期货周四收盘大幅上涨2.69%，价格达到每桶67美元，创近三周的新高，石化双雄的凌厉攻势为此继续强劲展开。
　　“对于中国石油来说，当油价低于105美元时，公司业绩与油价成正比。原油价格80-105美元，业绩对原油价格上升的受益程度逐渐下降，由于特别收益金效应，油价高于105美元/桶时盈利将随油价上升而下降。”杜先生向记者分析，“由此看来，中国石油目前正处于一个非常好的盈利区间。”
　　此外，对于中国石化而言，除了油价调整的预期利好外，二季度业绩的改观也成为其上攻的动力。但从单季度的数据看，公司第二季度的经营彻底摆脱了第一季度的低迷。二季度，公司国内成品油总经销量达到3128万吨，环比提升了18.35%。
　　国信证券分析师严蓓娜也指出，即使是在低碳政策环境下，也需要石油价格的上涨，长期的价格上涨仍然是比较明确的，实际上每次萧条反而孕育了下一阶段的更高能源价格的涨幅。
　　然而，虽然成品油价格调节机制为石化双雄的盈利提供了良好保证，但毛锐仍然不敢确定石化双雄长期的走势，“只是短期上攻的动力越来越强大了。”

