中航三鑫：股东将变 资金关注
　　异动原因：
　　通飞公司的注册资本由1亿元人民币变更为100亿元人民币，其中中航工业持有通飞公司70%股权，格力集团持有通飞公司20%股权，恒建投资持有通飞公司10%股权；通飞公司将通过本次增资取得贵航集团100%股权。在本次增资完成后，通飞公司将通过贵航集团间接持有本公司29%股权，并成为本公司的间接控股股东，本公司的实际控制人保持不变，仍为中航工业。
　　投资亮点：
　　1、产品优势：公司研发双层内循环单元式玻璃幕墙、单索玻璃幕墙、建筑安全节能玻璃、多曲面中空夹胶玻璃、幕墙钢结构及屋面板系统工程技术等多项课题被列为部级科技项目计划，生产低辐射钢化LOW-E中空安全节能玻璃、彩釉中空节能玻璃、钢化玻璃等幕墙玻璃制品远销北美、日本、西欧、东南亚、澳洲和中东地区，在美国托雷多艺术博物馆、美国纽约中国领事馆、法国巴黎机场等国际性标志建筑上使用。
　　2、研发技术优势：公司成立玻璃深加工研发中心，组建我国第一个建筑玻璃与幕墙研发中心、建立我国第一个针对点支式幕墙和双层节能幕墙新技术进行科研实验室，承建中国首个内循环双层单元式节能幕墙中关村文化商厦项目，研发建筑节能幕墙、节能门窗和屋面板系统工程技术等多个项目被列为部级科技项目计划。
　　风险提示：
　　国内建筑幕墙设计和施工行业进入壁垒较低，加上原材料价格上涨生产成本大幅上升，市场竞争非常激烈。
　　相关板块：
　　中小企业

