荣盛发展：增发股份 未来可期
　　异动原因：
　　荣盛发展公司于2009年8月7日收到中国证券监督管理委员会《关于核准荣盛房地产发展股份有限公司非公开发行股票的批复》(证监许可[2009]745号)，核准公司非公开发行不超过15,000万股新股。该批复自核准发行之日起6个月内有效。公司董事会将根据上述核准文件的要求和公司股东大会的授权尽快办理本次非公开发行股票相关事宜。
　　投资亮点：
　　1、公司是一家致力于中等城市商品住宅规模开发、专业化经营、稳步成长跨地区大型房地产开发企业，具有国家房地产开发一级资质，跨地区业务在紧紧围绕京津冀和长江三角洲两大经济圈基础上，立足中等城市，稳步涉足风险较小大城市，有选择地兼顾发展较快小城市进行商品住宅规模开发。
　　2、中小城市的房价并非政府宏观调控的重点区域，住房需求仍以自主性需求为主。此外，公司是专业化程度非常高的公司，具有较强的行业风险驾驭能力。
　　风险提示：
　　从经营角度来看，房地产其实是一个典型的项目型行业。有项目，企业才能够获得投资回报。因此，房地产企业能否持续经营、持续高成长，关键看两个要素：一是在建项目，决定能否保持房地产企业近期的盈利增长；二是储备项目，决定了企业未来可否实现持续增长。
　　相关板块：
　　地产
   已有_COUNT_条评论  我要评论

