吉恩镍业连续飙升 7月中以来累计涨近80%
　　分析师称若国际镍价上涨，公司业绩将大幅攀升
　　【本报讯】(记者 李玲)受镍价上调及海外收购等消息影响，吉恩镍业昨日逆势封于涨停。截至昨日，该股已连续5个交易日出现上涨。自7月中行情启动以来该股涨幅已近80%。业内人士表示，公司的业绩受镍价和镍精矿产量影响很大，如果镍价格仍然持续上涨，该股仍有上升空间。但目前已经积累一定风险，处于震荡攀升格局投资者应谨慎介入、观望为主。
　　吉恩镍业公司公告称，拟以270万美元，折1844.37万元，购买Victory Nickel Inc.14.7%股权。同时，公司可获对应的配股权。本次交易完成后，吉恩国际共持有Victory公司4972万股普通股，占Victory公司普通股18.98%股权，为其第一大股东。同时，吉恩国际向Nuinsco公司提供280万美元的借款，借款期限为2年，年利率8%。同时，由于受美元指数回调、大宗商品市场全线翻红的影响，上周LME镍已大涨上千美元。而本周受最大镍生产商巴西VALE公司罢工的影响，LME镍价再度攀升至18000美元／吨以上。
　　平安证券行业研究员肖征认为，下半年国外需求的恢复将接替中国需求指引镍价回升，该公司的羰基镍和羰基铁不管是产能还是技术都是国内最领先地位，将成为公司未来利润的重要增长点。随着镍需求恢复，镍价将继续缓慢回升。他认为，该公司的业绩受镍价和镍精矿产量影响很大，以2011年业绩为例，镍价每变动10%，EPS变动幅度将达到17%；镍精矿产量每变动10%，EPS变动幅度将达到7%。因此尽管目前估值不低，但若镍价上涨超出预期，公司业绩将会有大幅上调空间。
　　中信证券报告则称，该公司的收购行为符合战略发展需要，有利于增加镍资源储备，将提升该公司的行业竞争能力和可持续发展能力。今年以来镍价格涨幅超过100%，虽然目前库存量较高，但从近期来看，镍价格仍处于上升趋势，公司股价仍有上升空间。

