金发科技：优势明显 放量上攻

　　异动原因：
　　公司是全球改性塑料行业产品覆盖种类最为齐全的企业之一，也是目前国内规模最大、产品最齐全的改性塑料生产企业，拥有阻燃树脂、增强增韧树脂、塑料合金、功能母粒和降解塑料5大系列60多个品种2000多种牌号的产品，主导产品市场占有率稳居国内市场前列，竞争优势明显。二级市场上，该股强势放量向上突破，强势明显，可继续持股。
　　投资亮点：
　　1、公司是全球改性塑料行业产品覆盖种类最为齐全的企业之一，也是目前国内规模最大、产品最齐全的改性塑料生产企业，拥有阻燃树脂、增强增韧树脂、塑料合金、功能母粒和降解塑料5大系列60多个品种2000多种牌号的产品，主导产品市场占有率稳居国内市场前列，竞争优势明显。
　　2、公司已经建立了以国家级企业技术中心、国家级工程实验室、UL认可材料长期热老化试验室、院士工作站、博士后工作站为依托的国内一流研发平台，，公司及其控股子公司在技术研发方面成绩斐然。
　　3、公司通过了德国莱茵TUVISO9001质量管理体系认证，TS16949汽车产品质量管理体系认证，按照ISO17025《检测与校准实验室能力通用要求》建立了实验室管理体系，并通过中国实验室认可委员会的认可，成为行业内首家国家认可实验室，为产品质量的稳定和提升提供了可靠的保障。
　　风险提示：
　　国际国内宏观经济面临二战以后又一次深刻变革，其变革方向的不确定性给公司的经营决策带来了前所未有的难度。
　　相关板块：
　　创投

