金地集团：快速变脸 谨慎为主
　　异动原因：
　　昨日尾盘异军突起的地产板块今日快速变脸，跌幅近1.5%，位居跌幅榜首位。昨天一度冲击涨停的金地集团大跌4%，中粮、中华、保利、招商等都位于跌幅前列，市场谨慎心理还是很严重。
　　投资亮点：
　　1公司以房地产开发为核心业务，初步形成了以珠江三角洲、长江三角洲和环渤海区域为主，其他区域经济中心城市(武汉、西安、沈阳)为辅的全国化发展布局。
　　2从中长期看，作为拥有13亿人口的发展中国家，中国的城市化进程远未结束，房地产作为国民经济的支柱产业地位不会动摇，中国房地产行业具有巨大的发展潜力。
　　3公司在2006年主要以招、拍、挂方式获取项目土地，相继获取了东莞大岭山项目、北京四惠桥项目、上海浦东高行镇项目、武汉积玉桥项目、沈阳浑南项目、佛山禅城项目，并迅速启动项目开发，通过开发的高效率提升项目盈利能力。
　　4公司获得了中行、农行、工行、建行、招行等八家银行共计73亿元的授信额度；非公开发行不超过2.66亿新股的议案也在2006年年底获得股东大会通过，相关发行申请文件已提交中国证监会受理；公司与ING房地产建立战略合作伙伴关系，为进一步开拓国际资本融资渠道，增强获取优质土地储备的能力并加速公司房地产业务的发展打下坚实基础。
　　风险提示：
　　从中短期看，中央政府对国内流动性过剩问题和通胀问题关注程度有所提高，进一步调控金融、调控房地产的新措施有可能会出台，政府加大已有政策的执行力度则更可以预期。
　　相关板块：
　　房地产

