建设银行：中流砥柱 集体走强

　　异动原因：
　　金融板块涨幅第一，整体上涨2.7%，除深发展大涨7%外，其他银行股纷纷狂飙，三大行的涨幅都超过3%，建行涨幅更是达到4.8%。昨天最抗跌的银行股成为大盘反弹的领军者，再成中流砥柱。
　　投资亮点：
　　1、公司面对新的市场环境和宏观调控形势，在加强了风险控制的同时，积极推进经营转型和结构调整，稳步推进公司银行业务，加快发展零售银行业务，大力拓展中间业务，重点支持战略性产品和重点客户的发展；积极创新产品，完善服务手段，提高服务水平，强化境内外分行业务联动。
　　2、公司与一些中国经济命脉行业，如基础设施、能源、交通、电信业的大多数大型企业集团和领先企业保持着密切的业务合作关系，这使得公司拥有稳定优质的公司客户基础。
　　3、2008年人民币升值速度将适度加快，金融股是人民币升值最重要受益板块，在人民币程升值不断刷新纪录之时，公司将继续受益本币升值。
　　风险提示：
　　随着美国次贷风波进一步发展，世界经济增速放缓，国内宏观调控力度加大，国内企业经营面临压力，贷款项目信用风险加大；货币政策收紧，市场资金和价格波动很大，利率风险管理和流动性管理面临压力。
　　相关板块：
　　银行

