金晶科技(600586)：超白玻璃业务有望超预期 
　　金晶科技(600586)周四逆市上涨，一度最高涨幅达7.81，午后回调幅度较大，至收盘上涨0.21%，全日换手率接近10%。公司是我国的大型玻璃制造厂之一，主要产品玻璃和纯碱都属于强周期行业，产品价格变动幅度大，因此公司的盈利情况很大程度取决于两者价格的变化。进入3月份以来，随着玻璃价格的回暖，公司的盈利能力逐步提升。今日投资《在线分析师》显示，2009-2011年公司综合每股盈利预测值分别为0.37、0.73和1.13元，对应动态市盈率分别为53.5、27、17.5倍；当前共有7位分析师跟踪，给与强烈买入、买入和中性评级的分别为3、4、2人，综合评级系数1.89。
　　兴业证券表示，公司各项目业务都在朝着积极方向演变：(1)超白玻璃业务：太阳能超白市场拓展顺利，应用领域在不断拓宽中，从长期来看，公司未来超白销售有超预期的可能。(2)纯碱业务：纯碱行业在逐渐复苏，公司纯碱业务已经实现盈亏平衡，随着房地产恢复及浮法玻璃生产线的复产，纯碱盈利仍将逐渐回升，而且公司纯碱业务对业绩弹性极大，值得密切关注。(3)浮法玻璃业务：浮法玻璃价格反弹在预期之中，但价格反弹幅度明显超出预期，预计仅09年二季度就有可能完成此前的全年盈利预期，但由于后市停产的浮法玻璃生产线可能陆续复产，对玻璃价格可能产生一定压力。
　　通过对公司业务的分析，公司未来业绩的增长主要源于太阳能级超白玻璃产品。公司自行研发的太阳能专用超白玻璃为薄膜太阳电池的重要原料，目前已经有多家薄膜公司与其接洽，未来可能与公司签订长期的供货协议。因此，中银国际认为，太阳能专用超白玻璃很可能成为公司未来业绩的增长点。公司的太阳能级超白玻璃在性能上与国外的产品相比无明显差异，而价格要比其低30%以上。随着2009年公司产品市场的打开，产品的销量将实现快速增长。预计公司2009-2011年太阳能级超白玻璃的销量将分别为70万重箱、210万重箱和460万重箱。
　　公司生产线进行技改冷修，不影响普通浮法玻璃业务盈利。为优化公司产品结构，提升公司产品的技术含量，降低企业生产成本，经公司慎重研究，拟对本部500T/D浮法玻璃生产线的部分设施和工艺进行技术改造，该线于2009年7月4日停产，预计期限四个月。在冷修技改前该生产线主要定位于普通浮法玻璃，产品品质相对较低，受行业波动较大，冷修后产品将主要定位太阳能温室玻璃，同时兼顾颜色玻璃。据了解，太阳能温室玻璃在荷兰有很好的应用，目前在山东有大量的温室大棚，公司如果抓住机遇进行开拓，市场空间还是非常广阔的。
　　兴业证券维持公司09-11年EPS分别为0.38元、0.83元、1.46元的盈利预测，他们非常看好公司未来的发展前景，公司目前各项业务正朝积极方面演变，特别是公司于6月30日举办的太阳能超白玻璃发布会，在下游太阳能组件企业形成非常好的影响，对公司未来太阳能超白销售起到非常积极的效果，2年内公司达到30元的目标价位仍是可以期待的，继续维持公司“强烈推荐”的投资评级。
　　风险因素：国内市场的拓展风险。

