山东海龙(000677)：受益纺织行业景气回升 
　　山东海龙(000677)今天强劲涨停，换手率6.55%。根据敏感性分析，粘胶纤维上涨1000元/吨，公司的EPS就能够增加接近0.16元。年初至今粘胶纤维上涨超过4000元，公司产能迅速扩大，成为预测公司业绩今明两年大幅增长的主要原因。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.20元、0.38和0.50元，对应动态市盈率为43、23和17倍；当前共有16位分析师跟踪，3位分析师建议“强力买入”，10位分析师建议“买入”，3位分析师给予“观望”评级，综合评级系数2.00。
　　化工企业的长期竞争能力主要体现在产品盈利能力是否能够逐渐改善，抗风险能力是否能够逐渐增强。山东海龙在粘胶纤维行业产品差别化率最高、技术优势突出，引领了粘胶纤维行业发展趋势，产业链一体化生产成本低，市场占有率为全国第二。山东海龙在粘胶纤维行业竞争优势突出。
　　下游纺织行业需求增长、国内棉花种植面积下降，国内棉花价格将持续上涨，短期看好棉花替代效应将增加粘胶纤维需求。下游纺织企业的生产成本压力仍小，但产品销售价格已有走稳迹象，预计原材料价格有进一步上涨空间。中期纺织服装行业复苏将进一步刺激粘胶纤维需求。7月是我国纱线生产的传统淡季，随后将逐渐进入生产旺季。预计三季度产品价格将有望上涨。
　　凯基证券表示，今年上半年，山东海龙实现营业收入14.31亿元，实现净利润2578万元，分别同比下降8%、58%，虽然同比依然下滑幅度较大，但环比回升较快，自去年第四季度以来，业绩持续上升，4Q08、1Q09、2Q09的净利润分别为-2.67、-0.39、0.63亿元，预计下半年业绩还会继续回升。
　　联合证券指出，近几年公司以较高的负债为代价换取了如今的规模，公司财务负担很重。公司目前也在通过定向增发的方式募集资金以降低负债水平。他们认为公司应当采取稳健的财务政策来解决根本的财务问题。
　　齐鲁证券称，目前公司股票动态估值水平明显偏低。给予公司推荐投资评级。

