山西汾酒：改革初见成效 销售快速增长 
　　公司销售体系的改革初见成效，公司主力产品青花瓷和老白汾的销量均实现较快增长，中高档龙头产品青花瓷的销量增长实现突破，08年销量550吨，今年有望突破1000吨；中档龙头产品老白汾销量恢复较快，实现稳定增长，08年销量7000吨，今年有望实现10000吨。国泰君安表示，虽然国内白酒行业受经济减速影响，2008年下半年以来景气下滑，但公司由于销售体系改革初见成效，同时公司主营的中档产品受经济影响较小，预计09年白酒收入实现快速增长。
　　今年年初，经过公司管理层讨论，董事长放权，由集团总经理直接负责销售工作，通过2008年调整以及2009年机制调整，09年1季度和2季度公司迎来销售恢复性增长，中金公司预计2009年上半年公司销售收入将达到10亿元，同比增长72%，恢复速度极快。09年上半年已超越07年上半年水平，显示在体制松绑后，汾酒业绩恢复潜力巨大。
　　目前，公司已将北京、天津、陕西、湖南等10个省份作为未来发展重点，积极寻找有份量的经销商进行合作，并在今年收到良好效果。今年陕西市场超过河北与河南，成为销量第一的外省市场。同时，前期出现问题的河南市场，销售亦出现快速恢复状态，经销商对近期酒厂措施表示认可。中金公司预计09-10年公司销售收入增速将分别达到35%和28%，每年将同比增加销售收入5.5亿元和5.9亿元。
　　公司公告于6月26日开始将10年陈老白汾系列产品的出厂价格上调10%。10年陈老白汾系列占公司收入的50%左右，08年出厂均价约为71元左右，涨价以后出厂均价达到78元左右。国泰君安认为老白汾的涨价是汾酒品牌价值的一个回归，按照目前的销售形势涨价也不会改变其销量的增长态势，预计本次涨价将增厚公司09年业绩0.04元，2010年业绩0.1元。
　　国泰君安将公司09-11年的业绩调高到0.94、1.23、1.45元。考虑到公司未来能够保持稳定的业绩增速，同时近期随着提价预期和行业景气的回升，白酒行业的估值水平迅速回升，目前行业2010年的PE已经接近25倍。给予公司2010年27倍的PE,调高目标价到33元，给予增持评级。
　　风险提示：董事会换届与否；公司管理层三年任期制度容易引发管理层于任期内过度重视中短期收益，从而出现透支公司业绩更长期持续发展潜力的风险。

