斯米克：行业领先 主力做多

　　异动原因：
　　公司在国内高档建筑陶瓷行业中占据领先地位，综合实力居行业前列。公司在高档建筑陶瓷企业综合排名中销售额、利税总额和市场占有率2004～2006年连续三年位居前三名，目前公司建筑陶瓷产能为1150万平方米/年。公司拟发行中票代替公司债，同时公司决定受让斯米克工业有限公司持有的上海斯米克陶瓷有限公司25%股权。二级市场该股早盘快速冲击涨停，短线趋势做多，积极持有。
　　投资亮点：
　　1、公司设有独立研究所，专门从事新产品技术开发和基础研究工作，自设立以来，研究所开发凹凸表面玻化砖的抛光技术、自由喂料技术、两次布料成型技术、胶体辊筒技术、超白工业用砖配方技术、仿天然鸡血石玻化砖技术和超细线微粉技术等多项具有国际和国内先进水平非专利技术。
　　2、公司与包括百安居、好美家等著名建材连锁企业签订国内长期供货协议，与日本伊奈、西班牙赛罗尼、美国达泰尔等著名瓷砖跨国生产商建立长期合作计划，产品应用于许多重大工程领域，包括外交部、卫生部等政府机构，工商银行、中国银行、交通银行等金融机构，太平洋百货、百盛购物中心、肯德基等商业连锁企业，上海浦东国际机场、首都国际机场、上海地铁等公共设施。
　　风险提示：
　　主要原料价格波动的风险。
　　相关板块：
　　中小企业

