风华高科：率先涨停 集体井喷

　　异动原因：
　　由于电子信息版块在本轮反弹行情中一直处于涨幅较少的板块。今日早盘龙头股风华高科和法拉电子率先强势爆发，双双大幅跳空高开，并在其后的5分钟内被数十万手的买盘牢牢封死涨停。
　　投资亮点：
　　1、旗下肇庆市风华锂电池公司拥有国内锂电池行业领先的研究开发团队，是国内一家拥有从正、负极材料到电池芯的研究开发和生产的厂家，是国内最早一家能生产钴酸锂正极材料、负极材料和锂离子电芯的厂家，成为波导、东方通信、中兴通讯、康佳等国内知名手机厂家的主要供应商，是国内锂离子电池的领导者。
　　2、受益于3G、多媒体及智能型手机需求趋旺，Vista、双(多)核处理器带动PC新一轮换机需求，以及大屏幕液晶电视、游戏机等需求持续增长的拉动，全球片式元器件市场需求仍将保持10%左右的增速。据SIA的预测，2008年全球半导体下游终端需求仍然稳健，手机出货量增长8%、PC机出货量增长11%、数字电视增长18%、MP3/PMP增长20%。由于手机、PC机和消费电子三大领域占据了半导体下游市场80%以上的份额，行业增长的动力依然稳健。
　　风险提示：
　　属材料价格、电力价格的上升均会可能导致公司生产成本的上升。
　　相关板块：
　　电子元器件

