6个交易日累计上涨64% 科大讯飞是谁的概念股

　　闫岩
　　近日，中小板里的龙头股绝对是科大讯飞 (002230)，7月10日起，该股涨势如虹，6个交易日累计上涨64%，涨幅居除新股以外的全部A股涨幅榜之冠。在大幅上涨的同时，该股上周日均换手率超过9%，累计换手率则超过55%，显示成交十分活跃。
　　由于短期走势过于火爆，该股曾在7月15日开盘时被停牌一小时。受此影响，当日该股的涨势有所收敛，仅上涨4.58%，为7月10日至17日期间的最小日涨幅。不过，7月16日和17日该股继续大幅上扬，风头依旧不减。
　　7月20日科大讯飞公告，公司将就是否存在应披露而未披露的影响公司股票价格波动事项进行核实，公司股票自周一开市起停牌，在核实上述事项并披露后复牌。 7月23日，终于有公告出来了，科大讯飞称，在此次停牌核查中未发现对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息；同时，近期公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化；此外，公司及实际控制人也不存在处于筹划阶段的重大事项。那为什么这期间，科大讯飞有这么迅猛的涨势呢？坊间对此股近日诡异涨势，充满各种猜测。
　　本周同时公布的科大讯飞半年报显示，上半年，公司实现营业收入1.1亿元，比去年同期增长23.79%；净利润2657.48万元，同比增长21.04%。上半年，科大讯飞无利润分配预案，也无资本公积金转增股本预案。根据上述答卷，科大讯飞上半年的业绩是保持了稳定快速发展的势头。因此，近期科大讯飞在二级市场上的表现，应该与市场惯炒的“高分配、高转送”联系不大。
　　从该股近日公开交易信息看，7月10日至14日期间，虽有一个机构席位净买入1286万元，但同时有两个机构进入卖出席位，其净卖出额分别达到4202万元和2515万元。 7月15日至7月17日，该股的买入席位中已不见机构身影，但却有三个机构赫然出现在卖出席位中，其净卖出额分别达5016万元、4744万元、1516万元。
　　由此可见，随着该股持续上涨，机构投资者对该股的看法基本趋于一致：逢高减持！而“游资”则在做多热情的主导下纷纷入场，这使该股近日整体上呈现“游资进、机构退”的大格局。
　　前段时间风传的科大讯飞是 “王亚伟概念股”，从最新公布的十大流通股表中却未能找到王亚伟掌管的华夏系基金影子，这也再度证实了从一季报过后，该股疯涨非机构行为而是“游资”的作品。。
　　那到底哪些“游资”是该股疯狂上涨的真正的幕后推手呢？
　　近日有消息称，京城一家高端理财主题俱乐部——知钱俱乐部曾有私募基金经理何震于6月中旬在此就该股进行过点评，科大讯飞是何震在知钱俱乐部谈及的唯一一支个股。知钱俱乐部网站不少会员亦跟进买入科大讯飞，目前多半已盈利颇丰。据了解，知钱俱乐部的网上会员遍布全国各地，他们每周都可从网上看到专家在俱乐部演讲的内容。
　　登录知钱俱乐部网站，果然在论坛中找到一篇名为《科大讯飞——汇利何震的试金石 》中就有更早于市场的预见性，让人叹服不已。从这个角度看该股可称为 “何震概念股”了。
　　但不管怎样，面对科大讯飞如此迅猛的涨势，还是要提醒广大投资者“股票有风险，入市需谨慎”，作为个人投资者必须不断学习，提高自己，在和高手的交流中汲取营养，去寻找下一个“科大讯飞”。
　　新三板也有大机会
　　□申银万国 桂浩明
　　在中关村园区股份报价转让系统交易的久其软件日前通过了中国证监会的核准，将公开发行A股并在深交所中小企业板上市。此举的意义不仅是又多了一家企业发行新股，还在于它实现了企业从新三板转到主板上市，进一步打通了两者之间的联系，为建立较为完善的多层次资本市场作出了有益的探索。
　　正是冲着这一点，新三板虽然交易不太容易，但还是有不少投资者对它很关注，现在久其软件终于修成正果，转到主板发行新股并上市，这极大地提振了人们投资新三板的信心。
　　现在，新三板中约有80多家企业挂牌，其市盈率明显低于主板同类品种。一旦转板能够常态化，并且有较透明的规则，一定会吸引很多资金参与。创业板开设后会有更多的新三板企业符合条件上市，由此可以说，投资新三板是大有机会的。

