新乡化纤：板块崛起 强势涨停
　　异动原因：
　　而2009年初以来，化纤下游纱产量出现了一定的增长，对化纤的需求有所提高，再加上2008年底以来化纤行业及下游库存普遍较低，特别是化纤行业产品库存较去年同期出现了大幅的下滑，补库存的需要使得化纤产量在5月份出现了较大幅度的增长。
　　投资亮点：
　　1、公司与鄢陵县恒发棉业有限公司共同出资设立新乡润洋化纤有限公司。公司用土地使用权出资，出资额为6,600,000.00元，占股比例20%。新乡润洋化纤有限公司注册资本33,000,000.00元，2005年12月2日成立，主要经营棉浆粕生产、销售、棉短绒加工、粘胶长丝、粘胶短纤维销售等。
　　2、我国《纺织工业“十一五”发展纲要》中指出：到2010年我国化纤加工量为2400万吨，比2005年增长770多万吨，年均增长8%。未来几年社会对化学纤维的需求量会有较大幅度地增加，到2010年人均化纤消费量将增加至人均18公斤以上，消费量年均增长7.7%。应该说国内及发展中国家的人均化纤消费量具有很大的增长空间。这样，就更有利于国内粘胶纤维企业对新产品、新工艺、新品种开发，更有利于国内粘胶纤维企业的生存与发展。
　　风险提示：
　　公司尽管已成为全国最大的粘胶纤维生产企业之一，在粘胶纤维市场上起着举足轻重的作用，但是面对国际、国内日益激烈的竞争、人民币的加速升值，公司在生产经营活动中仍然面临着各种挑战，如：原材料价格上涨、产品销售市场萎缩，特别是人民币对美元升值的风险等诸多风险因素。
　　相关板块：
　　化纤

