广东明珠：龙头企业 优势明显
　　异动原因：
　　公司是目前国内球阀行业的龙头企业，行业优势明显。公司参股19.9%的广东大顶矿业拥有华南第一大铁矿“大顶铁矿”，目前有储量约6000万吨，该矿是国内罕见的量大质好、易采易选的露天富铁矿区，矿储量高达1.6亿吨。二级市场上，该股反弹向上，关注量能。
　　投资亮点：
　　1、铁矿石资源：公司参股19.9%的广东大顶矿业拥有华南第一大铁矿“大顶铁矿”，目前有储量约6000万吨，该矿是国内罕见的量大质好、易采易选的露天富铁矿区，储量高达1.6亿吨。大顶矿业目前铁矿石年产量200万吨以上，同时将副产锡、锌等金属。07年由于铁矿产品的市场价格不断攀升，公司贸易业务营业收入同比增长85.24%，成为公司利润增长的主要来源。
　　2、建筑子公司：公司控股90%的兴宁市明珠建筑工程有限公司主营为房屋建筑工程施工总承包贰级、矿山工程施工总承包叁级、建筑装修装饰工程专业承包叁级、管道工程专业承包叁级、汽车货运。该子公司06年、07年净利润分别为2979万元、975万元。
　　3、水电设备子公司：公司控股90%的广东省韶关众力发电设备有限公司(我国水电设备八大专业生产厂家之一)06年、07年分别实现净利润1033万元、200万元。另外，公司参股7.63%开封空分集团有限公司空分设备技术水平处于国内领先地位，空分设备规格为国内自成套最大规格，生产的套数和出口数量均为国内同行业第一。
　　风险提示：
　　1、广东省韶关众力发电设备有限公司产能不足，未能满足市场订单的需要，影响了公司正常效益的发挥。
　　相关板块：
　　机械

