中国石化：急速飙升 出手护盘
　　异动原因：
　　中石化急速飙升近3%，推动沪指快速翻红，中石油也快速飘红，石化双雄终于再度出手护盘。中石化集团周一表示，与科威特国家石油公司的合资炼厂项目已经选址在广东省湛江市。这是中石化与科威特国家石油公司传出合作炼厂项目后，首次证实选址。中石化称，该合资炼厂预计耗资90亿美元，将于2013年建成。发改委近期将总结新成品油定价机制实施以来的各方情况，通过市场反馈意见来评估机制的利弊，并据此进行进一步完善。
　　投资亮点：
　　1、公司在中国成品油生产和销售中的主导地位，是中国最大的石化产品生产商。
　　2、公司中国最大的一体化能源化工公司之一，在中国经济增长最快的区域拥有战略性的市场地位，一体化的业务结构拥有较强的抗行业周期波动的能力。
　　3、公司是中国最大的石油产品和主要石化产品生产商和供应商，也是中国第二大原油生产商。公司炼油能力排名世界第三位；乙烯产能排名世界第五位；成品油销售网络不断完善，自营加油站数量达到2.8万座，排名世界第三位。
　　风险提示：
　　宏观政策及政府监管风险。虽然中国政府正逐步放宽石油及石化行业的准入监管，但仍继续对国内石油及石化行业实施一定程度的准入控制，可能会对公司生产经营和效益带来较大的影响。
　　相关板块：
　　石化
   已有_COUNT_条评论  我要评论

