熊猫烟花：多头觉醒 卷土重来
　　异动原因：
　　曾连续四个涨停的熊猫烟花在经过几天调整后今日卷土重来，快速上攻，早盘涨幅已达到近8%，强势特征明显。该股最大的概念就是烟花概念，08年承办了奥运会烟花项目，今年是国庆60周年，市场不少游资或许认为该股能再度承办国庆烟花典礼，至少在十一前，都给了该股以想像的空间。
　　投资亮点：
　　1、行业领先优势：浏阳是世界烟花的发源地，也是世界上最大的花炮产销基地，国际烟花协会的总部设在浏阳。公司生产、销售的花炮占全国第一位，主要出口国外。
　　2、发展国际市场：在德国汉堡成立熊猫烟花有限公司，计划注册资本为10万欧元，预计总投资100万欧元，该公司主要在德国从事鞭炮烟花的进出口和经营销售，预计在投资后第一个经营年度即07年可实现税后利润约16.48万欧元(折合人民币168.07万元)；08年可实现税后利润约28.18万欧元(折合人民币287.42万元)；09年可实现税后利润约39.88(折合人民币406.78万元)。
　　3、开拓生产经营：公司将积极拓展生产经营领域，充分利用国家扶持高科技产业的优惠政策，联合科研院校，涉足高新技术产业，适时通过并购、联营、合资、合作等方式扩大企业规模。
　　4、重组概念：广州攀达国际投资有限公司通过受让浏阳市财政局持有的公司股权，此前还通过司法拍卖收购公司股份，成为浏阳花炮第一大股东，在此之前广州攀达旗下公司也是以烟花业务为主，其入主后，除注销部分公司外，主要烟花业务并入公司，大大增强了公司的市场力量。
　　风险提示：
　　人民币升值，原材料涨价以及海运费用上涨。
　　相关板块：
　　化工

