中国石化：能源巨头 推升指数

　　异动原因：
　　受昨夜国际油价暴涨的影响，早盘国内能源巨头中国石化早盘小幅高开，其后遭到跟风资金的快速追捧，盘中最大涨幅一度超过3%，直接带动大盘出现快速反弹。而同门师兄中国石油盘中也是快速推高，只是力度较中国石化明显偏弱，盘中最大涨幅仅2.5%。二股合计贡献指数超过10点，据纽约7月30日消息，NYMEX原油期货周四大幅反弹，收盘上涨近6%，收复昨日的跌幅，因美国股市大涨且美元走软。
　　投资亮点：
　　1、公司在中国成品油生产和销售中的主导地位，是中国最大的石化产品生产商。
　　2、公司中国最大的一体化能源化工公司之一，在中国经济增长最快的区域拥有战略性的市场地位，一体化的业务结构拥有较强的抗行业周期波动的能力。
　　3、公司是中国最大的石油产品和主要石化产品生产商和供应商，也是中国第二大原油生产商。公司炼油能力排名世界第三位；乙烯产能排名世界第五位；成品油销售网络不断完善，自营加油站数量达到2.8万座，排名世界第三位。
　　风险提示：
　　宏观政策及政府监管风险。虽然中国政府正逐步放宽石油及石化行业的准入监管，但仍继续对国内石油及石化行业实施一定程度的准入控制，可能会对公司生产经营和效益带来较大的影响。
　　相关板块：
　　石化

