光迅科技：一枝独秀 价创新高
　　异动原因：
　　上周五上市的四只新股，仍只有光迅科技一枝独秀，下午最高上涨近6%，创下新高31.60元。而其他三只新股则分别出现6%-9%不等的大幅下跌，目前新股整体上仍逃脱不了上市首日大幅上涨，此后绵绵下跌的走势。
　　投资亮点：
　　1、公司生产过程中需要的原材料种类较多，主要包括泵浦激光器、介质膜滤光片、掺铒光纤、耦合器套件、陶瓷插芯等，2008年原材料及外购半成品占主营成本的83.79%，其中泵浦激光器、介质膜滤光片占主营成本的26.11%。目前这些原材料及外购半成品，主要由公司采购部门根据生产需要，采取招标的方式进行采购，公司已经与规模较大、信誉较好的供应商建立了合作伙伴关系，签订有长期供货合同并通过建立安全库存保证供应。
　　2、2008年，公司实现主营业务收入6.54亿元，较2007年增长34.12%，其中出口收入占主营业务收入的36.70%。根据ICCSZ统计，按2008年销售额计算，公司为国内第一的光电子器件厂商，销售额占国内光通信用光电子器件市场15%的份额，在全球光电子器件市场的占有率为2%以上，位居全球光电子器件厂商的第11名。
　　3、公司多年来是国内光无源器件生产规模最大、品种最多的制造厂商，其中波分复用器生产能力达到27万通道/年，2008年销售额居国内第一位，约占全球市场份额的10%。公司另一产品为以光纤放大器为主的子系统类产品，2008年公司光纤放大器销售额居国内第一位，约占全球市场份额的8%。另外，公司是国内少数具有自主研发能力，全球市场排名靠前的厂商。目前，国内从事光电子器件研究、生产的机构和厂家100多家，但是真正具备自主研发和生产高附加值、高质量的模块和子系统等产品的企业只有包括本公司在内的少数几家。
　　风险提示：
　　1、技术更新换代的风险：光通信技术的迅速发展，使光电子器件技术和产品也随之不断升级。如果公司在科研开发上投入不足，技术和产品升级跟不上光通信技术升级的步伐，公司的竞争力将会下降，持续发展将受到不利影响。
　　2、税收优惠政策变动风险：公司自设立以来，企业所得税一直执行国家对转制科研机构的免税政策。公司从2008年1月1日起减按15%的税率缴纳企业所得税，不再享受免缴企业所得税的优惠政策。如果未来企业所得税优惠政策发生变动或本公司不再符合高新技术企业认定条件，公司净利润水平将因此受到影响。
　　相关板块：
　　电子器件

