海王生物：流感概念 再度走高
　　异动原因：
　　海王生物董事会审议通过了公司控股子公司海王英特龙建议配售新H股的议案，海王英特龙拟配售发行不超过1.89亿股新H股，筹集约2亿港元资金，以解决甲型H1N1流感疫苗业务资金问题。海王英特龙预计合营公司将来的大流感疫苗年产能可达一亿剂以上。
　　投资亮点：
　　1、公司是生物技术领域的龙头企业，公司旗下海王英特龙研发的亚单位流感疫苗是全球第二家、国内首家上市的第三代流感疫苗，拥有生产工艺专利，并且拥有亚洲最大的生产规模。
　　2、公司建有一个国家级企业技术中心(海王技术中心)、一个企业博士后工作站、两个省市级企业技术中心(海王福药技术中心、海王英特龙的深圳市疫苗工程中心)，有生物技术、天然药物、化学药物、新制剂技术、药物分析等多个现代化研究室，已发展成为一个包含新药技术开发、分析测试、中试放大、市场分析等功能的专业化、规范化组织，形成了一个专业、高效的新产品立项、开发和科研成果转化系统。
　　风险提示：
　　原材料持续大幅度提价，燃料、运费与人工成本不断上涨，产品价格又受降价及招标影响，给公司经营构成一定压力相关板块：
　　医药
   已有_COUNT_条评论  我要评论

