超长假期催热旅游板块
　　本报讯(记者张辉)离“十一”还有一个多月，A股市场已提前预热。昨天，旅游板块集体走强，24只相关个股19只上涨。其中，西安旅游、首旅股份、北京旅游3只股票涨停。
　　今年“十一”，我国将迎来史无前例的8天超长假期。自8月20日假期安排公布起，旅游板块应声大涨，人气龙头北京旅游4个交易日涨幅达35.77%。
　　市场分析人士表示，黄金周有8天长假期间，随着各大景点门票的涨价，也将使得宾馆酒店、旅行用车等各方面费用上涨，进而使得旅游线路报价也会相应水涨船高，旅游类上市公司因此受益。
　　此外，近期有传闻称中国国旅要在本周发招股说明书，更是激发了市场炒作旅游股的热情。
　　券商普遍认为，旅游板块短期存在系统性机会，个股有望走出普涨行情。从基本面看，随着经济回升，各个景点游客数量逐步恢复，下半年行业业绩有望继续回升。
　　长江证券胜利街营业部分析师程昂表示，此前主要是资源股和地产股在涨，旅游股涨幅不大，近期随大盘下跌后估值明显偏低，不排除机构资金调整仓位进入。
　　现在离“十一”黄金周还有一个多月，应该还存在一定的操作空间和预期。经过近几天大涨，介入旅游股最好精选个股，这样才能回避风险，获得最大收益。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

