岳阳纸业：基金重仓 表现强劲
　　异动原因：
　　久未表现的造纸板块今日表现强劲，涨幅超过2%，涨幅第一的是基金重仓股岳阳纸业，涨幅一度达到8%，中报显示，共有27家基金持股1.5亿股，占流通盘高达30%，而另一只基金重仓股太阳纸业涨幅也达到5%。造纸板块业绩稳定，市盈率较低。
　　投资亮点：
　　1、公司“林浆纸一体化”的发展战略完全符合造纸行业发展的趋势和国家产业政策的要求，今后公司将坚定地贯彻实施林浆纸一体化战略，优先发展林浆资源以强化对造纸行业上游的控制力，培育核心竞争优势，走循环经济发展模式，前景较好。
　　2、随着国家造纸产业发展政策的贯彻落实，环保治理力度的进一步加大，众多中小造纸企业将关停并转，由此影响纸产品的供求关系，这给了公司一定的发展机会。
　　3、公司已经进入林浆纸一体化战略的收获期，前期投资的林业资产部分已进入砍伐期，并逐步产生效益。公司年产40万吨含机械浆印刷纸项目将于2009年投产，造纸产能将增加到100万吨，产品结构进一步改善。
　　风险提示：
　　受全球金融危机的冲击，造纸行业景气度下滑；公司产品销售价格下降，存货增加，盈利水平下滑。
　　相关板块：
　　造纸
   已有_COUNT_条评论  我要评论

