新五丰：一马当先 率先涨停
　　异动原因：
　　受全国农副产品价格的不断上涨，昨日农林牧渔板块出现集体飙升现象。今日早盘两只猪肉股再度上涨，其中新五丰一马当先率先冲击涨停，同门兄弟福成五丰也快速上攻，涨幅一度超过8%。但我们也注意到昨日跟风上涨的一些种植，种类股票今日却并未跟风上涨，看来农业板块分化在所难免。
　　投资亮点：
　　1、公司主要从事安全优质生猪养殖和贸易，公司的生猪饲养与生产参照欧盟标准生产，管理水平和产品品质在同业中处于领先地位。公司拥有的“浏阳河”、“湘宝”等系列品牌猪是内地在香港的生猪活体品牌；“晨丰”鲜肉品牌已成为深圳市政府首批向市民推荐的三大安全鲜肉品牌之一。
　　2、目前年供港出口33万头左右的生猪，占全国供港生猪出口量的五分之一强，居第一位，规模优势明显。
　　3、公司在安全优质生猪规模养殖技术、生产设备、生产指标、产品质量等方面在同行业中领先，行业地位突出。
　　4、生猪养殖规模持续扩大能够提高公司对生猪来源的控制能力，有效抵御猪价波动带来的风险。
　　风险提示：
　　生猪养殖行业爆发大规模疫病或出现安全事件都将给公司带来的风险。
　　相关板块：
　　农业
   已有_COUNT_条评论  我要评论

