江西铜业：期铜收低 走势疲软
　　异动原因：
　　上周五美元走软，但并未能推动基本金属走高。期铜收低，因投资者忧虑期铜价格在缺乏真实需求下已升得过高，但美元下跌带来支撑，阻止了期铜价格跌幅加深。上海金属类期货呈现全线下跌走势，铜合约一度跌停，带动A股市场有色股出现快速下挫，其中江西铜业大幅低开3.22%，西部资源低开1.83%、云南铜业低开1.70%、焦作万方低开1.68%。
　　投资亮点：
　　1、行业龙头：公司矿产资源储备位居全国第一，铜矿产量占全国的15.5%，精铜产量占全国的18.5%。
　　2、资源储备优势：公司旗下的德兴铜矿、永平铜矿、武山铜矿、刁泉铜矿合计拥有铜金属储量1604.8万吨，若加上集团拥有的铜矿，公司可直接控制的铜金属储量约1900万吨，同时拥有约占中国1/3的矿山铜产量，位居国内同行业第一。
　　3、品牌优势：公司是国内最有潜力的电解铜企业之一，“贵冶”牌阴极铜是国内首家在伦敦金属交易所注册的A级产品，也是上海金属交易所一类产品并享受升水待遇。
　　风险因素：
　　从传统来看，二季度是铜需求旺季，但总体仍有下降预期。
　　相关板块：
　　有色金属
   已有_COUNT_条评论  我要评论

