重庆钢铁：反弹先锋 引领股指
　　异动原因：
　　重庆钢铁急速涨停，钢铁和有色成反弹急先锋，安钢、抚钢、南钢、广钢涨幅都超过5%，在铁矿石谈判取得重大进展之机，钢铁股的反弹有着充分的理由。目前钢铁板块涨幅超2%，位列第一。
　　投资亮点：
　　1、公司是我国大型钢铁企业和最大的专用中厚钢板生产商之一，主要业务为生产、销售中厚钢板、型材、线材、棒材、钢坯、冷轧板以及焦化副产品、炼铁副产品等，公司从炼焦、烧结、炼铁、炼钢到轧钢等生产，工序完整，供产销自成体系。
　　2、公司主要产品冷轧薄板的市场目标重点就是立足重庆市及周边地区；汽车、摩托车行业是重庆市的支柱产业，冷轧薄板需求量较大；重庆市已成为我国第四大汽车生产基地和全国最大的摩托车生产基地，这些都为公司带来了巨大的商机。
　　3、2008年我国将继续保持较快的经济增长速度，国内钢材市场将保持旺盛的需求，这些为公司发展提供了机会。
　　风险提示：
　　铁矿石、废钢、生铁、铁合金等原材料价格上涨，煤、电、天然气等资源供应紧张，将给本公司成本控制和保供稳产造成更大的压力，公司的盈利空间缩小。
　　相关板块：
　　钢铁
   已有_COUNT_条评论  我要评论

