青岛软控：中报转增 前景明朗
　　异动原因：
　　昨天公司股东大会审议通过中报分红的议案，2009年中报每10股转增5股。
　　投资亮点：
　　1、公司被确定为创新型试点企业，有利于提高公司核心竞争力。公告称，经国家科技部、国务院国资委和全国总工会审核评定，公司被确定为第二批创新型试点企业。国家将在资金扶持、项目申报、税收等方面根据相关政策给予一定的支持，同时将促进公司不断完善创新机制、加强创新基础和能力方面的建设，培养和吸引创新人才并培育创新文化。
　　2、公司被认定为“2006年度国家规划布局内重点软件企业”，06年度所得税将减按10%征收。该项税收优惠将对06年度净利润值产生积极影响，目前正在向当地税务部门申请落实上述税收优惠政策。
　　3、公司主营业务为面向轮胎橡胶行业应用软件及系统集成开发和数字化装备制造，为轮胎橡胶制品生产企业提供全面的机电一体化、自动化、信息化解决方案。目前拥有26项软件著作权、18项实用新型专利(另有11项发明专利、18项实用新型专利申请已经获得受理)。产品均处于国内、外先进水平，个别产品已达到国际领先水平。
　　风险提示：
　　公司主营业务为面向轮胎橡胶行业的应用软件开发及数字化设备制造，产品销售对象几乎全部集中在轮胎橡胶行业。如果轮胎橡胶行业出现大的需求波动，则将对本公司经营业绩产生较大影响。
　　相关板块：
　　软件
   已有_COUNT_条评论  我要评论

