美罗药业：基础药物 长期受益
　　异动原因：
　　公司是全国青霉素、链霉素四大巨头之一，其红霉素产量占全国总产量的30%以上，新开发生产的欣美罗可与进口的罗力得相媲美，溶栓类新药奇通胶囊在申报国家一类新药后将开辟新的利润增长点。二级市场上，反弹强势，持有。
　　投资亮点：
　　1、收购美罗中药厂：向美罗集团定向增发收购美罗中药厂96.4%股权。美罗中药厂现已拥有片剂、丸剂、胶囊剂、颗粒剂、口服液、糖浆剂、散剂等七种剂型的生产规模和100多个国药准字生产批准文号，是国家二十一家重点中药厂之一。主导产品伤科接骨片为国家中药保护产品，并被列入国家中药急救产品目录《基本医疗保险目录》甲类报销药品。08年美罗中药厂实现净利润2362.83万元，占公司利润总额的48.06%。
　　2、红霉素龙头：公司是全国青霉素、链霉素四大巨头之一，其红霉素产量占全国总产量的30%以上，新开发生产的欣美罗可与进口的罗力得相媲美，溶栓类新药奇通胶囊在申报国家一类新药后将开辟新的利润增长点。
　　风险提示：
　　1、水电价格上涨，环保投入增加，成本费用持续升高的状态，公司主导产品市场竞争将依然激烈，都给公司带来一定负面影响。
　　相关板块：
　　生物制药
   已有_COUNT_条评论  我要评论

