包钢稀土：政策扶植 利好飙升
　　异动原因：
　　包钢稀土今日再度大涨7%，位列有色板块涨幅第一位，而其四个交易日以来已大涨了30%以上，国家的保护性收储措施的期待，无疑成为导火索。内蒙古自治区副主席赵双连在昨日举行的国新办新闻发布会上透露，内蒙古正在和国家有关部门协商请示建立稀土储备制度，从而使稀土价格能够更加稳定。8月初，在全国稀土行业内部会议上，工信部表示，将积极推动稀土新政策出台。
　　投资亮点：
　　1、公司以开发利用世界上稀土储量最丰富的白云鄂博稀土资源为主要业务，拥有得天独厚的资源优势。
　　2、公司已经形成了完善的稀土产业发展格局，拥有从稀土选矿、冶炼、分离、科研、深加工到应用的完整产业链条，是中国乃至世界上最大的稀土产业基地，是我国稀土行业的龙头企业。
　　3、公司联合部分子公司及其它企业组建了内蒙古包钢稀土国际贸易有限公司，对以白云鄂博矿为原料的稀土氧化物、稀土金属实施统一收购、定向销售，进一步延伸了公司对稀土行业的资源控制力，对公司及整个北方稀土行业的发展将产生重要影响。
　　4、国家出台的《汽车产业振兴规划》及其它节能减排的政策，将为公司的钕铁硼、贮氢合金粉、荧光级氧化铕等产业链提供进一步的发展壮大空间。
　　风险提示：
　　始于美国的全球金融危机，何时见底尚不确定，美国、欧洲、日本三大经济体陷入衰退，对于对其它行业依存度比较高的稀土行业存在较大不利影响，特别是拉动稀土消费增长的汽车、石油、数码影像、电动玩具等几大稀土下游行业陷入困境，可能导致稀土产品价格进一步下跌，从而给稀土行业增长带来风险。
　　相关板块：
　　有色金属

