电广传媒：融资合同 突破瓶颈
　　异动原因：
　　由于有线网络跨区域整合成本较高，此前电广传媒一直在寻求资金突破，此次国开行的197亿融资授信支持令其跨区域整合步伐大大加快。
　　投资亮点：
　　1、全资子公司??达晨创业投资公司、达晨财经顾问公司发起设立达晨财富创投基金，基金规模：2亿元，发起人达晨创投及达晨财经以有限合伙人身份认购不低于基金规模的20%，分别认购6500万元和200万元。基金期限：六年，可延长两年，其中，基金的投资期为1年；基金的投资方向：拟在境内外上市的高成长企业。
　　2、投资8.6亿组建市县有线网络传输项目；经营湖南电视台卫星、经视、都市、影视频道和湖广电视报等七大媒体广告业务，广告收入占湖南省广告收入的60%以上。公司目前拥有了湖南省43个市、县的有线电视网络资源，拥有有线电视用户近240万户。
　　3、湖南省物价局正式确定了有线电视收视维护费标准，此举将极大地促进公司在有线电视数字业务的发展。长沙、株洲、湘潭三市城域网的有线数字电视基本收视维护费每户为24.5元/月。湖南省计划08年年底之前完成全省数字电视的整体平移。
　　风险提示：
　　整体上市耗时较长、最终方案具有多种选择性、能否获批有不确定性。创投项目利润能否全部顺利兑现有不确定性。有线网络业务利润分割不透明等。
　　相关板块：
　　传媒行业
   已有_COUNT_条评论  我要评论

