大连友谊：房地产业务突出 未来业绩有保障 
　　大连友谊(000679)主要从事商品零售、酒店、对船供应、旅游、房地产开发及销售、进出口贸易、仓储、免税商品等。其中，商品销售收入占主营收入的58.67%，房地产占25.70%，酒店占10.85%。公司是东北地区大型综合性商贸企业集团，其控股的富丽华大酒店荣膺业内人士公认的全球酒店业“奥斯卡”大奖，即2007年全球酒店论坛“五星金钻奖•亚洲十大品牌酒店”榜首。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.95、1.20和1.54元，对应动态市盈率为16倍、12倍和10倍；当前共有7位分析师跟踪，其中建议强力买入和买入的分别为5和2人，综合评级系数1.29。
　　09年1-6月份公司实现营业收入12.41亿元，同比增长20.48%；实现利润总额为0.77亿元，同比增长8.55%；实现股东净利润为0.47亿元，同比增长2.02%；扣除非经常性损益后的净利润同比减少0.63%；实现中期基本每股收益为0.199元，同比增长2.05%。
　　从公司本期的毛利率情况来看，房地产业务的贡献最大，占总额的43%，为1.35亿元；零售业务贡献1.2亿元，占比为39%，酒店贡献5506万元，占比为17%。同时，值得注意的是公司在中期结算房地产业务的4.44亿之后，账面预收款仍然高达25.22亿元，其中公司盈利能力最为突出的壹品星海项目在本期仍未达到结算条件，目前账面预收款为18.37亿元，爱建证券预计其毛利率和销售净利率分别在40%和18%左右，并在3季报开始会有部分进入结算，全年业绩增长有望进一步得到保证。
　　08年下半年，公司通过拍卖和股权合作等方式共获得了两块合计为30万平方米的土地储备。目前公司现有项目储备已达到约90万平方米，主要以中高端为主，业绩锁定性和盈利能力均较强。其中壹品星海和金石滩项目定位于高端客户，其余三个项目均面向中端客户。根据项目建设及销售进度，爱建证券预计09-11年结算面积分别达到15.4万、21.2万、28.7万平方米，将为公司未来2-3年的业绩提供保障。
　　商业是公司的传统业务，报告期内商业收入同比下降了3%，但利润总额同比增长了23%，实现了有质量的增长。国金证券认为主要原因是公司新拓展商业项目经过前期培育，已经进入收获期，而且期间费用控制比较得力，所以利润增速快于收入。
　　随着05年以来的股权变更和改制，公司已经改变了过去单一国有控股的体制，引入了多家战略投资者，并在08年1月份实施了股权激励，公司管理层间接持有公司7%左右的股权，长城证券认为未来管理层的持股比例还会进一步提高，这无疑会从根本上保证公司的长远发展能力。
　　公司目前的优势主要体现在几方面，一是公司房地产业务经营状况较好，现有土地储备能够保证未来业绩增长空间。二是公司具有相对较高的安全边际，现有静态市盈率约为30倍，而整个零售板块的估值已达40倍，显然具有一定的溢价空间。三是管理层股权激机制已建立，有利于稳定毛利率较高的房地产业务获得进一步的发展空间。同时，近期重新启动的增发项目有望继续为公司盈利提供现金保障。因此，爱建证券预计09、10年公司的基本每股收益在0.95元和1.10元；对应的动态市盈率分别为18倍和15倍，给予其“推荐”的投资评级。
　　风险提示：公司旗下超市和购物中心能否顺利减亏、扭亏存在不确定性；公司管理水平仍有待提高。

