东北证券：净利爆增 强劲攀升
　　异动原因：
　　3家上市券商公布了前三季度业绩预告。由于市场持续回暖，宏源证券前三季净利润同比增幅最高，预计可达110%-120%；东北证券同比增幅也达81%，而国元证券前三季度净利润增长在50%-80%。而在第三季度净利润同比变化中，东北证券增幅最大，高达11740%，宏源证券同比增幅最低，为410%-420%，而国元证券三季度净利润的同比增幅在650%-800%。
　　投资亮点：
　　1、公司主要从事证券的代理买卖、证券的承销客户资产管理、财务顾问等业务，其通过借壳锦州六陆在深圳交易所上市，上市完成后，公司正式更名为东北证券，成为一家标准的规范类券商。
　　2、东北证券已向旗下从事期货业务的渤海期货注资，资产注入完成后，东北证券持有渤海期货大部分权益。目前渤海期货已获得获得交易结算会员资格，股指期货业务将成为东北证券的另一个利润增长点。
　　风险提示：
　　公司尚未取得各类创新业务资格，不能开展创新业务，当前业务收入主要来源于经纪业务、自营业务和投资银行业务，收入结构不尽合理。
　　相关板块：
　　券商
   已有_COUNT_条评论  我要评论

