民生银行：季报出炉 逆势拉升
　　异动原因：
　　民生银行公布今年第三季报，今年第三季度，民生银行实现净利润28.27亿元，每股收益达0.15元，这使得该行今年前三季度的净利润达到102.01亿元，同比增长18.11%，每股收益达到0.54元。随着净利润的稳步增加，民生银行的净资产收益率也在逐步提高，第三季度的净资产收益率达到4.74%，前三季度的净资产收益率达到17.11%。受此影响，民生银行今日表现强势，涨幅2.23%。
　　投资亮点：
　　1、公司是我国首家主要由非公有制企业入股的全国性股份制商业银行，成立12年来，业务不断地拓展，规模不断地扩大，效益逐年递增，并保持了良好的资产质量。
　　2、公司继续在主要行业线和产品线实施事业部改革。从事业部本身来看，经营效益和经营效率得到有效提升，专业化能力有所增强，新体制的经营优势和管理优势初步显现，事业部改革取得了阶段性成效。
　　3、在上海黄金交易所2008年交易量排名中，公司贵金属交易业务仅次于中国银行位居第二名。
　　4、公司投资参股联合银行控股公司(美国)，还持有海通证券和洪城股份部分股权。同时还发起设立民生金融租赁股份有限公司、民生加银基金管理有限公司、立彭州民生村镇银行有限责任公司、慈溪民生村镇银行股份有限公司。并增资了中国银联股份公司。
　　风险因素：
　　全球性的经济金融危机以及中国经济周期性下行的叠加效应，对公司的业务发展造成一定压力；国际、国内资本市场的波动，以及银行业市场竞争日益激烈，对公司相关业务带来一定影响。
　　相关板块：
　　银行
   已有_COUNT_条评论  我要评论

