三峡水利：展开试点 受益匪浅
　　异动原因：
　　近期将开展水电和火电同价试点，提高相对偏低的水电价格。三峡水利是重庆市首家电力上市公司、万州区唯一的一家上市公司。供电范围辐及万州五桥、龙宝、天城及巫山、奉节、云阳、开县、梁平等县的一部分地区，在万州区，市场份额达90%以上，年售电量可达9亿千瓦时以上。经过多年的股份制改造，非电产业重庆站台广告公司、四川源田现代节水公司等事业也得到较快发展。公司跻身“全国水利经济十强企业”，已经发展成为拥有多家分、子公司的集团化公司。二级市场上，该股多方短线展开反击，量能配合较好，投资者可谨慎持股。
　　投资亮点：
　　1、水电：公司电力生产以水利发电为主，水电装机容量占到了总装机容量的75%左右，其所出西部地区水利资源较丰富，公司在万州占电力市场90%以上。并且公司收购了鱼背山水库(电站)剩余资产，加强公司的水电规模。
　　2、节能环保：公司运用清华大学的流化床燃烧技术将沱口电厂2×65吨煤粉炉改造成混烧城市生活垃圾的循环流化床锅炉。
　　风险提示：
　　1、燃料成本上升：随着经济迅速发展，电煤价格不断上涨，公司燃料成本上升。煤电联动及时性不足，电价调整受宏观调控，对公司盈利产生负面影响。
　　2、季节因素：公司水利发电受到季节因素影响很大，在枯水期电力生产较为紧张。
　　相关板块：
　　电力
   已有_COUNT_条评论  我要评论

