华夏银行：扭转趋势 前景良好
　　异动原因：
　　银行股板块也加入上涨阵营，连续两天下跌的华夏银行展开大逆转，成领涨的银行股，涨幅达到3.6%，浦发、深发展、兴业等股份制银行股也集体上涨。今日地产板块涨幅第一，而银行板块一向与其联动，有望成为新的上涨板块。
　　投资亮点：
　　1、公司营业机构达到307家，员工1万多名，“立足经济发达城市，辐射全国”的机构体系已经形成。
　　2、公司还与境外近500家银行建立了代理业务关系，建成了覆盖全球主要贸易区的结算网络。
　　3、公司拥有“华夏互联通”、“华夏丽人卡”、“现金新干线”、“融资共赢链”等为代表的一批品牌产品，在市场上享有盛誉，市场份额在业内名列前茅。
　　4、公司不断加大科技投入，综合业务系统、自助银行和网上银行的开发推广，成为本行电子化的重要支撑，形成了较强的竞争优势。
　　5、公司被社会权威媒体和研究机构评为“年度最佳成长性银行”。
　　6、公司还持有中国银联和VISA的股权。
　　风险提示：
　　行业性风险扩大，贷款利率呈下降趋势，存贷利差将不断收窄；出口下降使国际结算业务受到较大影响，外汇市场剧烈波动使汇率风险加大。
　　相关板块：
　　银行
   已有_COUNT_条评论  我要评论

