中国神华：油价带动 涨势喜人
　　异动原因：
　　纽约时间10月14日，NYMEX11月原油期货收涨1.03美元，或1.39%，报每桶75.18美元，为去年10月14日来最高收位，当日为78.63美元。今日交投区间为74.40-75.40美元，后者为近月合约在去年10月21日触及75.69美元以来的最高。国内A股市场，受此影响早盘中国石油上涨超过2%，鲁润股份上涨超过4%。受油价的带动煤炭股也涨势喜人，昨天领涨的龙头神华涨幅达到3%，煤炭潞安环能大涨超过3%、大同煤业上涨3.17%、国投新集、兰花科创等也有2%左右的上涨。
　　投资亮点：
　　1、公司未来5年的资源扩张主要来自上述新街和榆神项目，其中新街项目已经取得探矿权，预计可新增储量100多亿吨。
　　2、中国神华目前JORC标准下的煤炭资源量达180亿吨，为目前世界上最大的煤炭上市公司。
　　3、2009年国家产业振兴计划将带动电力、钢铁、建材、化工等主要用煤行业实现复苏，这为公司的稳定发展带来了机会。
　　风险提示：
　　公司的煤炭业务在国内外市场上都面临着其他煤炭生产商的竞争，这给公司带来一定压力。
　　相关板块：
　　煤炭
   已有_COUNT_条评论  我要评论

