上实医药：资产重组 主力追捧
　　异动原因：
　　在上海医药、上实医药、中西药业三家上市公司停牌80个交易日之后，上实集团和上药集团医药业务重大资产重组方案于15日下午正式公布。上周五复牌后，三股毫无悬念地封上涨停，今日早盘再封涨停，而且都是数十万手大单封涨停，说明资金依然对其追捧。上海医药拟通过吸收合并、发行股份购买资产的方式打造“新上药”，基本实现上实集团和上药集团医药产业的整体上市。这一方案还需要通过股东大会及政府部门批准。“新上药”将成为两大集团核心医药资产和业务的单一上市平台，并将成为国内A股市场市值最大的全产业链医药上市公司。同时，此次资产重组涉及收购红筹公司上实控股持有的43.62%的上实医药股权及其他医药资产，是首例在沪港两地资本市场同时操作的医药行业重大资产重组。
　　投资亮点：
　　1、公司是一家专注于医药领域的投资控股型企业，是上实集团医药资产整合的平台，拥有丰富的医药资产。近期公告拟定向增发收购集团5块优质医药资产。
　　2、公司原有业务保持快速增长，常药股份是公司稳定的现金流，广东天普的一类新药"凯力康"将带来爆发性增长。联华超市提供稳定的利润，但长期看可能被置换出去。
　　3、新介入的业务中，青春宝药业的业绩恢复增长，厦门中药的八宝丹和新癀片市场前景较好，胡庆余堂药业、辽宁好护士药业以及胡庆余堂国药号也将保持稳定增长。
　　负面因素：一是收购集团资产的具体时间暂难确定；二是广东天普有独立上市的可能；三是公司对每家药业公司只是出资，没有真正控制力。
　　相关板块：
　　医药

