中国建筑：卷土重来 快速拉升
　　异动原因：
　　在石化双雄、万科等权重股大涨带动下，大盘新股中国建筑突然爆发，直线涨停，带动中冶、成渝、光大证券等大盘新股快速拉升，成渝涨8%，中冶涨6%，光大涨4%。中国建筑14日公告称，1-9月公司房地产业累计销售额370亿元，同比增长81.1%；房地产业累计销售面积447万平方米，同比增长104.9%。期末公司土地储备为4032万平方米，年内新购置土地储备770万平方米。此外，1-9月公司建筑业累计新签合同额2428亿元，同比增长21.6%；建筑业累计施工面积2.47亿平方米，同比增长22.0%；建筑业累计新开工面积6690万平方米，同比增长7.5%；建筑业累计竣工面积2158万平方米，同比增长92.4%。
　　投资亮点：
　　1、公司是以技术创新及其产业化为核心竞争力，以强大的冶金建设实力为依托，以工程承包、资源开发、装备制造及房地产开发为主业的多专业、跨行业、跨国经营的特大型企业集团。
　　2、公司是全球最大的工程建设综合企业集团之一，在美国《财富》杂志2009年公布的“世界500强”企业中排名第380位。2008年，本公司在“中国企业500强”中排名第32位；在美国《工程新闻记录》(ENR)公布的“225家全球最大承包商”中排名第12位。
　　3、公司是我国专业化经营历史最久、专业设计及施工能力最强的冶金工程承包商，曾参与了宝钢、鞍钢、武钢等我国几乎所有大中型钢铁联合企业的规划、设计或建设，是我国冶金工业建设的主导力量。同时，公司在国内有色金属冶金工程领域也处于领先地位，拥有国内最大的有色金属冶金设计院之一--中国有色工程有限公司，曾为我国几十家大中型有色金属企业提供了规划、设计及建设等服务。此外，公司凭借多年来在冶金工业建设领域积累的贯穿冶金工程各个环节的核心技术优势与设计施工能力，积极从事房屋建筑工程、交通基础设施工程及其他工程承包业务。
　　4、公司有色金属业务涵盖矿产资源的采选冶一体化产业链。目前公司拥有铁、铜、镍、锌、铅、钴、金等多种黑色及有色金属矿产资源。其中，巴布亚新几内亚瑞木镍红土矿，总资源量达1.432亿吨，总探明和控制资源量约为7,220万吨；阿富汗艾娜克铜矿项目是目前世界上已探明、但尚未开发的大规模、高品位铜矿床之一。根据公司资料，艾娜克铜矿将在2011年开始投产，我们预计2012年之后，矿产资源业务将有望给公司带来大幅的业绩贡献。
　　风险提示：
　　1、海外业务风险：公司所从事的国外项目，可能因当地政局不稳、社会动荡而导致生产和经营风险。
　　相关板块：
　　建筑建材

