四川长虹：家电老龙 直线拉升
　　异动原因：
　　家电老龙头四川长虹早盘大涨8%，而其权证更是飙升10%，前日，四川长虹披露了拟以产权交易所挂牌转让方式出让所持四川长虹空调有限公司100%股权及中山长虹电器有限公司90%股权的消息。此举标志着四川长虹正在将两年前作出的把空调等业务整合到美菱电器的承诺付诸行动。长虹除了继续投资等离子屏，液晶模组来找到彩电上游的成本优势外，这次提出要回归彩电主业显然是非常必要的。
　　投资亮点：
　　1、公司已形成了集数字电视、空调、冰箱、IT、通讯、数码、网络、商用系统电子等产业一体的多元化、综合型跨国企业集团。2009年2月3日国家商务部、财政部开展的"家电下乡"招投标项目中标结果公布，四川长虹第三次夺得大满贯，公司彩电、冰箱、冰柜、手机、洗衣机等70个投标产品全部中标，中标率100%。
　　2、IBM中国公司通过大宗交易方式受让大股东四川长虹电子集团有限公司2967万股股份，交易额为10,799万元。由此，IBM成为四川长虹第二大股东。
　　3、公司研制成功拥有自主知识产权SOC(阿波罗1号)芯片，标志着公司在超大规模集成电路音视频处理领域达到国际先进水平。
　　4、长虹创投注册资本为1亿元，公司占95%。长虹创投主要从事创业投资，特别是能源、交通、房地产、工业、科技等产业项目的投资经营。随着创业板市场规划提上日程，为长虹创投带来了较大的想象空间。
　　风险提示：
　　公司产业属于家电行业，家电行业经过20多年的发展，产品竞争相当激烈，是一个完全竞争的市场，公司的众多产品需与国内国外行业领先者竞争。
　　相关板块：
　　家电

