中国国旅：新股上市 备受关注
　　异动原因：
　　很久没有发行新股的沪市，今日国旅上市后明显引发资金关注，特别是昨日沪市新股集体爆发，正好给国旅在炒作的机会。本次发行后，中国国旅的全面摊薄每股收益为0.24元，每股净资产为4.04元，投资者可适当留意。
　　投资亮点：
　　1、中国国旅是中国境内唯一一家同时经营旅行社和免税业务，并具有行业领导地位的企业，几十年的积淀，让中国国旅跻身世界一流的旅游服务集成商。其中，旅行社业务是中国国旅最大的业务，2006年以来其占中国国旅营业收入的平均比重达65.4%。
　　2、中国国旅的旅行社业务主要包括入境游、出境游、国内游、票务代理和签证等传统业务以及旅游电子商务、商务会奖旅游、海洋游船、旅行救援等新兴业务和专项旅游业务，经营主体为中国国旅的全资子公司--国旅总社。
　　3、未来3年净利润复合增长26%，每股合理价值12.2-13.7元，建议申购区间9.8-11元。预计09-11年收入将达55.2、66.7、77.4亿；净利润分别为3.14、3.72、4.44亿元，对应发行后股本的EPS分别为0.36、0.42、0.50元，未来3年复合增长率26%。我们认为合理估值范围为12.2-13.7元。
　　风险提示：
　　人民币兑换美元和其他货币的汇率受国内外政治经济形势变化及其他因素的影响而不断变动。公司的旅行社入境旅游业务主要以美元对境外客户进行远期报价(部分旅游线路往往提前一年)，因报价汇率与实际结算汇率存在差异，公司的入境旅游外汇收入以人民币计价时，其数值可能因人民币与外汇的汇率变化而出现较大的变化。因此，受人民币汇率波动的影响，公司的利润亦可能因此受到影响。
　　相关板块：
　　酒店旅游

