宝石A：股份转让 引发遐想
　　异动原因：
　　长城资产等将所持有的宝石集团的股份全部转让给国资委，这引发了投资者的剧烈遐想，有不少资金乘机介入。
　　投资亮点：
　　1、技术优势/数字电视：公司被河北省科学技术厅认定为高新技术企业，公司的产品彩色显像管玻壳用素管被认定为高新技术产品。
　　2、CRT电视具有色彩清晰、质量稳定、价格低廉的优势及超薄CRT电视的推出，目前在国内二、三级市场及农村市场仍占较大的市场份额。由于国内经济发展的地域差异和其他发展中国家和待发展国家对CRT电视需求，预计CRT电视在未来一段时期内仍具有较大的市场需求。公司主导产品是为传统彩电配套的电子元器件，在技术、规模及产品质量上，在国际、国内同行业中拥有较强的市场竞争力。
　　3、采用世界先进的纯氧熔炉燃烧技术对熔炉进行了改造，一方面彻底解决了高铅熔炉蓄热室堵塞问题，另一方面有效延长熔炉的使用寿命，并使改造后的熔炉具有节能、环保、高效的特点。2006年11月将改造后L-35玻管生产线投入运营。该生产线投产后预计将年产L-35玻管4500吨以上。产品质量将明显提高，不但能满足国内市场的需求，而且有望打入国际市场。
　　风险提示：
　　公司的产品主要是为传统CRT彩电配套的电子元器件，随着高清、平板电视的快速发展，CRT彩电市场逐步萎缩已是大势所趋。而政策扶持的也为新型显示器件，存在较大炒作风险。
　　相关板块：
　　电子元器件
   已有_COUNT_条评论  我要评论

