万科A：龙头维稳 震荡走高
　　异动原因：
　　国泰君安研究所日前公布统计数据显示，节后首周一二线各城市的一手房成交量涨势惊人，整体达到去年同期的207%，达到2007年同期的145%；环比增长85%。二级市场上，近期地产股也是走势抢眼，盘中先是深深房连续4涨停，又有华业地产的勇创新高。今日早盘地产龙头万科再次担当起龙头角色，虽然股价一度下挫接近1%，但在多头顽强的反击下，股价再次被拉起，盘中瞬间由跌幅1%，拉升至红盘。截止早盘9点47分，万科报12.48元，上涨0.56%。
　　投资亮点：
　　1、2008年底以来，政府从提振整体经济的角度出发，推出了一系列旨在降低居民购房负担、鼓励住房消费的政策，众多开发企业也顺应市场趋势，以更加理性的心态应对调整，积极促进销售，这为行业带来了机会。
　　2、公司将灵活把握行业整合带来的机会，通过并购、合作等多种方式获取真正质优价廉的土地，为未来的业绩发展储备必备的资源。
　　3、公司将在标准化产品基础上，选择适宜的项目，积极推动工业化与节能环保的研发和应用。
　　风险提示：
　　但公司大幅购地后对于现金流将是极为严峻的考验
　　相关板块：
　　房地产
   已有_COUNT_条评论  我要评论

