美菱电器：净利预增 王者风范
　　异动原因：
　　受全年业绩大增8.7倍的消息刺激，美菱电器强劲上涨冲击涨停，在扩大内需政策刺激下，今年全年消费品总额有望超17%。美菱电器22日披露的三季报显示，得益于出售金融资产获得税后净收益9891万元，美菱电器前三季度实现归属于上市公司股东的净利润1.8亿元，同比增长859.04%，基本每股收益0.44元。公司同时预计全年实现净利润约25000万元左右，增长约873.56%，基本每股收益约0.604元。
　　投资亮点：
　　1、公司拥有多项冰箱技术专利，2007年冷凝器保压节能型制冷系统获科学技术发明奖，美菱终结者Ⅱ冰箱日耗电仅0.29度，成为行业节能的王者。
　　2、公司凭借良好质量、健全网络和优质服务等优势，成功中标，成为安徽省唯一中标国家“家电下乡”工程的冰箱生产企业。
　　3、与中科院合资组建中科美菱公司，美菱70%，共同投资6000万元开发低温冰箱，与澳大利亚公司合作生产原状型吧台式冰箱。项目涉及医疗等多个传统冰箱无法应用的领域和技术，将会给今后发展带来机会。
　　风险提示：
　　公司面临原材料价格上涨、人民币加速升值和国家宏观政策从紧的风险。
　　相关板块：
　　家电
   已有_COUNT_条评论  我要评论

