包钢稀土：政策扶持 再度走高
　　异动原因：
　　连续高位休整的包钢稀土，今日一改调整疲弱走势，股价在小幅高开后被资金快速推高，盘中涨幅一度超过8%，同时股价也是创出32元的历史新高。近期稀土行业内部会议上，工信部表示，要通过宏观调控市场配额的手段，坚持以市场为导向，以资源和生产技术的产业链为纽带，推动稀土企业的联合重组；研究制订年度稀土矿产品开采冶炼分离指令计划，建立稀土开采的专家审查制度。
　　投资亮点：
　　1、公司以开发利用世界上稀土储量最丰富的白云鄂博稀土资源为主要业务，拥有得天独厚的资源优势。
　　2、公司已经形成了完善的稀土产业发展格局，拥有从稀土选矿、冶炼、分离、科研、深加工到应用的完整产业链条，是中国乃至世界上最大的稀土产业基地，是我国稀土行业的龙头企业。
　　3、公司联合部分子公司及其它企业组建了内蒙古包钢稀土国际贸易有限公司，对以白云鄂博矿为原料的稀土氧化物、稀土金属实施统一收购、定向销售，进一步延伸了公司对稀土行业的资源控制力，对公司及整个北方稀土行业的发展将产生重要影响。
　　4、国家出台的《汽车产业振兴规划》及其它节能减排的政策，将为公司的钕铁硼、贮氢合金粉、荧光级氧化铕等产业链提供进一步的发展壮大空间。
　　风险提示：
　　始于美国的全球金融危机，何时见底尚不确定，美国、欧洲、日本三大经济体陷入衰退，对于对其它行业依存度比较高的稀土行业存在较大不利影响，特别是拉动稀土消费增长的汽车、石油、数码影像、电动玩具等几大稀土下游行业陷入困境，可能导致稀土产品价格进一步下跌，从而给稀土行业增长带来风险。
　　相关板块：
　　有色金属

