莱钢股份：见好就收 集体回落
　　异动原因：
　　昨天涨幅第一的钢铁板块今日集体回落，莱钢、柳钢、西宁特钢、重钢等昨日涨幅较大的个股跌幅居前，在两次冲击3000点未果的情况下，资金见好就收的谨慎心理导致这些强势股不能连续上涨，如果今日成功站稳3000点，那将会可能形成一波反转行情。
　　投资亮点：
　　1、2008年，莱钢荣获中国企业质量管理领域里的最高奖--全国质量奖，为2008年11家获奖企业中唯一的钢铁企业。
　　2、公司在螺纹钢、H型钢等产品上已经分别建立起区域性，乃至全国性的市场优势。H型钢荣膺“中国名牌”产品称号；H型钢产品已实现大、中、小系列化，形成了国内规模最大、品种规格最全的H型钢生产基地。
　　3、公司参股天同证券有限责任公司，公司出资比例为3.51%。
　　风险提示：
　　公司仍面临铁路运输紧张、原材料价格波动等不利因素；从国际来看，国际经济环境的恶化对我国钢材出口产生重大影响，出口大幅度下降。受国内外双重因素的影响，钢铁需求从高速增长期向全面调整转变，必将进一步导致钢铁产能过剩，国内竞争恶化，钢材价格下滑，盈利能力下降，钢铁行业将面临严峻的考验。
　　相关板块：
　　钢铁
   已有_COUNT_条评论  我要评论

