厦门钨业：资金撤离 谨慎为好
　　异动原因：
　　有色板块跌幅第一，整体下跌近3%，黄金、铜、铝、铅等品种集体下跌，厦门钨业大跌6.5%列首位。而上海铜期货午后已下跌达2.7%，对于期货，这是一个很大的跌幅。9月24日，一天之内，期货市场22个品种中，17个品种的持仓资金在撤离。据粗略估计，撤离保证金超过16亿。2008年十一期间的极端行情：长假之后，期货市场所有大宗商品价格一泻直下，沪铜出现8个跌停。
　　投资亮点：
　　1、公司掌握全球最先进的钨及炭化钨粉料技术，是世界上最好的硬质合金坯料和钨材料制造商之一，世界原钨消耗量25%来自厦门钨业。
　　2、07年公司募资将分别投资2.88亿元用于福建省宁化行洛坑钨矿工程项目，投资1.55亿元用于新增年产5000吨贮氢合金粉能力项目，投资1.88亿元用于厦门钨材料工程技术中心项目。在洛阳豫鹭矿业扩产完成、行洛坑钨矿达产后，公司钨精矿自给率将达到50%左右。07年2月公司对宁化行洛坑钨矿单方面增资3.6亿元(其中以非公开发行股票募资投入2.88亿元，增资后公司占98.95%)。
　　3、钨丝与全球照明行业同步成长，公司03年收购厦门虹鹭、成都虹波、赣州虹飞、上海虹广四公司股权后，形成了从钨矿石--钨初级制品--钨中级制品--硬质合金--钨丝完整的产业结构，扩大了主业规模，钨丝产品国内市场占有率达60%以上，出口量占全国同类产品出口总量80%以上；其中控股65%的厦门虹鹭粗钨丝总产能达1500吨，为同行中的世界第一；目前全球70%以上节能灯都装上了厦门虹鹭的"中国芯"(钨丝)，神五、神六载人飞船上也有公司的产品。
　　风险提示：
　　作为目前国际上最大的钨冶炼生产厂商，公司主营产品中有50%-60%出口。出口退税率下调，对公司经营将造成一定影响。
　　相关板块：
　　有色金属

