国阳新能：原油下挫 空方占优
　　异动原因：
　　油价与煤价一直都纯在某种联动性，9月24日美国原油期货周四收在八周最低水准，因成屋销售疲弱暗示经济复苏缓慢，且市场忧虑需求，因周三政府报告显示原油库存意外大增。纽约商业期货交易所(NYMEX)-近月11月原油期货CLX9收挫3.08美元，跌幅4.47%，报每桶65.89美元，此为7月29日收报63.35美元以来最低收位。二级市场上，早盘两大石油股均出现小幅微调，虽然石油股未出现调整，但煤炭股却出现明显调整。盘中国阳新能、盘江股份、神火股份、安泰集团等出现明显调整。
　　投资亮点：
　　1、公司是全国重要的优质无烟煤生产基地，所产煤炭属于年轻无烟煤，具有低灰、低硫、挥发分适中、可磨性好、发热量高的优点。公司煤炭产品的销售在华北、东北地区及山东省有明显的区位和价格比较优势。
　　2、公司煤炭开采量及管理技术水平均居全国领先水平，而公司也是我国最大的煤炭工业生产基地之一。公司率先在全国试验成功并推广使用了当今最先进的“综采放顶煤技术”，实现了采煤工艺的重大变革。矿井瓦斯治理技术达到国际先进、国内领先水平。
　　3、目前A股市场主要煤炭类的上市公司，所拥有的主要矿井采矿权多在上市发行时从集团公司无偿获得，或被集团公司以资金方式注入，其煤炭采矿权的评估值远低于山西省目前所颁布的标准，煤炭采矿权市场化使公司价值面临重估。
　　风险提示：
　　1、由于煤炭行业存在资源浪费、污染等各方面的问题，国家将很有可能出台相关调控措施，将会对公司的经营产生一定的影响。
　　2、煤炭开采属井下作业，存在瓦斯、水、火、顶板、煤尘等不确定性的安全风险，对公司的生产经营会有一定的影响。
　　相关板块：
　　煤炭

