大唐电信：游资来袭 涨势惊人
　　异动原因：
　　受大唐电信与中移动推出的第一款TD电子阅读终端，并获得移动补贴的影响，加上近期物联网概念的狂炒。最近几日大唐电信股价连续飙涨，但从昨日的成交回报中我们发现了敢死队东方证券上海肇家浜路的身影，昨日该席位买入3856万，卖出4086万，可见上海肇家浜路在大唐电信第一个涨停时就已经介入。今日早盘该股在停牌一小时候继续高开，盘中在短线资金的追捧下，股价继续冲击涨停。
　　投资亮点：
　　1、3G概念：公司控股股东为电信科学技术研究所，是TD-SCDMA标准的研制单位。兄弟公司大唐移动拥有TD-SCDMA标准自主知识产权，多接入EPS产品研发及产业化项目列入08年新一代宽带及网络通信产业话专项。而公司与国际电话数据传输公司签署协议，在国际电话数据传输公司所拥有的股票全流通的前提下，后者将其开发的并在公网上试运行的3G技术转让于大唐电信。
　　2、产业前景：09年1月7日，工信部为三大运营商发放3G牌照，中国移动获的TD-SCDMA牌照，中移动已经制定了未来三年发展计划，规划在2011年之前再建10万个基站，争取TD基站总数达到14.5万个，覆盖全国95%以上的地级市。
　　风险提示：
　　电信运营商战略转型给通信技术和产业的发展带来变化和不稳定性
　　相关板块：
　　3G
   已有_COUNT_条评论  我要评论

