深天健：重组概念 再起波澜
　　异动原因：
　　昨日大盘遭重创、场内资金夺路而逃的背景下，深天健却获机构资金疯狂涌入，净买入额高达3.02亿元。据深交所公布的交易龙虎榜显示，昨日深天健的买入席位中，前四家为清一色的机构专用席位，且全部为净买入操作，无一家机构对其卖出。其中买入榜的首席机构买入额已达1.62亿元，而买入榜第五位是游资巨头国信证券深圳泰然九路营业部，净买入额也有1591.63万元。
　　投资亮点：
　　1、国家对房地产行业的调控政策出现积极变化，一系列促进房地产市场健康发展的措施出台，其中连续降息和谨慎松绑二套房贷政策有助于减轻购房者负担，刺激市场有效需求。
　　2、随着国家刺激内需和房地产调控政策进一步的贯彻和落实，消费和投资信心逐步恢复，房地产业有望逐步走回暖。
　　3、公司将抢抓机遇，顺势而为，大力推进劳动用工、干部人事、工资分配的三项制度改革，通过改革克服现有体制和机制障碍，建立与市场相适应的用人机制和薪酬激励机制。
　　风险提示：
　　公司主业优势不突出，在房地产开发与工程施工方面都没有形成较强的核心竞争力。
　　相关板块：
　　建筑建材
   已有_COUNT_条评论  我要评论

