神马实业：政策利好 股价飙升
　　异动原因：
　　公司拥有亚洲第一、世界第二的尼龙工业丝(布)生产基地，具备10万吨的尼龙66纺丝生产能力，公司的帘子布生产规模和市场占有率在世界上仅次于美国杜邦，是我国极少数具有全球核心竞争优势的企业。近期商务部发布终裁公告，决定从2日起对进口自美国、欧盟、韩国的己二酸产品征收反倾销税。此次征收反倾销税期限长达五年，对公司是利好。二级市场上，该股短线强势明显，后市可继续持股待涨。
　　投资亮点：
　　1、行业龙头：公司拥有亚洲第一、世界第二的尼龙工业丝(布)生产基地，具备10万吨的尼龙66纺丝生产能力；而公司的帘子布生产规模和市场占有率在世界上仅次于美国杜邦，主导产品尼龙浸胶帘子布及尼龙66工业丝市场占有率达到30%左右，工业丝居全球第二位，是我国极少数具有全球核心竞争优势的企业。
　　2、军工：公司主导产品包括新型改性尼龙66帘子布与工程胎、军车用胎、航空胎、特种胎、高级乘用胎等配套系列，占据我国军需市场很大的份额，"神舟"五号、六号降落伞骨架材料是由神马特品工业丝制造。
　　3、公司6000吨高模低缩涤纶工业丝技改项目和2万吨特品工业丝项目已投入生产，08年加快3万吨/年涤纶工业丝技术改造项目等投入运行。公司产品差别化优势逐渐显现，产品结构调整的功效逐步凸现，为公司的进一步的发展创造了机遇。
　　风险提示：
　　1、竞争：公司常规主导产品市场竞争激烈，销售价格频繁波动，受尼龙6帘子布影响较大。
　　2、涨价：原辅材料价格持续上涨给公司经营带来一定的压力。
　　相关板块：
　　化工

