广宇发展：一枝独秀 表现抢眼
　　异动原因：
　　今日，名不见经传的广宇发展涨停。基本面上，公司上半年实现每股净资产0.83元，同比下降3.49%；实现利润总额-2121万元，同比下降137.70%；归属于上市公司股东的净利润-1533万元，同比下降164.55%。
　　投资亮点：
　　1、天津是中央定调为北部经济发动机的重要地区，未来有望受益更多税收等方面的扶持政策，公司作为注册地在天津的公司，其突出的地理优势将充分享受滨海新区的大开发。目前公司土地储备相当充沛，足以支持未来数年的高速发展。
　　2、公司主营的房地产业务主要在重庆，通过控股65.5%的重庆鲁能开发集团和控股70%的重庆鲁能英大置业，公司在重庆拥有了面积可观的土地使用权。2008年12月31日重庆鲁能与英大证券在重庆签署商品房买卖合同，英大证券购买重庆鲁能销售的商品房，套内面积共计725.74平方米，总房款928.114万元。英大证券购买商品房作为经营场所，此举增加了本公司的销售收入及利润，对完善鲁能星城项目的配套，对提升项目的知名度均有益处。
　　3、公司拥有大量的房地产销售预收款，保证了未来的盈利增长，随着销售商品房竣工验收，将陆续结转成销售，这也将释放公司的利润，公司未来业绩有望大幅增长。
　　风险提示：
　　1、房地产行业的国家调控，可能影响公司利润空间。
　　相关板块：
　　房地产
   已有_COUNT_条评论  我要评论

