云南铜业：期价上扬 午后直拉
　　异动原因：
　　受到上海期货价格大幅上扬的刺激，有色金属盘中表现抢眼。
　　投资亮点：
　　1、公司是生产和销售铜精矿及其他有色金属矿产品、高纯阴极铜、电工用铜线坯、工业硫酸、黄金、白银等为主的公司，是目前中国铜冶炼和铜加工规模最大的企业之一。
　　2、从中长期来看，电解铜是国家重要而短缺的战略物资，广泛应用于电力、军工、机械、通讯、家电等行业，国内铜消费的增长和生产的高集中度导致铜的供需不平衡在未来几年内不会有大幅度改观，3、为了提高公司在同行业的竞争优势，提高公司自身铜精矿的自给量，公司已于2007年3月完成向控股股东发行股票收购矿山资产，提高了公司原料自给率和盈利能力，主产品阴极铜的年产量已位居国内第三位。
　　4、公司于08年12月，正式列为云南省第一批重要物资储备企业之一，储备期限从08年12月1日至09年12月31日止。
　　5、我国为应对金融危机出台了一系列经济刺激计划；云南省政府、中铝公司的正确领导以及母公司云铜集团突出的资源优势，为公司化解当前经营风险、安全渡过难关将起到至关重要的作用。
　　风险提示：
　　全球股市低迷、企业效益不佳，对今后企业一段时间的融资工作造成较大障碍，可能给公司项目建设的资金筹措和生产经营带来不确定因素。三是公司原料自给率还不高，公司市场竞争力还有待进一步加强。
　　相关板块：
　　有色金属
   已有_COUNT_条评论  我要评论

