津劝业：新区改革 全面启动
　　异动原因：
　　11月9日电国务院日前正式批复同意天津市调整滨海新区行政区划，标志着滨海新区行政管理体制改革全面启动。调整天津市滨海新区行政区划，是实施国家发展战略，推动滨海新区管理体制改革的重大部署，对于进一步加快滨海新区开发开放有重要意义。二级市场上，早盘天津本地股全线爆发，领头羊津劝业股价直接以涨停开盘，期间一度被打开随后又被快速封死。而滨海能源、津滨发展、泰达股份、天津港等均涨幅超过5以上%。
　　投资亮点：
　　1、外资合作概念，公司与荷兰家乐福(中国)控股有限公司合作设立“天津劝业家乐福超市有限公司”，公司注册资本为1000万美元，公司占注册资本35%。
　　2、收购良性资产：公司通过购买家福天津国际贸易有限公司35%股权，使公司以较合理的价格拥有具有较好成长性的良性资产，持有跨国公司以超市业态在津开业的合资公司部分股权，对公司今后发展和参与国际化竞争具有重要的战略意义。
　　3、房地产概念，公司以坐落于天津市河东区张贵庄路160号1.4万平方米拥有使用权的土地作为投资与天津市华日置业及天津汇祺置业共同开发懿德园二期(合作建房)项目。
　　风险提示：
　　1、随着商业行业对外资的全面开放，国际零售业巨资的纷纷进入中国，使得传统商业受到很大冲击，公司面临激烈的竞争。
　　相关板块：
　　商业连锁
   已有_COUNT_条评论  我要评论

