四川长虹：出售资产 午后狂飙
　　异动原因：
　　四川长虹10日发布公告称，绵阳市国资委已批准了其出售空调资产的方案，旗下四川长虹空调及中山长虹电器股权于11日正式挂牌转让，转让价格将不低于3.9亿元。
　　投资亮点：
　　1、公司已形成了集数字电视、空调、冰箱、IT、通讯、数码、网络、商用系统电子等产业一体的多元化、综合型跨国企业集团。2009年2月3日国家商务部、财政部开展的"家电下乡"招投标项目中标结果公布，四川长虹第三次夺得大满贯，公司彩电、冰箱、冰柜、手机、洗衣机等70个投标产品全部中标，中标率100%。
　　2、IBM中国公司通过大宗交易方式受让大股东四川长虹电子集团有限公司2967万股股份，交易额为10,799万元。由此，IBM成为四川长虹第二大股东。
　　3、公司研制成功拥有自主知识产权SOC(阿波罗1号)芯片，标志着公司在超大规模集成电路音视频处理领域达到国际先进水平。
　　4、长虹创投注册资本为1亿元，公司占95%。长虹创投主要从事创业投资，特别是能源、交通、房地产、工业、科技等产业项目的投资经营。随着创业板市场规划提上日程，为长虹创投带来了较大的想象空间。
　　风险提示：
　　公司产业属于家电行业，家电行业经过20多年的发展，产品竞争相当激烈，是一个完全竞争的市场，公司的众多产品需与国内国外行业领先者竞争。
　　相关板块：
　　家电
   已有_COUNT_条评论  我要评论

