龙头股份：游资炒作 一日行情
　　异动原因：
　　拥有“三枪”、“菊花”、“海螺”等知名品牌的龙头股份，最近凭迪士尼概念股价强劲拉升。昨日，该股再度冲上涨停，成交额为11.92亿元，高于上周平均成交额6.06亿元。从席位数据来看，臭名昭著的游资老大徐生掌控的东方证券肇家浜路营业部昨日买入了1.7亿。而其他游资也是买多卖少。今日该股复牌后，果然冲高回落，延续宝庆路只做一日行情的风格。
　　投资亮点：
　　1、房屋出租受益：全资子公司三枪集团拟将位于建国西路283号房屋整体出租给尚街投资，土地租赁期为15年，租赁期自2006年7月1日起至2021年6月30日止，其中装修免租期为8个月，即从2007年3月1日起支付租金，该地块出租后，年净利润贡献1359.7万元，07年当年新增净利润1133.1万元。
　　2、土地增值概念：公司原有的生产基地主要集中在上海市区，目前公司的存量房产共有36块，总面积约为32.6万平方米。06年公司黄陂南路地块动迁工作，共获得了4.35亿元动迁补偿款。按照协议规定，06年获得动迁补偿资金2.97亿元，07年公司计划将剩余的1.38亿元动迁补偿资金用于制造局路总部建设、品牌形象终端建设及员工结构优化和分流工作。
　　3、“创投”概念：公司投资3000万元参股21.13%的交大科技园慧谷孵化基地，目前正在孵化的高科技企业达28家，其中包括巨灵信息、克顿科技、金慧软件、胜博电子、亿奥光学等；交大科技园为上海国际企业孵化器的六个基地之一，该公司06年上半年实现净利润4600万元，贡献投资收益971万元，占公司净利润的60%。
　　风险提示：
　　市场格局，越来越复杂，国内市场竞争已演变为国际级竞争，生存空间和能力遭遇挑战。
　　相关板块：
　　创投

