中国神华：油价下跌 股价回调
　　异动原因：
　　近期连续逞强的煤炭股也展开深度回调。盘中本轮涨幅最大的国投新集大跌4%，位列煤炭股跌幅第一。同时安泰集团、山西焦化、大同煤业、平煤股份、恒源煤电等煤炭股均出现3%以上的跌幅。所有煤炭股中仅有郑州煤电出现微幅上涨，其余均出现1%以上的跌幅。整个煤炭板块跌幅已经超过有色金属板块，下跌2.7%，位列板块跌幅第一，龙头中国神华也一度急跌4%。由于美元在稍早下跌后重获强势，引发投资者全线卖出原油及其他大宗商品，美国原油期货价格周一收低，跌幅超过2%。油价盘中最高触及81.58美元/桶，最低下探至77.97美元/桶，下跌1.82美元，跌幅2.26%，收报78.68美元/桶。
　　投资亮点：
　　1、公司未来5年的资源扩张主要来自上述新街和榆神项目，其中新街项目已经取得探矿权，预计可新增储量100多亿吨。
　　2、中国神华目前JORC标准下的煤炭资源量达180亿吨，为目前世界上最大的煤炭上市公司。
　　3、2009年国家产业振兴计划将带动电力、钢铁、建材、化工等主要用煤行业实现复苏，这为公司的稳定发展带来了机会。
　　风险提示：
　　公司的煤炭业务在国内外市场上都面临着其他煤炭生产商的竞争，这给公司带来一定压力。
　　相关板块：
　　煤炭
   已有_COUNT_条评论  我要评论

