界龙实业：王者归来 逆势大涨
　　异动原因：
　　迪斯尼概念似乎已让部分投资者所遗忘，但今日界龙实业的逆势大涨，再次让迪斯尼概念深入人心。虽然昨日界龙实业一度冲高回落，但早盘该股依然继续上攻，盘中最大涨幅一度上涨7%。受此带动中路股份、斯米克、世茂股份、陆家嘴等相关受益股均出现逆势上扬走势，投资者可密切关注。
　　投资亮点：
　　1、主营优势：公司以包装印刷为主业，地处上海，公司设立的合资公司上海龙樱是目前国内最大的专业制版公司之一，并收购上海界龙英商业表格和系统有限公司75%股权，完善资产结构。公司注重新技术的自主研发，在行业和区位上占据优势。
　　2、迪斯尼：迪斯尼乐园计划落户上海浦东川沙地区，该地区发展将加快速度，土地价格持续上涨，公司拥有该地区数百亩土地资源，进行房地产开发，资产升值。
　　3、拓展产业链：公司与中国外文出版发行事业局开展合作，设立“北京外文印刷有限公司”及“北京界龙文化传媒策划有限公司”，将在全国逐步设立100家左右连锁书店。公司向下游产业拓展，增强了上下游产业的衔接保障了公司未来稳定运行。
　　4、拓展新市场：公司不断努力拓展市场，与中国外文局签订合作框架协议，重点发展北京市场，实施对外发展战略，界龙(美国)有限公司通过批准，拓展海外发展。
　　风险提示：
　　竞争激烈：国外包装印刷企业涌入、小企业低价无序竞争、出现了多个大型集团竞争，该行业竞争态势显现。
　　相关板块：
　　房地产
   已有_COUNT_条评论  我要评论

