收评：创业板遭爆炒后集体回落 诞生2只百元股
　　新浪财经讯 今日创业板28只个股正式登陆深交所，但在上市首日遭遇资金大幅爆炒，每只个股都成为资金炒作的对象，28只创业板个股全部被临时停牌过，创下了中国股市新的奇迹。
　　28只个股中，有19只被两次临时停牌，而金亚科技由于第三次触及停牌红线，而被三次停牌，第三次停牌一直持续到收盘前3分钟。
　　上午曾有五只个股涨幅超过200%，其他个股涨幅全部超过100%，股价过百元的有三只。
　　但这种涨势在午后快速退潮，个股集体回落，有18只个股涨幅回落到100%以下，只有金亚科技涨幅保持在200%以上，其余9只个股涨幅在100-200%之间。而百元股也由3股减少为2只，分别为红日药业和神州泰岳。28只个股全部在K线上留下一根长长的上影线。
　　从动态市盈率看，华谊兄弟已高达250倍，另有2只个股达到100倍以上，市盈率最低的神州泰岳也高达50倍。
　　英大证券研究所所长李大霄认为：“全世界十万个股票中才出现一个微软，创业板价格偏高了，谨慎为好，交易价值大于投资价值，是获利良机并不是播种良机。”
　　创业板首日遭爆炒，下周走势更加引人关注，而从中小板历史上看，上市首日经过大幅炒作，次日跌停的现象极为普遍。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

