浙江东方：明星持股 备受关注
　　异动原因：
　　昨日，浙江东方刚被爆出前十大流通股东中有徐帆邓婕二人，一早开盘即被大单封住涨停。今日早盘，浙江东方开盘后，继续无量涨停，报收8.36元。徐帆邓婕二人两日净赚20%。从浙江东方十大流通股东榜中可以看到，三季度新进有3名自然人股东，其中第八大股东名为刘岩，与央视春晚总导演郎昆的妻子、舞蹈明星刘岩同名。而股东邓婕则从二季度即持股，在三季度又增持了57.46万股。业内人士认为，投资者这样热衷追捧“明星持股”概念股票，很大程度上是出于“明星消息来源多，或许有内幕消息”的心理有关，也不排除私募靠着概念拉升股票，进行炒作。
　　投资亮点：
　　1、公司在立足外贸主业，在发挥针棉织产品特色的基础上，形成了以服装、服饰、家用纺织品为主导，涉及十余个门类，三千多个商品种类的出口优势，公司有专业性进出口公司14家，控股、参股生产企业七家，形成了接单、设计打样、生产、储运各环节紧密配套、管理规范的贸易体系。
　　2、公司积极投资新兴产业，在房地产业、新材料新技术开发、金融证券等领域形成了一定的产业投资规模，如今已成为以进出口贸易为龙头，多元并举的现代化、综合型企业集团。
　　3、公司持有豫园商城、航天通信、滨海能源、海泰发展等上市公司股份，同时还持有非上市金融企业华安证券有限责任公司2.72%和广发银行股份有限公司0.13%的股权。
　　风险提示：
　　1、公司贸易产品类别单一，产品多元化经营不够。公司生产实业企业未能集群化，对贸易的支撑不够。
　　2、房地产土地储备不足且房地产市场低迷，阶段性和持续性发展面临考验。
　　3、受宏观调控的影响，公司对投融资同步调整收缩，短期投资收益受到影响。
　　相关板块：
　　物资外贸

