中信证券：携手海通 强势反攻
　　异动原因：
　　券商股今日为大盘反弹贡献最大。基于2010年成交量的提升将补偿佣金率下降、融资节奏有望持续以及创新业务有望启动三大理由，午后大盘继续放量走高，而券商股也全线上扬。
　　投资亮点：
　　1、公司在证券公司分类评审中，被中国证监会评为目前行业中的最高评级A类AA级，比上年提升一级；公司各主要业务逆市提高市场份额，继续保持市场领先地位；各控股子公司经营稳定。
　　2、公司资产管理业务发展平稳，从开拓业务和加强管理两方面入手，兼顾资产管理规模与盈利能力。企业年金基金投资管理业务取得长足进步，集合理财业务管理资产规模位列市场第一。
　　3、公司利率互换衍生交易取得突破，业务规模位列同业第一。
　　4、公司研究业务继续保持业内领先优势。在《新财富》“2008年最佳分析师评选”中，连续三年获得“本土最佳研究团队”第一名。其中交通运输、石化、化工、电力、建筑、建材、有色、汽车、家电、社会服务共十个行业获得或蝉联第一。
　　风险提示：
　　公司将面临来自证券同业三方面更加激烈的竞争。
　　相关板块：
　　券商
   已有_COUNT_条评论  我要评论

