科华生物：外商购药 订单上亿
　　异动原因：
　　这是一款抗甲流的新药，是中成药。来自中东的企业一开口就要求订购2亿元人民币。金融危机的阴霾正渐渐散去，但北半球甲型H1N1流感的乌云却越来越浓密。记者昨日在第106届广交会三期展会现场了解到，除了与甲型H1N1流感相关的防护性医用产品，包括口罩、手套、无纺布隔离服等热销以外，中成药、中成药保健品也备受外商欢迎。
　　投资亮点：
　　1、公司积极调整产业结构和投资方向，进一步突出核心主业，推进试剂、仪器“一体化”和“系列化”以及医疗诊断相关领域多元化发展战略。全年共实现营业收入48,711.63万元，较去年同期增长22.05%；营业利润17,163.66万元，较去年同期增长24.68%，净利润16,607.57万元，较去年同期增长40.75%。
　　2、诊断试剂业务整体稳健增长，盈利能力突出，是公司增长贡献的主要来源。2008年诊断试剂业务共增长4,771万元，同比增幅达到18%，占总销售增长额的54%。报告期内，公司核酸产品继续保持高速增长，同比增幅达71%；此外，科华品牌的国际影响力不断扩大，艾滋病金标快速诊断试剂等产品出口获得重大突破。诊断试剂作为公司的核心和基础业务，公司将进一步采取积极的研发和市场策略，强化其在行业内的竞争优势。
　　2、诊断仪器业务增速加快，自产仪器市场地位提升，代理仪器盈利能力增强。2008年诊断仪器销售收入共增长3,738万元，同比增幅达到29%，占总销售增长额的42%。其中，自产检验仪器的行业地位不断上升，产品线日益丰富。医改新政带来医疗消费市场的扩容使得国产诊断仪器面临较大机遇。而“卓越”系列全自动生化仪推出1年多来，市场培育逐渐成熟，成为自产仪器业务增长的重要来源。诊断仪器业务作为公司重点发展的业务，随着产品系列化和配套一体化能力的不断提升，将实现快速发展。
　　风险提示：
　　医疗诊断领域割据竞争的格局愈加明显，国际国内资本介入积极，新兴企业的实力不断增加，给公司带来挑战。
　　相关板块：
　　创业板

