午评：工商银行跌1.34% 全流通影响不大
　　今日，财政部和汇金公司所持有的工商银行2360亿股限售股将解除限售，上市流通。工行将进入A股全流通时代，并成为A股市场流通股市值第一的公司。
　　早盘工行低开0.57%，报5.19元，开盘后随大盘下挫，但从走势来看，解禁并未造成太大的影响，保持低位震荡整理走势，最低跌到5.14元，跌幅1.53%，而建行和中行的跌幅比工行还大，达到2%。
　　截止中午收盘，工行下跌1.34%，报5.15元，成交3.9亿元，换手0.03%，成交量并未有效放大。
　　银行板块无一只上涨，一方面是工行解禁的心理压力，但更多的是受到美股下跌的影响，以及大盘整体下挫带来的压力。
　　据悉，此次解禁股数量是此前工行A股流通股本的近16倍，占A股总股本的94%。若以工行10月26日5.22元/股的收盘价计算，该部分解禁股的市值约12319亿元，约占A股市场总市值的5%。
　　而作为首发原始股东，财政部和汇金公司此次解禁并不意味着减持。近日，工行发布公告称汇金公司增持了3007.36万股工行股份，并拟在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持工行A股股份。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

