创业板28新股遭爆炒均曾被停牌 诞生2只百元股
　　新浪财经讯 首批创业板28只新股今日深交所挂牌交易，28只创业板股票被资金狂热炒作，均先后被深交所临时停牌，金亚科技成为唯一一只被三次停牌的个股。创业板股票午后冲高回落，涨幅收窄，截止收盘，10只个股股价翻倍，红日药业和神州泰岳跻身百元股行列。
　　创业板首日遭爆炒 28只个股均被临时停牌
　　尽管深交所采取三档停牌制等措施防止创业板爆炒，但28只创业板股票仍被资金狂热炒作，均先后被深交所临时停牌，其中20只个股遭遇二度停牌，金亚科技成为唯一一只被三次停牌的个股。莱美药业等股票冲高回落，在第三档停牌红线前折返。
　　据知情人士透露，今日一些证券营业部已收到上级部门通知，要求对重点账户进行监测，对于重点个人账户，限制其单笔交易量不超过5000股，全天交易不超过1万股；同时对于重点机构账户也有类似的限制。
　　创业板首日诞生2只百元股
　　创业板28新股上市首日均大幅高开，红日药业、神州泰岳、机器人盘中一度跻身百元股行列，神州泰岳最高涨至147.80元，大有挑战主板第一百元股贵州茅台之势，但随着午后回落，创业板百元股仅剩红日药业和神州泰岳。
　　创业板首日市况概览
　　创业板首日成交额达219亿元，28只新股换手率全部超过86%，红日药业等5股换手超9成，华谊兄弟等4只股票动态市盈率过百。
　　专家点评创业板首日行情
　　深圳创业投资同业公会常务副会长王守仁表示，成长性、品种稀缺性等都会成为创业板爆炒理由，首批创业板公司遭爆炒在预料中，有可能一周后适当回落，一个月以后又表现出新行情。
　　英大证券研究所所长李大霄认为，全世界十万个股票中才出现一个微软，创业板价格偏高了，谨慎为好，交易价值大于投资价值，是获利良机并不是播种良机。
　　易凯资本CEO王冉在新浪微博中提到，创业板的首日涨幅已经不是啤酒上面是否有泡沫的问题，而是泡沫下面是否还有酒的问题。之所以造成现在这样大面积的虚假繁荣，最主要的原因是供需失衡。而造成供需失衡的原因，除了首批推出来的创业板的企业的数量外，还有一个最主要的问题就是创业板的三年锁定期过长。(韩明)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

