西部建设：大幅高开 超出预期
　　异动原因：
　　西部建设今日登陆中小板，集合竞价高开80%，报收27元整。公司是新疆地区最大的预拌混凝土生产企业，在区域的高强度商品混凝土方面具有一定的竞争优势。公司近三年营业收入复合增长率为38.22%，归属母公司净利润复合增长率为7.37%。
　　投资亮点：
　　1、公司自成立以来，在新疆乌鲁木齐、奎屯和库尔勒地区共完成混凝土施工项目5000余项，承担了多项重点大型工程预拌混凝土的供应任务。
　　2、公司产品在新疆尤其是在乌鲁木齐市场享有很高的知名度和美誉度。2008年，公司在新疆市场的占有率为31.78%，在乌鲁木齐市场的占有率为47.15%，在区域市场的占有率水平处于全国领先地位。
　　3、公司掌握了大掺量混凝土生产技术，近两年公司不仅将大量废弃物(粉煤灰、矿渣)回收利用，而且还节省了大量水泥，公司水泥单耗大幅下降。公司在乌鲁木齐目前有7个搅拌站、11条搅拌生产线，已初步形成网络化布局；公司拥有GPS定位系统，能够对车辆实行集中调度和动态监控。多站点布局和集中调度管理使公司具有在短时间内供应大量预拌混凝土的能力，能够满足大型单体工程对预拌混凝土连续浇注的需要，使公司在获取大型工程项目方面优势显著。
　　风险提示：
　　1、依赖相对单一市场的风险：预拌混凝土销售半径通常在50公里左右，产品市场具有明显的区域性特点。如果乌鲁木齐市场预拌混凝土需求出现萎缩或增长速度放慢的情形，将会对本公司的预拌混凝土业务产生不利影响，从而影响公司经营业绩和财务状况。
　　相关板块：
　　水泥
   已有_COUNT_条评论  我要评论

