东信和平：概念炒作 再掀狂潮
　　异动原因：
　　今日以新大陆为首的物联网概念股全线大涨，新大陆涨幅逾7%，东信和平、远望谷、海虹控股均涨幅逾5%。分析人士表示，物联网概念股更多地还停留在概念的炒作上，由于物联网尚处于早期阶段，真正带来巨大收益还有待时日，在涨幅巨大的情况下，再寄望于物联网概念股大幅上涨显然并不现实。
　　投资亮点：
　　1公司是国内智能卡生产企业龙头，拥有5条高速智能卡封装生产线，是国内最大移动通信用智能卡产品生产企业。
　　2、公司拥有智能卡操作系统核心技术和个人化核心技术，同时拥有智能卡读写机具、检测工具及应用系统的技术开发能力，能为客户提供智能卡的系统解决方案。现在，公司已形成了强大的智能卡规模化生产能力，可提供从卡片的版面设计、印刷、封装、个人化到产品包装的一条龙服务，公司拥有完善的品质管理体系和安全保障体系。
　　风险提示：
　　电信类卡产品目前已经是一个全球化市场，销售价格均以市场调节为主。公司所生产的电信类卡产品，由于技术的进步、产品的不断升级换代、上游主要原材料和单位产品生产成本下降等原因，销售价格呈现下降的趋势。。
　　相关板块：
　　物联网
   已有_COUNT_条评论  我要评论

