中国嘉陵：重组题材 值得关注
　　异动原因：
　　该公司是中国最大摩托车企业之一，具有国资委重组题材。嘉陵摩托车也是我国摩托车行业第一品牌。目前该股蓄势充分，值得重点关注。
　　投资亮点：
　　1、公司是中国摩托车行业首家获得"CCC"认证和国家摩托车"生产准入"认证的企业；"嘉陵"商标是中国摩托车行业第一块"全国驰名商标"，品牌价值61.96亿元；"嘉陵"摩托车是是中国摩托车行业第一品牌。
　　2、建立重庆和成都两个光电科研制造基地：搭建光学光电一体化产业平台，提高在光电产业的核心竞争能力，计划在三至五年内通过投资、重组、协作等多种形式搭建公司的光电产业的技术研发、生产、销售平台。
　　3、推出国内大排量摩托：经过长达3年的磨砺和上亿元研发费用的投入，中国自主研发、具有完全自主知识产权的的第一款最大排量摩托车嘉陵JH600上市，嘉陵JH600的上市标志着中国摩托车行业开始进军高端市场。这款嘉陵JH600的发动机，由为豪华摩托车宝马设计的世界著名设计公司AVL设计，其技术已经达到了欧Ⅲ标准。
　　风险提示：
　　1、整个行业对技术门槛提高带来资金投入增加和经营成本上升，使得公司的利润空间被压缩。
　　2、国家对摩托车行业的整顿虽已初见成效，但行业生存环境并未发生根本好转。顶点财经相关板块：
　　摩托车
   已有_COUNT_条评论  我要评论

