长春燃气：供应紧张 刺激股价
　　异动原因：
　　基本面上公司没有任何公告，因此股价上涨的唯一理由是最近闹得沸沸扬扬的天然气短缺事件。由于今年进入冬季较往年要早，因此国内出现了天然气供应紧张的局面，一些地方的天然气批发价格已经在短时间内上涨了二成左右，各大媒体也在猜测政府将会像最近上调企业用销售电价那样上调天然气的销售价格。
　　投资亮点：
　　1、由于国家限制和保护不可再生资源，受煤炭资源减少和经济高速发展带来的对煤炭的强劲需求。煤炭价格逐步攀升，并有持续趋势，上下游的共同作用，也进一步带动了焦炭价格的上行并保持平稳。
　　2、公司是吉林省最大的管道燃气生产企业，也是国内唯一一家集城市管道燃气制气、输配、销售为一体的上市公司，承担着长春市区56万燃气用户和2756多工业用户以及延吉市区的3.5万燃气用户的供气任务，占据长春，延吉两地燃气市场的70%以上的份额。
　　3、公司及控股子公司长春汽车燃气发展有限公司系在国家级高新开发区-长春高新开发区内并经长春高新开发区管委会及长春科委认定为高新技术企业，企业所得税税率为15%。
　　风险提示：
　　由于燃气区域净化市场影响，净化费用有较大幅度提高，致使燃气成本上升。
　　相关板块：
　　燃气
   已有_COUNT_条评论  我要评论

