驰宏锌锗：没落贵族 再度发威
　　异动原因：
　　11月25日LME基本金属周三收盘上涨，受期金再度创下纪录新高和欧元兑美元触及13个月高点。LME三个月期铜收高115美元，收报6,985美元。在盘后交易中，LME期铜涨至去年9月以来最高的每吨7,025美元。
　　投资亮点：
　　1、公司具有年采选矿石60万吨、锌产品16万吨、铅产品5万吨、锗产品10吨、硫酸26万吨、银120吨综合生产能力，公司锗产品产量和质量居全国首位，是全国最大的锗生产出口基地，锗产量约占世界产量10%。
　　2、公司拥有矿山厂、麒麟厂两座自备矿山，曲靖和会泽两个生产基地；麒麟厂矿山资源储量大、品位高，富含有价金属，保有工业开采的铅锌金属储量在314万吨以上，远景储量预计超过600万吨；07年3月拟投资1亿元建设技术研发中心、4751万元建设年产800吨精镉项目(预计收益748万元/年)、2.496亿元建设年产30吨锗项目、2.239亿元建设昭通日选2000吨选矿厂。
　　3、公司是国家发改委、环保总局等6部委确定的首批循环经济试点企业，是集探矿、采矿、选矿、冶炼、化工和科研为一体的国家大I型铅锌生产企业，现有配套冶炼能力8万吨/年，随着募资项目"深部资源综合开发利用、环保节能技改工程"--矿山采选工程的投产，公司采选能力达到2000吨/天，年采选能力扩大到60万吨，居国内一流水平。
　　风险提示：
　　1、行业调整风险。目前外围经济仍复杂多变，具有较多的不确定性，金融危机对实体经济的影响才初步显现，美日欧经济何时复苏尚无迹象，其对有色行业生存发展、供求关系、价格变化、进出口贸易等的影响仍在不断加深，行业复苏低于预期，这将会给公司的经营管理、盈利能力、未来发展造成不利影响。
　　相关板块：
　　有色金属

