热钱涌入 B股指数昨创近17个月新高
　　本报记者 王燕平
　　捂了两年半的长安B股终于赚钱了，昨天，趁该股连续大涨的时候，杭州股民赵鸣一阵兴奋，抛出了一半的筹码。“我手头上现在一共有3只B股，都是2007年上半年牛市的时候买的。万科B早就赚钱了，长安B刚刚解套，只有晨鸣B到现在还亏了20%多。”赵鸣说。
　　最近几天，A股市场在3200点大关前徘徊不前，在K线图上留下了三连阴。B股市场恰恰相反，到昨天已是连续三天上涨，昨天更是价量齐升，沪深B股双双突破8月4日的反弹高点，创下去年6月份以来的新高。此前的11月3日，中小板指数已经率先刷新年内反弹新高，昨天再度摸高至5258.42点。
　　B股指数
　　创反弹新高
　　昨天，上海B股指数最高摸至231.85点，收盘229.57点，涨幅2.55%。深圳B股指数最高涨至4297点，收于4257点，涨幅1.26%。两市成交量比前天放大九成左右。
　　与去年10月28日的最低点相比，沪B指数上涨了165%，深B指数上涨了157%，涨幅远远超过了A股的上证指数，也超过深证成指。
　　昨天交易的105只B股中，下跌个股仅6只，而上涨的个股达到98只，呈普涨之势。受益于家电下乡的建摩B、皖美菱B领涨，涨幅分别达到9.01%和6.98%，ST轻骑B涨停，与A股市场美菱电器、四川长虹的涨停相呼应。
　　B股
　　估值洼地明显
　　虽然B股去年底以来的反弹幅度超过A股，不过，与A股相比，B股的股价仍要便宜得多。A、B股股价相差最悬殊的个股中，ST中纺B昨收盘报0.445美元/股，折算成人民币相当于3.038元/股，而其A股SST中纺的股价达到了15.79元，A股股价是B股股价的5.2倍。其他如双钱B股、上柴B股的股价也都只有A股价的四分之一不到。
　　在同时有A股、B股的43只个股中，A股股价是B股股价2倍以上的达35只，占比超过八成。股价最接近的华新水泥，其A股股价也比B股股价贵了52%。
　　资金搬家
　　股市添活力
　　中信金通证券首席分析师钱向劲认为，最近两天B股的连续上涨，除了B股估值洼地比较明显外，还有一个重要原因是美元等外汇存款利率过低，加上美元走势疲软，造成美元等存款大搬家。
　　据了解，9月初，国内的美元存款利率曾上调过一次，如美元活期存款利率从0.05%上调至0.1%，1年期从0.8%上调至1%；港元活期存款利率从0.01%上调至0.02%，1年期从0.5%上调至0.7%。
　　同时，美元指数在本周刷新15个月的低点，世界银行行长佐利克则警告称，美元有可能失去世界主要储备货币的地位，美元似乎正在步入新一轮的下跌趋势。
　　过低的外汇存款利率以及美元不断贬值的趋势，使得居民个人和企业外汇存款的意愿继续降低。而今年以来股市持续的赚钱效应则对这部分资金产生了极大的吸引力，储蓄大搬家也就不足为奇了。
　　央行最新公布的数据显示，今年前三季度我国外汇储备增加3266亿美元，其中9月份外汇储备增加618亿美元。这其中，不排除有大量国际热钱流入中国，下注人民币资产升值。而在奥巴马访华的背景下，有关人民币升值的说法也越来越多。
　　钱向劲认为，在经济基本面复苏势头得到延续的背景下，B股大盘中期走势仍可保持乐观，结合公司的基本面和成长性，重点可关注其中的消费板块和资源类个股。

