理工监测等三新股全日均涨近4成
　　新浪财经讯 今日理工监测等三新股上市，截至收盘，中联电气报41.4元涨38%，换手率为71%，理工监测报55.01元涨37.52%，换手率为72%，普利特报30.8元涨36.89%，换手率为67%。
　　宁波理工监测科技股份有限公司是国内最早专业从事电力高压设备在线监测产品研发、设计、生产及销售的企业。公司本次发行股份数量为1670万股，发行价为40元/股，对应市盈率59.85倍。公司人民币普通股股份总数为6670万股，其中首次上网定价公开发行的1336万股股票自上市之日起开始上市交易。
　　江苏中联电气股份有限公司一直专注于矿用隔爆型移动变电站和干式变压器的研发、制造、销售及相关服务，并成为国内最大的矿用隔爆型移动变电站和干式变压器生产商。公司本次发行股份总数为2100万股，发行价为30.00元/股，对应市盈率43.62倍。公司人民币普通股股份总数为8276万股，其中首次上网定价公开发行的1680万股股票自上市之日起开始上市交易。
　　上海普利特复合材料股份有限公司是国内专注于生产汽车用改性塑料产品的主要企业，产品和技术处于国内领先水平。普利特本次发行3500万股，发行价为22.50元/股，对应市盈率86.54倍。公司人民币普通股股份总数为1.35亿股，其中首次上网定价公开发行的2800万股股票自上市之日起开始上市交易。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

