重庆路桥：受益板块 大幅冲高
　　异动原因：
　　公司是重庆重点市政建设单位，以城市建设与路桥收费为主营业务，独特的地域垄断优势使其近几年一直保持业绩的稳定增长。受到两江新区政策或年底前出台影响，重庆板块中期行情呼之欲出。
　　投资亮点：
　　1、公司的路桥收费收入稳定，现金流良好，这些优势有利于公司继续拓展工程总承包业务和规避国内经济波动的影响。
　　2、公司与长寿区政府签订了以BOT模式投资建设长寿湖旅游专用高速公路的协议，项目建成后预计公司每年可增加营业收入约6,000万元。
　　3、公司持有重庆商业银行8.48%的股份、益民基金管理有限公司25%的股份、西南证券有限责任公司0.21%的股份。
　　风险提示：
　　1、公司原有的"三桥一路"由于使用时间较长，部分设施已临近使用年限和大修年限，如石门大桥的斜拉索、牛角沱大桥的路面等。同时，“三桥一路”收费权陆续到期，最早的牛角沱大桥收费权将于2010年到期，随着收费权的到期，公司将面临资产置换等相关问题。
　　2、公司的资产负债率也接近70%，使公司的发展受到一定的限制，对公司投资和承接大型基础设施工程建设有不利影响。
　　相关板块：
　　公路桥梁
   已有_COUNT_条评论  我要评论

