中国联通：资金狙击 引领３Ｇ
　　异动原因：
　　中国联通今日公布了2009年11月业务发展数据，其中3G用户在11月净增数达到了80.1万户，其中包含了20.1万无线上网卡用户，这表示中国联通在11月新增3G电话用户数为60万户。
　　投资亮点：
　　1、公司顺利完成一系列重大资产及业务的战略性重组，成为全国性的全业务电信运营商。
　　2、公司获得了WCDMA第三代数字蜂窝移动通信业务经营许可，授权公司的间接控股子公司-中国联合网络通信有限公司在全国范围内经营此项业务。
　　3、公司已与160多家境外运营商建立业务合作关系，提供国际语音、国际专线(IPLC、IEPL)、国际数据(MPLS VPN、ATM/FR)、国际互联网(IP Transit/Paid Peering、DIA、IP Roaming)等各类国际产品服务。
　　风险提示：
　　1、由于CDMA业务的出售及联通GSM业务和网通业务增长的乏力，加上3G业务尚处于网络建设和业务培育期，同时中国电信的加入使得移动运营市场竞争更加激烈，因此，公司短期内将面临相当的增长压力。
　　2、随着语音通信移动化趋势的进一步加剧，公司传统固网业务用户和收入发展都面临一定压力。
　　相关板块：
　　3G
   已有_COUNT_条评论  我要评论

