东华科技：利润增加 由负转正
　　异动原因：
　　由中国化学工程集团公司作为投资主体，东华工程科技股份有限公司参与投资开发的“流化床甲醇转化丙烯技术项目”已完成专家委员会鉴定工作。专家委员会认定，该项技术具有完全自主知识产权，其主要指标处于世界领先水平。
　　投资亮点：
　　1、化工新材料领域。公司在国内大型甲乙酮生产装置的建设市场上目前处于绝对垄断地位；在三聚氰胺项目上，尤其是国外引进三聚氰胺项目，公司承担了绝大多数装置的设计工作，市场占有率达70%左右。
　　2、化肥领域。公司在磷复肥、尿素和合成氨项目的建设市场拥有较高的市场占有率。其中磷复肥项目市场占有率达65%；尿素和合成氨项目的建设市场占有约30%左右的市场份额。另外，国内磷复肥产能相对过剩，因此在该行业的工程设计项目数量必然减少，然而大型企业建设先进的磷复肥装置的愿望还很强烈，所以该领域的建设市场还将保持一定的发展速度，对公司的业绩带来的负面影响较小。
　　3、无机化学品领域。公司在硫酸项目中拥有较强的技术优势，市场占有率达2/3，特别是在大型装置上占据更大的业绩优势。在大型电石装置建设中紧紧抓住国内最先进的电石炉技术，开拓了市场。
　　风险提示：
　　公司客户主要从事化工产品的生产和销售，受国内外经济形势变化的影响，部分化工建设项目因资金及产品市场等因素建设速度放缓，化工行业投资具有观望气氛。
　　相关板块：
　　建筑建材
   已有_COUNT_条评论  我要评论

