山鹰纸业：废纸补贴 利润大增
　　异动原因：
　　马鞍山市财政局决定自2009年1月1日起对公司生产消耗的国内废纸按实际数量继续给予定额补贴，补贴期连续三年。日前，公司已收到2009年度废纸补贴款922.51万元。同时预计公司2009年度归属于上市公司股东的净利润同比增长10倍以上。
　　投资亮点：
　　1、公司拥有固体垃圾焚烧技术及废物综合利用的非专利技术，坚持以废纸为主要原料，辅以商品木浆，减少污染，保护环境，实现经济与环保双赢发展，目前公司废纸用量占全部原材料的92%以上；公司主导产品箱纸板和瓦楞原纸属于包装用纸板，具有经济便宜、重量轻、易加工、废弃物可自行降解且易回收利用等绿色包装材料的特点。
　　2、涉足港口业务：06年9月与中国外运股份公司等共同出资设立马鞍山天顺港口有限责任公司，注册资本为5000万元，其中公司出资2000万元，占注册资本的40%，为第一大股东，其经营范围为港口物资装卸、货运代理、仓储服务、水陆货物联运中转和集装箱拆装，以及为内外船舶提供综合服务。
　　3、循环经济：公司被列为安徽省第一批循环经济试点项目，根据安徽省人民政府《关于加快发展循环经济的若干意见》要求，“十一五”期间将在重点行业、重点领域、产业园区和市县开展循环经济试点工作。
　　风险提示：
　　1、主要原材料废纸和木浆价格依然处于高位水平，短期大幅下跌的概率不大，制约公司造纸业务盈利的大幅改善；箱板纸行业未来产能扩张带来激烈竞争，不排除价格回落；福利企业政策变化的影响。
　　相关板块：
　　造纸印刷
   已有_COUNT_条评论  我要评论

