永安林业：政策受益 市场关注
　　异动原因：
　　我国产权市场建设取得又一重大进展。中国林业产权交易所11月底在北京饭店揭牌运营。中国林交所成立后，全国可流转的林权都可在该所实现公开挂牌交易。国家林业局副局长张建龙指出，这是推动我国林业改革发展的重要举措，标志着我国林业产权交易进入新的发展阶段。业内人士认为，该所还将在节能减排方面发挥作用。
　　投资亮点：
　　1、公司是集林木培育、木材生产、木材加工和人造板为主业的资源型企业，最大特点就是森林经营面积越大、资源越优、管理越先进，可持续发展的能力就越强、也就越能抵御市场的风险。
　　2、项目建设取得新的进展：百万亩速生丰产林第三期暨林板一体化建设项目(续建)计入扫尾工作；将与南京林业大学合作共同实施珍稀树种项目；进一步开展桉树工业原料林基地建设"公司+农户"工作；进一步开展与美国惠好公司的项目合作。
　　3、公司的森林经营面积已从上市初的82万亩扩张到182万亩，林地面积是上市初的2.22倍。在国内大多数木业公司将眼睛放在大量兴建人造板和木材加工项目而忘记森林资源在未来木业发展中的重要意义的时候，公司以不菲的资源扩张业绩保证了下一轮快速发展的资源保障。
　　风险提示：
　　当采伐重点从天然林转向人工林为主时，出现可采伐资源不足，加上周边县市盲目发展中密度、刨花板，对主要以天然林采伐剩余物为主要原料的中密度生产造成困难。
　　相关板块：
　　林业
   已有_COUNT_条评论  我要评论

