ST波导：转让股权 受益匪浅
　　异动原因：
　　*ST波导今日公告，公司拟以6000万元将控股子公司上海波导电子有限公司100%的股权全部转让给奉化市投资有限公司，预计可获得约3700万元的收益。
　　投资亮点：
　　1、3G概念：公司对于CDMA2000、WCDMA、TDSCDMA-3G技术一直在进行跟踪研究，且是TDSCDMA产业联盟之一，有一定的技术储备。一旦第三代移动通讯标准(3G)在我国正式实施，会带来新市场机遇。
　　2、太阳能题材：公司吸收合并宁波电子信息集团下属电容器总厂和宁波太阳能电源厂，业务延伸到能源业务，其中包括太阳能电源研究、制造等。并且宁波太阳能电源公司是中国最大太阳能电池、电源生产企业之一，有二十多年生产太阳能电池、电源经验，是浙江省高新技术企业，深受到国家政策鼓励和扶持。
　　3、主营手机行业：公司是国产手机首批定点生产厂家之一，是国家火炬中心认定的国家级高新技术企业。公司连续五年位居国产品牌手机销量第一，国内市场占有率达10%，并加大了开发海外市场的力度。06年共销售各种型号手机1375万台，其中出口571万台，连续七年位居国产品牌销量第一。
　　风险提示：
　　跨国巨头的全系列策略致使市场的竞争更加激烈，公司产品的市场份额较以前年度有所下降；同时由于国外品牌加强其在中国市场的渠道建设，强调渠道下沉，使公司原有的销售渠道优势有所减弱。
　　相关板块：
　　通信
   已有_COUNT_条评论  我要评论

