威海广泰：强势崛起 封死涨停
　　异动原因：
　　近日获武器装备承制单位资格的威海广泰股价盘中再度涨幅超过9%，承继上周利好刺激，威海广泰今日再度高开高走
　　投资亮点：
　　1、公司是国内最大的机场地面设备研发与制造企业，2009年公司募集资金项目之一的"大型空港装备国产化建设项目"投产，生产能力和制造水平将大幅提升，困扰公司多年的产能瓶颈将消除。
　　2、在未来的2-3年内，国家机场建设投资将快速增长。根据中国民航局计划，2009年民航固定资产投资总规模将达800至1000亿元，较上年增长33%以上，用于投资建设22个重点建设项目；2010年计划新开工上海浦东、成都、武汉、南京等枢纽和干线机场的改扩建工程，以及20多个支线机场建设，项目投资规模将达到2500亿元。受国家机场建设投资拉动，公司产品的市场需求将快速增长。
　　3、公司利用已取得的军品承制资格，在传统电源产品的基础上，积极参与各军兵种未来装备模式变化趋势的研究，多方争取参与新装备的研发，从新产品、新项目入手拓展军品市场。
　　风险提示：
　　受全球经济危机的影响，国内及国际航空运输业均深受打击，客货运输量大幅下降，运力出现过剩，航空公司大幅亏损，为此各航空公司纷纷缩减开支，暂缓飞机和地服设备采购，使公司面临国内外市场订单不足、销售额下降的风险。
　　相关板块：
　　装备制造
   已有_COUNT_条评论  我要评论

