湖北宜化：借力债券 劈风斩浪
　　异动原因：
　　湖北宜化发行公司债券已获得中国证券监督管理委员会证监许可。发行人主体评级AA债券评级为AA　
　　投资亮点：
　　1、2008年，公司成功打开了进军天然气化工的大门，控股子公司鄂尔多斯联合化工有限公司60万吨合成氨、104万吨尿素大化肥尿素工程项目全面投产给公司带来了新的发展机遇，公司将重点围绕现有的煤化工、磷化工和天然气化工三大化工主营业务，利用手中的资源优势，优化公司原料结构和产品结构，稳步推进煤化工、磷化工的发展。
　　2、但从长期来看，世界人口依然保持增长，人口的增长必然会拉动粮食需求持续增长，特别是发展中国家饮食结构优化，仍将进一步提升粮食需求。粮食保持增长，那么化肥需求也将持续增长，这对化肥行业是一个积极稳定的支撑。
　　3、公司拥有资源优势、技术优势、品牌优势、规模优势，并且产品结构合理，主导产品尿素、磷酸二铵、PVC、季戊四醇等化工主营业务和中间产品交错使用，互为关联，为产品链延伸和纵深发展提供了保障，能有效增强公司产品的市场竟争力风险提示：
　　随着国际石油和天然气价格的大幅回落，国际尿素价格骤然下降，金融危机引发的国际农产品价格大幅回落降低了化肥的需求，使得尿素行业雪上加霜。国内方面，征收特别关税使得尿素、磷酸二铵出口基本无利可图，农民在今年增产不增收的背景下用肥积极性受到严重挫伤，面对仍处于高位的化肥价格可谓望肥兴叹，化肥行业受困于此。
　　相关板块：
　　化学肥料
   已有_COUNT_条评论  我要评论

