潍柴重机：重组题材 再掀波澜
　　异动原因：
　　潍柴重机为重组整合题材，主营柴油机业务的潍柴重机午后再度冲击涨停，昨日该股机构席位买入851万元，连续两日涨停，可谓涨势凶猛。从技术指标上看，该股已稳站5日均线上方，其他各项指标所显示后市上涨空间逐步被打开。
　　投资亮点：
　　1、公司以1.426亿元受让潍柴控股集团有限公司拥有的重庆潍柴发动机厂中速柴油机相关资产，包括其拥有的CW200为主导产品系列的中速柴油机相关的机器设备、零部件生产线、整机安装生产线、实验和试车、能源供应以及车间厂房、土地等相关资产以及部分在建工程。
　　2、公司同意与德国MAN Diesel公司签署大马力船用柴油发动机《许可协议》，总投资89971万元生产大马力船用柴油发动机。项目达产后，可实现年产27/38系列柴油机100台左右、32/40系列柴油机200台左右，同时生产线还可以兼顾生产40/54系列柴油机。通过投资该项目，公司柴油发动机的功率范围延伸至2040KW～5000KW。
　　风险提示：
　　生产用原材料诸如钢材等价格上涨。
　　相关板块：
　　机械制造
   已有_COUNT_条评论  我要评论

