西飞国际：股神市长 获利颇丰
　　异动原因：
　　被市场称为“股神副市长”的李健，买卖西飞国际获利17.14万元，收益率25%。不过，收益率最高的却是中航飞机起落架公司副总经理李杰。李杰6月12日以10.89元/股买入西飞国际9200股，8月27日以16.22元/股卖光，收益率高达48.12%。
　　投资亮点：
　　1、公司围绕大型飞机研制，不断提升飞机制造能力和工艺技术水平，完成了36项科研课题、51项生产技术攻关项目，17项部级科技成果的鉴定，获得省、部级以上科技成果奖22项。其中"民用飞机整体壁板数控喷丸形成技术研究"荣获国家科技进步二等奖；完成了42项技术的专利申请工作，获国家专利授权13项，进一步提升了公司的创新能力。
　　2、完成波音747-8后部肋和意航ATR18段项目首件交付，与空客签订了A320系列飞机机翼总装项目合作协议；拓宽了国际合作领域。
　　3、公司研制的国产新一代涡桨支线客机--新舟600飞机成功首飞，标志着新舟600飞机由此正式转入适航验证试飞阶段；完成了新舟60简易货机的研制前期论证工作，国产ARJ21新支线客机试制批的零部件研制；启动了大型飞机研制工作。
　　风险提示：
　　1、全球金融危机从虚拟经济向实体经济蔓延，公司的国际合作项目、民机出口、飞机原材料及成品供应等业务将受到一定程度影响。
　　2、国际合作项目以美元计价，外汇汇率变动对国际合作项目收入及利润产生影响。
　　相关板块：
　　航空航天器
   已有_COUNT_条评论  我要评论

