中国石化：获利出逃 大幅杀跌
　　异动原因：
　　中国石化11：15分突然大幅垂直跳水，前期获利资金疯狂出逃，该股已经走出2连阴格局，目前正在考验10日均线附近的支撑，截至11：20分，该股跌近2%，携手中国石油双双拖累大盘指数。
　　投资亮点：
　　1、公司在中国成品油生产和销售中的主导地位，是中国最大的石化产品生产商。
　　2、公司中国最大的一体化能源化工公司之一，在中国经济增长最快的区域拥有战略性的市场地位，一体化的业务结构拥有较强的抗行业周期波动的能力3、公司是中国最大的石油产品和主要石化产品生产商和供应商，也是中国第二大原油生产商。公司炼油能力排名世界第三位；乙烯产能排名世界第五位；成品油销售网络不断完善，自营加油站数量达到2.8万座，排名世界第三位。
　　风险提示：
　　1、宏观政策及政府监管风险。虽然中国政府正逐步放宽石油及石化行业的准入监管，但仍继续对国内石油及石化行业实施一定程度的准入控制，可能会对公司生产经营和效益带来较大的影响。
　　2、环保法规要求的变更导致的风险。公司的生产经营活动产生废水、废气和废渣。相关政府机构可能颁布和实施更加严格的有关环保的法律及法规，采取更加严格的环保标准。公司可能会在环保事宜上增加相应支出。
　　3、原油外购风险目前公司所需的原油有很大一部分需要外购。存在国际原油价格巨幅波动以及原油供应突然中断所产生的风险。
　　相关板块：
　　石油天然气开采
   已有_COUNT_条评论  我要评论

