民族证券：提价和假日因素促酿酒板块大涨
　　新浪财经讯 11月30日晚间消息 今天酿酒板块上涨6.39%，仅次于环保板块，并有8只白酒股票涨停，民族证券消费产业分析组在与新浪财经独家对话时表示，提价预期和节假日来临是酒类板块受投资者青睐的原因。
　　对于酒类板块的明年投资，民族证券消费产业分析组推荐了贵州茅台、五粮液、酒鬼酒、山西汾酒、青岛啤酒、张裕A等股票。
　　民族证券消费产业分析组表示，今天贵州茅台处于领涨的状态，上涨了5个多点，比较少见，高端白酒股票被带动冲击涨停。白酒股票大涨反应了市场对其在今年四季度和明年一季度业绩的预期，天气和节假日是白酒销售看好的重因素。
　　该分析组表示，白酒行业今年业绩不会差，去年业绩下滑的原因是经济危机发生后企业在经营上持谨慎态度，采取减供保价的措施，今年白酒业一季度明显回升，二季度仍然呈刚性增长，去年四季度基数低，今年四季度增长不会弱。
　　同时，在该分析组看来，对于利空的白酒消费税因素市场关注度已经不那么强，同时，个别白酒企业已有小幅涨价，未来白酒行业提价成定局，价格提高部分会完全转化为业绩。即使销量不增长，明年白酒业的增长也有保证，加上销量可能的增长，业绩增长预期更加乐观。
　　该分析组认为，白酒提价在20%以内，终端都是可以消化的。贵州茅台主流产品的终端价已经从原来的698元/瓶涨到798元/瓶，但430元/瓶的出厂价还没涨，像茅台一样的高端白酒的提价压力小。该分析组表示，白酒提价本上是一步到位，提价幅度超过10%应该是可能的。
　　对于啤酒行业，该分析组认为，啤酒企业已经认识到价格大战对于企业没有好处，涨价将是趋势，其涨价特点是小幅慢跑，同时销量同比去年也会恢复，去年奥运会由于环保要求严格，小吃受控制，影响啤酒销售，今年这方面得到恢复。成本方面，啤酒的原料大麦的价格不可能回复到2008年，明年虽然有世博会，啤酒企业的宣传成本也不会高于奥运会。
　　该分析组认为，雪花啤酒、燕京啤酒、青岛啤酒今年前三季累计销量同比增速分别为16.4%、14.41%和10.2%，远远高于行业6%的增速，四季度这个趋势不会改变。
　　在三类酒企业中，该分析组明年更看好白酒和啤酒，对葡萄酒则谨慎乐观，因为一二级市场(大中型城市)未来再出现大幅增长比较困难，西方国家剩余生产能力很大，比较而言，国内市场增幅高于国外市场，国外产品有进入国内的冲动，会打出价格牌，葡萄酒的价格可能下探。(文会 发自北京)

