光大证券：业绩喜人 再次拔高
　　异动原因：
　　受光大证券业绩大幅增长影响，该股走势强势，领涨券商。光大证券发布2009年首份上市券商业绩快报，2009年公司净利润同比增长109.34%，每股收益同比增长97.87%。受此消息影响，光大证券似乎并未出现明显异动，由于该股在本周二出现涨停，短期涨幅过大照成了，在利好发布下难以再度上扬。
　　投资亮点：
　　1、公司是首批8家创新类券商之一，2008年7月获评A类AA级券商。目前公司共有79家营业部和15家服务部。2008年年末，净资本排名为第5位；上市后，其净资本有望升至行业第3位。按照合并报表口径计算，公司2008年营业收入排名第11位，手续费净收入排名第10位。
　　2、公司是首批创新性试点企业，在集合资产管理、权证创设等业务上具备相当竞争优势。2005年1月公司成为第一批有资质开展集合资产管理业务的证券公司，其中推出的光大1号和阳光2号集合理财产品取到了不错的收益排名。同年11月份又再次获准开设创投权证。2008年1月份，公司获得从事境外证券投资管理业务资格，这些创新型业务的推出，有利于公司业务结构的持续合理化，同时也有利于促进产品市场占有率的提高及业务模式的多样化。
　　风险提示：
　　新股上市再演暴利神话，但有统计数据显示首日炒作A股的投资者51%以上都是亏损的，因此投资者应注意其中的风险。
　　相关板块：
　　券商
   已有_COUNT_条评论  我要评论

