南京高科：认购股份 一路上扬
　　异动原因：
　　南京高科昨日公告，公司拟参与认购南京银行配股股份，以南京银行向全体股东每10股配售不超过2.5股的配股比例以及募集资金净额不超过50亿元的配股方案计算，预计本次投资总额不超过6亿元。公司目前持有南京银行20,520万股，占其总股本的11.17%。南京高科今日高开高走，突破数条均线压制。
　　投资亮点：
　　1、参股金融概念：07年报显示，公司出资2.05亿元持有南京商业银行20520万股股份(持股比例为11.17%)，南京银行于07年7月19日起在上交所上市交易，07年度为公司贡献投资收益2052万元；另外，还出资27638.54万元持有中信证券3060.79万股股份，持有南京证券1872万股，初始投资成本为11602.74万元。
　　2、创投概念：出资1900万元组建南京赛世科技创业投资有限公司，持有其19%的股权。该公司经营范围为高新技术项目开发、风险投资等；08年3月公司拟独家发起设立"南京高科新创投资有限公司"，注册资本拟定为5亿元人民币，经营范围：实业投资、创业投资、证券投资、投资管理及咨询等。新创投资成立后，在投资方向上将重点对拟上市公司实施股权投资，并适当参与已上市公司的再融资以及二级市场投资等。
　　3、水务概念：下属污水处理公司具有4万吨污水处理能力，一期2万吨已正式投产。南京市政府根据规划同意公司的污水处理厂承接南京城北铁路环线以北地区、开发区、尧化地区的污水处理业务，届时将满足当地日15万吨/日的污水处理需求量。经批准，06年可以开工建设，建成后，该污水处理厂将成为南京市的第三大污水处理厂，07年后开始产生显著效益。
　　风险提示：
　　1、房地产行业受国家宏观调控因素影响较大。
　　相关板块：
　　开发区

