收评：五粮液尾盘高位收出避雷针 获利盘狂吐
　　基本面 昨日上市公司五粮液公布了其整改方案，公布了公司将在公司治理方面采取一系列积极举措，公司管理层将与集团划清界限外，在亚洲证券的5500万元投资损失，也将被免除追回责任。市场人士指出这一举措有望大幅增加上市公司利润。受公司公布利好消息的影响，当日五粮液股价上涨3.52%，报收29.97元/股。
　　早盘回顾 今日五粮液已稳站10日均线之上。从技术指标上观察，该股主力进出，以及主力买卖都十分强大，KDJ指标显示出该股仍处于底部位置，MACD指标部分绿柱子逐渐缩短，即将翻红。五粮液继续小幅上扬，高开0.6%，报30.15元。盘中临近10点，五粮液再次大幅冲高暴涨逾6%，该股盘中一度创出今年全年新高32.19元。
　　午后观测 午后，五粮液一直处于高位震荡区间，没有明显的拉升动作。
　　收市盘点 下午临近收盘，五粮液突然卖单骤增，小幅跳水，临收盘最后3分钟的集合竞价也收于较低价位。从日K线图中观察，该股今日形成一个上影线较长的红柱，又俗称“避雷针”，若高位出现避雷针，而且次日同时又出现高位“十字星”图形。这种是转折信号，在高位出现就是转折向下的信号，因此五粮液临近收盘，明显看出获利盘狂吐，明日走势如何，我们将拭目以待！ 
   已有_COUNT_条评论  我要评论

