中大股份：期货概念 一触即发
　　异动原因：
　　期货概念股中大股份出现一波快速放量拉升，股价接近涨停并带动期货概念股集体异动，此前尚福林多次强调适时推出股指期货等新业务。
　　投资亮点：
　　1、参股金融概念：07年三季报披露，公司持有广东发展银行2414万股，持有国泰君安953万股。公司直接持有中大期货33.33%股权、通过子公司中大房产持有中大期货60%的股权。07年7月公司拟将中大期货注册资本由现有的3000万元增加至1亿元。同时公司还持有三花股份和中成股份部分股权。
　　2、高预收帐款：07年三报披露，公司预收款项期末余额为14.99亿元(年初余额为5.76亿元)。07年上半年公司房地产完成施工面积53万平方米。楼盘销售形势喜人，资金回笼速度明显加快。
　　3、主业格局多元化：公司依靠特色经营和品牌战略，其主营业务结构形成国际贸易、房地产业和投资业务三足鼎立的格局，公司直接持有中大国际贸易97.67%股权、中大房产94%股权和中大投资97.78%股权。
　　风险提示：
　　公司受原材料价格上涨、出口退税下调等不利因素的影响。。
　　相关板块：
　　期货
   已有_COUNT_条评论  我要评论

