大族激光：液晶投资 备受追捧
　　异动原因：
　　2010年以来，LED产业投资热潮有增无减。已投资三个LED项目的大族激光昨日发布收购深圳市元亨光电股份有限公司股份公告，第四次出手投资LED产业。从国内LED产业龙头企业三安光电到连续投资LED产业的大族激光，LED产业投资热潮几乎席卷了整个行业。
　　投资亮点：
　　1、公司目前拥有一支涵盖激光、自动化控制、计算机软件和机械控制等多方面复合人才研发队伍，在国内技术开发方面具有明显的优势，目前已经形成产品的激光设备型号已达90多种，也是国内激光设备领域产品最齐全的公司之一。截至2008年12月31日，申请各项专利共计512项。
　　2、公司2006年11月控股投资设立辽宁大族冠华印刷科技股份有限公司，从而形成了大族冠华、大族影像和大族德润在激光制版及印刷设备领域较为完善的产业链。2008年度激光制版及印刷业务实现销售收入33,275.65万元，同比增长了55.21%。
　　3、由于技术进步、替代进口和新领域应用继续增加，公司激光焊接设备、激光切割设备仍然保持稳定增长势头，同比分别增长45.44%、73.75%。2008年公司累计销售各种工业激光加工设备共4690台，约占世界工业激光加工设备(系统)数量的11.25%。
　　风险提示：
　　由于外部需求未见明显改善，出口加工型业务客户对设备采购十分谨慎，造成产品市场需求萎缩，导致产品销售面临较大困难。
　　相关板块：
　　电子器件
   已有_COUNT_条评论  我要评论

