ST南方：股权变更 收入南燃
　　异动原因：
　　公司于2009年12月24日收到广西壮族自治区南宁市中级人民法院《执行裁定书》，对南宁管道燃气有限责任公司80%的股权强制执行作出了执行裁定。将上海新华闻投资有限公司持有的南宁管道燃气有限责任公司80%的股权变更登记到广西南方食品集团股份有限公司名下。
　　投资亮点：
　　1、公司主营业务中的糊类系列产品的销售在国内同类产品中的市场占有率一直稳居第一位；米粉系列产品在本地区传统米粉消费市场占有主导地位。
　　2、食品业是我国大力扶持发展的产业，在2009年2月16日国务院通过的《轻工业振兴规划》中，食品等行业成为振兴规划的重点。
　　3、公司新产品研发成果也将在09年面世，成为新的经营和利润增长点。公司将坚持“精品工程”的指导思想，继续把糊类产品做精、做强、做大，使公司"糊类第一"及行业"领头羊"的地位得到进一步的巩固。
　　风险提示：
　　公司受金融危机的冲击，国内消费需求疲软；另一方面，各种方便食品不断推陈出新，替代性特征明显，形成传统食品与新潮食品共存的局面，为消费者提供了更多的选择，导致单一品种利润逐步缩小。
　　相关板块：
　　食品业
   已有_COUNT_条评论  我要评论

