海南高速：海南概念 逆势上扬
　　异动原因：
　　海南概念今日再次躁动，海南高速逆势上扬。继国务院正式颁布《关于推进海南国际旅游岛建设发展的若干意见》，将海南国际旅游岛建设正式上升为国家战略以来，海南省政府相关负责人6日在国新办新闻发布会上首次公开透露下一步将重点实施的系列大事。
　　投资亮点：
　　1、公司属交通运输行业，主营业务为高等级公路的建设及养护管理，同时在房地产开发销售和旅游服务业的综合开发等方面适当开展多元化经营。
　　2、2008年底国务院出台的扩大内需保增长4万亿政府投资计划中，交通基础设施投资占了1.5万亿元；海南省也计划“十一五”期间投资170亿元用于公路、港口等交通基础设施建设。可以预见在未来较长时期交通基础设施建设仍将是国家投资和鼓励投资的重点领域。
　　3、2009年公司主要投资有海南国宾馆项目以及琼海“瑞海·嘉浪河景苑”、三亚“瑞海水苑”、琼海“瑞海·嘉浪豪庭”项目等房地产开发项目，上述项目全年约需使用资金3.34亿元。
　　风险提示：
　　1、国家货币政策的变化对公司的公路投资补偿收益有直接的影响。在目前全球金融危机和经济衰退的大环境下，国家很有可能进一步降低利率以刺激经济发展，如果利率水平大幅下调，对公司未来经营将产生重大不利影响。
　　2、目前公司计划开发的几个房地产项目投资额大，建设周期长，如在公司项目开发销售期间海南房地产市场价格出现较大幅度的下调，对公司未来业绩有较大不利影响。
　　相关板块：
　　公路管理
   已有_COUNT_条评论  我要评论

