大立科技：行业龙头 强势崛起
　　异动原因：
　　在市场一片悲鸣之下，大立科技强势崛起，弱市涨停。公司是国内红外热像仪龙头企业，第三大嵌入式硬盘录像机生产企业，在两个领域都具有明显的技术领先优势。
　　投资亮点：
　　1、公司是国内红外热像仪龙头企业，在国内民用红外热像仪市场中，2006年公司的市场占有率达22%，位居国内企业首位。非制冷型红外热像仪为公司的主导产品，产品毛利率近50%。公司在后续电路开发、图像处理和测温等红外热像仪核心技术方面优势非常明显，产品替代进口能力较强。随着募集资金投资项目“红外热像仪产业化升级项目”和“非制冷红外焦平面阵列探测器国产化项目”的建设推进，公司产品的市场占有率和市场地位有望得到提升。
　　2、公司的嵌入式硬盘录像机市场占有率位于全国前三位，DVR产品在2006年DVR六大品牌满意度中仅次于三星，排名第二。公司产品在国内市场已被应用于工、农、中、建等国内各大金融机构，被公安部推荐为国家“3111”试点工程首选产品。与国内其他数字硬盘录像机制造企业相比，通过多年的技术积累，公司形成了从编解码算法、硬件技术平台、软件研发的完整的技术体系，对关键核心软件能做到自主研发，自行设计、生产，具备一定的技术优势。
　　风险提示：
　　公司生产红外热像仪所需的核心器件--焦平面探测器来自于法国SOFRADIR、ULIS公司(为母子公司)，同时，法国政府对该产品实行最终用户许可制度。如果公司订单骤然大增，可能会出现探测器供应不及时或供应不足的风险。
　　相关板块：
　　专用设备
   已有_COUNT_条评论  我要评论

