午评：中国北车半日涨3.06% 逼近发行价
　　新浪财经讯 中国北车今日登陆上交所。该股开盘涨4.32%报5.80元。开盘涨幅创近三年来新股开盘涨幅最低，而其开盘价则直逼发行价。开盘后，股价一度下挫，随后运行在5.70元附近。受此影响，中国南车大幅下挫跌逾3%。截至午间收盘，中国北车涨3.06%报5.73元，换手率42.66%。　
　　中国北车(601299)本次共发行25亿股，其中网下向询价对象配售8.75亿股，网上向社会公众投资者发行16.25亿股，发行价格为5.56元，市盈率为49.21倍。据CBN统计的10家券商研究报告的定价估测，其平均的估值区间在5.72元~6.6元。
　　今年在沪市上市的9只新股中已经有招商证券、中国中冶破发，中国重工盘中曾经破发，大盘新股的破发潮会否“淹到”中国北车？国泰君安研究员吴昊较为悲观，他指出，考虑到南车在产品综合竞争力方面略优，北车估值水平相对于南车或存在小幅折价，北车的合理市价应为5.0-5.5 元/股。
　　中证投资张志民认为，中国北车发行市盈率太高，行业基本面也没有太多亮点，而行业相同的中国南车昨日股价仅5.64元，仅高于中国北车发行价0.08元，据此推测，中国北车后市存在“破发”可能性。
　　中国北车主要从事铁路机车车辆(含动车组)、城市轨道车辆、工程机械、机电设备、环保设备、相关部件等产品的开发设计、制造、修理及技术服务、设备租赁等业务，是中国产品系列最齐全、技术水平最先进、研发制造能力最强的轨道交通装备制造业领军企业，也是全球规模最大的轨道交通装备制造商之一。从成长性来看，公司目前已经是世界上收入增长最快的轨道交通设备生产厂商。行业的驱动力主要来自广阔的需求、国家政策的扶持、产品技术升级替代和产业转移带来的国际市场机遇。
　　中国北车是国内高速动车组研制的代表。12月9日，北车研制的CRH3高速动车组在武广线试运行，跑出了394.2公里/小时，创造了两车重联情况下世界高速铁路最高运营速度，26日批量投入武广线商业运营。
　　截至2008年12月31日，中国北车总资产413.49亿元，净资产73.19亿元。2008年1至12月公司实现营业收入347.11亿元，净利润超过12.7亿元，其中归属于母公司股东的净利润达11.3亿元。
　　盘中即时解读进入股市直播室
　　更多股市资讯进入股票频道

