卧龙地产：送转行情 主力青睐
　　异动原因：
　　沪市首份年报昨晚出炉。报告显示，卧龙地产09年实现营业收入10.43亿，同比提高25.48%；实现利润总额为2.32亿元，同比提高37.26%实现归属于上市公司股东的净利润为1.36亿元，同比提高33.27%。卧龙地产拟以2009年12月31日公司总股本402,859,700股为基数，以资本公积向全体股东每10股转增8股，转增后公司总股本为725,147,460股。今日开盘，卧龙地产受到净利大增，高送转行情开盘冲涨停。
　　投资亮点：
　　1、公司具有良好的品牌影响力：公司借助于卧龙控股集团与关联方卧龙电气集团在全国及公司所在区域的影响力，房地产业务取得了快速发展。先后获“2008中国最具影响力品牌企业”，“2008中国房地产省市品牌TOP10”，金湖湾获“2008中国十大宜居楼盘”，天香华庭获“2008中国十大生态楼盘”等多项荣誉称号。
　　2、公司资产质量优良，发展潜力优势突出。公司土地储备主要位于经济发达地区的二、三线城市，潜在购买力水平高，市场空间大。
　　3、拥有工厂化的管理优势：公司管理体系中很好地融入了工厂化管理优点。
　　风险提示：
　　1、公司的收入来源主要来自于住宅开发项目的销售，而房地产业是一个周期性的行业，在经过一段时间的景气后，必然会进入周期性下降阶段，势必会影响公司的经营业绩。
　　相关板块：
　　房地产

