桂东电力：参股券商 一飞冲天
　　异动原因：
　　参股券商借壳上市预期。公司持有国海证券11873万股，而国海证券借壳S*ST集琦上市重组方案维持不变。因此，该股得到资金追捧，股价大幅上涨。
　　投资亮点：
　　1、参股券商：2008年报告显示，公司持有国海证券11873万股(占14.84%)，最初投资成本1.24亿元，期末账面值0.92亿元。公司意向对国海证券按1元/股增资1.1873亿元，该事宜仍未完成。09年2月，公司股东大会通过SST集琦拟定方案，以3.72元/股新增5.01亿股吸收合并国海证券，实现国海证券借壳上市，该方案尚需证监会、其他相关部门审核批准后方可实施。截止08年末，国海证券营业收入14.42亿元，净利润3.88亿元。报告期内，公司股权投资持有广西方元电力股份有限公司282.41万股，持有吉光电子科技股份有限公司28.00%股权。
　　2、西电东送：公司属于国家重点支持的水电产业。公司电网除覆盖广西东部地区外，还辐射广东和湖南邻近地区，是全国水利系统地电行业中网架覆盖面最宽最完整、整体实力最强的区域电网。
　　3、电子铝箔：公司合并持有94.46%股权的广西贺州市桂东电子科技有限责任公司，截止08年末拥有43条中高压电子铝箔生产线，08年共生产中高压电子铝箔产品271.44万平米，实现营业收入14583.46万元，净利润891.07万元。
　　4、石油贸易：报告期内，公司以1530万元收购钦州永盛石化公司51%股权事宜完成。钦州永盛石化公司已从事石油贸易多年，并拥有极为稀缺的成品油批发经营权，目前拟向生物柴油、石油贸易、加工油品贸易、仓储业务等方向扩展业务种类及扩大经营规模，条件成熟时切入上游资源的石油开采和建设炼油厂，最后形成一条完整的产业链。该公司08年实现营业收入6181.74万元，净利润-261.36万元。
　　5、税收优惠：公司享受国家税收优惠政策，在2001年至2010年期间按15%优惠税率征收企业所得税。
　　风险提示：
　　1、需求下滑：受国际金融危机冲击，国内经济环境发生变化，网内电力市场需求呈现下滑趋势，将对公司经营业绩造成消极影响。
　　相关板块：
　　电力

