中国重汽：冲击客车 大步前行
　　异动原因：
　　重汽进入客车业的努力，曾经多次引人关注。上世纪90年代，重汽重组济南客车厂，成立中国重汽集团济南客车有限责任公司；2008年年底，重汽成立客车事业部，期间更是传出重汽欲重组中通客车的绯闻。
　　投资亮点：
　　1、中国重汽是国内15吨级以上载重汽车最大的生产企业，大股东中国重汽集团拥有各类车型760多个，形成了目前国内最完善的卡车整车产品系列型谱。中国重汽提出了实施国际化战略的目标：逐步实现品牌、资本、管理、人才、技术、市场的国际化，力争到2010年把“中国重汽”建成国际知名汽车品牌，力争进入世界500强。
　　2、满足国际市场的KD业务和配件销售业务有了突破性进展。KD业务取得阶段性成果，已经顺利完成KD明细表的验证、施工场地、库房装备准备等基础工作，并实现了批量生产。配件销售网点建设取得较快发展，全年共建设完成并正式开业区域性销售中心14家，专营店签约696家。
　　3、节能减排、节约增效活动取得了良好成绩。各单位都涌现出许多好的典型，把节约增效、节约挖潜当成企业可持续发展、提高核心竞争力的重要内容。万元产值耗能、耗水分别居全国行业的领先水平。
　　风险提示：
　　钢铁及有色金属等部分原材料价格继续上涨、市场竞争依旧激励等因素对公司经营形成一定压力。
　　相关板块：
　　汽车
   已有_COUNT_条评论  我要评论

