华茂股份：停牌审核 复牌涨停
　　异动原因：
　　受广发证券上市消息的影响，公司复牌后，大涨。为了落实延边公路建设股份有限公司股权分置改革方案，推进延边公路用新增股份换股吸收合并广发证券股份有限公司的重组工作，作为广发证券的股东之一，华茂股份股票自2009年12月28日起开始停牌。
　　投资亮点：
　　1、装备优势：公司大部分装备已达到国内和国际先进水平，自主创新和研发能力显著增强，产品结构得到改善。
　　2、参股金融：初始投资3510.57万元持有宏源证券1.376%股权，08年末帐面值为23517万元；初始投资7941.66万元持有国泰君安证券公司1.69%股权；初始投资5000万元持有广发证券2.50%股权；初始投资7870万元持有徽商0.79%股权。
　　风险提示：
　　在金融危机的影响还未完全消除，市场需求没有得到有效回暖的背景下，企业发展仍存在许多不确定因素。棉花、能源等生产要素以及劳动力成本的波动，人民币升值、利率变动、贸易壁垒限制等等因素的影响，都将给企业经营带来较大风险。在今后相当长时期内，公司仍然将面对困难的经营环境和市场的严峻挑战。
　　相关板块：
　　棉纺织
   已有_COUNT_条评论  我要评论

