金钼股份：产业升级 分享盛宴
　　异动原因：
　　为促进钼行业产业结构调整和优化升级，工信部9日发布《钼行业准入条件(征求意见稿)》。准入条件正式发布后，相关上市公司将直接受益。金钼股份是亚洲最大的钼产品生产商，也是国内钼行业的龙头企业。二级市场上，该股股价备受主力青睐。
　　投资亮点：
　　1、一体化完整产业链条：公司是亚洲最大、国际一流的钼业公司，主要从事钼系列产品生产、加工、贸易、科研等业务，拥有钼采矿、选矿、焙烧、钼化工和钼金属加工上下游一体化的完整产业链条，从而在有效降低营运成本的同时，既可以通过钼矿采选业务享受钼价格上升带来的额外收益，又可以通过盈利相对稳定的钼化工和钼金属业务保障盈利水平。
　　2、2008年7月22日公布2008年半年度业绩快报：08年1-6月实现营业收入342,775万元，净利润172,651万元，每股收益为0.74元，每股净资产为4.72元，净资产收益率为13.62%。
　　3、优质钼矿资源：公司拥有的金堆城钼矿是世界六大原生钼矿床之一，拥有金堆城钼矿2.6282平方公里的采矿权，共分小北露天、南露天和全露天三部分，且均为大型露天矿，据公司统计资料，截至2006年末，金堆城钼矿保有矿石储量共计约80066万吨，钼金属量约786551吨，平均品位0.099%。其中，探明的经济基础储量53937万吨，钼金属量577980吨；推断的内蕴经济资源量26129万吨，钼金属量208,571吨；据公司储量统计资料，金堆城钼矿按照现有开采规模，尚可服务约60年。由于钼矿资源的不可再生性，公司资源储量优势十分明显。
　　风险提示：
　　1、通货膨胀的持续，可能会导致公司生产所需原辅材料、人工成本等上升，从而减少公司盈利；同时，环保要求的提高或资源税费水平的提高，可能会增加公司的成本、减少公司的盈利。
　　相关板块：
　　有色金属

