中孚实业：人气龙头 表现活跃
　　异动原因：
　　LME基本金属周二继续反弹，LME三个月期铜收报6,590美元，周一收报6,450美元。市场人气走强，因预期欧盟27国集团在周四举行的会议上可能考虑向受到债务危机困扰的希腊提供援助。国内方面，受到利好提振有色人气龙头中孚实业盘中大幅高开3%，领涨有色板块。
　　投资亮点：
　　1、成本及规模优势：电力是电解铝生产的主要能源，通过中孚电力的成立，将公司铝、电两大核心资产进行完整性调整，保持公司“铝电合一”的综合成本竞争优势，每吨铝耗电成本比一般电解铝厂低1800元左右，在行业中具有很大的竞争优势；公司70%氧化铝来自国外进口，其余部分50%来自中铝长单，50%来自中铝现货。07年度公司共生产电解铝及铝产品30.44万吨，同比增长67.03%。
　　2、大铝工业项目政府支持：中孚实业地处巩义市，地处交通要道，交通运输十分便利；公司氧化铝供应优势非常明显，全国现有的6家氧化铝厂中，长城及中州铝厂就在公司附近，使得公司可以节省原料运输费用；河南省发布《“十一五”铝工业发展规划》，拟将铝工业作为支柱产业，《规划》支持中孚实业建设年产4万吨铸造合金、17万吨连续铸轧铝板带等项目。到2010年，规划形成20万吨以合金板材、带材、空调箔及铸造合金等为主导产品的深加工能力，实现销售收入36亿元，利税7亿元。
　　风险提示：
　　1、原材料价格的上涨给公司的经营生产活动带来一定的负面影响。
　　相关板块：
　　有色金属

