高乐股份开盘破发 成近五年半中小板首例 
　　新浪财经讯 北京科锐、精华制药、高乐股份三中小板新股今日挂牌，N高乐开盘即惨遭破发，报21元跌4.46%，成为近五年半来首只上市首日破发的中小板新股。另外两只表现稍好，N科锐报31元涨29.17%，N精华报23.5元涨18.69%。
　　高乐股份本次发行数量为3800万股，发行价为21.98元/股，对应市盈率70.90倍。公司人民币普通股股份总数为1.48亿股，其中首次上网定价公开发行的3040万股股票自上市之日起开始上市交易。证券简称为"高乐股份"，证券代码为"002348"。
　　高乐股份主营业务为开发、设计、生产经营各式玩具、儿童用品。公司现主要生产面对儿童的以塑胶为主要材质的各类电子、电动玩具。产品规格品种达1000余种。公司为行业内国内自主品牌玩具第三名，为自主品牌出口塑胶电子电动玩具第二名。
　　精华制药本次发行股份总数为2000万股，发行价为19.80元/股，对应市盈率73.33倍。公司人民币普通股股份总数为8000万股，其中首次上网定价公开发行的1600万股股票自上市之日起开始上市交易。证券简称为"精华制药"，证券代码为"002349"。
　　南通精华制药股份有限公司主要从事中成药、原料药及医药中间体和西药制剂的研发、生产和销售。目前公司共拥有248个规格的药品批准文号，涵盖片剂、胶囊剂、丸剂、颗粒剂、注射剂、散剂、糖浆剂等七大类型；其中57个规格药品被国家药监局列入OTC目录，包括甲类目录26个、乙类目录31个；138个规格药品被国家劳动和社会保障部列入医保目录，包括甲类目录91个、乙类目录47个；89个规格药品被列入最新的《国家基本药物目录(基层医疗卫生机构配备使用部分)》(2009版)。
　　北京科锐本次发行股份总数为2700万股，发行价为24.00元/股，对应市盈率45.28倍。公司人民币普通股股份总数为1.07亿股，其中首次上网定价公开发行的2160万股股票自上市之日起开始上市交易。证券简称为"北京科锐"，证券代码为"002350"。
　　北京科锐主营业务为12kV配电及控制设备的研发、生产和销售。公司自成立起即从事配电及控制设备的开发与生产，是国内最早从事配电自动化设备开发与生产的企业之一，在行业内处于领先地位。

