赣粤高速(600269)：中部崛起推动公司成长
　　赣粤高速(600269)今天上涨2.97%，换手率1.70%，盘中最高涨幅达到7.5%。公司受益出口复苏，中部崛起推动公司成长，公司盈利能力高于业内平均水平，公司业务发展多元化值得关注。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.50、0.53、0.60元，2009－2011年动态市盈率为16、15、13倍；；当前共有20位分析师跟踪，10位分析师建议“强力买入”，9位分析师建议“买入”，1位分析师给予“观望”评级，综合评级系数1.55。
　　公司主要路段出口导向型特征明显。路费收入占比80%以上的南北方向路段，以过境到广东的货车通行为主，受经济增速的下滑，该部分路段收入2009年同比增长7.8%，低于其11.7%的车流量增速。但是随着出口的复苏，近两月货车通行增速回升，收入增速逐步与车流量增速趋同。
　　09年是公司综合毛利率的低点，今年将提升至56%左右。09年高速公路车流量增长的主导因素是小型车流的大幅增长，使公司公路业务毛利率处于低位。工程业务收入占比的提升，使公司的毛利率进一步摊薄。但是2010年随着经济的复苏，车流量的增长主要在于货车流量的增长，对毛利率提升利好，预计回升到2008年的水平之上。
　　按照江西省规划，到2020年，江西省尚有近3000公里高速公路正在建设和规划中，而公司作为江西省高速公路建设的主体之一，能够占有一定的市场份额，并且政府对公司的支持力度很大，公司有望获得较好的项目。此外，公司大股东尚有成熟路段以及车流量较好的路段500多公里，未来公司有望通过资产注入等方式获得这些优良的资产
　　国务院已于2009年12月12日正式批复《鄱阳湖生态经济区划》，标志着建设鄱阳湖生态经济区正式上升为国家战略。公司有377公里路段位于环鄱阳湖区发展经济圈，占公司总里程的比重接近70%。在中部崛起的推动下，该区域的交通运输行业将得到快速的发展，公司现有的昌九、九景等道路的通行收入增长将会得到地方经济发展的有力支撑。
　　未来核电的经济优势将进一步显现，公司参与彭泽和万安两个核电项目，预计每台机组投入当年即盈利，能够实现利润3亿元，按照现有股本规模，增加公司EPS约27%，核电项目将从2015年开始为公司贡献稳定增长的投资收益。
　　民族证券表示，公司合理价值在11.1-12.4元，倘若加上新能源投资、金融地产投资等
　　热点，公司股价有望得到更好的表现。给予公司“推荐”评级，建议关注公司的长远发展。
　　风险因素：政府财政补贴中断，路网分流影响高于预期。

