齐星铁塔：快速拉升 点燃热情
　　异动原因：
　　公司为国内出口排名第二的铁塔制造商，致力于以输电塔和通讯塔为主的铁塔产品的研发、设计、生产和销售，角钢塔、钢管塔为公司主要收入、利润来源。公司08年营业收入达4.1亿元，位列国内铁塔制造企业第一梯队。公司将通过技术升级与外延市场拓展，巩固技术研发与销售渠道的竞争优势，并最终获益于电网、通讯两大行业的快速发展。
　　投资亮点：
　　公司是国内最早拥有省级企业技术中心的铁塔生产企业，致力于输电塔和通讯塔为主的各类铁塔产品的研发、设计、生产和销售，是山东省铁塔产品重要的实验基地。专业生产500KV及以下各类铁塔和变电构架；各种结构的通信塔；电气化铁路接触网支柱；风力发电塔；立体停车设备；建筑钢结构等产品。拥有国内先进的生产流水线，各种生产检测设备齐全，可年产铁塔各类钢构件10万余吨，立体停车位10000余个，轻钢结构厂房8万余平方米。公司从机械式立体停车设备的研究、设计、制造、安装调试、直至售后服务、建立了完善的质量保证体系，取得了ISO9001质量体系认证证书，具备可靠的质量保证能力，全面实施"齐星"创牌战略。
　　风险提示：
　　世界铁塔业务向发展中国家倾斜，面临国内竞争加剧的风险。
　　相关板块：
　　金属结构制造

