莲花味精：政策匡扶 鲲鹏万里
　　异动原因：
　　2月23日农业部有关负责人表示，今年农业部将按照中央的部署和要求，抓好强农惠农政策落实确保粮食播种弥漫机稳定在16亿亩以上，千方百计保持粮食产量稳定在1万亿斤以上。受到政策利好消息的刺激，该股强势走高。
　　投资亮点：
　　1、公司是国务院确定的520家重点企业之一，被农业部等8部委认定为全国第一批农业产业化龙头企业，目前已成为我国最大的味精和谷朊粉生产与出口基地。
　　2、公司是世界上唯一用小麦做原料的味精生产企业，地处中国小麦主产区拥有资源优势。
　　3、公司蝉联中国味精行业标志性品牌；再次入选“亚洲品牌500强”，位居第445位，较上届提升17个位次；被国家农业部认定为国家农产品加工技术研发专业分中心；被河南省委、省政府授予“河南省农业产业化优秀龙头企业”；被河南省商务厅、省发改委、省财政厅等八部门联合评定为河南省2008-2009年度“河南出口名牌”；被河南出入境检验检疫局作为对企业出口产品实施分类管理的首家试点企业；荣获河南省总工会颁发的“河南省五一劳动奖章”；被河南省工业经济联合会评定为“河南工业百强企业”、“河南工业节能减排成效显著单位”。
　　风险提示：
　　1、国内味精生产过剩，市场竞争仍然激烈，无序竞争的格局在较长时间内仍然存在，销售价格上涨的空间仍然有限，产品销售的不确定因素增加，经济发展速度延缓；原料、辅料、能源的价格，仍有上涨的可能；国家对食品质量监管力度将会大大加强，消费者的消费预期继续提高，对食品质量的要求继续苛刻，对味精的整体质量提出了更高的要求。
　　相关板块：
　　食品

