快讯：N华泰开盘微涨5% 报21元
　　前期由于有3只大盘上市首日跌破发行价，一级市场打新热情亦随之降温，华泰证券14.43%的网上发行中签率也创下IPO重启后的新高。不过几乎所有分析师均认为，以招股区间下限定价的华泰证券首日破发的可能性非常小。中信建投证券分析师魏涛指出，华泰上市后的合理估值在25元左右，上市后应存在20%的上升空间，安全边际较大，破发的概率较小。二级市场上，N华泰今日上市开盘微涨5%，报21元。
　　公司简介：华泰证券即华泰证券股份有限公司，前身为江苏省证券公司，成立于1990年12月，是中国证监会首批批准的综合类券商，也是全国最早获得创新试点资格的券商之一。近年来，公司充分把握市场机遇，控股了南方基金管理有限公司，与美国AIG集团合资组建了友邦华泰基金管理有限公司；托管并收购了原亚洲证券证券类资产；成功控股了联合证券有限责任公司、信泰证券有限责任公司和长城伟业期货经纪有限公司；参股了江苏银行，成为其第二大股东；出资设立了华泰金融控股(香港)有限公司。在全国大中城市拥有近180个营业网点。华泰证券一贯秉承高效、诚信、稳健、创新的核心价值观，严格管理、审慎经营、规范运作，形成证券经纪业务、投资银行业务、资产管理业务为基本架构的较为完善的业务体系以及研究咨询、信息技术和风险管理等强有力的业务支持体系。华泰证券以做最具责任感的理财专家为服务理念，正在成长为市场中一个极具竞争力的综合金融服务提供商。

