南风股份：交投活跃 强势显现
　　异动原因：
　　南风股份程有限公司组建的投标联合体已被确定为台山核电站核岛HVAC(暖通空调)系统详细设计和设备采购招标项目的中标方，中标总金额(不含税价)为人民币407,883,670.00元，其中，我公司的中标金额约为37,000万元。二级市场上，南风股份开盘强势封涨停，带动创业板交投活跃。
　　投资亮点：
　　1、南方风机股份有限公司是华南地区规模最大的专业从事通风与空气处理系统的设计和产品开发、制造与销售的企业，业务主要面向核电、地铁、隧道、风电叶片和大型工业民用建筑五大领域。目前，南风股份在核电暖通空调(HVAC)系统设备方面几乎处于垄断地位，在地铁和隧道通风方面，公司也处于市场前三位。
　　2、南风股份的前身为佛山市南海南方风机实业有限公司，于1988年在佛山市南海区狮山工业园成立。2008年7月18日整体改制为股份公司。近三年来，该公司在多个核电核岛通风设备竞投项目，占据了国内核电核岛通风设备超过70%的市场占有率。
　　风险提示：
　　在核电站安全停堆状态下，能够承受所在地区可能发生的最大级别地震，在地震载荷下能够保持设备结构完整性和保持设备功能。如果公司发生产品质量问题导致人身或财产损害，将对公司未来发展造成重大负面影响。
　　相关板块：
　　创业板

