光大证券：机遇显现 巨资推升
　　异动原因：
　　在经历了2009年拐点式增长后，2010年券商进入稳定发展阶段。券商的传统业务将保持平稳增长，而超预期收益将主要来自于创新业务。一旦融券融券，特别是未来不局限于自有资金的融券得以推行，将提高券商的经营杠杆，并提升券商的估值水平。今日早盘光大证券引领券商股大幅反弹全线飘红，再加速银行保险的刺激，助推沪指加速上涨返回3000点上方。
　　投资亮点：
　　1、公司是首批8家创新类券商之一，2008年7月获评A类AA级券商。目前公司共有79家营业部和15家服务部。2008年年末，净资本排名为第5位；上市后，其净资本有望升至行业第3位。按照合并报表口径计算，公司2008年营业收入排名第11位，手续费净收入排名第10位。
　　2、公司是首批创新性试点企业，在集合资产管理、权证创设等业务上具备相当竞争优势。2005年1月公司成为第一批有资质开展集合资产管理业务的证券公司，其中推出的光大1号和阳光2号集合理财产品取到了不错的收益排名。同年11月份又再次获准开设创投权证。2008年1月份，公司获得从事境外证券投资管理业务资格，这些创新型业务的推出，有利于公司业务结构的持续合理化，同时也有利于促进产品市场占有率的提高及业务模式的多样化。
　　风险提示：
　　新股上市再演暴利神话，但有统计数据显示首日炒作A股的投资者51%以上都是亏损的，因此投资者应注意其中的风险。
　　相关板块：
　　券商

