万东医疗：多方占优 怒拔长阳
　　异动原因：
　　今日万东医疗发布业绩预增公告，公司预计2009年实现业绩同比增长140%，去年同期公司实现净利润0.28亿，实现每股收益达到0.13元。二级市场上看，该股近半个月连续上涨高位调整后，今日再度大涨，从技术角度看，该股初步呈现向上加速的趋势。
　　投资亮点：
　　1、华润系：北药集团成为公司控股股东，而华润股份有限公司持有北药集团50%的股权，从而间接持有公司股权。
　　2、进入国际市场：公司一大主要产品核磁共振仪通过FDA和欧洲CE认证，将与境外投资者合作进一步加大国际市场的投入，积极开拓国际市场。
　　3、行业发展快速增长期：我国经济的持续增长，寿命的延长，对医疗服务需求增长较快，推动医疗器材市场的快速发展。中央与地方都将大幅度增加医疗卫生投入，行业将处于快速增长期。
　　4、行业前列：公司在医疗器械领域一直保持在前列，在部分细分市场如医用X射线机产量国内市场占有率第一。
　　风险提示：
　　1、竞争加剧：医疗器械领域尤其在一些低端领域与某些细分市场竞争加剧，跨国企业与其他企业开始进入这个市场，行业竞争将日趋激烈。
　　相关板块：
　　医疗器械

