江淮汽车：过关夺寨 空间打开
　　异动原因：
　　公司于2010年2月25日召开2010年第一次临时股东大会，通过关于成立商用车山东分公司暨实施轻型载货汽车项目投资的议案。此外，江淮汽车的控股股东安徽江淮汽车集团有限公司技术中心创新能力建设项目顺利通过验收。
　　投资亮点：
　　1、主营优势明显：公司08年销售各类汽车17.78万辆。其中销售重卡1.08万辆，同比增长4.77%，重卡开始成为公司新的增长点；08年销售客车底盘2.14万辆，市场占有率29.32%，行业排名第一。
　　2、16亿元布局小排量车：报告期内，公司募资4.34亿元建设年产10万辆A级系列轿车项目；投入募资7.64亿元建设年产20万台小排量汽油发动机项目；投入4.81亿元建设经济型轿车车身模夹具投资项目。截至08年末，公司已自筹资金先行启动上述项目建设(尚需投资7亿元)，目前各项目正有序进行。(截止08年底，发行分离交易债尚在审核当中)。
　　3、自主创新：公司是国家科技部认定的国家级火炬计划重点高新技术企业，分别与上海同济大学同捷科技股份有限公司、合肥工业大学联合成立技术研发中心，在意大利、日本设立JAC设计中心。
　　4、控股股东增持：公司控股股东江汽集团于08年12月3日通过上交所交易系统增持公司股份101.34万股(至此其持有公司股份44790万股，占34.76%)。江汽集团拟在未来12个月内继续通过上交所交易系统增持公司股份至不超过公司总股本的2%(含本次已增持部分)，并承诺在后续增持计划实施期间及法定期限内不减持其所持公司股份。
　　5、税收优惠：公司获认安徽省08年第一批高新技术企业，在有效期三年内将享企业所得税按15%征收优惠。
　　风险提示：
　　1、受金融危机影响MPV、SUV等中高排量汽车销售量出现下滑，公司该部分产品也受到波及。
　　相关板块：
　　汽车制造

