上海汽车：下乡补贴正式启动
　　异动原因：
　　信部、财政部经济建设司25日发布消息，汽车下乡政策延长实施至2010年底。中国汽车流通协会副秘书长罗磊指出，此举意味着2010年汽车下乡补贴正式启动，预计补贴将撬动超过100万辆的汽车、摩托车市场需求，微型货车市场将受益最大。2010年汽车下乡补贴政策开始启动。昨日，财政部经济建设司、工信部装备工业司发布“签订2010年汽车下乡生产企业协议的通知”。二级市场上，上海汽车率先上冲翻红，已经连续3日小幅上涨，或将回归半年线。
　　投资亮点：
　　1、行业整合：公司07年度完成整车销售169万辆，同比增长25.8%，销售位居国内汽车大集团首位。现阶段公司积极响应行业政策不断重组并购，做大做强。公司以20.95亿元受让南汽集团100%股权，扩大公司在长江三角地区的市场份额。以9.2342亿元收购上柴股份50.32%的股权，有利于自主品牌商用车的发展，构建商用车核心零部件体系，增强公司研发能力。
　　2、产品出口：公司形成一个容纳100家高品质经销商队伍的经销网络，公司的自主品牌开始批量生产出口到欧洲，公司争取到2010年与300家经销商建立合作关系，自主品牌轿车2010年产销20万辆，海外销售目标5万辆。
　　风险提示：
　　经济增长不确定：08年由于美国经济增长放缓，全球经济增长不确定因素在增加，对中国经济可能出现负面影响。
　　相关板块：
　　汽车

