重庆港九(600279)：资产重组值得期待
　　重庆港九(600279)今日早盘强势涨停，在大量卖单抛压下最终打开。至收盘上涨6.27%，全日换手率高达20.28%。公司是国内最大的内河主枢纽港和西南地区的水陆交通枢纽，也是西部集装箱第一枢纽港，同时公司拥有西南地区内河目前唯一的对外贸易口岸，承担着重庆外贸集装箱90%的中转运输任务。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测分别为0.12元、0.29元和0.21元，对应的动态市盈率为107、44和61倍；当前共有3位分析师跟踪，全部给予“观望”评级，综合评级系数3.00。
　　贸易需求持续回升带动港口吞吐量高增长，预计全年港口集装箱吞吐量增速在10%左右。公司2009年实现营业收入4.57亿元，同比下降21.94%；实现营业利润3491万元，同比下降22.59%；实现归属母公司所有者净利润2748万元，同比下降7.38%，基本每股收益为0.12元。09年公司完成货物吞吐量1210万吨，同比增长5.7%；集装箱受国际金融危机影响相对严重，全年共吞吐34.5万TEU，同比下降18.6%。
　　公司日前发布公告称，公司正推进采用资产置换及非公开发行股份相结合的方式购买大股东相应资产的方案。公司将通过本次交易实际持有化工码头公司、集装箱公司、港盛公司、龙港实业和万港船务的全部股权，同时拥有猫儿沱港埠、红溪沟作业区和江南沱口作业区的全部港口经营性资产，大幅度提高公司资产的完整性，提高市场竞争能力，增强抗风险能力，减少公司与港务物流集团的关联交易。恒泰证券认为，未来公司的年吞吐总量将达到2000万吨以上，而目前的年吞吐量仅为700万吨左右。新的港口资产注入后，重庆港九的吞吐量规模将比目前翻一番，但股本只增加了50%，每股所含的港口资源价值将获得明显提高。
　　天相投顾认为，重庆市长江上游航运中心建设、“一城一港”战略以及保税港区建设，为公司带来发展机遇。由于公司港口基本布局在工业园区和保税港区，公司水铁联运和集装箱中转处于主导地位，加上大股东港务物流集团公司港航资产的整体注入，公司将拥有水运、港口、陆路完善的运输功能，再加上公司长期经营港口的品牌优势，以及总承揽全程物流和大客户营销战略的实施，预计通过公司所属港口的货物和集装箱吞吐量将有较大幅度增长。
　　风险提示：短期风险：定向增发审批顺利否；长期风险在于三峡大坝是否有足够的货物通过能力、集团整体上市规划是否有变化。

