商业城：资金追捧 向上突破
　　异动原因：
　　经过长达半年的大型头肩底的构筑后，近期商业城放量向上突破，尤其是上周五成交明显放大，股价大幅拉升，今日该股再度放量，再度创出18个月新高13.75元。该股目前主力较高程度控盘，中长期走势强于大盘，MACD指标显示该股处于多头行情中且有加速上涨趋势。
　　投资亮点：
　　1、区域商业龙头：公司是沈阳市商业龙头企业，公司的营业大厦是沈阳市最大的现代化综合性购物中心之一，拥有较高的商誉和稳定的客户群。公司目前拥有商业物业面积为10万平米。
　　2、增持：截至08年11月12日收盘，深圳琪创能累计持有公司2565万股(占14.4%)，09年4月，琪创能签署《产权转让合同》，以26934.5万元受让沈阳商业城(集团)整体产权，本次受让完成后，琪创能将直接和间接总计持有公司4656.7万股股份，占公司总股本的26.14%，目前尚需国务院国资委批准。
　　3、中兆投资增持：截至10月16日收盘，公司股东中兆投资管理有限公司通过上交所共买入公司股票1537万股，占总股本的8.63%。
　　4、参股金融：08年年报披露，公司持有沈阳市商业银行12000万股，最初投资成本和期末账面价值均为1.2亿元。
　　风险提示：
　　1、行业竞争加剧：零售业市场对外开放，外资零售企业不断涌入，并向二三线城市渗透，竞争加剧。
　　相关板块：
　　商业百货

