海立股份：净利增长 逆市走强
　　异动原因：
　　在国家出台的“家电下乡”、“节能惠民”、“以旧换新”等一系列拉动内需的鼓励政策推动下，公司紧紧抓住机遇，在产品开发、市场服务和营销策略等方面采取了一系列响应市场快速变化的措施，充分发挥政策带来的市场效应，迅速抢占市场份额，使公司经营在一季度亏损的情况下，二季度实现扭亏为盈，三季度出现了恢复性增长，2009年全年空调压缩机产销保持了上年水平。由此，公司2009年全年度归属于上市公司股东的净利润预计与上年同期相比将上升100%以上。
　　投资亮点：
　　1、公司已经成为世界级的空调压缩机生产研发基地，年产空调压缩机1000万台，列单体工厂生产能力行业第一，为“中国第一、世界第三”的全球压缩机供应商，具备了较强的先发规模优势。通过上海日立与森林电器的整合，公司取得了大规模低成本效应，控股子公司上海日立(占75%)为国内生产规模最大、产品系列跨度最大、品种最全的空调压缩机生产企业，已经拥有七大系列共300多个品种，制冷量覆盖0.3-5匹，年生产能力1200万台。
　　2、空调压缩机为目前公司的核心业务，占全球市场份额约15%，为“中国第一、世界第三”的全球压缩机供应商。作为中间产品，空调压缩机的发展与空调器的发展相互依存。08年公司空调压缩机销售占全国市场份额21.96%，继续保持在空调压缩机行业技术和市场的领先地位。
　　风险提示：
　　因市场需求萎缩，下半年主要产品空调压缩机销售受到较大影响，营业收入减少，盈利能力下降。
　　相关板块：
　　电器

