卧龙电气：填权行情 直逼跌停
　　异动原因：
　　被提前炒作过的“卧龙系”股票卧龙电气今日公布拟10股转3股派现1元的高送转方案，这是继卧龙地产后“卧龙系”再次给投资者送上“新年大红包”。但今日由于提前出现填权行情，卧龙电气一度逼近跌停价位。
　　投资亮点：
　　1、公司连续10年名列中国微分电机行业之首，主导产品在细分市场上占有率高，具备良好的规模优势2、公司是国家级重点高新技术企业，建有浙江省电机及控制工程技术研究中心，拥有微分电机行业唯一一家博士后工作站，并与浙江大学等十余家大专院校、科研机构建立了长期的科技合作关系，具有显著的技术优势。
　　3、公司正在研发3D-DC变频电机，预计新产品的毛利率为30%-40%，有望给公司业绩提升作出贡献。
　　4、公司在我国铁路牵引变压器市场占据40%左右的市场份额，处于领先地位，是此次国家加大铁路建设的受益者。
　　风险提示：
　　1、虽然公司具有较强的盈利能力，并具有较好的偿债声誉和良好的信用记录，但在短期偿债能力方面仍存在一定的财务风险。
　　2、随着国家对铁路投资的加大，铁路行业的大发展和广阔的市场前景吸引了众多潜在的进入者，仍给公司带来了一定的竞争压力。
　　相关板块：
　　发电设备

