广州浪奇：享受优惠 绝地反击
　　异动原因：
　　广州浪奇公告，公司入选广东省2009年第一批拟认定高新技术企业名单。根据有关规定，公司在获得该认定资格后，可申请享受2009-2011年连续三年相关优惠政策，按15%的税率征收企业所得税。《高新技术企业证书》发证日期为2009年11月10日，有效期为三年。二级市场上，今日午后再度强势封死涨停板。
　　投资亮点：
　　1、公司的MES国家重点新产品项目、磺化油脂研究与产业化项目、MES洗衣粉技改项目、洗衣粉清洁生产技术改造项目、蒸汽双效型溴化锂制冷技改项目等获得政府的资助。
　　2、公司完成了广州洗衣粉生产线的技改项目，洗衣粉生产线经过多项技术改造，5月份已达到技改目标水平。该技改项目的实施，不但节约了运行成本，更有效提高了公司洗衣粉的产量。
　　3、公司成功生产出K12及磺化菜籽油两个新产品，这两个新成品已于5月份正式推出市场，新产品的投产大大丰富了公司磺化产品线，提高了公司磺化产品的附加值。
　　风险提示：
　　公司所在的日用洗涤行业属快速消费品行业，是一个充分竞争的行业。预计随着原材料价格的下调，新一轮的价格战将会展开，而销售渠道的成本依然会维持以往的高水平，从而使公司的利润减少，公司的主营业务盈利能力薄弱。
　　相关板块：
　　化工

