神州泰岳：分红大王 一触即发
　　异动原因：
　　创业板公司神州泰岳今日发布了优良的业绩快报，同时披露了一份令投资者吃惊的分红方案：2009年度拟每10股转增15股派3元。有可能打破西飞国际上年度创下的10股转增12股的资本公积金转增纪录，从而成为A股市场新的“分红王”。受利好刺激，二级市场神州泰岳开盘“一”字涨停。
　　投资亮点：
　　1、公司是IT运维管理领域的领先的整体解决方案提供商，目前已初步建立了IT运维管理领域行业内的优势地位。2004至2008年期间，公司在国内业务服务管理领域的市场占有率分别为15.0%、15.1%、19.3%、23.6%和25.7%，连续五年在国内业务服务管理领域排名第一。按2009年上半年的数据计算，飞信业务运维外包服务的收入已经占到公司总收入的68.99%，而净利润的占比已经达到76.30%。
　　2、目前公司飞信业务每月确认收入金额=活跃用户数×收费标准×95%，09年6月份飞信活跃用户数为5348万，注册用户数为1.84亿，对比中国移动超过5亿的手机用户数，未来飞信活跃用户数至少还有4-5倍的提升空间。公司跟中移动签订的为期三年的独家合作协议保证了公司此项业务可以持续增长到2011年10月份，期间需要考虑的风险点在于移动未来可能会下调单个用户的收费标准，这将影响飞信业务的毛利率水平。
　　风险提示：
　　1、中国移动、中国联通、中国网通等电信行业中大型骨干企业是公司的主要客户。一旦上述客户改变与公司的合作关系或降低与公司的业务规模，将使公司的业务受到不利影响。
　　相关板块：
　　创业板

