国际实业：振兴规划 脱颖而出
　　异动原因：
　　近期倍受关注的新疆区域经济振兴规划将在今年5月上报至国务院，资产重组股国际实业在新疆板块脱颖而出，率先触涨停。
　　投资亮点：
　　1、新疆作为我国最后一个焦煤富产区，公司紧紧抓住地缘优势，通过收购整合拜城地区的煤炭资源，直接或间接控股14家煤炭生产经营企业，拥有矿井16个，原煤销售在拜城地区市场占有率约85%，区域垄断优势相当明显。
　　2、公司控股煤矿产能由原100万吨/年提升至350万吨/年以上，可增加焦煤生产能力180万吨，其他煤种70万吨，原煤回采率可由原40%提高至70%。
　　3、公司与新疆拜城和库车两县签署协议，分别投巨资建设年产150万吨的焦煤项目与年产100万吨的原煤生产基地。一期工程年产焦煤50万吨项目已由煤焦化公司开始筹建。公司目前已完成收购拜城镇煤矿60%股权与拜城种羊场煤矿60%股权的工作，县政府并且承诺不与其他任何主体就煤炭整合签订合作合同，这意味着国际实业将垄断新疆最大一个煤炭富产区的煤炭资源。
　　风险提示：
　　公司为了确保焦炭业务稳定发展，同下游的钢铁企业签订了长期订货合同。在公司而且煤焦化项目建成之前，公司现有的50万吨焦炭产能不能完全满足订单，为了避免违约情况，公司只能通过外购一部分焦炭来履行合约，而外购焦炭较高的成本将拉低公司焦炭业务毛利率。
　　相关板块：
　　煤炭

