大秦铁路：大单狂拉 主力青睐
　　异动原因：
　　大秦铁路是我国运量最大、效率最高的煤运通道之一，公司是以煤炭运输为主的综合性铁路运输公司，是担负我国西煤东运战略任务的规模最大的煤炭运输企业。二级市场上，大秦铁路高开低走，但10：35分过后便有神秘大单狂拉涨，该股股价迅速翻红。
　　投资亮点：
　　1、国家出台了大规模扩内需、保增长的政策措施，铁路建设将迎来投资旺盛期，作为"西煤东运"的战略通道，随着新线的大规模开工建设，路网结构的进一步完善，公司煤炭运输的吸引区和辐射区将在未来继续延伸，为公司的长期发展、战略发展营造了良好的外部环境。
　　2、公司不断深化LOCOTROL机车同步操控系统、“5T”设备、GSM-R等先进技术及新型机车车辆的引进、运用和吸收消化再创新。
　　3、公司通过重载运输成套技术中一系列创新成果的研究和运用，解决了铁路重载运输发展中的一系列关键问题，促进了一批高新技术装备的开发、研制、生产及产业化，大秦铁路重载列车速度、密度、重量匹配，达到了世界先进水平。
　　4、公司是以煤炭运输为主的综合性铁路运输公司，是担负我国“西煤东运”战略任务规模最大的煤炭运输企业，未来发展前景较好。
　　风险提示：
　　1、公司主要经济辐射区的煤炭需求将继续在低位运行，这给公司带来一定压力。
　　2、2009年公司固定资产规模扩大导致的折旧和财务费用增加，也将给公司经营业绩带来一定压力。
　　相关板块：
　　交通运输

