国电电力：送转行情 再度引爆
　　异动原因：
　　国电电力报告期内实现营业收入194亿元，同比增长18.29%，归属于上市公司股东的净利润15亿元，同比增长791.68%，基本每股收益0.293元，同比增长787.88%。公司拟以2009年末总股本54亿股为基数，以未分配利润进行每10股送7股，同时拟每10股派发现金红利0.78元(含税)，并以资本公积金进行每10股转增3股。二级市场上，该股午后强势爆发，可适当关注。
　　投资亮点：
　　1、大股东中国国电集团是电力体制改革后国务院批准成立的五大全国性发电集团之一，拥有我国唯一一家专门从事电力环保科学技术研究的科研机构国电环境保护研究所。
　　2、公司积极推进结构调整和企业转型工作。围绕发电主业，加快煤炭开发步伐；通过成功重组英力特集团，以高起点迅速进入煤化工领域；成功入股石家庄商业银行和百年人寿保险股份有限公司。
　　3、公司全资的邯郸热电厂13号机组(200MW)实施了汽轮机通流部分现代化改造，降低煤耗20克/千瓦时，大幅提高了机组运行的经济性、灵活性和可靠性，更加能适应电网调峰需求，对于国内同类型机组的节能降耗改造起到很好的借鉴作用，具有显著经济效益和社会效益。
　　4、公司控股的国电内蒙古东胜热电有限公司在锅炉点火和稳燃技术上，实施了等离子点火技术、无燃油系统，成为全国第一个无燃油的燃煤电厂，为优化锅炉设计、简化系统布置、降低机组启动费用、有效改善火电厂生态条件，保护生态环境起到了很好的示范作用。
　　风险提示：
　　1、根据公司财务预算，2009年公司系统资金需求约173.59亿元，公司计划依靠自有资金及通过债务融资等方式解决；但在当前国际金融危机的环境下，公司面临一定的资金压力。
　　2、09年公司仍面临电煤价格上涨、电力消费需求不足、发电设备利用小时数大幅回落等多重压力。
　　相关板块：
　　电力
点击进入[国电电力吧]讨论

