合加资源：变废为宝 光芒四射
　　异动原因：
　　股神巴菲特最近又运用其人口统计学投资一个令人意想不到的领域了。据《华尔街日报》报道，巴菲特最近正在大量买进垃圾处理公司Republic Service Group的股票。其投资理由是美国的固体废物人均产生量比以往任何时候都多。消息一出，A股市场上相关个股昨日股价集体走强，“巴菲特效应”再次显现。摇钱术专家团表示，公司主营包括固体垃圾处理与是市政污水处理。
　　投资亮点：
　　合加资源将于2010年完成行业内唯一一个完整产业链的构造，并同时涵盖固废全部细分行业的技术工艺。产业链与范围经济的结合使公司拥有很强的动态竞争优势。这种综合竞争力需要数年积累，形成高的壁垒。中国环保产业面临大的发展机遇。环境治理的重心将向固废产业转移。固废产业将从目前的初级发展阶段进入快速成长期。预计“十二五”期间复合增速20%左右。公司与产业脉动一致，创业期已过，将随产业机遇逐渐步入快速成长期。
　　风险因素：
　　固废处理市场化进程过于缓慢，低过预期，造成市场总体份额狭小，影响公司短期增长低于预期。公司在水务项目上投资比例的增长过快降低公司投入资本回报率。
　　相关板块：
　　公共设施
点击进入[合加资源吧]讨论

