新海股份：骠骑先锋 昂然直上
　　异动原因：
　　公司今日股价大涨。摇钱术焦点新闻显示，跨境贸易人民币结算第二批试点城市有望近期获批，其中包括浙江省宁波等城市。只要具有外贸经营资格，试点城市所有企业都可以开展跨境贸易人民币结算。开展跨境贸易人民币结算，最大的好处是规避了汇率风险，减少了外贸企业潜在的受损风险。
　　投资亮点：
　　1、公司是国内技术水平最高、产销规模最大、综合实力最强的塑料打火机制造商，每年打火机出口额均占全国当年打火机总出口额的十分之一以上。2008年公司研发并推出新型打火机、点火枪22款。自主开发的高端品牌“X-LITE”新材料、无调火环打火机已达到世界一流品质水平。
　　2、2008年6月和12月公司在欧洲和美国分别设立了贸易公司。新海欧洲有限公司于2008年8月底完成了对欧洲打火机进口商协会副会长单位的荷兰Unilight(尤尼莱特)公司的收购，成功直接拥有了欧洲营销网络，扩大了自主品牌的市场份额，提升了公司在世界同行中的地位。柬埔寨生产基地的建立也使公司能充分利用当地相关优惠政策更好地促进对欧美的销售。
　　风险提示：
　　1、公司出口销售额占营业收入比例较大，且美元是公司的主要结算货币，人民币升值将对公司业绩造成持续性的影响。
　　相关板块：
　　打火机

