天业股份：出售房产 回笼资金
　　异动原因：
　　摇钱树个股信息显示山东天业恒基股份有限公司于2010年3月24日与北京世纪恒逸投资有限公司签订《商品房买卖合同》，公司向世纪恒逸出售天业国际项目1-4层101、201、301、401号房(建筑面积共9209.03平方米)，总价款147344480元。该合同的履行，将为公司带来147,344,480元的营业收入，将提高公司效益，加快资金回笼。二级市场上，该股备受市场资金追捧，一度冲击涨停，可留意。
　　投资亮点：
　　1、公司具有良好的品牌影响力。借助控股股东在山东地产界的品牌、人才、资金及其开发经验等优势，通过品牌建设、人性化的产品设计、严格的品质控制、优秀的物业管理，房地产业务已取得了快速发展，天业地产品牌影响力正日益增强，为公司打造区域地产蓝筹公司战略规划的实施奠定了良好基础。
　　2、公司资产质量优良，发展潜力优势较为突出。截止2008年末，公司项目储备建筑面积约35万平方米，主要位于经济发达的济南、东营等二、三线城市，土地成本较低，价格优势明显，特别是天业国际商业地产项目处于济南市泉城路商业中心，土地资源更为稀缺，以上项目可满足公司未来1-2年的开发所需，为公司成长提供了一定的发展空间。
　　3、通过引进战略合作伙伴方式，与中铁十局集团房地产开发有限公司签订《房地产项目联合开发合同》，合作开发盛世龙城项目，进一步提升了公司参与市场竞争的能力，优化了经营和财务状况。
　　风险提示：
　　1、基于房地产行业的特性，2009年房地产市场仍将延续调整格局，住房交易价格将因调整而回归理性，市场回暖尚待时日，房地产行业的整合会进一步加剧。
　　相关板块：
　　房地产

