中金岭南：业绩大增 经营良好
　　异动原因：
　　在铅锌平均售价下滑20.6%和11.6%的2009年度，中金岭南凭借海外收购带来的产量上涨，依然交出了一份靓丽的业绩：实现营业收入75.83亿，同比增长1.66%；实现净利润4.14亿元，同比增长19.78%。对此，摇钱术专家团表示，业绩符合预期，看好中金岭南未来的发展前景。
　　投资亮点：
　　1、公司具备自有矿山资源优势和进口矿供应长单，拥有居国内领先水平的采选工艺、ISP冶炼工艺等技术和管理优势，地处广东的区域优势、人才优势，及国际化视野的营销能力。
　　2、广晟资产经营有限公司为公司控股股东，它是省政府授权经营的资产经营公司，注册资金10亿元人民币。公司所在行业为有色金属铅锌行业，公司拥有产能亚洲最大的凡口铅锌矿，及产能国内第三的韶关冶炼厂。
　　3、公司拥有国家级技术中心。铅锌精矿开采能力居全国第一，铅锌冶炼能力居全国第三。其中电铅、精锌为伦敦金属交易所LME注册，白银为伦敦贵金属协会LBMA注册。自有矿山金属储备600万吨，规模全国第二，垄断优势。
　　风险提示：
　　因铅价上涨，冶炼企业须以相当于原来五倍多的资金购矿，现金流的压力陡增。而且，这种压力将随着铅价的进一步上涨而继续增加。
　　相关板块：
　　有色金属

