太极实业：亮点频频 走势抢眼
　　异动原因：
　　摇钱树个股信息显示公司具有多重炒作亮点：1.公司是我国10家最大化纤企业之一，拥有国内最先进之一的涤纶浸胶帆布生产线，其主导产品有烟用聚丙烯过滤丝束、涤纶高强工业丝等，其中烟用聚丙烯过滤丝束年产能力达2.4万吨，是国内最大的新型烟用滤材生产基地。2.拥有模糊的云计算概念，投资额为3.5亿美元的海力士大规模集成电路封装测试项目，是一项得到省市领导高度关注的中外合资项目，建成后可形成每月12万片12英寸晶圆测试和7500万片12英寸晶圆封装的生产配套能力。一旦实施，将进一步推动无锡集成电路产业链的发展，巩固和强化无锡在国内微电子产业的领先地位。参与此项目的实施，不仅可以为上市公司带来丰厚的回报，更是实现了公司产业结构的调整，符合公司未来的发展战略。今日旱地拔葱式的涨停，量能健康，毫不畏惧套牢盘的压力，显示主力是有备而来，建议继续持股不动，等待背后的利好明朗化。
　　投资亮点：
　　1、新型烟用滤材生产基地：公司是我国10家最大化纤企业之一，是国内最大的新型烟用滤材生产基地，涤纶浸胶帘帆布生产线也是国内最先进的生产线之一。
　　2、重组题材：06年10月中国新技术创业投资拟将所持公司4509.71万股(占总股本12.23%)转让给常州海坤通信设备公司，协议转让价格为5480万元，转让完成后，海坤公司持有4509.71万股，为第三大股东，海坤公司经营范围为光通信设备、电子元器件、机械产品制造、加工、销售。
　　风险提示：
　　因石油和钢材价格的持续居高不下，公司的主营产品原料价格持续大幅度上涨，给公司的经营带来了极大的困难。
　　相关板块：
　　纺织
点击进入[太极实业吧]讨论

