天茂集团：业绩推动 出类拔萃
　　异动原因：
　　天茂集团集团近日强势涨停，摇钱术专家团认为公司今天披露的2009年业绩快报显示，公司实现营业收入9.65亿元，同比增加6.08%，营业利润5320万元，同比大增2226.31%，净利润5027万元，同比增517.38%，基本每股收益0.074元，增加516.67%。该股前期连续上涨，今日受公司业绩大增及公布高送转预案这一利好刺激，公司股价开盘既封住涨停，并再创近期新高，目前报12.18元。
　　投资亮点：
　　1、公司是中南地区最大的甲醇生产企业，近期公司以煤制甲醇、二甲醚为主，强力打造出一条新型能源产业链，其募资修建的20万吨/年燃料级二甲醚项目已投产，第二套装置也将投产，该项目全部建成达产后，可实现年新增销售收入14.15亿元，新增税后利润1.484亿元。与此同时，公司近期拟向大股东在内的不超过10家机构发行2亿A股，募资用于荆门20万吨煤制甲醇项目，这便进一步保证了公司二甲醚原料的供应，其做大做强煤化工产业意图明显，随着近期化工板块的受到追捧，公司股价有望受到机构主力的大举扫盘。
　　2、公司还强力进军保险、创投领域，不仅增资国华人寿到15992万股，占其19.99%，而且还投资1.1亿元参股天平汽车保险公司，占20%股份，均为其第一大股东，连续参股两大保险，这在沪深两市极为罕见。公司还持有清华紫光科技创新投资公司8%股权，而紫光创投注册资本为2.5亿元，致力于高科技项目的孵化曾被评为“中国十大产业风险投资机构”，随着创业板的呼之欲出，公司的创投题材有望脱颖而出。
　　风险提示：
　　原材料成本上行对公司化工项目带来的风险性。
　　相关板块：
　　化学原料

