新疆城建：振兴规划 即将出台
　　异动原因：
　　摇钱树焦点新闻栏目显示新疆区域振兴规划将在今年5月份中央新疆工作座谈会结束以后出台，并和中央“十二五规划”相衔接，最终实现新疆跨越式发展，夯实长治久安的基础。中央将加大对新疆的财政投资，还有对口省份的财政支援、央企重点项目的大规模集中投资，预计未来三年新疆固定资产投资额将有巨幅上升。二级市场上，新疆城建高开大涨逾3%领涨新疆板块个股集体快速上攻，板块涨幅位居两市首位。
　　投资亮点：
　　1、公司市政基础设施建设业务颇具竞争力，根据国家的宏观政策及乌鲁木齐市未来发展规划，公司基础设施建设业务面临较好发展机遇。新疆房地产市场仍具备一定发展空间，08年内公司获得房地产开发一级资质，竞争实力得到了提升。
　　2、公司在乌鲁木齐市自来水的供水上占据主导地位，拥有世界领先的水处理技术，水资源价格长期的上涨趋势以及乌鲁木齐减少自备井将保持供水业务平稳增长。
　　3、公司是乌鲁木齐市建材行业领军企业之一，不断推进疆内建材行业产业升级。在建的年产20万立方大孔洞烧结砖项目，产品具有优异的保温性能及价格优势，符合国家“十一五规划”中对建材行业发展的核心指导方向。
　　风险提示：
　　1、公司基建和房地产开发业务以及源水供应受季节性因素影响明显，业绩存在一定的波动性。
　　2、市政建设的行业特性决定了公司应收账款回收存在周期，而新型建材销售与回款也存在一个滞后期，这对公司经营性资金周转会造成影响。
　　相关板块：
　　建筑建材

