多伦股份：股权转让 急速腾飞
　　异动原因：
　　摇钱树个股信息显示上海多伦实业股份有限公司于2010年3月7日召开2010年第一次临时股东大会，会议审议通过关于转让上海惟远投资管理有限公司股权的议案。二级市场上，该股盘中受到主力资金追捧，直封涨停。
　　投资亮点：
　　1、房地产概念：公司将注册地从福建迁往上海，加强对上海和北京房地产市场的开发力度，并制订了“以福州地产为基础，东进上海，北上北京”的房地产发展战略。
　　2、伦路二期地块项目：05年公司集中人力、财力推进上海多伦路历史文化风貌区保护与改造二期项目的前期工作，并于11月竞得了该项目1号地块4.2万平方米的土地使用权。06年年报披露多伦路二期1号地块项目如期取得了两证一书。07年9月公司拟以3900万元将多伦建设39%的股权转让给富成源投资，转让后本公司仍持股51%。多伦建设主要负责多伦路二期1号地块项目，富成源投资将向多伦建设提供共计2.52亿元的资金作为项目流动资金的补充，股权转让完成后再负责为其提供或融资不低于10亿元的资金。
　　风险提示：
　　宏观经济以及房地产市场可能产生的重大变化或单个项目销售出现变化。
　　相关板块：
　　房地产

