佛塑股份：多元经营 扩大盈利
　　异动原因：
　　佛塑股份发布公告称，董事会以全票通过成立房地产开发公司的议案，计划投资1000万元设立子公司，开发禅城区内621亩自有土地。摇钱术专家团表示，此前佛塑股份又对外发布公告称，公司将向佛山市国土资源局缴纳2.28亿元土地出让金后，领取商住用途土地证，进行房地产开发项目建设。
　　投资亮点：
　　1、公司偏光膜、电池隔膜、电容器薄膜等产品经过近年来的技术攻关、配方改善、设备调试等一系列工作的落实开展，已形成规模化的产出，成为了公司的“明星级”产品。“差异化”产品的成功开发使公司产品向高分子新材料方向迈出的重要一步，不仅为公司短期的业绩改善带来了良好的效益贡献，同时为公司确立今后的产品结构升级方向、全面推进“差异化”战略实施提供了良好的示范效应。
　　2、公司与比亚迪香港有限公司共同出资281万美元组建佛山市金辉高科光电材料有限公司，公司持有55%股权，拥有特种电池用离子渗析微孔薄膜生产能力756万平方米/年。该公司08年度实现净利润3435.72万元。
　　3、公司是我国生产规模最大的双向拉伸聚炳烯(BOPP)薄膜生产基地中心，拥有十多条国际先进的生产线及全国唯一的双向拉伸尼龙(BOPP)薄膜生产线。
　　4、公司投资435.79万元持有广东发展银行股份有限公司243.96万股股份，占比0.02%。08年末账面价值606.30万元。
　　风险提示：
　　市场需求下滑、资金供给不足、行业竞争激烈化等风险。
　　相关板块：
　　塑料制品
点击进入[佛塑股份吧]讨论

