准油股份：完美走势 让人称羡
　　异动原因：
　　准油股份今日弱势大涨。摇钱术专家团表示，公司从事于石油技术管理服务。受汽柴油调价窗口显现及国际油价走高双重刺激作用明显。
　　投资亮点：
　　1、技术优势：公司测试技术方面，在高压高温超深井、高压气井测试、偏心环空测试、注水井分层测试、不停抽测试等复杂测试项目上具有优势，在测试设备上，配备国内领先的各类试井设备和生产测井设备，在测试项目上，具备各类工程测井能力，在测试资料解释方面，配备高水平专业技术人员，对服务地区地质条件熟悉并具有丰富解释经验，动态监测综合解释能力和技术在国内处于先进水平。
　　2、配套服务优势：公司业务同时涉及动态监测和井下作业，为开拓石油技术服务市场打下坚实基础，提供测试服务、负责测试资料解释，还为部分油田建立、维护地质资料数据库，通过单井生产历史、区块生产指标变化、油藏沉积相分布、储层物性发育情况、油水分布情况动态分析和深入研究，结合其他测井、微地震等方法，有利于进行油藏描述，为开展提高采收率技术服务项目提供良好平台，作为一体化技术服务公司，具备配套作业能力，能够提供一揽子解决方案。
　　风险提示：
　　受到资金能力、装备能力的限制，公司暂无法在全疆全面开展服务业务，只能将目标市场集中在新疆油田公司的新油田区块和塔里木油田公司。
　　相关板块：
　　中小企业

