吉恩镍业：苦尽甘来 反攻序幕
　　异动原因：
　　摇钱树焦点新闻栏目显示伦金所金属期货连续三日反弹，其中LME铜上周五涨125美金，镍大涨1050美金创新高。大盘在热门品种券商、期货等板块大幅上涨刺激下，吉恩镍业涨幅近6%，带动有色资源类个股也逐步走强。
　　投资亮点：
　　1、锈钢产量的快速增长将拉动镍需求的最大动力。随着社会的发展，人民生活质量的提高，未来不锈钢的应用领域和应用数量将不断增加，中国已经成为世界不锈钢市场发展的中心。从供给面看，全球矿业资本投入的加大，预示着对于行业景气周期持续的乐观期待。
　　2、通过本次非公开发行，收购昊融集团持有的通化吉恩镍业有限公司84.585%股权、投资建设和龙长仁铜镍矿项目增加了公司的镍资源储备和原料自给率，为公司未来规模扩张和长远发展奠定了基础。
　　3、非公开发行拟投资建设年产5000吨电解镍项目，属产品深加工项目，将延伸公司产业链，扩大公司产品品种，提高产品的附加值，增强公司盈利能力。
　　风险提示：
　　1、公司主导产品为硫酸镍等镍盐类产品，由于镍盐产品市场价格传导缓慢，硫酸镍价格一度严重滞后于电解镍价格的上涨，进一步挤压了公司的利润空间。
　　2、今后几年，不确定的国内外经济景气前景，建设项目巨大的产能集中释放以及高价格催生的替代品的大量出现，三者再相互交织，会对行业健康稳定发展带来影响。镍金属价格的巨大波动给企业的生产经营带来了一定的风险和难度。
　　相关板块：
　　有色金属
点击进入[吉恩镍业吧]讨论

