万向钱潮：盈利可期 钱潮涌动
　　异动原因：
　　摇钱术焦点新闻显示，公司定向增发顺利获批，新项目盈利前景看好。公司目前已经收到证监会对于其公开增发方案的核准批复。根据方案，公司拟增发不超过2亿股，募资所得主要用于新增年产840万支等速驱动轴总成固定资产投资项目，该项目的计划投资额约为19.44亿元，建设期为3年。公司在近两年等速驱动轴产品的产销规模扩张较快，但仍旧跟不上整车配套的需求，处于供不应求的状况。
　　投资亮点：
　　1、国家明确了鼓励和培育一批有比较优势的零部件企业实现规模化生产并进入国际汽车零部件全球采购体系，积极参与“国际竞争”的产业发展政策，汽车零部件产业重组联合步伐必将加快；将会对有实力的零部件企业带来更多新的机会。
　　2、自主品牌汽车快速发展及合资品牌本土化率和国产化率的提高，将为国内零部件企业特别是民族企业提供更为广阔的发展空间。
　　3、国家政策将继续鼓励汽车零部件企业采用多种方式“走出去”，实施“跨国经营”，为公司这样有基础的企业创造了更好地进行国际资源整合的外部条件。
　　风险提示：
　　跨国公司为适应全球经济环境变化所加紧采取的新进入战略正在挤压中资零部件企业的生存空间。
　　相关板块：
　　汽车配件
点击进入[万向钱潮吧]讨论

