智光电气：跳空高开 直拉涨停
　　异动原因：
　　副董事长兼总经理芮冬阳表示，国家对节能减排的推动，将为公司带来更多机遇和发展空间，未来几年公司的发展目标重点将放在智能电网、节能增效、电气交通三个方面。顶点财经认为2010年公司将以节能增效为重点，打造和推广工业电气节能增效整体解决方案，并力争成为工业电气节能增效的国内龙头企业。
　　投资亮点：
　　1、公司主营产品共5次获得广东省、广东电力集团、南方电网公司的科技进步奖和新技术新产品奖，已获得和申请了6项发明专利和7项实用新型专利、8项计算机软件著作权，拥有14项核心技术，29项系列产品通过国家指定检测中心的型式试验，上述产品和技术已非一般竞争者所能模仿或超越。
　　2、节能减排概念：变频调速是交流电动机最理想调速方案，平均节电可达30%，而目前我国约7000万kW高压电动机处在浪费运行状态，按照目前平均1000元/kW改造价格计算，未来10年市场需求为700亿元左右，公司近几年在该领域增长较快。
　　风险提示：
　　公司拟将目前的“以外协生产为主生产模式”，通过固定资产的投资，转变为“部分外协加工的生产模式”,存在生产模式转变的风险。
　　相关板块：
　　中小企业

