中孚实业：利润分配 逆势走强
　　异动原因：
　　摇钱树关键趋势栏目显示今日中孚实业公告称公司2009年度利润分配及资本公积转增股本的预案已经2010年3月3日召开的2009年年度股东大会审议通过。受此消息影响，早盘该股在小幅高开，随后股价在成交量的配合下出现快速上攻走势，盘中最大涨幅一度超过4%，同时在指数跳水期间，该股也同样保持强势特征。
　　投资亮点：
　　1、成本及规模优势：电力是电解铝生产的主要能源，通过中孚电力的成立，将公司铝、电两大核心资产进行完整性调整，保持公司“铝电合一”的综合成本竞争优势，每吨铝耗电成本比一般电解铝厂低1800元左右，在行业中具有很大的竞争优势；公司70%氧化铝来自国外进口，其余部分50%来自中铝长单，50%来自中铝现货。07年度公司共生产电解铝及铝产品30.44万吨，同比增长67.03%。
　　2、大铝工业项目政府支持：中孚实业地处巩义市，地处交通要道，交通运输十分便利；公司氧化铝供应优势非常明显，全国现有的6家氧化铝厂中，长城及中州铝厂就在公司附近，使得公司可以节省原料运输费用；河南省发布《“十一五”铝工业发展规划》，拟将铝工业作为支柱产业，《规划》支持中孚实业建设年产4万吨铸造合金、17万吨连续铸轧铝板带等项目。到2010年，规划形成20万吨以合金板材、带材、空调箔及铸造合金等为主导产品的深加工能力，实现销售收入36亿元，利税7亿元。
　　风险提示：
　　1、原材料价格的上涨给公司的经营生产活动带来一定的负面影响。
　　相关板块：
　　有色金属

