经纬纺机：突出重围 傲视群雄
　　异动原因：
　　公司A股股价在今日9.48分之前一直处于平稳状态，之后开始快速拉升。经纬纺机AH溢价率高达329.40%。同时该股具有资产注入题材，这两个概念备受A股市场投资者追捧。
　　投资亮点：
　　1、公司作为中国大型纺织机械制造商，是中国唯一拥有棉纺织成套设备研发、生产能力的集科、工、贸多种经营为一体的企业集团，主要业务为开发、生产、销售纺织机械及其配套件，为国家高新技术企业，其前身是拥有50余年历史的原经纬纺织机械厂。
　　2、公司主要产品在中国纺机市场的占有率达到五成以上，产品行销全国各地，并出口40多个国家和地区，在中国纺织及纺机业界享有盛誉，在国际纺织及纺机业界有着重要影响。
　　3、国务院出台拉动内需、促进经济平稳较快增长的十项措施、人民币4万亿投资计划的逐步实施、国家制订的纺织工业和装备制造业调整振兴规划、增值税转型及纺织品出口退税上调等有利因素，使纺织机械工业迎来新的发展机遇。
　　风险提示：
　　1、由于纺织行业自2008年已进入深度调整期，再加上金融危机的阴影尚未散去，纺机市场需求低迷的状况短期内难以改变，公司面临的经营形势依然十分严峻。
　　相关板块：
　　纺织设备

