早盘医疗器械板块有所走高 万东医疗涨5.50%
　　A股市场早盘小幅震荡。沪指开盘3123点，深成指开盘12574点。截止10：20，沪指报3119点，跌0.15%，成交391亿元；深成指报12556点，涨0.04%，成交236亿元。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌0.83%，中国石油持平，中国平安涨0.82%。医疗器械板块有所走高，万东医疗涨5.50%。蓝筹行情回落，题材热点重现，迪斯尼、世博板块个股几乎全线上涨，强生控股涨6.66%。矿石成本或将上升，稀缺资源股受到关注，有色金属板块涨幅居前，西部资源涨4.19%。另外，造纸、化纤和仪器仪表等板块强于大盘；钢铁、塑料制品和公路桥梁等板块弱于大盘。
　　机构表示，此前曾指出，股指能否有效突破盘局必须借助外力的助推。昨日上证综指一举突破3100点整数关口，突破盘局的态势已较为明显，但后市能否持续走强，仍需要进一步的验证。考虑到今年宏观环境较为复杂，3100点上方的套牢盘非常沉重，如果缺乏后续资金的持续进场，A股反弹的空间将较为有限，反复震荡可能依然是当前的主流思路。如果上证综指近期能够有效站稳3100点上方，3200点至3300点之间的压力仍不可小觑。
点击进入[万东医疗吧]讨论

