铜峰电子：季报靓丽 长阳拉升
　　异动原因：
　　工信部发布的一季度电子信息产业经济运行报告显示：一季度我国电子信息产业延续去年下半年以来的回升向好态势，生产呈现较快增长，经济效益出现恢复性增长，软件产业收入保持平稳增长，总体走上恢复性上升通道。铜峰电子公布2010年一季报，主营收入为16888.54万元，同比增68.72%，净利润为61.24万元，比增140.45%。二级市场上，该股震荡上行，强势涨停。
　　投资亮点：
　　1、房地产行业：公司以1915.056万元收购铜峰房地产开发公司60%股权，完成后，持有该公司60%股份。以07年2月28日为评估基准日，该公司账面净资产3019.67万元，评估后净资产3191.76万元。06年度，实现主营业务收入849.28万元，净利润25.22万元。
　　2、龙头优势：公司主营薄膜电容器及其相关材料等，其电容器、有机薄膜、金属化薄膜三类产品的市场占有率始终保持全国第一，电容器用聚丙烯膜的年产量达到8000多吨，跃居世界第一位，为公司盈利点。以1920万元投资建设超薄金属化膜项目，形成超薄型安全金属化膜200吨/年生产能力。
　　3、化学品行业：公司出资1794万元与国际化工业巨头德国朗盛公司及信达化工公司共同投资成立铜峰盛达化学公司，占注册资本的46%，预计于2006年下半年投产，加工制造高科技的防老剂产品。
　　风险提示：
　　成熟的行业市场上日益增强的竞争压力依然是本公司面临的直接挑战，相关多元化经营与内部资源匹配仍存在差距是本公司必须面对的问题，国家宏观调控持续导致信贷资金紧张也须引起本公司足够的重视。
　　相关板块：
　　电子器件

