兴业银行：走势疲软 重挫大盘
　　异动原因：
　　虽然二套房利率上浮对于息差有正面的影响，但幅度很小，而房地产市场及房价对于宏观经济、银行的贷款需求和资产质量的影响更大。特别是大量贷款投向地方融资平台之后，地方政府的卖地收入对于资产质量的影响变得很直接，因此，对房价出台一系列的遏制政策会在短期使市场对银行板块的信心有所下降，进而影响银行板块的走势。二级市场上，金融板块开盘集体大跌重挫大盘，兴业银行暴跌逾4%，领跌银行板块，对沪深300指数下跌的影响十分强烈。
　　投资亮点：
　　1、公司紧密跟踪市场变化，不断介入新兴业务领域，投资银行业务市场竞争力有效增强。
　　2、国家已陆续出台一系列强有力的促进经济增长的措施，宏观调控政策将逐步发挥效应，2009年国民经济可望在短期调整之后继续保持平稳较快增长，同样给银行业的未来发展带来了机遇。
　　3、公司信用卡业务坚持走“优化客群、提高盈利、保持质量”的内延发展道路，进一步优化客群结构和收入结构，先后发行星夜星座信用卡、中国心信用卡、悠系列白金信用卡等新产品。
　　4、公司将继续积极拓展包括证券交易结算资金在内的各类同业资金，综合考虑市场利率水平、资产负债匹配需要，择机吸收大额协议存款和发行金融债，拓宽负债来源渠道。发行次级债券，进一步提高公司资本充足率。
　　风险提示：
　　随着美国次贷风波进一步发展，世界经济增速放缓，国内宏观调控力度加大，国内企业经营面临压力，贷款项目信用风险加大；货币政策收紧，市场资金和价格波动很大，利率风险管理和流动性管理面临压力。
　　相关板块：
　　银行

