中小盘股疯涨 警惕见顶
　　记者 张厚培
　　近期大盘走势不尽人意，不过代表中小盘股的中小板综指却是连续4个交易日创出历史新高，日K线更是走出11连阳。对于近期中小盘股的疯狂上涨，“市场对小盘股已有恶炒迹象，这肯定会再引起监管层的注意。”业内人士如是认为，虽然小盘股中或藏有一些成长性较好的股票，不过近日出现的加速上涨则有加速赶顶的意味，其中的风险不言而喻。
　　加速赶顶？
　　进入4月以来，虽然两市的股指表现不佳。不过小盘股却呈现出了不顾一切地上涨，截止12日，4月份上证综指的累计涨幅为0.65%，深成指的累计涨幅为-0.76%；代表中小盘股表现的中小板综指却在不断地创出新高，继在4月7日首次突破2008年1月15创下历史高位6315.09点的历史新高后，连续4个交易日收盘改写新高。4月份累计涨幅6.53%，其中，最近4个交易的累计涨幅就达4.5%。
　　盘面显示，昨天两市均以下跌报收，中小板(包含创业板)却依然有高达9只个股涨停。其中，创出历史新高的就有6只，而近期涨势最凌厉的中小板个股轴研科技(002046)，最近三个交易日的涨幅高达31.68%，在创业板挂牌的神州泰岳(300002)最近四个交易日的涨幅也高达22.90%。
　　WIND资讯统计显示，截止12日， 4月份的7个交易日中，中小板385家上市公司中，有353公司的股价出现上涨，仅有30家公司的股价出现了下跌，2家公司股价平盘。有多达10只个股的涨幅在20%以上，而表现最好的轴研科技的涨幅更是高达40.07%。65家创业板上市场公司中，仅有最近上市的三川股份(300066)、海兰信(300065)和超图软件(300036)下跌，其余的都出现不同程度的上涨，其中神州泰岳等5只个股的涨幅超过20%，涨幅最大的上海佳豪(300008)上涨了29.45%。
　　对于近期中小盘的疯狂上涨，广州证券岭南创富首席分析师钟楚宏认为，目前中小盘股表现是与2010年资金环境、产业结构调整等有很大关系，一是与09年相比，今年资金供求转向中性平衡，更适合于中小盘股炒作；二是根据国家产业政策，新兴战略产业将成为未来发展方向，传统产业将以调整巩固为主，中小板、创业板股票多是各细分行业的佼佼者或龙头，而且不少公司属于新兴产业范畴，在政策大力扶持下未来成长性可观，吸引到资金的追捧
　　钟楚宏同时也指出：“预期中小盘股后市将呈现‘总体偏强、有所分化’的特征，由于经历前期大幅上涨，部分中小盘股估值已经明显偏高，甚至透支了未来一两年的业绩增长，因此存在调整风险，个股分化在所难免，投资者不宜盲目追高。”
　　“中小盘股近期的大涨，在一定程度上也为后市积累了许多的风险，板块个股全面疯狂，有点加速赶顶的意味。”业内人士陈慕华表示。
　　基金欲逐渐从中小盘股撤出
　　虽然近期中小盘高歌猛进，不过，记者从多位基金公司处获悉，不少基金正计划或正在逐渐从中小盘股上撤出。
　　上海一家合资基金公司的投资总监透露，考虑到今年宏观政策的不确定等因素，他们在年初的时候，在中小盘股票上进行了重点布局，并取得了不错的业绩。随着3月下旬以来中小盘股的炒作进入疯狂状态，他们已经开始从小盘股撤退，布局业绩增长确定的二线蓝筹股。
　　总部在深圳的一家基金公司一位基金经理表示，自去年9月份以来，小盘股大幅跑赢大盘股有半年多时间，两者的估值比值达到了历史高位，可以说两者的差距已经达到了极致。在A股流通市场大幅扩大、股票供给大幅增加情况下，A股估值水平下降将成为趋势。目前大盘股估值相对合理，后市小盘股估值下降股价下跌将成为大概率事件。
　　市场普编认为，中小板及创业板个股大多都符号政府的产业政策，有很好的发展空间。对此，一位基金经理却表示，虽然新技术、新材料等有产业政策上的支持，然而中小板和创业板中的这些上市公司能不能真正从中赚到钱，有待落实，与此相对的却是，这些个股动辄几十亿上百亿的市值、上百倍的市盈率、几十倍的市净值，估值明显被高估。
　　“退一步来说，即便当中有些公司能获得良好的成长，不过股价在经过持续的上涨后，中途也得有个‘休息’吧。”上述基金经理说到。
　　中小盘股在经过近期轮番炒作后，整体估值被明显推高，其业绩的表现却远远落于估值的上升。举例说，从中小板近期公布的年报及业绩快报来看，尽管中小板公司09年有望实现净利润约416.18亿元，与08年的326.53亿元相比，同比增长27.46%。但是中小板整体估值远比其业绩跑得快。按4月12日收盘价测算，中小板的整体市盈率已经高达50.73倍，而目前A股整体市盈率仅约25倍不到。
　　因此，在接受记者采访的基金经理中，不少人认为，在融资融券推出期指期货即将持牌交易的大环境下，大盘面临方向性选择，投资者需要回避估值过高的中小盘股票，战略性买入蓝筹股。
　　博时精选基金经理余洋认为，转变经济增长方式是一个长期的过程，不过这个主题目前在机构博弈的推动下显得有些急功近利。虽然移动互联、新技术、新材料等相关的公司中会涌现出一些优秀的有生命力的公司，股价却可能已经开始透支，那些纯概念股则存在更大的下跌风险。
　　空间越来越少
　　对近期中小板及创业板的疯狂上涨，业内人士在接受本报记者采访时表示，创业板和中小板的个股从去年开始上涨，至今涨幅已不是百分几十来标记，而是上涨了几倍。一些新上市的公司更是走势凌厉，气贯长虹。几乎所有的个股都已经大幅上涨，这样的行情纯粹是博傻操作，根本不需要选股，只要够胆就行了。
　　东兴证券分析王勇指出，目前，中小盘概念股已经到达了历史高位，一波波的炒作，使得后面运作的空间越来越小。与此同时，蓝筹股在2009年底和2010年年初的时候被进行过一波集体的减持，近来盘面上活跃的次数越来越多。资金数据显示，有大资金开始逐步回补此类个股。随着融资融券和股指期货的推出，价值回归将是必然。对于空间已经越来越少的中小盘股进行减持，布局已经跌到历史底部区间的蓝筹股才是明智的。
　　“相对于大盘股，中小板和创业板已出现较大幅度溢价，部分股票的溢价甚至处于历史最高，依然在不断地上涨，真看不明。”资深投资者黄先生在投资者间的交谈时说到。
　　分析人士认为，股指期货正式上市在即，不仅会使得压抑许久的做多能量有了释放的契机，而且还会使得资金流入逐渐有改变的趋势，投资者的注意力将会转到股指期货的走势及权重股的表现上来。中小板和创业板或将短暂退出市场的焦点。据以往经验，一旦市场焦点方向发生转变，将使市场的热点发生改变。从估值的角度来看，目前创业板和中小板的估值已到了一个匪夷所思的高度。因此，随着股指期货的正式交易越来越近，估值超高的中小盘或面临着价值回归的要求。
　　在年初曾大举介入创业板炒作的投资者谭伟雄在接受记者的采访时表示，随着中小板和创业板个股的不断受到资金的轮番热炒，个股风险不断积聚，他在近期收益超过30%的时候，分批将手中个股全部抛掉。“价格已经偏离价值太大了，不敢再博了。”
　　私募人士谢东明在接受记者的采访时指出，近期大盘窄幅振荡整理，题材股却轮番受到资金青睐。中小盘股由于其拥有成长性好、高送转比例预期，活跃程度明显高于大盘股。不过，继深交所在上个月25日晚发文，提醒投资者要理性看待高送转现象规避题材股风险后，中国证监会创业板发行监管办公室副主任李量近日表示，创业板上市公司公积金转增和未分配利润送配的监管政策研究很迫切，当前出现的“送馅饼”现象值得关注。近期涨幅较大的高送转小盘题材股或将面临较大的回落。
　　警惕快速杀跌风险
　　被大幅炒高了中小盘个股，总有一天踏上估值回归之路。那么这些个股将如何回归价值呢？
　　业内人士指出，从历史走势来看，中小板综合指数经常出现连涨后长阴洗盘走势，去年11月24日和今年1月20日、3月4日均出现类似走势。目前该指数已连续11日收阳，屡创历史新高，积累了较大获利盘，且KDJ已经高度钝化长达一周多。昨天中小板综合指数持续逆市大涨，应有所警惕，预防中小盘快速杀跌，长阴调整。
　　上海证券分析师何炎表示，近期小盘股继续一枝独秀，前期小幅上扬的蓝筹股板块则出现回落，绩优股、大盘、低市盈率、低市净率个股均处于跌幅前列，市场投机气氛增强，高价股、高市盈率个股涨幅较大，显示市场投资气氛趋于活跃。小盘股行情虽仍有望延续，但风险已开始累积。投资者适宜减持小盘，关注绩优股、大盘股。
　　值得一提的是，神州泰岳勇夺两市第一高价股，被当作是中小盘个股上涨空间打开的象征。不过，神州泰岳真能将这个冠军宝座一直保存下去吗？答案是否定的，姑且不说神州泰岳在实施完10转15派3元的年报分配方案过后，其股价将大幅调整，失去两市第一高价股的头衔，退一步来讲，即使剔除高送转的因素，贵州茅台(600519)的基本面情况也非其他中小盘公司能比。
　　此外，历史资料也显示，贵州茅台从来都是沪深第一高价股的有力竞争者，在沪深两市第一高价股的争夺中，贵州茅台一直都是常客，并曾几度折桂，驰宏锌锗(600497) 、中国船舶(600150)、山东黄金(600547)等都曾在和贵州茅台的竞争中，短暂夺位成功，但不久均败下阵来，最终的原因都是基本面没贵州茅台“稳”。
　　以神州泰岳的基本面来看，即便没有高送转，其股价也难以长期位居两市第一高价股盟主的位置，当神州泰岳出现价值回归的时候，不知道中小盘股的下跌空间是否也打开了呢？
　　《投资快报》发自广州

