中钢吉炭：步步高升 急涨难止
　　异动原因：
　　公司是全国最大的综合性炭素制品生产企业、国际炭素四强企业，具有15万吨以上的炭素制品生产能力。公司已成为国内最大的石墨制品生产企业，研制成功的700mm大型超高功率石墨电极，打破了国外对大规格超高功率市场的垄断地位。
　　投资亮点：
　　公司是全国最大的综合性炭素制品生产企业、国际炭素四强企业，具有15万吨以上的炭素制品生产能力，产品销往国内300多家企业，还远销欧美、东南亚等40个国家和地区。公司已成为国内最大的石墨制品生产企业，研制成功的700mm大型超高功率石墨电极，打破了国外对大规格超高功率市场的垄断地位。目前我国军用碳纤维唯一定点生产企业是中钢吉炭全资子公司吉林神舟碳纤维公司，是目前国内最大的炭纤维科研和生产基地，拥有雄厚的科技力量和较高的科研水平。经过多年的拼搏和努力，公司的炭纤维产品突破了西方国家的重重封锁，具有了完全的自主知识产权，是列入国家“十五计划”和“863”计划的重点项目和课题，公司生产的炭纤维制品，已经达到了同类产品的国际水平，目前已应用于返回式飞船的面板、小翼、升降副翼和机身舱门，航天飞机的热防护系统等。
　　风险提示：
　　经济环境的恶化；原材料成本的高位徘徊；传统石墨电极受到冲击等等。
　　相关板块：
　　石墨
点击进入[中钢吉炭吧]讨论

