武汉塑料：资产注入 备受追捧
　　异动原因：
　　停牌一个多月的武汉塑料复牌封住涨停，报12.99元。湖北省楚天数字电视有限公司将借壳实现上市，并朝着“全省一张网”的目标迈进。根据公司公布的资产重组预案，武汉塑料先以1.75亿元现金将“壳”卖给楚天数字，然后通过向武汉广播电视总台、武汉有线广播电视网络有限公司、中信国安、楚天襄樊有线电视股份有限公司以及湖北楚天金纬广播电视信息网络有限公司定向发行不超过2.5亿股，将武汉广电数字网络有限公司、楚天襄樊及楚天金纬三家公司的资产置入上市公司。
　　投资亮点：
　　武汉塑料拟与楚天数字进行重大资产置换，拟置入湖北省楚天数字电视有限公司全部资产及负债扣除17,500万元现金后的余额，拟置出武汉塑料全部资产及负债；武汉塑料以非公开发行股份的方式向楚天数字购买其与武汉塑料资产置换差额部分；同时以非公开发行股份的方式分别向武汉有线、武汉广播电视总台、中信国安购买其拥有的武汉广电数字网络有限公司26.75%、26.25%以及47%的股权；向楚天襄樊、楚天金纬购买其全部资产及负债；楚天数字以置换出的武汉塑料全部资产及负债以及17,500万元现金协议收购公司原大股东武汉经开持有的武汉塑料4,032万股存量股份。
　　风险提示：
　　资产注入过程中伴随着一系列的不确定性。
　　相关板块：
　　塑料制造

