金风科技：发行H股推进国际化战略 
　　金风科技(002202)主要从事大型风力发电机组的开发研制、生产及销售，中试型风力发电场的建设及运营等，其中风力发电机组收入占主营收入的93.46%。公司是国内最大的风力发电机组整机研发与制造企业，实现了业绩连续第八年的100%增长。公司目前已经达到年产兆瓦级产品150万千瓦的能力。今日投资《在线分析师》显示：公司2010-2012年综合每股盈利预测值分别为1.00元、1.26元和1.55元，对应动态市盈率为25、20和16倍；当前共有26位分析师跟踪，9位分析师建议“强力买入”评级，15位分析师建议“买入”评级，2位分析师建议“观望”评级，综合评级系数1.73。
　　公司发布2010年一季度业绩报告，实现销售收入18.55亿元，同比增长61.69%，营业利润3.15亿元，同比增长16.24%，净利润2.58亿元，同比增长27.09%，归属母公司所有者的净利润2.48亿元，同比增长27.18%，实现全面摊薄EPS为0.11元。
　　一季度公司收入同比如期取得大幅增长，综合毛利率为28.53%，同比上升约1.2个百分点，环比上升0.6个百分点左右，兴业证券预计未来由于风电机组交货价格下降会对毛利率略有影响，但由于公司对上游零部件企业有较强议价能力，毛利率仍将维持较高水平。
　　公司有北京、新疆、内蒙古、南京、西安、江苏六个制造基地以及甘肃酒泉、德国Ne-unkirchen两个总装基地，预计2010年1.5兆瓦机组产能将超过3,000台，且产能可由1.5MW机组产能直接转换为2.5MW机组产能。截至09年底，公司待执行订单总量为2,217.75MW，公司尚有已中标未签合同订单657MW。中银国际测算，截至09年底，公司的在手不含税订单金额约为137亿元，比08年年底的120亿元略有增长。
　　公司从多角度战略布局，未来中长期成长性优良。1)公司产业布局靠近新疆等千万千瓦级风场资源；2)公司3MW样机下线，海上风机先发优势明显；3)率先布局海外市场，兴业报站器预计11年将公司海外业务将大幅确认收入；4)风场运营销售成为公司新的盈利增长点。
　　09年公司积极推进国际化战略，先后实现1.5MW机组在欧洲的销售，在美国开展风电场项目建设和运营，中标埃塞俄比亚5万千瓦项目，为哈萨克斯坦评估风资源及编制风电开发规划，在美国、澳大利亚设立的全资子公司已完成注册登记等。国内风电整机产能过剩局面短期不能改变。中银国际表示，恶劣的竞争环境将压缩厂家的利润空间，公司在海外市场突围的一系列举措成为公司2010年和今后扭转竞争格局的关键，海外项目对公司利润的贡献将拭目以待。
　　中银国际预计，今年内公司将完成在香港H股的发行并上市工作，上市募集的资金将有力的支撑公司的国际化业务拓展、新产品新技术研发、市场推广、业务链优化、大功率风电机组产能建设等项目。虽然H股发行会对股本摊薄15%左右，但预计管理层有动力在上市前充分释放业绩，1季度如果维持4季度的高景气，必会提升全年预期，期待股价会有所表现。
　　东吴证券预计公司2010和2012年EPS为1.68元和2.21元。尽管风电行业未来增速下降、风机价格战持续激烈、公司发行H股摊薄业绩等因素可能影响估值水平，仍看好公司不断拓展新的盈利模式，风电服务、海上风电、开拓国际市场几种新的盈利增长点已经逐步清晰。首次给予“增持”评级。
　　风险提示：
　　首先，随着市场竞争的加剧，风电整机价格预计将进一步下降，这将对公司的盈利能力造成影响。其次，我国风电装机容量从2006年起连续4年成倍增长，截止2009年我国并网风电装机容量达到1613万千瓦。随着基数的增大，行业增速将放缓，国内风机的销量增速也将下降。因此作为行业龙头的金风科技面临着业绩增速下降的可能。第三，2010年公司将有可能在香港上市，公司目前25倍的市盈率能否被香港市场接受存在不确定性。

