早盘环保板块涨幅居前 菲达环保涨3.67%
　　今日投资
　　A股市场早盘大跌。沪指开盘2838点，深成指开盘10936点。截止10：20，沪指报2814点，跌1.50%，成交296亿元；深成指报10779点，跌2.01%，成交264亿元。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌1.62%，中国石油跌1.76%，中国平安跌1.58%。据媒体称，《节能环保产业发展规划》近期将出台，利好相关概念股，环保板块涨幅居前，菲达环保涨3.67%。温总理强调要淘汰落后产能，确保实现“十一五”节能减排目标，利好智能电网板块。权重板块早盘集体下挫。外围市场周三继续调整，国际油价连续下挫，跌破80美元。煤炭、有色金属板块跌幅居前。受融资压力影响，银行股全线下跌，金融板块跌幅居前，华夏银行跌停。北京公积金购三套房停放贷，二套房首付提至五成。楼市再遭重拳，房地产板块重返弱势，万科A跌1.74%。另外，医疗器械、传媒娱乐和发电设备等板块强于大盘；钢铁、交通运输和石油等板块弱于大盘。
　　机构指出，流动性短期难以宽松。货币供应趋紧对A股估值水平带来明显压制。IPO融资压力依然显著，而楼市资金转战股市的规模较为有限。地产调控压制周期股。面对房地产调控新政所带来的不确定性，主流机构对周期性行业的盈利预期信心不足，其较低的估值无法对主流机构构成足够的吸引力。小盘成长股仍值得逢低关注。从动态估值来看，小盘股的估值并非想象中的高处不胜寒。除创业板外的小盘股整体风险有限，指数波动或将收敛，投资机会在于个股把握。预计5月份大盘将呈现低位震荡格局。上证指数运行区间在2700点-2900点。

