敦煌种业：价格回升 怒拔长阳
　　异动原因：
　　数据显示，近期食用农产品价格呈现继续回升态势。受益于通胀预期的农业股盘中出现走强，敦煌种业震荡走高，股价创新高。
　　投资亮点：
　　1、农业龙头：公司是农业产业化国家重点龙头企业，年产各类农作物种子1亿公斤(种子经营产销量位居全国前4位，其中玉米杂交制种占全国需种量的10%、瓜菜种子出口占全国同类种子出口量的10%左右)，收购加工皮棉50万担(棉花购销量占甘肃棉花总量的50%)；目前拥有种子加工企业7个、棉花加工企业6个，种子和棉花总加工能力分别为6.5万吨、7万吨。
　　2、产品优势：公司已通过ISO9001质量管理体系认证，拥有完善的种子质量保证体系，所生产的粮食、棉花、油料、瓜类、蔬菜、牧草、花卉等7大系列、"敦煌飞天"等知名品牌、1000多个品种的种子、棉花产品畅销国内20多个省(市)和美国、韩国、日本、德国等10多个国家，深受国内外客商的欢迎。
　　3、扩建：公司对敦煌种业棉蛋白油脂有限公司进行增资扩股及补充西部种子配送中心营销网络建设配套资金。目前新建生产线已试车生产，扩建后棉蛋白油脂公司主营业务生产规模达年处理棉籽8.5万吨(力争达到10.00万吨)：年产棉籽油1.35万吨、棉粕3.75万吨、棉壳3.0万吨、短绒0.35万吨；年加工菜籽2.8万吨：年产菜籽精炼油0.3万吨、菜粕1.28万吨的生产能力。
　　4、携手"美国先锋"：公司与先锋公司合资成立敦煌种业先锋良种有限公司(公司控股51%)，由合资公司从先锋引进优良品种，推向市场。报告期内，一期、二期已经投产，三期、四期预计将在2009年竣工。美国杜邦旗下的先锋公司是世界上最大的玉米种子生产商，占全球20%及北美40%的市场份额。良种公司已取得农业部核发的种子经营许可证，有效期至2013年1月23日。
　　5、规模优势：公司两大产业目前拥有5大专业基地，其中瓜菜制种基地面积发展到2万亩；玉米制种基地发展到13万亩，比成立之初扩大10万亩；棉种繁育基地稳定在5万亩；脱毒马铃薯原种基地扩大到1万亩；强筋小麦种子繁育面积达8万亩；棉花基地控制面积达到40万亩，占本地棉花总面积的50%以上。
　　风险提示：
　　1、农业：我国农业机械化程度不高，且有风险大、收益不稳定等不利因素。
　　相关板块：
　　农林牧渔
点击进入[敦煌种业吧]讨论

