亨通光电：网络建设 受益匪浅
　　异动原因：
　　受益推进光纤宽带网络建设的亨通光电出现快速放量拉升，在未来信息行业投资总量上升过程中产品线布局完备的厂商将受益，后市可积极关注。
　　投资亮点：
　　1、公司是国内最大、品种最齐全的光纤光缆生产企业之一，07年中国联通上半年光缆集中采购项目招标中，公司凭借综合实力一举中标，成功揽下8124皮长公里。
　　2、公司为高新技术企业，拥有从芬兰NOKIA公司、美国AFA公司等引进的大量国际先进设备和检测仪表，并于1997年被原广电部确定为华东地区光缆检测站，建立了省级技术中心、博士后技术创新中心，拥有多项具有自主知识产权的产品，主导产品获得了信息产业部、国家广电总局等通信领域的进网许可证，还是摩托罗拉、西门子等著名企业指定的配套产品。技术优势明显。
　　3、04年由世界品牌实验室(WBL)和世界经济论坛(WEF)共同组织评审并发布的中国500最具价值品牌，“亨通”品牌价值为27.33亿元，名列500强第227位。具有一定的品牌优势。
　　风险提示：
　　随着电信运营商进一步加大光缆集中采购规模，光缆市场价格竞争激烈，这对公司的光缆销售均价会产生一定的影响。
　　相关板块：
　　电子信息

