兖州煤业：澳洲税改 业绩受损
　　异动原因：
　　澳大利亚联邦资源租赁税建议于2012年7月1日起施行，将按40%的税率对资源权超额利润征税，新税制下，高利润率的项目会多缴税，而低利润率的项目会少缴税。该税改对兖州煤业2012年的业绩影响程度预计在10%以内。受此影响，在二级市场上兖州煤业今日低开，放量下跌。
　　投资亮点：
　　1、公司位于山东省济宁市境内，地处中国经济最发达的华东地区和北煤南调的前沿。与世界主要煤炭进口国家日本、韩国毗邻，运输便捷。得天独厚的区位和交通优势，使公司成为东北亚市场，中国华东、华南市场最具竞争力的大型煤炭企业之一。
　　2、公司本部六大煤矿产品具有低灰、低硫、低磷、高发热量等特点，是优质动力煤、炼焦配煤和高炉喷吹用煤。
　　3、公司拥有自主知识产权、领先国际的综采放顶煤技术。实现了厚煤层开采技术质的飞跃，是世界厚煤层井工采煤技术的一次重大革命，标志着我国煤炭开采技术跨入了世界先进采煤国家行列。这项技术荣获国家科技进步一等奖，在中国、澳大利亚获得专利。
　　4、综采放顶煤技术的应用大大提高了公司的生产效率。兖州煤业在生产率和工作面单产等方面连年在全国煤炭立井煤矿中排名前列。
　　5、所属的兖州煤业榆林能化有限公司和山西天浩化工股份有限公司均以发展化工产业为主体业务，随着其甲醛项目的相继投资，未来有望成为公司新的利润增长点。
　　6、公司还持有申能股份和连云港部分股权。
　　风险提示：
　　获取新资源的竞争日益加剧、国家产业政策变化、地方政府利益和政策导向复杂等，使得公司在资源获取和生产经营等方面面临更强的竞争。
　　相关板块：
　　煤炭
点击进入[兖州煤业吧]讨论

