闽闽东：利好厦华 跳空高开
　　异动原因：
　　NST厦华暂停上市近一年后今日开盘暴涨110.45%，股价报7.05元，去年该股最后一个交易日股价仅为3.35元。此外，随着ST厦华的恢复上市，A股另一家上市公司--闽闽东也将获益。因为闽闽东通过华映视讯，间接持有ST厦华27%的股份，今日开盘后受NST厦华恢复上市暴涨刺激随之大涨。
　　投资亮点：
　　1、公司通过重大资产重组注入优质资产，将改善公司的资产质量，提高公司的盈利能力，从而提高公司总市值，相应的流通股东所持股份的市值也会提高，使公司流通股东的长远利益更能得到保障。
　　2、电机行业在国民生产中占据着非常重要的地位，广泛应用于工业生产的各个领域，中小型电机在国家经济建设，节约能源、环保和人民生活中起着十分重要的作用。中小型电机技术发展非常迅速，近年来，稀土永磁电机，无轴承电机也成为电机技术发展的新动向。虽然电机行业是一个比较传统、劳动力密集型的行业，但是作为工业装备业的电机产品具有强大的市场领域，市场对电机产品的需求空间也将越来越大。
　　风险提示：
　　公司的电机主业将面临激烈的市场竞争，传统电机产品利润微薄，已成为影响公司电机主业生存和发展的主要原因。
　　相关板块：
　　电机制造

