收评：地产板块大跌8%居两市首位 25股跌停
　　新浪财经讯  受国务院连出重拳调控楼市影响，地产板块今日遭受重挫，在各大主要板块中跌幅第一，整体下跌超过8%，共有25只个股跌停(不含ST股)，龙头万科也下跌超过8%，盘中最低跌到8.26元，创近一年以来新低。
　　中粮、保利、招商、泛海、金融街等地产龙头股价全部创下近一年以来的新低，这和各地疯涨不断创出天价的房价形成鲜明的对比，资本市场提前对政策调控作出了反应，这也可能对各地疯涨的楼市形成间接的遏制。
　　受地产股大跌影响，加上美国高盛欺诈门事件重挫欧美股市，银行板块也跌幅居前，整体下跌超过5%，宁波银行、兴业银行、南京银行、北京银行、深发展等跌幅都超过8%。虽然工中建三大行跌幅最小，但工行跌幅也达到近5%。
　　继14日宣布提高二套房贷首付比例和利率1.1倍政策后，国务院17日发出通知要求，商品住房价格过高、价格上涨过快、供应紧张的地区，银行可暂停发购三套及以上住房贷款，对不能提供1年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民暂停发放购买住房贷款。
　　有媒体报道，个人住宅消费税近期将试点开征，重庆试征方案已获决策层批复。多位税收专家昨日在接受本报记者采访时也表示，在住房保有环节上征税的可能性很大。有专家认为，新的房地产税暂行条例很可能在上半年出台。

