莱宝高科：两市翘楚 叹为观止
　　异动原因：
　　公司10年首季录得较为可观业绩。营收同比增长94.22%至2.25亿元；归属于上市公司股东的净利润同比增长102.82%至6196万元；经营活动产生的现金流量净额同比增长77.59%至1.17亿元；加权平均ROE由上年同期的1.88%提升至3.60%；EPS为0.1878元。公司预计上半年同比增长120-150%。
　　投资亮点：
　　1、公司是国内完整掌握平板显示前段工艺技术的厂商，也是国内最大的以ITO导电玻璃和彩色滤光片为主导产品的高科技企业。在ITO导电玻璃方面，国内厂商有百余家，但公司的ITO导电玻璃产品主要定位于中高档产品，产品的附加值较高，具有较强的规模成本优势和产品质量的竞争优势。
　　2、公司的小尺寸TFT-LCD空盒生产线顺利安装调试，并实现了小批量生产。同时公司还计划在2009年引进募集资金投资项目??触摸屏项目的生产设备，进一步丰富公司产品线。
　　3、工业和信息化部宣布在国内正式启动第三代(3G)移动通信系统的建设，国务院发布《电子信息产业振兴规划(2009～2011年)》，旨在确保行业稳定发展，推进产业结构升级，加快实现从速度规模型向创新效益型转变，对公司未来发展产生一定的积极影响。
　　风险提示：
　　1、随着消费电子产品价格的下降，显示面板也存在价格下降要求，从而对ITO导电玻璃和彩色滤光片构成价格继续下降的压力。
　　2、随着中小尺寸TFT-LCD面板的市场供过于求，价格也呈下降趋势，使TFT-LCD面板对CSTN-LCD面板替代的竞争压力继续加大，将影响本公司未来的盈利能力。
　　相关板块：
　　电子器件
点击进入[莱宝高科吧]讨论

