中国中期：见光死亡 一度跌停
　　异动原因：
　　公司是全国最大的综合性炭素制品生产企业、国际炭素四强企业，具有15万吨以上的炭素制品生产能力。公司已成为国内最大的石墨制品生产企业，研制成功的700mm大型超高功率石墨电极，打破了国外对大规格超高功率市场的垄断地位。
　　投资亮点：
　　1、中期期货公司及其中期期货业务服务体系，是中国期货行业内的第一品牌公司，在中国期货界具有举足轻重的地位，中期期货人员团队优良，市场竞争能力强，风险控制能力好，公司管理和业务人员均有多年期货从业经验，同时具有较高的管理水平和较强的经营能力、超前的经营理念和成熟的经营模式，历史上多次取得骄人的业绩，培育了一批业务精、能力强、善于打硬仗的优秀管理团队和业内比较知名的期货研究团队，这些都为公司今后业务发展提供了最强有力的保证。
　　2、随着中国资本市场的完善和规范化发展，公司借助于资本市场，通过一系列的资本运作，实现公司产业的扩展与企业规模扩张，使公司不断做大做强。公司拥有的专门的资本运营部门和研究人员为一系列的资本运作提供了强大的支持。
　　风险提示：
　　公司现有的物流业务属于传统产业，面临的市场竞争越来越激烈，燃油、人工等服务成本不断提高，经营效益较低，盈利能力相对较弱，盈利水平很难提升，无法支撑公司的业绩增长。
　　相关板块：
　　金融
点击进入[中国中期吧]讨论

