宁波海运：价值重估 或有玄机
　　异动原因：
　　在2010年预期供应增长放缓以及需求增长加速的支持下，运价上涨速度加快可能会推动该行业新一轮的价值重估。由于运力得到控制，尽管淡季需求走软，但集装箱现货运价一直较为坚挺，随着航运企业尝试在跨太平洋航线上执行“紧急附加费”以抵消合同运价的亏损，运价可能在本月上涨。同时认为BDI指数可能正在触底，油轮市场将于今年触底。二级市场上，宁波海运放量上攻，走势强劲，领涨航运板块。
　　投资亮点：
　　1、公司主要经营从北方煤港至浙江省及其以南沿海地区电厂的电煤运输及部分远洋国际航线。公司拥有散货轮17艘，计63.5万载重吨。
　　2、公司加强了运力发展和更新的投入力度，2008年，在建的船舶4艘，合18万余载重吨，将于2009年5月后陆续交付并投入营运，以进一步优化公司船队结构，提升竞争实力。
　　3、铁矿石等初级生产原料的价格大幅下跌，连带制造业商品价格下跌，船舶配件、油漆涂料等物料价格也将大幅下降，有利于公司对营运成本的控制甚至实施低成本扩张。4、国家通过扩大内需方式拉动经济增长，将进一步加快基础设施、生态环境建设和灾后重建的步伐，基建、钢铁、电力、交通等行业有望持续受益；提高城乡居民收入，全面实施增值税转型改革、鼓励企业技术改造、为企业减负以及加大金融对经济增长的支持力度等举措，将对经济的拉动作用更为明显，蕴含着航运市场的新货源、新航线的机遇。
　　风险提示：
　　公司控股公司-宁波海运明州高速公路有限公司投资经营的宁波绕城高速公路西段项目，受试营运培育期、绕城高速东段及连接线工程尚在建设期等因素的影响，车流量还未能达到理想水平，将对2009年收益产生不利影响。
　　相关板块：
　　航运
点击进入[宁波海运吧]讨论

