通葡股份：并购重组 风云再起
　　异动原因：
　　通化葡萄酒股份有限公司于近日收到中国证券监督管理委员会有关受理通知书，其决定对《公司发行股份购买资产核准》行政许可申请予以受理。二级市场上，该股逆势走强，可适当留意。
　　投资亮点：
　　1、行业快速增长：随着我国人民生活水平的提高，特别是中产阶层的发展壮大，葡萄酒的消费量呈现快速增长趋势，在酒类消费中的比例不断提高。中国葡萄酒市场每年以10%-15%的消费速度增长，已经跻身全球十大葡萄酒消费国。到2011年，中国的葡萄酒消费量有望增长到8.28亿升，即中国葡萄酒消费者每年饮用超过11亿瓶葡萄酒。
　　2、规模优势：公司拥有近5000亩的葡萄栽培试验园和世界一流、中国最大的地下贮酒库，公司地下酒窖有橡木酒桶772个，可贮藏葡萄原酒6000多吨；葡萄原酒总加工贮藏能力5万余吨，年生产能力3万吨，在同类企业中具有较强的规模优势。07年9月，通葡股份计划斥资约5000万元人民币，收购加拿大皇家冰酒酒庄75%的股份，取得将近2000亩的优质冰葡萄酒种植园和先进的酿酒技术。
　　3、冰酒后发优势：冰酒市场日渐火爆，目前国内符合国际标准的冰酒产品寥寥可数，类似长城、王朝、张裕等厂家因原料产地的限制暂时不会涉足此行业，因此处于二线的通化很可能借冰酒的流行向一线冲刺。07年8月公司计划出资5000万元收购位于世界著名冰酒产地加拿大Vitibev Farms Limited d.b.a. King's Court Winery酒庄，收购后持有其75%的股权。
　　风险提示：
　　1、公司生产的产品包括果露酒、葡萄酒等，其中葡萄酒为公司的主要收入和利润来源，目前整体行业出现寡头竞争局面，少数大品牌占据市场主要份额，市场竞争日益加剧，市场投入费用增加。
　　2、原材料价格上涨趋势明显，公司所需的原材料酿酒葡萄、白糖等价格多年来持续上涨，而且原煤、水、电等辅助生产原料价格纷纷上涨，使得公司生产成本大幅增加，盈利水平下降。此外，行业同质化现象严重，竞争的进一步加剧，使得产品的价格空间狭小，提价难度较大，给公司的生产经营带来了一定的不利影响。
　　相关板块：
　　酿酒食品

