中国国航：双重利好 午后飙升
　　异动原因：
　　油价大跌及人民币升值对航空板块利好，航空股午后拉升幅度也相当明显，龙头股中国国航从早盘下跌到午后一度放量拉升，冲击涨停板。
　　投资亮点：
　　1、公司依托T3航站楼完善的功能和设施启动了全流程服务的改进计划。通过服务标准的提高，服务流程的优化，服务手段的更新，以满足顾客日益增长的服务需求，同时也提升了公司产品的竞争力。
　　2、我国经济基本面仍然较好，经济仍然保持平稳较快增长，国家和行业积极的经济刺激计划和政策将对公司产生积极的影响。
　　3、公司是国内竞争实力最强的航空客货运输及航空相关业务的运营商之一，在我国航空公司中继续保持领先地位。
　　4、公司加大了至澳大利亚的航班密度，满足市场的增长；调整了上海至巴黎、罗马的航线结构，改善了经营效果；停飞了部分亏损严重航线，将运力转移至收益稳定的市场，这利于公司的长期发展。
　　风险提示：
　　1、全行业的运力过剩矛盾将使市场竞争更加激烈，给公司带来较大的经营压力。
　　2、市场的恢复存在很大不确定性，这给公司的发展也带来了一定的不确定性。
　　相关板块：
　　航空运输
点击进入[中国国航吧]讨论

