方大集团：通道完美 加速上扬
　　异动原因：
　　近日，本公司全资子公司深圳市方大装饰工程有限公司签约三亚凤凰岛国际养生度假中心、中标中国东盟(柳州)工业品展示交易中心和沈阳星摩尔购物广场三个项目的幕墙工程，金额合计32,329.70万元。
　　投资亮点：
　　公司是国内知名的大型高新技术企业，现有节能环保、轨道交通设备和半导体照明产业等三大产业体系，拥有较强的竞争优势，且三大产业均符合国家的产业导向，是我国节能减排行业的“领头羊”，未来公司将大幅受益于国家低碳经济的建设。
　　节能环保项目继续保持优势公司开发的高科技节能环保幕墙成功应用于我国首幢绿色奥运示范性建筑-清华大学超低能耗示范楼，该节能环保幕墙较普通幕墙可产生30%的节能效果。公司拥有124项幕墙产品专利，节能、环保等高端产品的市场影响力和竞争力日益增强。2009年，公司节能建筑幕墙销售收入在2008年增长29.8%的基础上，实现销售收入6.47亿元，同比再增33.10%。
　　半导体照明产业被称为第四代照明光源，具有节能、寿命长等优异性能，可广泛应用于各种指示、装饰、普通照明灯等领域。方大集团在我国率先进军半导体照明产业，已形成一条从氮化镓(GaN)基LED外延片、芯片、封装、荧光粉到半导体照明工程应用产品开发、制造直至终端市场推广应用的完整产业链，成功实现氮化镓基半导体照明外延片、芯片“中国造”，达到了世界先进水平。公司的大功率高亮度半导体芯片作为半导体照明的关键技术成果，被列为“十五”国家科技攻关计划“半导体照明产业化技术开发”重大项目。作为LED产业龙头之一，公司受益于国家LED产业的飞速发展，核心竞争优势十分明显。
　　风险提示：
　　原材料价格上升导致公司成本上升的风险。
　　相关板块：
　　金属制品

