华电国际：电量猛增 股价飞扬
　　异动原因：
　　传统用电淡季4月份全国用电量猛增，尤其全国工业用电量以及重工业用电量高速增长。5月14日，国家能源局、中国电力企业联合会发布4月份全社会用电量等数据显示，全社会用电量3394亿千瓦时，同比增长23.1%，比3月份增速提高2个百分点；环比下降1.2%，总体仍处于持续高位运行状态。二级市场上，今日华电国际逆势走高，备受市场资金关注。
　　投资亮点：
　　1、全国性发电公司：公司是我国极具竞争力的上市发电公司之一，是山东省最大的发电公司，第一大股东为中国华电集团。公司2010年运营管理装机总容量将达到2300万千瓦以上，目前已走出山东，在四川、宁夏和安徽等地区收购和新建电源项目，进入了全国性发电公司的行列。
　　2、涉足清洁能源：公司涉足水电项目，四川泸定水电站四台水力发电机组的前期勘察工作已经展开，标志着公司的发展领域开始突破单一火电项目的建设；同时，公司还将加快建设新开发电源项目，实现以火电为主，水电、风电、生物质能发电、核电等互补的多元化发电结构。
　　3、产能扩大，即将投产：公司与华电集团签订收购芜湖公司的95%股权，目前，芜湖公司一期工程两台66万千瓦超超临界燃煤发电机组正在兴建中，预期将于2008年开始投入商业运营，这有望成为公司新的利润点。
　　4、资产结构好：公司资产质量优良，公司所属电厂机组中高参数、高效率大机组比例较高，30万千瓦及以上机组容量占总装机容量的80%以上，且国内单机容量最高机组之一的邹县四期100万千瓦超超临界机组已经投产，资产结构好。
　　5、整体上市：公司第一大股东华电集团的股份制改造正在稳步推进过程中，预计在“十一五”期间完成整体上市。
　　风险提示：
　　电力行业目前的亏损使电力股短期之内仍有可能遭受投资者持股的不稳定以及证券市场的系统性风险需要注意。
　　相关板块：
　　电力
点击进入[华电国际吧]讨论

