莱茵生物：年报分红 散户接力
　　异动原因：
　　该股上周五，强势涨停，信息显示，是一些游资大佬主力做多。该股的上涨有公司的消息配合，即2009年的年报分红即将进行。游资主力的进入，不是为了得到分红，而是借助该消息对普通投资者利好影响，即短线空头不抛，多头短线介入，顺势做了一回短差。没有疑问，部分上周五介入的短线主力借助今日的涨势上午顺利减仓。只是今日的短线投资者力量相对较大，下午盘口维持了一个多空短线平衡，高位横行的走势。一个分红预案带来近两个涨停的股价表现，利好兑现基本实现，再下去就是短线搏傻。前期该股下行是大盘系统性风险释放所致，股价回升阻力小也是该股近两个交易日上涨的主要原因之一。接下去主要看今日尾盘的走势，如果冲击涨停，而且放量，到明日或许还有一点短线获利。
　　投资亮点：
　　1、公司在行业里是国内有能力生产最齐全品种植物提取物的企业之一，已经掌握200多种植物提取物的生产技术，其中60多个产品经国外独立检测机构严格检测，可以视市场需求情况迅速灵活调整生产品种，具有领先于行业的市场应变能力；产品结构比较多元化，单个主要品种所占公司销售额的比例一般都不超过20%，能有效分散市场风险。
　　2、广西是除云南以外中国最大的植物资源省份之一，公司的主要特有品种罗汉果、荔枝皮、苦橙、八角等提取物的原料是广西本地特产，公司具备了这些原料采购的区位优势，特别是这些产品需要采用新鲜原料进行提取，不适合远途运输，更使得公司在原料采购上的地缘优势表现明显。
　　风险提示：
　　国内植物提取行业企业众多，市场集中度很低。
　　相关板块：
　　生物制药

