宝钢股份：净利预增 直线飙升
　　异动原因：
　　今日宝钢股份一季报显示，2010年一季度实现归属于上市公司股东的净利润39.3亿元，基本每股收益0.22元。公司预计，年初至下一报告期期末的累计净利润与上年同期相比增长6至10倍。昨日宝钢股东大会审议通过了09年度利润分配方案，今日开盘直线飙升，带动钢铁板块集体活跃。
　　投资亮点：
　　1、行业龙头地位：公司是我国钢铁行业的龙头企业，在全球钢铁行业企业排名居第6位，国内钢铁霸主地位无可动摇。根据公司五年规划，到2012年，公司钢产量达到5000万吨，年均增长15%。
　　2、特种材料生产：公司总投资60亿元的特种金属，合金板带工程计划于09年9月建成，该项目投产产品为目前市场紧缺产品。出资1.3亿元(占65%)合资建立宝银特种钢管有限公司为目前中国唯一生产核电蒸汽发生器用管企业，预计在2009年7月投产。
　　3、整体上市概念：公司增发50亿股，募集资金256亿元将用于收购宝钢集团280.24亿元钢铁生产、供应链及相关产业优质资产，用以实现宝钢集团钢铁主业一体化与整体上市。增发收购完成后，公司具备了2000万吨级的粗钢生产能力，形成了普碳钢、不锈钢、特钢三大钢铁产品制造体系。
　　4、金融资产：公司持有不少金融资产。公司控股宝信软件15004.41万股，占参股公司总股本的57.22%。随着其法人股流通，该股权的价值存在提升的潜在机会。
　　风险提示：
　　1、成本价格上涨：钢铁行业快速发展，对上游原燃料的需求也不断增大，矿石、煤炭、合金等钢铁原燃料价格大幅上扬，尤其铁矿石公司100%依靠进口，生产成本大幅度增加。
　　2、产能扩张，竞争加剧：随着国内钢铁产能不断增长，钢铁行业竞争越来越激励。
　　3、环保成本增加：环保投入增加：钢铁行业属于高污染，随着环保政策越来越受重视，环保要求也在不断提高，公司为达到国家标准将需要投入更多的资金用于环保系统设备采购建设，增加了经营成本。
　　相关板块：
　　钢铁

