横店东磁：抗枪上马 勇创高峰
　　异动原因：
　　横店东磁2010年一季报显示，公司一季度实现归属于上市公司股东的净利润4,716.06万元，同比增长1,717.87%；基本每股收益0.11元。公司预计上半年净利润同比增长100%-140%。横店东磁(17.25，+0.6，3.92)4月22日发布2010年一季报显示，报告期内，公司实现营业总收入424,882,232.95元，同比增长83.61%；归属于上市公司股东的净47,160,583.74元，同比增长1,717.87%；基本每股收益0.11元；归属于上市公司股东的每股净资产5.92元；加权平均净资产收益率1.94%。公司净利润增长的主要原因为随着宏观经济形势的好转，营业收入比2009年同期数增加了83.61%。
　　投资亮点：
　　公司是国内最大的磁体生产企业，也是全球最大的磁体生产企业之一。产品结构调整。公司软磁方面受益于消费电子市场，要好于永磁的情况。镁锌偏转由于CRT市场收缩下降明显；而高导和镍锌是公司未来发展重点。永磁方面喇叭磁占比将下降，逐渐退出低端产品；而微波炉磁由于占据80%左右的垄断地位，稳定发展；电机磁瓦是未来发展重点，现在只有10%的全球市占率，未来提升空间巨大。太阳能单晶电池片项目。公司的竞争优势：精细的生产管理和优秀的成本控制。公司地处东阳，发展磁性材料之时，一无技术优势、人才优势，二无地理优势，凭借踏实肯干的精神和精益求精的生产管理，做到磁性材料老大，电池片领域的竞争和模式与磁材类似，我们相信公司也可以复制优势。公司可研报告显示，假定单晶硅太阳能电池片售价为10元/w，则2012年满产可实现收入10亿元，净利润9468万，eps0.23元。
　　风险提示：
　　原材料成本上升压制公司利润的风险。
　　相关板块：
　　电子元器件制造

