雪莱特：利好刺激 当仁不让
　　异动原因：
　　温家宝总理昨日召开国务院会议，部署工作确保实现十一五节能减排目标。受到政策方面的利好持积极，节能减排类概念股开盘集体大幅飙升，板块涨幅居前，其中雪莱特巨量封住涨停领涨该板块。
　　投资亮点：
　　1、公司掌握了车用氙气金卤灯(HID)核心技术，将成为盈利主要来源。募资项目达产后，将新增240万只HID灯产能。HID灯有节能、光效高、寿命长、显色性能好等特点，已被Benz全系列、BMW全系列、福特R S Mondeo、Mondeo ST220、三菱Pajero等高档车型采用，销量可能大幅增长。'
　　2、11条节能灯自动化生产线全部投产，已具备年产节能灯8,000万只以上的生产能力。2008年财政部、发改委联合发布《高效照明产品推广财政补贴资金管理暂行办法》，将采取间接补贴方式重点支持节能照明灯的推广。
　　3、随着全球经济一体化的加快，全球照明电器产品制造基地向中国等发展中国家转移。由于中国电光源产品制造成本和原材料生产成本为全球最低，已经成为了国际市场上最具有竞争力的产品。另外受到国家节能政策的鼓励，未来公司节能灯产品的市场需求将持续旺盛。
　　风险提示：
　　公司贴牌生产主要是节能灯产品，除存在贴牌需求的不确定性风险外，公司的大部分贴牌产品是在国内销售，这将直接挤占公司自有品牌销售的市场份额。
　　相关板块：
　　中小企业
点击进入[雪莱特吧]讨论

