沈阳机床：牛散增持 逆势走高
　　异动原因：
　　相关数据了解，2009年，沈阳机床集团完成销售收入120亿元。根据美国调查公司Gardner新近公布的世界机床企业排名，沈阳机床位居世界第五。近日，随着沈阳区域振兴的开始，沈阳机床不断走强，带领沈阳化工等区域个股逆势走高。而且，牛散刘芳也不断增持该股，目前二级市场形成突破，空间较大，密切留意。
　　投资亮点：
　　1、公司是国内行业的龙头企业，产品种类齐全，具备为国家重点项目提供成套装备的能力，其数控机床技术处国内领先地位。公司自搬迁重组后，生产经营活动稳步进行。
　　2、公司拟将其持有的沈阳数字控制有限公司、沈阳中天环海饮用水有限公司全部股权，以及分公司辽宁精密仪器厂全部资产、负债转让给沈阳机床(集团)有限责任公司。公司认为，通过整合优势资源，公司将更加完善产业布局，提升核心竞争力。
　　3、美国JANA确定为沈机集团30%股权受让人。JANA是美国的一家对冲基金公司，具有国际视野，其巨资入主，不仅将给公司带来先进的管理经验，还可以帮助公司进行全球产业的整合。
　　风险提示：
　　公司运营质量和效率不够理想，与行业内很多企业相比主要运营质量指标偏低。
　　相关板块：
　　机械制造
点击进入[沈阳机床吧]讨论

