古井贡酒：提价影响 领涨酒类
　　异动原因：
　　近日，古井贡酒宣布对旗下最高端的“年份原浆”系列销售价格上调5%至20%。古井方面表示，调价是由于原材料、包装材料价格普遍上涨。新的价格体系现在已全面执行。受提价传闻影响的区域白酒龙头古井贡酒快速窜升7.3%，领涨白酒类股，食品饮料业景气度持续回升，通胀而提升白酒类股涨价预期。古井贡酒2010年一季报显示公司2010年一季度实现营业收入5.66亿元，同比增长25.07%；归属于上市公司股东的净利为7528.1万元，同比增长192.91%；基本每股收益为0.32元。
　　投资亮点：
　　1、公司是目前国内上市的两大民营电厂之一，主营洁净煤燃烧技术发电和可再生能源发电，新能源电力的开发、生产和销售。
　　2、公司地处经济较发达、电力较紧缺的广东地区，同时又取得循环流化床资源综合利用开发电机组的优先上网权。公司已分期完成风电机组立项建设，可再生能源驶入快车道，新能源项目将加速公司发展。
　　3、公司具有正宗的风电概念。公司将分期完成20万千瓦风电机组和30万千瓦水电机组的立项和建设，使公司未来的可再生能源发电总装机规模达到50万千瓦。
　　风险提示：
　　1、煤价上涨带来的不利因素；2、荷树园电厂超高利用率带来机组运行风险。
　　相关板块：
　　能源板块
点击进入[古井贡酒吧]讨论

