国际金价冲至历史新高 金股走强
　　本报记者 许超声
　　两周前，张女士来到工行柜台，因父亲过 66岁生日，她想买一根100克的金条作为生日礼物。当时金价为266元1克，张女士匆忙中没带银行卡，想想离父亲生日还有一段时间，所以没买。昨天她再次来到工行，发现金价已变为285.89元1克。短短两周，她要多付1989元。她有些纳闷，为何金价涨得这么快？
　　金价不断向上攀升
　　由于投资者忧虑欧洲主权债务危机可能将引发通货膨胀，黄金买盘增加，本周三，纽约商品交易所黄金期货6月合约每盎司大涨22.8美元，收于创纪录的1243.1美元，涨幅为1.9%，盘中一度触及每盎司1247.7美元的历史新高。
　　而全球最大的黄金ETF- SPDR Gold Trust最新数据显示，截至5月6日，其黄金持有量较前一交易日增加19.785吨，至纪录新高1185.787吨，增幅 1.7%。本周以来，该ETF已经增仓26.785吨，增幅为2.3%。
　　数据显示，从去年10月1日开始，国际黄金价格在突破1000美元/盎司大关后，短短半年多时间内，金价已连续突破1100美元/盎司和1200美元/盎司两个关口，涨幅近25%，创出罕见的历史纪录。
　　分析人士指出，黄金作为避险保值工具，黄金价格不断刷新纪录的背后，主要体现了黄金的货币属性。而众多不确定性导致投资者追逐黄金以求避险，加上基本面对黄金的支撑已成为投资者共识，因此金价屡创新高的强势料将延续。
　　黄金避险属性受青睐
　　黄金价格何以会如此轻松地迭创新高呢？构成这种强势的根源何在？事实上，黄金价格迭创新高，反映出的依然是希腊危机对欧元区构成的挑战，特别是如何恢复欧元区经济增长的问题，最令欧洲地区的投资者担忧。
　　对于 7500亿欧元的救助方案，投资者对希腊救助计划的长期效应持怀疑态度，质疑该计划不能解决欧元区经济的结构性问题，也不能遏制希腊债务危机在葡萄牙、西班牙等欧元区弱小经济体的蔓延趋势。
　　分析师认为，高达7500亿欧元的救助计划，或许只是更为庞大的财政援助的“首期付款”。另外，欧洲中央银行近期关于将买入欧元区政府债券和私人债券以保证流动性的决定，以及欧盟与国际货币基金组织将向欧元区经济注入的巨额援助资金，引发了投资者关于货币贬值以及通货膨胀的担忧，凸显了黄金作为通货膨胀对冲工具的吸引力，刺激黄金期货收盘价不断刷新历史纪录，并于盘中触及自1974年以来主力合约价格的历史高点。
　　交易商表示，欧元区拯救计划对经济的影响仍不确定，增加了黄金避险的吸引力。救助计划使得欧元短线反弹，但不一定解决长期问题，避险仍然是投资者无法舍弃的情绪。
　　金条热卖 “金股”走强
　　国际黄金价格“日长夜大”，国内黄金价格也水涨船高。就像本文开头的张女士那样，近日，国内金价似乎一觉醒来就有变化，如上海第一八佰伴老凤祥黄金专卖店店长日前所言，金价昨天是在278 元1克，今天就是283元1克了。那么，金价上涨后，销售情况如何？
　　据了解，最近一段时间，黄金市场销售火爆，上海第一八佰伴老凤祥黄金专卖店店长称，客户一买就是十几万元，十几万元就是500克啦。目前客户一天买了二十几万元的、三十几万元的也有。而在刚刚过去的一周，北京国华商场、翠微商场一公斤以上的大克数金条的销售量均比上月增加50%以上。
　　黄金居然论斤卖，国内黄金市场真是火爆。那么，国内黄金市场火爆也与国际市场有关？一位投资者说，最近欧美股市跌得厉害，连带了国内股市也大幅下跌。股市跌则金市当然涨得厉害，作为避险与对冲了。事实也确实如此，本周，由于美元指数不断走强，国际大宗商品价格也纷纷下跌，只有黄金逆市上扬。
　　此外，一部分从楼市撤出的资金出于避险需求买入黄金，也是金价上涨的原因之一。刘先生是楼市职业炒手，去年炒房赚了不少钱，近来看到国家调控楼市力度越来越大，便转而投资黄金市场。
　　但不管怎样，购买黄金都出于一个原因，那就是避险。
　　国际金价一路上扬，使得A股市场黄金板块个股随之起舞。近期A股市场多个交易日大跌，黄金股却与大盘股指背道而驰，日益高涨的黄金价格是黄金股价格的一个重要推动力。
　　在两市暴跌的背景下，黄金板块指数逆市大幅跑赢大盘，成为两市不多的强势板块。大多数个股涨幅惊人。4月份以来，中金黄金涨幅高达21%，荣华实业涨幅达18%，山东黄金涨幅达12%左右。对此，业内分析师指出，黄金板块整体跑赢沪深 300，主要归功于金价的持续上扬。
　　黄金板块走势强劲，使得投资者买入黄金股，感觉如同买黄金一样可起到保值增值的作用。分析人士指出，今年以来，黄金价格大部分时间在1100美元/盎司以上运行，这使得黄金公司业绩有望得到改善，并因此降低去年以来黄金股连续大涨后的估值过高风险。在欧洲债务危机未解、黄金价格创历史新高、公司业绩改善的背景下，投资者仍可关注黄金类股票的投资机会。
　　不过，也有分析人士认为，随着欧洲救援计划出台，加之各国经济数据公布显示状况较好，黄金的避险作用未来会有所减弱，加之其涨幅可观，因此，黄金短线亦面临价格震荡调整的风险，关键要看未来国际黄金价格走势。
　　金价下一步瞄准1300美元
　　那么，未来国际金价将如何演绎？从国际黄金的整体走势看，保持在历史高位的黄金价格，将出现更大幅度的波动。短期在避险买盘的支撑下，的确有望冲击1250美元/盎司一线或更高，但价格越高，回调的压力和风险就会越大。分析人士指出，通常来说，每年的二季度并不是黄金交易最旺盛的季节。由于欧洲债务危机有可能蔓延至美国，对全球经济二次探底的担忧加剧，原油及其他大宗商品价格将受到压制，这对黄金价格的中期走势会造成一定压力。预计今年上半年的黄金均价会保持在1130美元/盎司下方，并有可能在第三季度下探 1100美元/盎司一线。
　　不过，玺汇国际特约外汇市场评论员祝天君则认为，在全球各类风险资产大跌，特别是美元大涨情况下，黄金价格的上涨更显耀眼，鉴于欧债危机解决需要各方艰难地协调与努力，加之ETF黄金基金继续增持等因素的推动，美元和黄金有可能再一次成为“避风港”，黄金价格也有望启动新一轮上涨行情。
　　东方证券也长期看好黄金价格，认为黄金的牛市远未结束，长期看受益于央行潜在买入需求和投资需求以及通货膨胀预期等推动，短期看受益于避险需求推动，金价再创新高指日可待。
　　更有某位研究员表示，随着欧洲救市资金的到位，监管、改革政策的实施，美国削减赤字计划的推进，亚洲经济体的快速复苏，全球流动性过剩的问题又难以短时间内解决，通货膨胀的加剧不可避免，今年第四季度有可能将迎来黄金价格的又一次高峰，1300美元/盎司的价格有望在年内实现。
　　影响国际金价因素
　　国际黄金价格每天浮动，一般以伦敦金市为标准，其他还有纽约、苏黎世、香港等地区的金市价格。
　　一、黄金价格与美元的互动关系。由于国际金价用美元计价，通常呈现美元涨、黄金跌和美元跌、黄金涨的逆向互动关系。但在某些特殊时段，金价也会摆脱美元走势的影响。
　　二、黄金价格与国际原油的互动关系。原油价格一直和黄金市场息息相关，原因是黄金具有抵御通货膨胀的功能，而国际原油价格与通胀水平密切相关，金价与油价具有正向运行的互动关系。
　　三、黄金价格与国际重要股票市场的互动关系。国际黄金市场的发展历史表明，在通常情况下，黄金与股市也是逆向运行的，股市行情大幅上扬时，黄金价格往往是下跌的，反之亦然。
　　四、黄金价格与黄金现货市场季节性供求因素关系。上半年黄金现货消费相对处于淡季，金价一般在二季度左右出现底部。三季度开始，黄金消费需求会逐渐增强，到年底的圣诞节，黄金现货需求逐渐达到高峰，从而会使金价持续走高。

