4月26日《交易时间》午时盘点热股追踪
　　热股追踪：新疆众和
　　在公告方面，中共中央政治局4月23日召开会议，研究推进新疆维吾尔自治区跨越式发展和长治久安工作。会议强调，推动新疆经济社会又好又快发展，集中力量优先保障和改善民生，实现新疆实现跨越式发展和长治久安。分析人士认为，在各省积极对口援疆的背景下，中央还将出台一系列利好政策，包括基础设施建设、能源开发、资金及人才引进、减免税收及缩小南北疆经济差距等多个方面。这些政策将在新疆区域振兴规划中得到明确体现。这次会议被看做是为新疆工作会议奏响的序曲，新疆工作会议则将为期待已久的新疆区域振兴规划拉开大幕。受此影响，新疆众和(600888)近期持续走强。分析师提取投资者注意，近日公司受益于新能源汽车概念和新疆区域概念二级市场股价已经被轮番炒作，还应注意投资风险。
　　在评级方面，据今日投资《在线分析师》统计数据显示：(图版一入)新疆众和2010年综合每股盈利预测为0.68元，较三个月前调高0.02元；当前综合目标价为23.65元，较三个月前调高0.50元。(图版二入)当前共有7位分析师跟踪，较三个月前减少6位，其中2位给予强力买入评级，3位给予买入评级，2位给予观望评级。
　　热股追踪：江铃汽车
　　江铃汽车(000550)公布2010年一季度报告，公司一季度实现营业收入35.66亿元，同比增长65.2%，环比增长21.5%，实现归属母公司净利润4.95亿元，同比增长171.6%，环比增长72.2%，对应每股收益0.57元。申银万国认为，业绩超预期的主要原因是销量的增长及费用率的下降，提升公司盈利能力。轻卡行业增长超预期，由于汽车下乡等刺激政策在2010年得以延续，轻卡行业一季度实现销量50万辆，同比增长48%，上调公司全年轻卡销量。相应上调公司10-12年每股收益分别为1.68元、1.89元和2.12元，对应市盈率分别为12倍、11倍和10倍，公司业绩增长稳定，维持增持评级。
　　据今日投资《在线分析师》统计数据显示：江铃汽车(000550)2010年综合每股盈利预测为1.42元，较三个月前调高0.08元；当前综合目标价为28.8元，较三个月前调高0.47元。当前共有22位分析师跟踪，较三个月前减少2位，其中6位给予强力买入评级，16位给予买入评级。
　　热股追踪：歌华有线
　　广电总局近期向各省广电局发出一道41号文，此文要求对于未经广电总局批准擅自开展IP电视业务的地区，将依照《互联网视听节目服务管理规定》等条规依法予以查处，限期停止违规开展的IP电视业务。IPTV业务其实已经影响到了广电运营商互动高清电视用户的发展。歌华有线计划2011年实现270万户高清交互数字电视用户。因此，歌华有线将受益于限制IP电视业务。为加速高清互动业务拓展力度，公司拟发行可转债募集不超过18亿元进行高清交互服务机房建设和双向网络建设。高清互动业务推广虽然短期会影响公司净利润，但也有助于提升公司视频、宽带、IDC等业务竞争力，在三网融合的背景下，加快网络改造及业务融合探索，将提升公司长期竞争力。
　　据今日投资《在线分析师》统计数据显示：歌华有线(600037)2010年综合每股盈利预测为0.32元，较三个月前调低0.08；当前综合目标价为17.6元，较三个月前调低1.32元。当前共有18位分析师跟踪，较三个月前减少7位，其中4位给予强力买入评级，10位给予买入评级，2位给予观望评级，2位给予适度减持评级。

