中江地产：潜龙出渊 怒拔长阳
　　异动原因：
　　中江地产公告称，因江中集团将启动股权结构多元化改制工作，该工作的实施可能导致江中集团的股东和持股结构发生变化，但实际控制人不变，仍为江西省国资委。二级市场上，该股震荡走高，成为市场一大投资亮点。
　　投资亮点：
　　1、江西江中制药集团将其旗下的主营房地产的开发和销售的江西江中置业有限责任公司100%股权与公司部分经营性资产进行置换；置换完成后，公司主营业务将从造纸业转变为房地产开发经营，变身为江西省惟一一家地产类上市公司。
　　2、江中集团承担江西纸业集团对公司所负合计13652.52万元债务，并免除公司为江纸集团267.5万元债务所负担保责任，降低了公司的财务负担。
　　风险提示：
　　房地产行业特点决定了房地产项目投入资金大，建设周期长，其建设资金主要来源于银行信贷资金，使得房地产企业的财务风险较大。
　　投资建议：
　　置换完成后，公司主营业务将从造纸业转变为房地产开发经营，变身为江西省惟一一家地产类上市公司，提高了公司的盈利能力，中线仍有潜力，建议持股。建议中线投资者关注为主。第一目标位18元。
　　相关板块：
　　房地产

