股权激励主题投资迎来黄金时期(附股)
　　新快报记者 骆智冕 整理报道
　　A股反攻之路曲折不断，低风险的投资“洼地”成为市场寻找的目标。不难发现，A股上市公司股权激励实践始于2005年，随着相关法律法规的逐步健全与规范程度的提升，股权激励得到不断完善，激励的有效性持续提高，已逐渐成为解决多方利益冲突、进一步促进实体经济与资本市场协同发展的有效手段。东方证券最新投资研究报告就将目光锁定了这一主题。他们认为，股权激励在去年下半年以来再次加速，近期市场的下跌为相关公司股权激励的出台创造了条件，涅?后的股权激励必将成为资本市场又一具有全新内涵的投资主题。
　　股权激励重新回归
　　近年来，随着中国经济及资本市场同国际接轨程度日益提高，起源于国外的股权激励在中国逐步推行并得以发展，目前已为中国企业及资本市场广为接受。据统计，从2005年7月1日至2010年4月27日近5年里，两市A股共有157家上市公司提出股权激励方案。而在2005年12月31日前，只有9家。且很多股权激励方案与当时的《公司法》和《证券法》抵触，股权激励只是作为股权分置改革方案中的一部分附带进行。不过，证监会于2005年年末出台《上市公司股权激励管理办法》(试行)后，资本市场迎来股权激励的第一波高峰行情。其间，由于股权激励仍有诸多不规范，一度经历“暂缓审批”，不过随着各项法规的不断出台，到2008年上半年，股权激励再次进入新一轮高潮。而后，由于美国次贷危机席卷全球，中国实体经济受到强烈冲击，多数企业在股权激励条件无法兑现的情况下主动终止。而此后资本市场的巨幅波动以及对于宏观经济走势预期的不明朗也使得2008年下半年及2009年上半年呈现股权激励申报/实施低迷的局面。
　　东方证券认为，随着中国及全球宏观经济复苏态势逐步确立，资本市场进入平稳运行阶段，融资功能恢复使以股权激励为代表的金融创新再次被众多上市公司提上议事日程。2009年7月至今，已有19家A股上市公司提出新的预案，其中还包括光明乳业等标志性国资企业股权激励方案的推出。从2009年三季度以来部分方案推进速度较快的情况来看，监管层对预案的监管效率有所提高，这表明我国的股权激励已进入新一轮良性循环阶段。
　　非垄断细分领域潜能较大
　　由于股权激励方案涉及因素众多，而每个公司方案提出的时间背景、市场情况、行业环境等有着极大差别。东方证券通过对过去157家提出股权激励方案公司实际控制人背景的研究总结发现，民营企业是股权激励的绝对主力，经营改善动力要明显强于公有制企业。民营企业实际控制人希望通过股权激励方式以真正起到稳定核心人员，强化管理层、技术/销售骨干与公司长远发展利益的一致性，进而实现以控制人利益最大化。
　　虽然国家和地方国企亦是提出股权激励方案的另一主力，然而，除了早期国资委为尽快实现股权分置改革而放行大规模国企实施股权激励的情况外，后股权分置改革时代的国有控股上市公司真正实施股权激励的非常少，大多以停止居多。
　　另外，由于股权激励获授及实施条件通常与净利润或收入等业绩挂钩，而企业业绩指标受所处行业地位及行业波动周期影响极大，从过去股权激励方案的行业分布上看，多为医药、房地产、机械、电子、信息、化工、纺织等行业。
　　因此，东方证券认为，从共性上看，除房地产外，多数企业都处于领域细分、行业专有人才较为稀缺的竞争性行业，比较典型的如医药、电气设备、电子信息、精细化工、品牌服装等。
　　“天时、地利、人和”需兼具
　　东方证券认为，选择股权激励主题投资标的时，应同时考虑“天时、地利、人和”三大因素。从天时来看，股权激励从制度建设和被上市公司认知和接受度上看，有望步入大规模发展的黄金时期，近期股价的持续回调有望成为相关公司股权激励加速推出的催化剂。
　　历史数据显示，预案日前后60天以及行权、授予期后6个月-12个月内是获取相对收益的蜜月期，应密切关注相关公司的推出进程。
　　对于医药、电子、信息设备、信息服务处于快速发展阶段的细分领域龙头，有望获得最优的激励效果。对于食品饮料、商业、品牌服装等行业，股权激励有望成为解决制度障碍，释放盈利潜能，甚至推动资产整合进程的催化剂，关注盈利能力明显低于行业平均水平的公司。行权门槛相对较高、不过度透支未来业绩，且有长期明确激励规划的公司最有可能达到期望的中长期实质性激励效果，推动盈利可持续稳步增长。
　　重点关注上市公司
　　海翔药业(002099.SZ)
　　行权条件：
　　第一个行权期：2010年度相比2009年度，净利润增长率不低于30%，且净资产收益率不低于9%。第二个行权期：2011年度相比2009年度，净利润增长率不低于60%，且净资产收益率不低于9.5%。第三个行权期：2012年度相比2009年度，净利润增长率不低于90%，且净资产收益率不低于10%。第四个行权期：2013年度相比2009年度，净利润增长率不低于120%，且净资产收益率不低于11%。
　　大华股份(002236.SZ)
　　行权条件：
　　第一次解锁时截至2009年12月31日的净资产收益率不低于12%；第二次解锁时截至2010年12月31日的净资产收益率不低于14%；第三次解锁时截至2011年12月31日的净资产收益率不低于16%。
　　东方园林(002310.SZ)
　　行权条件：
　　第一个行权期：以公司2009年度净利润为基数，2010年度净利润增长率达到80%。第二个行权期：以公司2009年度净利润为基数，2011年度净利润增长率达到140%。第三个行权期：以公司2009年度净利润为基数，2012年度净利润增长率达到225%。第四个行权期：以公司2009年度净利润为基数，2013年度净利润增长率达到340%。第五个行权期：以公司2009年度净利润为基数，2014年度净利润增长率达到500%。
　　诺普信(002215.SZ)
　　行权条件：
　　第一个行权期：2009-2010年加权平均净资产收益率的算术平均值不低于15%；2010年净利润不低于14000万元。第二个行权期：2009-2011年加权平均净资产收益率的算术平均值不低于15%；2011年净利润不低于18000万元。第三个行权期：2009-2012年加权平均净资产收益率的算术平均值不低于15%；2012年净利润不低于23000万元。第四个行权期：2009-2013年加权平均净资产收益率的算术平均值不低于15%；2013年净利润不低于29000万元。
　　烽火通信(600498.SH)
　　行权条件：同时满足如下业绩条件：
　　(1)激励计划获授的上一年度经审计确认的的净利润增长率≥20%，且不低于同行业平均业绩水平。
　　(2)激励计划获授上一年度经审计确认的的新产品销售收入占主营业务收入比例≥15%，新产品销售收入增长率≥20%。上述所有的收益性指标，必须是：第一，扣除非经常性损益；第二，重大资产注入等外延式增长行为导致的业绩变化，在注入当年不计算在业绩考核中，在注入次年，应以注入当年的业绩基数来计算增长率。
　　行权有效期内，各年具体业绩指标要求：2010年净资产收益率≥8.2%，2011年净资产收益率≥10%，2012年净资产收益率≥10%，2013年净资产收益率≥10%，不低于同行业当年平均业绩(或75分位值)水平的较高者。行权有效期开始上一年度(2010年)经审计确认的净利润增长率≥20%，并且不低于同行业平均业绩(或75分位值)水平的较高者。
　　北纬通信(002148.SZ)
　　行权条件：
　　1.等待期内，经审计的公司合并财务报告中各年度扣除非经常性损益前后归属于上市公司普通股股东的净利润均为正值，且不低于公司授予日前最近三个会计年度扣除非经常性损益前后归属于上市公司普通股股东的净利润的平均水平中的孰高数，即不低于33,963,522.54元。
　　2.公司业绩考核达到如下目标：各行权期首个交易日的上一年度，经审计的加权平均净资产收益率(以扣除非经常性损益前后孰低者为准)不低于10%。各行权期首个交易日的上一年度，以2009年净利润为基数，2010年净利润增长率不低于30%；2011年净利润增长率不低于60%；2012年净利润增长率不低于90%，2013年净利润增长率不低于110%；2014年净利润增长率不低于140%；2015年净利润增长率不低于180%。

