久其软件：消息触动 急涨难休
　　异动原因：
　　软件行业在二级市场上受消息触动，有了不俗的持续性行情，久其软件就是其中代表之一。具体说来，近期工信部部长李毅中在第十四届中国国际软件博览会上致辞时表示，为了保持鼓励软件产业发展政策的稳定，正在研究并已经拿出草稿向国务院汇报，要推动进一步鼓励软件产业发展政策的出台。市场由此展开炒作性行情。
　　投资亮点：
　　1、久其软件是国内领先的报表管理软件供应商，主要从事报表管理软件、电子政务软件、ERP软件和商业智能软件的研究与开发。公司集科研、开发、咨询、培训、服务于一体，是国内企业管理信息化服务方面最具实力的专业提供商之一。
　　2、久其软件主要产品涉及了报表管理软件、电子政务软件、ERP软件、商业智能软件等多个管理软件细分领域，可以分为CI综合信息管理平台、久其VA管理平台、单机统计报表产品和年度决算软件等四大系列。
　　3、现有厂商的先入优势和用户的使用习惯是进入报表管理软件领域的最大障碍。久其软件早在1999年就与财政部合作，截至2008年底，国务院部委及直属机构(包括国务院组成部门、国务院直属机构、国务院直属事业单位及国务院部委管理的国家局)总计80家，中央直属企业共计141家，都是久其的决算软件用户。
　　风险提示：
　　1、人力资源风险。公司本次发行并上市后，随着募集资金项目的建成和实施，业务规模将快速扩大，需要引入大量的技术人员和营销、管理等其他方面的专业人员，公司员工数量将大幅增加。从外部招聘的上述员工在数量上和质量上能否充分满足公司发展需要。同时，发行人的现有核心技术人员和核心管理人员如果严重流失，也将会对公司经营产生负面影响。2、知识产权被侵害的风险。鉴于软件易于复制的特性，发行人的产品存在被盗版的风险。如果发行人的软件遭较大范围的盗版、仿冒或非法销售，将会对公司的盈利水平产生不利影响。
　　相关板块：
　　软件
点击进入[久其软件吧]讨论

