金健米业：掀起波澜 怒拔头筹
　　异动原因：
　　两大政策利好诱发农业股逆势走强：国家发改委牵头制定的生物产业发展“十二五”规划将于6月上报国务院，支持农业装备产业发展的政策有望在6、7月出台。今日午后，农业股、食品股掀起波澜，以金健米业为首的北大荒、万向德农等米业股全线爆发。
　　投资亮点：
　　1、公司是我国粮食行业第一家跻身资本市场的企业，是首批农业产业化国家重点龙头企业，“十五”第一批国家级科技创新型星火龙头企业，国家水稻工程优质米示范基地，湖南省“十大标志性工程企业”。
　　2、国家高度重视“三农”问题，出台了一系列促进农业发展的具体措施，作为国家农业产业化重点龙头企业，公司面临许多政策机遇。
　　3、公司通过持续调整优化产业结构，产业发展质量和规模得到提升，尤其是药业、种业、面制品等优势产业发展壮大，增添了公司发展后劲。
　　4、临澧食品基地二期工程新建了4条日产100吨的挂面生产线，扩大了产业规模。药业三期扩改工程竣工投产后，总产能达到2亿瓶，成为了中南地区单厂塑瓶产能最大的输液生产企业。
　　风险提示：
　　公司是我国粮食行业第一家跻身资本市场的企业，是首批农业产业化国家重点龙头企业，通过持续调整优化产业结构，产业发展质量和规模得到提升，尤其是药业、种业、面制品等优势产业发展壮大，增添了公司发展后劲。但是，公司资金链条依然紧张，整体资金链没有得到根本改善，整体实力和抵御风险的能力仍有待加强。
　　相关板块：
　　农林牧渔

