亚运板块风生水起 具有波段性投资机会
　　君山居士
　　本周快速下探之后维持震荡整理的态势，沪指连续几日受压于5日线，成交量也出现一定萎缩，预计短线仍有一定的调整要求。盘面看来，本周金融、地产等权重板块率先企稳反攻，带动大盘展开反弹，两市个股也一度呈现大面积活跃的态势，但随后陷入沉寂，金融、地产再度呈现出弱势格局，这打击了市场人气，再加上本周五是期指结算日，市场存在不稳定因素，使得市场资金保持谨慎观望的态度。然而在相对疲软的市场中，部分亚运概念股却逆市活跃，有望借助亚运东风再度反复炒作，阶段性机会应运而生，可作适当布局。
　　事实上，体育盛会一般将带动体育、建筑、宾馆、餐饮、旅游、商业零售及交通运输业等相关产业的发展，2010年广州亚运会无疑对广州经济产生正面影响。从北京奥运会各类概念股走势来看，奥运会召开前一至两年内，相关个股的表现明显超出大盘。今年年初世博概念中的申通地铁、海南板块中的海南高速以及安徽板块中的皖通高速，各自表现异常强劲凌厉，无一不证明了交通运输类上市公司的独特魅力。因亚运门票本月20日正式开售，在周四早盘震荡行情中，久未表现的亚运概念股异军突起，成为盘中焦点之一。龙头品种东方宾馆、华帝股份上午冲击涨停，中体产业、东方金钰最大涨幅超过6%，白云机场、广百股份和广州友谊等正宗亚运概念股也纷纷强势上攻，在一定程度上吸引了市场眼球。而距2010年广州亚运会开幕还有将近半年时间，在亚运会利好消息没有完全兑现之前，相信市场活跃资金不会轻易放弃这一做多题材的。
　　具体到相关的受益行业与投资线索，笔者认为可以遵循以下思路：一、机场运输板块：从2006年多哈亚运会时多哈国际机场和2008年北京奥运会时首都国际机场运营数据看，召开前后旅客吞吐量和飞机起降架次同比增速明显上升，特别是国际航班出现明显增长，那么亚运会期间白云机场以及相关高速公路概念股无疑会明显受益。从2009年年报和今年一季报可以看出，机构资金和社保基金纷纷大举进驻白云机场，可重点跟踪其后市表现。二、旅游消费板块：在奥运会期间，北京当地的星级酒店，特别是五、四、三星级房价和收入都呈现出大幅度增长。而广州作为国际性的消费旅游都市，亚运会举办期间来到广州参赛人员、记者和游客等对拉动广州本地消费与服务业也有明显的作用。相关的受益行业为酒店旅游业、文化产业和零售业，这类个股包括了白云机场、东方宾馆、广州友谊等。
　　总之，亚运概念股在广州亚运会召开前仍然会受市场关注，具有波段性投资机会，但是在广州亚运会召开后则应回避相关个股风险释放的过程。操作上，对亚运概念股需要谨慎操作，原则上低吸不追高。对于个股，可以重点关注业绩较好、股性活跃，没有经过大幅炒作的品种。

