鱼跃医疗：气势如虹 马不停歇
　　异动原因：
　　公司公布2009年度权益分派方案为：以公司现有总股本154,500,000股为基数，向全体股东每10股派1元人民币现金(含税，扣税后，个人股东、投资基金、合格境外机构投资者实际每10股派0.9元)；同时，以资本公积金向全体股东每10股转增6股。对于其他非居民企业，我公司未代扣代缴所得税，由纳税人在所得发生地缴纳。
　　投资亮点：
　　1、公司是国内最大康复护理和医用供氧系列医疗器械专业生产企业，生产产品共计36个品种、225个规格，是国内同行业生产企业中产品品种最丰富企业之一，秉承做专做精的理念，力争每个主要产品做到行业前三名，前六大产品有制氧机、超轻微氧气阀、雾化器、血压计、听诊器五个产品市场占有率达到国内第一、轮椅车市场占有率国内第二，“鱼跃”商标被评为“中国驰名商标”。
　　2、公司电动吸引器、制氧机、压缩空气雾化器的研发和生产管理通过ISO13485：2003国际医疗器械质量管理体系认证，手动轮椅车通过日本SG认证；制氧机、压缩空气雾化器和电动吸引器通过欧盟CE认证；制氧机、超轻微氧气阀、压缩空气雾化器和手动轮椅车取得国家标准化管理委员会“采用国际标准产品证书”，主要出口产品均取得医疗器械产品进口国认证，由于相关认证工作耗时较长，费用较高，产品国际认证优势将是竞争对手短期内难以超越的。
　　风险提示：
　　产品国内市场占有率较高导致的市场开拓风险。
　　相关板块：
　　中小企业

