久立特材：涨停轮流 终到我家
　　异动原因：
　　公司拟于2010年6月8日与上海核工程研究设计院举行签约仪式，双方签订《AP1000系列核电蒸汽发生器用U形管国产化合作开发协议》，共同研制开发第三代核电站AP1000系列用核电蒸汽发生器管。摇钱术专家团表示，该协议的签订对公司日后的发展有着重要的意义。
　　投资亮点：
　　公司是国内不锈钢焊接管品种最全、规格组距最大的制造企业之一，公司建有世界先进水平的不锈钢、耐蚀合金、高温合金无缝管(挤压、穿孔、冷轧、冷拔)生产线和大、中、小口径焊接管生产线，一直致力于为工业管道系统提供安全可靠和高性能、耐蚀、耐压、耐高温的不锈钢管和特殊材料的解决方案。生产工业用不锈钢无缝管和不锈钢焊接管居国内同行业第一位，为全国第一。
　　从过去三年实际业绩看，公司无论是盈利能力还是成长性均优于行业平均水平，尤其是金融危机以后，表现出了较强的抗风险能力。“加工费+直销”模式使公司得以规避镍价风险和保证市场需求。公司是高新技术企业，拥有较强技术优势，今年不断加大研发投入。
　　此外作为高科技企业，公司享有三年15%所得税优惠，以及其它优惠政策。募集资金项目所投产品技术含量高毛利高，下游行业正处于高速增长阶段，未来看好。
　　风险提示：
　　原材料价格上行导致公司成本增加的风险。
　　相关板块：
　　金属压延

