新疆城建：王者风范 放量飙升
　　异动原因：
　　温家宝指出，为推动新形势下新疆经济社会加快发展，必须加大政策支持力度。中央决定，在新疆率先进行资源税费改革，将原油、天然气资源税由从量计征改为从价计征；对新疆困难地区符合条件的企业给予企业所得税“两免三减半”优惠。受到最新利好刺激，新疆板块逆势涨幅第一，新疆城建首当其冲。
　　投资亮点：
　　1、公司市政基础设施建设业务颇具竞争力，根据国家的宏观政策及乌鲁木齐市未来发展规划，公司基础设施建设业务面临较好发展机遇。新疆房地产市场仍具备一定发展空间，08年内公司获得房地产开发一级资质，竞争实力得到了提升。
　　2、公司在乌鲁木齐市自来水的供水上占据主导地位，拥有世界领先的水处理技术，水资源价格长期的上涨趋势以及乌鲁木齐减少自备井将保持供水业务平稳增长。
　　3、公司是乌鲁木齐市建材行业领军企业之一，不断推进疆内建材行业产业升级。在建的年产20万立方大孔洞烧结砖项目，产品具有优异的保温性能及价格优势，符合国家“十一五规划”中对建材行业发展的核心指导方向。
　　风险提示：
　　1、公司基建和房地产开发业务以及源水供应受季节性因素影响明显，业绩存在一定的波动性。
　　2、市政建设的行业特性决定了公司应收账款回收存在周期，而新型建材销售与回款也存在一个滞后期，这对公司经营性资金周转会造成影响。
　　相关板块：
　　建筑建材

