飞乐股份：直线飙升 市场焦点
　　异动原因：
　　上海飞乐音响股份有限公司昨日召开了2009年度股东大会，会议审议通过了董事会工作报告，监事会工作报告等11项议案。2009年度飞乐音响实现营业收入131264.89万元，比上年同期减少11.4%，实现净利润6832万元，较上年同期增长14.57%。其中，绿色照明产业实现营业收入100061.24万元，同比增长3.35%，实现净利润5212.01万元，同比增长8.58%。二级市场上，该股开盘直线飙升，封死涨停板。
　　投资亮点：
　　1、电子百强企业，具备3G通信题材。公司在科学仪器、汽车电器和布线系统三大领域发展迅猛，曾连续19届入围中国电子元件百强企业，公司下属上海阿尔卡特公司主要生产IC智能终端设备及其网络系统，其市场占有率高达30%，随着电信业务的不断增长，将成为公司新的利润增长点。
　　2、参股券商银行，股权投资收益丰厚。公司还持有华鑫证券3%股权，初始投资仅为3000万元，随着国内证券行业的火爆，公司有望获得丰厚股权投资收益。此外，公司还分别投资数百万元参股了交通银行和上海银行。
　　3、潜在股权之争，想象空间广阔。公司股权结构极为分散，第一大股东上海仪电集团仅持有9215万股，持股比例为12.2%，控股权极为薄弱。此外，随着上海国有资产整合的加速，未来可能将旗下资产进一步注入上市公司，这也是上海本地股反复活跃的一大因素。
　　风险提示：
　　公司主营业务竞争明显，对公司业绩将有印象。
　　相关板块：
　　通信

