博深工具：资产收购 扩张在即
　　异动原因：
　　博深工具17日发布消息称，公司近日与德国Prewi Schneidwerkzeuge Gmbh公司(以下简称“德国Prewi”)签订收购合同，收购其持有的普锐高(上海)机械工具制造有限公司(以下简称“上海普锐高”)60%股权。该协议已于2010年5月15日生效。据介绍，博深工具于今年4月24日在德国黑尔福德市(Herford)与德国Prewi签署收购合同，以60万欧元为对价收购德国Prewi持有的上海普锐高60%的股权。此外，公司还须向上海普锐高注入价值30万欧元的资金及设备。在本次收购前，德国Prewi持有上海普锐高100%股权。而收购完成后，上海普锐高将由德国独资企业变更为中德合资经营企业，本公司持有其60%的股权，德国Prewi持有其40%的股权。资料显示，德国Prewi于1962年创办，是德国著名的木工机械刀具专业制造公司，在切割材料及切割工具产品的研究开发方面具有较强的技术实力。上海普锐高设立于2005年4月，主要生产工具、卡具配套产品，主要产品包括金刚石刀具和硬质合金刀具。
　　投资亮点：
　　为中国金刚石工具行业龙头企业，主要生产和销售金刚石工具、电工工具和合金工具等三大类产品，主导产品为金刚石圆锯片、金刚石工程薄壁钻头、金刚石磨盘、金刚石软磨片、小型建筑施工机具、通用电动工具、硬质合金工具等。
　　目前，博深工具已形成了以金刚石工具为主导，以小型建筑施工机具、硬质合金工具为补充的主营业务格局，具备年产金刚石工具1000万件、小型建筑施工机具7万台(套)、硬质合金工具80万件的生产能力。产品体系涵盖“切”、“钻”、“磨”等三大类2000多个品种，是国内少数同时开发生产上述三类工具产品的企业之一。
　　作为国家火炬计划重点高新技术企业，河北省高新技术企业，中国机电产品出口重点扶持企业，博深工具具有领先的竞争优势(基金净值，基金吧)。与国内同行相比，博深工具产品门类齐全、配套能力较强、技术含量较高；与国外同行相比，公司产品性价比优异，技术品质不断提高。
　　风险提示：
　　受汇率波动影响大。
　　相关板块：
　　机械制造
点击进入[博深工具吧]讨论

