国名技术：传言如虎 直击人心
　　异动原因：
　　创业板公司国民技术今天公告称，未收到过中国移动以任何形式发布的关于“叫停RF-SIM”的通知、发言或公告。6月1日，有消息称“中国移动叫停了2.4GRFID-SIM的推广”，“RFID-SIM已被搁置”。国民技术是中国移动“RFID-SIM”业务的安全芯片供应商和技术提供商，正因为该项业务具有的良好前景，国民技术遭受各路资本追捧。6月1日“中国移动叫停了2.4GRFID-SIM的推广”的消息出来后，引发国民技术流通股股东的恐慌，开盘后很快就暴跌7.3%，之后一直延续弱势格局。
　　投资亮点：
　　1、公司的主营业务为安全芯片和通讯芯片产品及解决方案的开发和销售。公司主要产品为安全芯片和通讯芯片，其中，安全芯片包括USBKEY安全芯片、安全存储芯片、可信计算芯片和移动支付芯片，通讯芯片包括通讯接口芯片、通讯射频芯片等。其中，安全芯片类产品业务发展迅速，销量快速增长，而USBKEY安全芯片在安全芯片类产品中占有主要部分，为公司主导产品；通讯芯片类产品业务为公司传统业务，以通讯接口芯片和通讯射频芯片产品为主，销售保持平稳增长。公司的产品广泛应用于金融、电信、税务、公安、海关等多个领域。
　　风险提示：
　　电子行情竞争激烈，处于完全竞争的市场环境。
　　相关板块：
　　电子元器件

