用友软件：直线拉升 市场聚焦
　　异动原因：
　　为了保持鼓励软件产业发展政策的稳定，工信部正在研究并已拿出政策草案向国务院汇报，要推动进一步鼓励软件产业发展政策的出台。软件产业已经广泛渗透到国民经济的各个行业和领域，成为改造和提升传统产业、培育和提升新兴产业、丰富人们生活的基础产业。二级市场上，用友软件开盘直线拉升，成为市场一大投资亮点。
　　投资亮点：
　　1、用友充裕的现金流和收入的稳健成长表明其具有明显的防御性，更为重要的是，ERP行业和公司的长期前景依然明朗，未来成长更值得我们期待，通过国际化的详细比较，对比欧美90年代ERP的黄金十年和SAP的发展历程及成功因素，我们判断中国ERP产业进入加速发展期，而用友也将在此轮ERP浪潮中迅速崛起。
　　2、90年代，欧美企业管理模式和业务流程的改变助推了ERP的庞大需求，同时Internet的迅猛发展、企业竞争力的下滑和政府的大力支持加快了依托ERP等信息化手段进行产业结构升级的进程。对比欧美，在中国IT基础架构较为完善及信息化和工业化融合加速的背景下，经济增长模式的转变和产业结构升级迫使中国ERP需求快速得以释放，据此，我们判断中国ERP的加速发展已悄然而至。
　　风险提示：
　　中低端ERP目前市场受到的竞争压力及经济形势恶化的影响相对更大。
　　相关板块：
　　IT

