利尔化学：反弹加速 一气呵成
　　异动原因：
　　2010年4月28日，公司披露了经第一届董事会第二十五次会议审议通过的《利尔化学股份有限公司重大资产重组预案》，本公司拟向江苏快达农化股份有限公司增资1.7亿元，认购其向公司新发行的64,384,898股股票，占发行完成后其总股本的51%。公司重组事项是近期股价连续上升的主要因素。
　　投资亮点：
　　1、国内最大氯代吡啶类除草剂系列农药产品供应商，业绩良好，预计今年上半年净利润同比增长30%至50%，主要原因在于，通过加大国际市场开拓并进一步完善国内市场营销网络，公司国际、国内市场销售收入均保持了稳步增长，另外公司主营业务成本也得到了一定程度降低。
　　2、与国内农药行业多数公司相比，公司在技术、环保、体制等方面优势明显。公司在国内率先掌握了吡啶氯化、氨化、选择性氟化等一系列吡啶类农药的关键核心技术，技术优势也使公司各产品的毛利率多在30%以上，远高于国内普通的仿制农药企业，同时公司主要产品技术起点较高，能较有效的阻止新进入者，公司的环保管理水平亦居行业领先。
　　风险提示：
　　目前估值已高于行业平均水平，追高注意风险控制。
　　相关板块：
　　农药板块

