锌业股份：弱势逞强 引领风骚
　　异动原因：
　　由于本公司2007、2008年连续两年亏损，根据《深圳证券交易所股票上市规则》相关规定，公司股票于2009年4月16日起被实施退市风险警示，证券简称变更为“*ST锌业”。近期鉴于本公司主营业务运营正常，净利润、扣除非经常性损益后的净利润为正值且股东权益为正值，公司董事会于2010年4月28日向深圳证券交易所提交了《关于撤销公司股票交易退市风险警示的申请》，并成功摘帽，摇钱术专家团表示基于上述原因公司股价至此进入一轮涨升期。
　　投资亮点：
　　1、公司主营业务是生产有色金属锌、铜及其综合利用产品，所需原料是锌精矿和铜精矿。对北方冶炼企业来说，一季度处于寒冷和春节长假期间，原燃材料采购和进厂比较困难，产销应属淡季；三季度处于高温和多雨季节，既要防洪又战酷暑，生产条件比较艰苦。
　　2、公司在搞好金银生产的同时，对最具有回收价值的硒、铂、钯、碲、铋等五种金属进行回收利用。其中公司在完成精硒实验的基础上，新建一条年产6吨精硒生产线，这一工程被列为公司发展循环经济的重点之一。
　　风险提示：
　　市场上能源价格普遍上涨，给公司带来一定程度的影响。
　　相关板块：
　　有色金属

