武汉塑料：资产重组 华丽转身
　　异动原因：
　　武汉塑料公布重大资产重组预案，主业转变为有线电视网络运营。公司是中国塑料制品加工企业的第一家上市公司，是湖北省最大的塑料制品商之一。4月25日公司公布重组方案，控股股东武汉经开投资有限公司与湖北楚天数字电视有限公司签署了《股份转让协议》，本次交易完成后，楚天网络将间接控制上市公司，公司主营业务将由汽车塑料零部件配套和塑料贸易变更为有线电视网络运营。
　　投资亮点：
　　武汉塑料拟与楚天数字进行重大资产置换，拟置入湖北省楚天数字电视有限公司全部资产及负债扣除17,500万元现金后的余额，拟置出武汉塑料全部资产及负债；武汉塑料以非公开发行股份的方式向楚天数字购买其与武汉塑料资产置换差额部分；同时以非公开发行股份的方式分别向武汉有线、武汉广播电视总台、中信国安购买其拥有的武汉广电数字网络有限公司26.75%、26.25%以及47%的股权；向楚天襄樊、楚天金纬购买其全部资产及负债；楚天数字以置换出的武汉塑料全部资产及负债以及17,500万元现金协议收购公司原大股东武汉经开持有的武汉塑料4,032万股存量股份。
　　风险提示：
　　资产注入过程中伴随着一系列的不确定性。
　　相关板块：
　　塑料制造
点击进入[武汉塑料吧]讨论

