中电广通：利好重重 强势升空
　　异动原因：
　　2010年至2012年为三年试点期，将重点开展广电和电信业务双向进入试点。2013年至2015年则总结推广试点经验，以全面实现三网融合发展，这大大推动了数字电视的发展投资。同时，中电广通股份有限公司实施2009年度利润分配方案为：每10股派0.3元。二级市场上，该股开盘快速封死涨停板。
　　投资亮点：
　　1、公司大股东中国电子信息产业集团公司是我国信息产业中跨地区、跨行业的全国性特大型集团公司，拥有中国计算机软件与技术服务总公司、中国华大集成电路设计中心、深圳桑达电子总公司等一批国内知名企业及科研机构，所生产计算机软件、集成电路、工业控制系统的产业规模、技术水平和科研开发能力均居全国第一。
　　2、公司持股58.14%的中电智能卡公司不仅承担第二代身份证模块封装业务，还承担SIM卡、社保卡、加油卡等其他智能卡产品的封装业务。继续保持在模块封装生产领域的国内技术领先地位，连续三年被评为全国“智能卡十强企业”，名列封装行业第一名；“非接触IC卡封装技术”被评为“中国半导体创新技术”，取得ISO9000国际质量体系认证，中国移动SIM卡生产许可，国家质量监督局IC卡生产许可等多种资质。
　　3、公司研发项目包括：多功能煤矿井下无线通信综合系统；视频监控网络管理系统；视频服务器；电子标签模块开发及产业化；电子护照IC模块封装技术等多个处于研究、开发、产业化等不同阶段的项目，07年获得国家各种研发技术资金支持3722万元。2008年，KJ361井下多功能无线通信系统获得电子信息产业发展基金100万元资助。2008年8月取得了安标认证。该系统已向国家专利局申请了5项发明专利，4项实用新型专利。中电智能卡公司08年12月底获得信息产业部《大容量SIM卡芯片减划技术研发》项目拨款1500万元。
　　4、公司投资2.00亿元持有中国电子财务有限责任公司39%股份。该公司07年度实现净利润8293.05万元；08年实现净利润7306.22万元。08年12月6日公告，股东大会同意增资中国电子财务公司，将其注册资本由5.18亿元增加到10.5亿元。其中，公司拟以现金出资354万元，增资后持股比例为22.86%。
　　风险提示：
　　1、受经济危机影响，一季度市场需求低迷，合同订单不足，产品售价下跌，毛利率降低，导致公司收入减少，经营业绩将出现亏损。
　　相关板块：
　　电子信息

