腾达建设：送转行情 热情高涨
　　异动原因：
　　腾达建设集团股份有限公司实施2009年度资本公积金转增股本方案为：每10股转增10股。股权登记日：2010年6月8日，除权日：2010年6月9日，新增可流通股份上市日：2010年6月10日，实施转增方案后，按新股本736940656股计算，2009年度每股收益为0.055元。二级市场上，该股依然强势飘红。
　　投资亮点：
　　1、主营优势：公司取得建设部认定的市政公用工程施工总承包特级资质、公路工程施工总承包一级资质和公路路基工程、公路路面工程专业承包一级资质，在上海参与国际招投标的过程中，成功的与国有大型建筑企业竞争并取得较大标的的工程承揽合同。公司曾被国家建设部授予“工程质量优秀企业”，被中国施工企业管理协会评为“全国优秀施工企业”，被浙江省政府授予省重点骨干企业，连续8年被上海市建委评为进沪优秀施工企业。
　　2、公开增发：08年1月增发完成，增发数量为4900万股A股，募资总量为46844万元，分别用于购置市政工程施工设备技改项目(总投资1.92亿元，预计年可新增销售收入4亿元，实现毛利4400万元，本项目主要拟采购盾构掘进机、顶管机等施工设备)，购置公路工程施工设备技改项目(总投资1.16亿元，预计年可新增销售收入2.33亿元，毛利1870万元)，购置桥梁工程施工设备技改项目(总投资1.12亿元，预计年可新增销售收入2.3亿元，毛利2300万元)。
　　风险提示：
　　1、经营具有季节性特征：建筑行业受到春节期间放假时间较长，施工时间较短(较其他季度约短一个月)这一特定因素的影响，公司第一季度的主营收入要低于其他季度。
　　相关板块：
　　工程建筑

