熊猫烟花：雄心勃勃 再掀风暴
　　异动原因：
　　熊猫烟花生产、销售的花炮占全国第一位，主要出口国外。另外公司通过不断收购组建燃放公司，调整营销策略，使公司燃放业务也急剧增加。公司下一步计划仍是扩大经营范围，计划3年内至少拿到20个地级以上城市的专营权牌照。09年三季度，公司为了更好的配置利用公司资源，改善资产流动性，优化投资结构，公司投资设立了一家投资公司，为公司拓展新的发展空间。二级市场上，该股震荡走高，受到主力的青睐。
　　投资亮点：
　　1、行业领先优势：浏阳是世界烟花的发源地，也是世界上最大的花炮产销基地，国际烟花协会的总部设在浏阳。公司生产、销售的花炮占全国第一位，主要出口国外。
　　2、发展国际市场：在德国汉堡成立熊猫烟花有限公司，计划注册资本为10万欧元，预计总投资100万欧元，该公司主要在德国从事鞭炮烟花的进出口和经营销售，预计在投资后第一个经营年度即07年可实现税后利润约16.48万欧元(折合人民币168.07万元)；08年可实现税后利润约28.18万欧元(折合人民币287.42万元)；09年可实现税后利润约39.88(折合人民币406.78万元)。
　　3、开拓生产经营：公司将积极拓展生产经营领域，充分利用国家扶持高科技产业的优惠政策，联合科研院校，涉足高新技术产业，适时通过并购、联营、合资、合作等方式扩大企业规模。
　　4、重组概念：广州攀达国际投资有限公司通过受让浏阳市财政局持有的公司股权，此前还通过司法拍卖收购公司股份，成为浏阳花炮第一大股东，在此之前广州攀达旗下公司也是以烟花业务为主，其入主后，除注销部分公司外，主要烟花业务并入公司，大大增强了公司的市场力量。
　　风险提示：
　　人民币升值，原材料涨价以及海运费用上涨。
　　相关板块：
　　化工
点击进入[熊猫烟花吧]讨论

