天士力：一路走高 市场焦点
　　异动原因：
　　天津天士力制药股份有限公司实施2009年度利润分配方案为：每10股派4元(含税)，扣税后每10股现金红利3.6元。25日，公司拟以不低于26.73元/股的价格，向不超过10名的特定对象非公开发行2000万到4000万股，所募集资金投向七个建设和技改项目，总投资金额为10.69亿元，全部以募集资金投入。二级市场上，该股开盘一路走高，备受市场关注。
　　投资亮点：
　　1、中药现代化先行者：公司正逐步完善现代中药产业链，在生产源头实施陕西省扶持项目--商洛GAP基地及中药饮片加工建设项目，现代中药GMP技改项目逐步形成具备10余个剂型的生产平台，截至06年底，公司已申请559件专利，其中创新程度高的发明专利申请537件，12件PCT国际专利，目前建有4条粉针生产线，产能达每年8000万支，生产规模达到哈药二厂水平，成为国内最大的粉针制剂生产基地之一；07年上半年公司中药毛利率为67.85%。
　　2、生物疫苗：06年公司通过收购金纳生物55%股权进入生物疫苗领域，金纳生物为中美合资的流感疫苗研发和产销企业，其研发的“流行性感冒病毒亚单位疫苗”已获临床批文，正在进行临床试验(目前国内仅2家企业研制亚单位流感疫苗)。07年4月公司出资800万元(占20%)设立长春生物，主营生物技术和产品的研发，长春生物将致力于打造现代生物中药的研发及其产业化的转化平台。
　　3、主营龙头优势：公司拳头产品复方丹参滴丸市场占有率在国内居领先地位，先后进入韩国、越南等16个国家和地区销售，并进入俄罗斯处方药目录，该产品自06年5月起取消经销商出厂底价5%折扣，等同于提价(该产品05年纯销收入8.6亿元、06年基本持平)；截止06年7月复方丹参滴丸已经启动了FDA(美国食品药物管理署)Ⅱ期临床试验。
　　风险提示：
　　1、新医改政策性风险；新药审批政策性风险。
　　相关板块：
　　医药

