绿大地：龙头企业 资质优秀
　　异动原因：
　　绿大地今日强势大涨，这也是对前期大幅下挫的修正。据绿大地2009年年报，公司2009年归属于上市公司股东的净利润为负1.51亿元，同比下降300%；基本每股收益为负1元，同比下降300%。对于公司2009年的巨额亏损，公司在年报中给出的解释中提到：2009年秋季以来，云南省遭遇百年不遇的持续干旱天气，给公司苗木生产及苗木的存活率带来了极大的危害。同时，因公司生产管理不善，导致病虫害不断蔓延，造成马鸣基地和思茅基地死亡苗木损失1.55亿元所致。
　　投资亮点：
　　1、技术优势：公司承担特色园艺新品种研究开发和示范推广项目获得国家级星火计划项目证书，研究开发云南和国内外特色绿化苗木新品种、新技术，并将上述成果已进行产业化开发，已拥有滇丁香、地涌金莲、紫叶酢浆草等数十种特色品种苗木组培快繁技术，组培快繁技术作为一种植物克隆技术，技术进入壁垒较高，还掌握卧云枫、美国红枫、金链树等多种彩叶树种绿化苗木种苗种子播种育苗和晚春含笑、金钱豹等绿化苗木扦插培育技术。
　　2、品种结构优势：公司主要经营品种为特色苗木产品，自主繁育产品中，晚春含笑、滇丁香、地涌金莲及秋海棠系列产品“中大”、“大白”、“热带女”、“植物鸟”、“香皇后”、“厚角”、“红贝”为拥有自主知识产权产品，填补国内空白，还运用品种嫁接改良等技术将常规苗木变为特色苗木，提高苗木观赏价值，增强其新颖性、特异性，有效满足市场多样化需求，如经改良特色苗木垂枝樱花即由常规苗木野樱花大规模嫁接而来，生产其它特色苗木也以云南优势特色品种为主，包括茶花、云南拟单性木兰、红叶乌桕等。
　　风险提示：
　　1、农业生产受自然灾害的影响较大，公司基地面积大、分布地区广，若生产基地区域发生严重自然灾害，将对公司较大影响。
　　2、市政绿化工程的投资规模总量或方向易受国家宏观调控政策、地方财政收支及投资预算的影响。
　　相关板块：
　　中小企业板块

