铜陵有色：矿产发现 机构追捧
　　异动原因：
　　安徽金寨县关庙乡沙坪沟钼矿储量探明有50万吨以上，最大钼矿资源价值超过2000亿元。而与安徽省地矿局一同勘测的则是铜陵有色的母公司铜陵有色金属集团控股有限公司。安徽地矿简报披露，安徽省地矿局与铜陵有色金属集团控股公司已于2009年12月4日正式签署《安徽省金寨县沙坪沟钼多金属矿项目合作合同》，并且收取了公司支付的首批矿权出让金。从铜陵有色的定期报告来看，去年四季度有大量机构买入，今年一季度王亚伟更是进入前十大流通股股东行列。有分析师指出，机构此举就是为了押宝注入预期。
　　投资亮点：
　　1、公司主产品为电解铜、黄金、白银、硫酸、铁球团、铁精砂、铜材。其中电解铜的销售收入约占公司总收入的70%左右。铜是国家重要而短缺的战略物资，在有色金属消费量中仅次于铝排第二位，是世界上最具价值的自然资源之一，也是重要的金属材料之一，其广泛应用于电力、军工、机械、通讯、建筑、汽车、家电、电子、建筑等多个领域，是重要的基础原材料。
　　2、公司是国内最有潜力的阴极铜生产企业之一，目前已超过80万吨/年的铜冶炼产能，位居全球五强行列。公司产品“铜冠”牌高纯阴极铜为伦敦金属交易所和上海期交所的注册铜，公司产品相对于交易所标准级别产品享受价格升水，在行业内优势明显。
　　风险提示：
　　中国作为高速增长的新兴经济体国家，是全球最大的铜消费国，然而一旦中国经济增长速度放缓，作为国内规模居前的铜冶炼企业，本公司的生产经营将受到相应影响。
　　相关板块：
　　有色金属

