联化科技：稳步推进 价创新高
　　异动原因：
　　公司定制生产模式保证公司收入稳定增长联化科技是目前国内定制生产最为成功的公司之一。公司定制生产客户从刚开始只有FMC一家已经发展到目前的8家；与客户的合作程度也在不断加深，公司与主要客户实施战略联盟，不仅仅在生产环节合作进行定制生产，还要在部分产品的研发阶段合作。
　　投资亮点：
　　1、市场占有率居先。公司是国家火炬计划重点高新技术企业，是国内生产精细化工中间体产品的龙头企业。根据CNCIC的市场调研，在细分产品市场上，公司的主要产品均占据了较大市场份额，国际市场占有率处于精细化工行业前列。2006年，公司5种产品市场占有率排名世界第一，4种产品市场占有率排名世界第二，1种产品市场占有率排名世界第三，1种产品市场占有率排名世界第四。
　　2、核心技术国内领先。公司自主研发的氨氧化、氟化、加氢还原、苯骈噻唑类产品的环化合成、核苷类系列产品合成、新型染料合成等六大核心技术，经过专家鉴定，已达到国际先进水平或国内领先水平，其中氨氧化技术处于国际先进水平。
　　3、公司的产品主要用于外销，重要客户为美国FMC、杜邦、陶氏，德国的Dystar、巴斯夫、拜耳公司，瑞士的科莱恩、汽巴公司，韩国的LG公司，日本的化药、住友、蝶理公司及台湾永光公司等国际性的大型医药、农药及化工企业。随着国际大型企业日渐将战略重点转向终端产品的研究和市场的开发，中间体产品将更多采用定制生产的模式进行采购，公司在国际市场产业转移中将获得更多的市场机会。
　　风险提示：
　　1、公司主要产品为精细化工中的农药中间体、医药中间体，其销售增长在很大程度上依赖于下游的医药工业、农药工业的需求状况。
　　2、公司出口业务主要以美元结算，人民币对美元的汇率走势将直接影响公司产品的竞争力和整体盈利水平，人民币升值给公司利润带来一定影响。
　　相关板块：
　　中小企业

