双良股份：政策扶持 利好飙升
　　异动原因：
　　财政部8日消息，中央财政决定2010年安排20亿元，用于支持节能服务公司采取合同能源管理方式在工业、建筑、交通等领域以及公共机构实行节能改造。二级市场上，主营制造和销售中央空调系统主机的双良股份一路走高，备受市场关注。
　　投资亮点：
　　1、公司主营中央空调及相关产品的制造与销售，是环保型中央空调的龙头股。公司拟公开增发1亿股A股，投资空冷器及化工业务，此次增发融资是公司重整业务格局的开端，溴冷机，空冷器，苯乙烯形成未来盈利的三项主业。公司最大的亮点还是新投产的苯乙烯节能建筑材料项目，随着其产能的逐步释放，公司未来的业绩仍有望出现大幅增长。
　　2、公司地处化工产业集聚区， 100公里范围内的无锡，常州，张家港等有100多万吨的苯乙烯年需求量，为公司产品销售提供了便利的销售市场。同时，为了平抑进口乙烯供应和价格风险，公司在苯乙烯项目中建设了一个储量为10000吨的目前国内最大的低温乙烯储罐，保障乙烯的足量储备；公司还计划同日本大型商社签订长期乙烯供应合同，锁定至少50%以上乙烯供应量。
　　风险提示：
　　1、苯乙烯为大宗化工原材料，价格随石化行业景气周期波动；国际铜价仍处于高位运行，且后市走势仍不明朗，这大大增加了公司空调业务盈利的不确定性。
　　相关板块：
　　家电

