中山公用：内幕风暴 再受质疑
　　异动原因：
　　中山公用5月31日起紧急停牌，可能与5月30日因涉嫌经济犯罪被中央纪委带走的中山市女市长李启红案有关。6月1日有报道称，李此番被查，原因之一是涉嫌股票内幕交易，而涉及的公司为中山公用事业集团股份公司。如果属实，那李启红就是继此前南京市经委主任刘宝春因涉及高淳陶瓷内幕交易案被刑拘之后，又一位涉股票内幕交易而被查的地方官员。二级市场上，中山公用今日大挫直逼跌停板。
　　投资亮点：
　　1、公司以农贸市场经营为基础，向专业市场拓展，形成适合自身发展的商业地产模式，同时在充分控制风险的前提下，适度投资高新技术产业和第三产业的高端领域，不断提升公司的盈利水平和持续发展能力。
　　2、通过推行市场经营权投标，加强铺档位的转租、分租管理等方式创利增收，保持公司市场经营在激烈竞争中稳步发展。
　　3、公司的资产重组工作取得重大突破，以吸收合并公用集团、增发收购五家区镇供水资产为主的重组方案得到证监会核准，目前进入实施阶段。
　　风险提示：
　　随着民营市场网点、大型商业卖场的增加，公司的目前的市场经营面临更加的激烈竞争。
　　相关板块：
　　公用设施

