维维股份：放量上攻 表现抢眼
　　异动原因：
　　中粮集团油脂油料部总经理王印基昨日预计，中国今年进口的大豆数量将达到甚至超过5000万吨，而2009年为4100万吨。受到大豆进口量价提升刺激，维维股份强势爆发，揭竿而起。
　　投资亮点：
　　1、豆奶粉产业仍然具有较大的市场发展空间，一是国家鼓励和支持发展的产业，国家在政策上给予扶持；二是随着国民经济的发展，人民生活水平的提高，消费观念的转变，广大的农村市场，具有很大的潜在购买力。
　　2、公司把发展乳业作为第二大支柱产业，经过几年来的发展，已初具规模，其“天山雪”品牌荣获“中国名牌”称号，其产品已覆盖国内三分之二的地区。
　　3、公司还进军白酒行业，作为战略性投资，公司未来将协助双沟酒业打造“苏酒”、“珍宝坊”品牌，提高苏酒在全国市场的知名度，利用公司自身的优势协助双沟酒业开拓建立全国性的营销网络，以扩大销售规模。
　　4、根椐中国商业联合会、中华全国商业信息中心2007年度最新统计监测结果显示：公司主产品“维维”牌豆奶粉名列2007年中国同类商品市场综合占有率第一位。
　　风险提示：
　　公司司豆奶产品所需原材料均属大宗农产品，需要外购，其中：大豆原料主要来自于东北，白糖绝大部分来自于广西，花生油在本地和山东供应，鲜奶主要由公司下属各乳品公司的周边地区收购。原材料成本占公司产品成本相当大的比例，因此，上游原材料价格的波动会对企业经营造成较大的影响。
　　相关板块：
　　乳制品

