青山纸业：产业升级 股价飞扬
　　异动原因：
　　随着过剩产能的淘汰以及对新上产能的严格限制，造纸行业总体产能过剩的情况正在缓解，对行业总体供求关系将带来根本性的影响。据测算，基于目前落后产能的淘汰进展以及将要出台的十二五规划，2-3年以后造纸行业将实现供求平衡甚至供不应求的局面，行业高景气程度将会有较长一段时间的持续。受益造纸产业升级，青山纸业开盘快速冲击涨停带动福建南纸、山鹰纸业、美利纸业等纸业股大幅拉升。
　　投资亮点：
　　1、公司拥有13万吨长纤维木浆生产能力，是国内最早的大型化学木浆生产线，本色长纤维木浆是生产包装用纸的最好原料之一，品质优良，可与国外优质木浆媲美。木浆生产能力与工艺水平均具国内领先水平，具备生产原料自主供给能力。
　　2、公司纸袋纸系列产品技术含量高，产品质量和市场占有率在国内同类产品中处于领先地位，其中80g/m2普通纸袋纸获国家同类产品最高奖---国家银质奖。
　　3、公司地处福建省境内，自然气候条件优越，森林覆盖率位居全国第一，具备发展人工速生丰产林的条件，且林纸一体化工程符合国家鼓励造纸发展的重要条件。公司从2001年开始在国内率先实施“林纸一体化工程”，现已完成原料林建设面积60万亩。
　　4、公司拥有福伊特、美卓等国际一流造纸设备制造供应商引进的设备，制浆造纸技术装备处于国内同行业领先水平。
　　5、公司还参股金融，持有永安林业、惠泉啤酒、兴业银行以及兴业证券等公司股权。
　　风险提示：
　　1、产业链仍不完整：尽管已初步形成的林浆纸一体化的模式，但林地规模不够大，且生产未漂本色木浆，附加值不够高，目前还未充分获取从原料到终端产品整个产业链的商业利润。
　　相关板块：
　　造纸

