长春燃气：燃气提价 刺激放量
　　异动原因：
　　国家发改委决定自6月1日零时起，国产陆上天然气出厂基准价格每千立方米提高230元。对此，发改委有关负责人表示，如果按照城市燃气销售价格每方相应提高0.23元测算，影响城市居民每户每月增支4.6元左右。受此影响，今日二级市场上，燃气股开盘大涨，长春燃气跳空高开登上30日均线一度触及涨停板。
　　投资亮点：
　　1、由于国家限制和保护不可再生资源，受煤炭资源减少和经济高速发展带来的对煤炭的强劲需求。煤炭价格逐步攀升，并有持续趋势，上下游的共同作用，也进一步带动了焦炭价格的上行并保持平稳。
　　2、公司是吉林省最大的管道燃气生产企业，也是国内唯一一家集城市管道燃气制气、输配、销售为一体的上市公司，承担着长春市区56万燃气用户和2756多工业用户以及延吉市区的3.5万燃气用户的供气任务，占据长春，延吉两地燃气市场的70%以上的份额。
　　3、公司及控股子公司长春汽车燃气发展有限公司系在国家级高新开发区-长春高新开发区内并经长春高新开发区管委会及长春科委认定为高新技术企业，企业所得税税率为15%。
　　风险提示：
　　由于燃气区域净化市场影响，净化费用有较大幅度提高，致使燃气成本上升。
　　相关板块：
　　燃气

