四维图新：电子导航 生活必备
　　异动原因：
　　公司可能于近期获得甲级资质。新《标准》将资质划分为甲、乙两级，目前四维图新的资质申请正在处理中。作为国家测绘局于92年创建的唯一专业从事测绘的国家级公司，我们认为四维图新将很可能于近期获得互联网地图甲级资质。
　　投资亮点：
　　1、公司可能于近期获得甲级资质。新《标准》将资质划分为甲、乙两级，目前四维图新的资质申请正在处理中。作为国家测绘局于92年创建的唯一专业从事测绘的国家级公司，我们认为四维图新将很可能于近期获得互联网地图甲级资质。
　　2、公司手机导航电子地图业务将直接受益。公司2009年在手机导航电子地图领域的市场占有率为71%，随着GPS手机出货量呈现井喷式增长，该业务已成为公司业绩中的亮点和重要收入来源。此次将手机、掌上电脑地图纳入互联网地图管理范围，将促进行业的健康发展，四维图新将直接从中受益。
　　3、行业龙头将长期受益于行业的健康成长。互联网电子地图服务近年来发展迅猛，但行业目前尚未形成成熟的商业模式，新《标准》是国家测绘局加强互联网地图服务监管的重要措施，将进一步规范互联网地图服务从业单位资质管理，促进互联网地图市场健康发展。按地图访问次数计算，2008年公司占据了互联网地图领域74%的市场份额，其作为行业龙头将长期受益于行业的健康成长。
　　风险提示：
　　各类金属原材料成本的价格的上涨导致公司经营成本的增加。
　　相关板块：
　　计算机服务

