黔轮胎Ａ：再制造业 揭竿而起
　　异动原因：
　　国家发改委于5月31日发布了《关于推进再制造产业发展的意见》，发改委表示，加快发展再制造产业是建设资源节约型、环境友好型社会的客观要求。再制造与制造新品相比，可节能60%，节材70%，节约成本50%，几乎不产生固体废物，大气污染物排放量降低80%以上。在推进再制造产业发展的重点领域中，深化汽车零部件在制造试点被列为第一条，国家将以推进汽车发动机、变速箱、发电机等零部件再制造为重点，在此基础上，将试点范围扩大到传动轴、压缩机、机油泵、水泵等部件。同时特别提出，将继续推进大型旧轮胎翻新。受此消息推动，轮胎制造股表现强势，其中风神股份涨停。
　　投资亮点：
　　1、在保持国内市场领先地位同时，近年来积极开拓国际市场，产品远销欧、美、亚、非六十多个国家和地区，近三年三角胶带产品出口销量一直保持全国第一位，三力士牌橡胶V带被授予“中国名牌产品”称号，“三力士及图”商标被授予“中国驰名商标”。
　　2、公司三角胶带生产技术在国内同行业处于领先水平，并超过韩国、台湾，部分产品接近国际先进水平，先后完成国产第一套聚酯线绳橡胶V带生产设备研制，研制开发农业机械用变速(半宽)传动带和耐热耐油抗静电V带等产品被评为国家重点新产品和列入国家火炬计划项目。
　　风险提示：
　　产品结构单一的风险，产品结构显示公司的主营业务突出，但同时也说明公司的经营收入和利润主要依赖于三角胶带产品的生产和销售。
　　相关板块：
　　轮胎

