国恒铁路：铁路概念 高速龙头
　　异动原因：
　　受近期市场消息面，国家铁路建设提速影响，高铁概念股迎来了难得的涨升契机。日前铁道部表示准备投入7000亿元到高速铁路的建设中来，其中国恒铁路主营铁路建设营运，股本较小，涨幅居前。
　　投资亮点：
　　1、通过对原有低效益资产的处置，收购中铁(罗定)铁路有限公司59%股权的完成，使公司的主要资产转化为铁路行业资产，主营业务逐渐转化为以铁路运输、铁路建设为基础，以房地产开发、大宗物资贸易为增长点的发展模式。
　　2、公司拥有的铁路资产，正处于国务院批准实施的《广西北部湾经济区发展规划》范围内。北部湾经济区的开发更将推动物流业务的发展，对当地交通运输行业具有强大的带动作用。
　　3、公司正在建设的广东罗定至广西岑溪铁路，位于广东省罗定市和广西壮族自治区岑溪境内，是粤西地区和桂东地区之间重要的铁路通道。
　　4、控股子公司中铁罗定的全资子公司正在开展实质性的煤炭贸易，合同贸易量达到180万吨，将为公司带来可观的经营收入和较好的经济效益。
　　风险提示：
　　公司现有房地产业务规模较小，市场仍有待培育，且缺乏规模效益，盈利能力略显不足。
　　相关板块：
　　铁路
点击进入[国恒铁路吧]讨论

