浙江阳光：产业利好 一触即发
　　异动原因：
　　广东将出台《LED照明产业中长期发展规划》，具有节能环保特性的LED股开始活跃。指导全省LED照明产业的结构调整和区域配置，以形成几个大型LED产业园，力争到2012年全省LED产业规模达到1000亿元，成为广东新的支柱型产业。二级市场上，浙江阳光持续拉升，刺激三安光电、大族激光、联创光电、雪莱特等LED概念股连续走强。
　　投资亮点：
　　1、节能灯概念：公司是目前亚洲最大的节能灯制造厂商，也是中国飞利浦贴牌灯的最大生产商，节能灯国内市场占有率15%。我国从1996年开始实施中国绿色照明工程，专家测算，采用高效照明产品替代传统的低效照明产品可节电60-80%。“十一五”期间，我国将加大推广绿色照明工程的力度，因此，随着消费升级，国内节能灯市场将逐渐成熟，未来发展潜力大。
　　2、专利优势：公司在01年被国家知识产权局、国家经贸委列为全国40家知识产权专利工作试点单位，为浙江省唯一一家；04年通过浙江省绿色企业审核和ISO14000认证。阳光节能灯是行业内唯一连续2年被评为“中国名牌”的品牌，也是行业内唯一连续5年抽检合格的产品，阳光T5节能荧光灯系国家一级能耗标准产品。07年公司研发投入资金1213.86万元，全年共完成产品研发和设备研发共项目6项。
　　3、参股券商：公司以6元/股认购1700万股(占0.82%)长城证券非公开募集股份。长城证券07年上半年、06年及05年实现净利润分别为89255万元、43721万元及3874万元，加权平均净资产收益率63.87%、106.23%、31.35%。
　　风险提示：
　　我国毛纺行业的市场供大于求的结构性矛盾依然存在，市场竞争日益激烈。
　　相关板块：
　　新能源

