哈飞股份：浓缩精华 表现非凡
　　异动原因：
　　公司主要产品是直升机和支线飞机，主营产品是国家重点扶持的出口产品，并且被国家科技部等五部委确定为国家重点新产品；是中国直升机和通用飞机科研生产基地，浓缩了航空高新技术的精华，代表了中国民用航空工业发展的最新水平。二级市场上，该股今日低开高走，成为今日股市的“人气之星”。
　　投资亮点：
　　1、股东背景：公司控股股东为哈尔滨航空工业集团，实际控制人为中国航空工业第二集团，随着国家推动军工产业整体上市，加快市场化、证券化的步伐，公司未来仍有可能有优质资产注入。
　　2、航天：公司主要生产直升机和支线飞机，该产业是国家重点扶持的出口产品，公司是中国直升机和通用飞机科研基地，代表了我国民用航空工业的最新水平。
　　3、国防概念：公司生产的“直9”系列是我国最先进也是配备最多的轻型直升机，Z9系列直升机技术改造工程将在08年完成，该系列是公司重要的出口产品之一。
　　4、大型供应商：公司是世界级飞机生产商的供应商，是波音787翼身整流罩全球唯一供应商，07年11月公司与空中客车公司将共同组建制造中心，预计将在09年初完成，主要生产A350XWB宽体飞机项目的复合材料零部件。
　　风险提示：
　　成本上涨：公司从事直升机和飞机的零部件等生产与设计，由于有色金属、钢铁、能源等持续上涨，和部分材料缺口紧张，公司该部分成本有明显上升。
　　相关板块：
　　航天军工

