洋河股份：独立走势 再创新高
　　异动原因：
　　洋河股份是近期弱势市场中难得的标杆，一直保持着自身的独立走势，今日更是大幅上攻，近期公司与江苏双沟酒业股份有限公司发起人协议，根据该协议，公司与双沟酒业共同投资设立江苏苏酒实业股份有限公司。苏酒实业注册资本初定为20,000万元，其中公司拟出资17,000万元，持有苏酒实业85%的股权，双沟酒业拟出资3000万元，持有苏酒实业15%的股权。
　　投资亮点：
　　中国白酒业产业整合大戏再度上演。在“振兴苏酒”的战略背景下，备受资本市场瞩目的江苏白酒双雄--洋河与双沟的联姻终成正果。江苏双沟酒业股份有限公司股权转让签约仪式4月8日在南京举行。洋河股份以近5.36亿元成功摘牌宿迁市国丰资产经营管理有限公司所持有的双沟酒业4465.83万股(占注册资本的40.59%)股权。去年11月刚刚登陆中小板的洋河股份迈出资本运作和产业整合的重要一步。江苏白酒双雄“联姻”。以“三沟一河”四大品牌为代表的苏酒板块在中国白酒行业地位显赫。其中前两位洋河股份、双沟酒业都是中国老牌名酒企业，曾分别位属“八大名酒”和“十三大名酒”之列。洋河是江苏白酒行业“三沟一河”四大品牌中的龙头企业，主要从事洋河蓝色经典、洋河大曲、敦煌古酿等系列品牌浓香型白酒的生产、加工和销售。2008年，洋河销售收入达到了37.4亿元，净利润达7.43亿元，跻身全国白酒第一集团军之列。其中，洋河主营业务位居中国白酒行业的第四位。
　　风险提示：
　　酒类行业受政策变化和人们消费习惯的改变影响较大。
　　相关板块：
　　白酒

