天山股份：马不停蹄 直击长空
　　异动原因：
　　温家宝指出，为推动新形势下新疆经济社会加快发展，必须加大政策支持力度。中央决定，在新疆率先进行资源税费改革，将原油、天然气资源税由从量计征改为从价计征；对新疆困难地区符合条件的企业给予企业所得税“两免三减半”优惠。
　　投资亮点：
　　1、公司是西北地区最大的水泥生产厂家、全国重要的特种水泥生产基地，在新疆地区市场份额超过50%，对新疆水泥市场具备一定价格控制力。
　　2、公司的控股子公司新疆屯河水泥有限责任公司在乌鲁木齐市米东新区控股建设一条2000t/d水泥熟料项目。该项目预计投资总额15,602.10万元，至08年末项目已投产进入试生产期；公司的控股子公司阿克苏天山多浪水泥有限责任公司在喀什地区配套建设2000吨/日熟料生产线，该项目预计投资总额16,620.78万元，08年末项目已投产进入试生产期。
　　风险提示：
　　1、公司水泥主业作为传统行业，受国家经济宏观调控、产业结构调整、全社会固定资产投资等政策影响较大。
　　2、近几年国内电力、燃煤、运输等成本的升高增加了利润降低的风险。
　　3、有限的融资渠道影响企业经营与发展的资金支持风险。
　　相关板块：
　　水泥制造

