怡亚通：接二连三 强势突击
　　异动原因：
　　怡亚通最近受资金追捧可谓是有目共睹。该股呈现出接二连三的上涨态势，摇钱术专家团表示，公司主要为企业提供“一站式供应链管理服务”，使企业外包环节与非外包环节能够无缝链接，最大限度降低物流及管理成本，提高供应链效率。公司是我国新型的供应链服务提供商，商业模式具有良好的发展前景。公司今年将全面推广深度供应链管理和产品整合服务，全年业务量规模有望增长到380亿元。
　　投资亮点：
　　1、公司商业模式是为企业提供一站式供应链管理服务，即将传统物流服务商、增值经销商、采购服务商等服务功能加以整合，从纵向对服务项目进行专业化分工，形成强有力服务产品，其产品线几乎覆盖以上传统服务商业务范围，从横向对整个供应链进行一体化整合，为企业提供镶入式服务产品，使企业外包环节与非外包环节能够无缝链接，最大限度降低物流及管理成本，提高供应链效率。
　　2、公司在全国27个大城市设立物流配送中心，成为国内唯一全面入驻全国保税物流园区供应链企业，为许多包括世界500强在内众多跨国公司提供供应链管理服务，自97年成立以来，业务迅速扩张，平均每年以约40%年复合增长率速度增长。
　　3、计算机信息管理系统是供应链管理服务行业核心物质基础，是实现公司供应链整合与资源共享，为客户提供一站式服务关键，为不断提升内部管理及更好的满足客户业务需求，从04年起投入巨资与毕博公司(Bearing Point)结合怡亚通自身及客户业务特点，共同研发Eternal信息系统，该系统是毕博公司通过CMM5认证样板项目。
　　风险提示：
　　1、公司目前的客户群比较集中于IT行业，公司对IT行业仍存在一定依赖的风险。
　　2、随着我国供应链服务行业的快速发展，国际上主要的物流及综合服务商先后进入国内市场，国企物流公司向综合服务方向发展，新兴供应链服务民营企业兴起，公司未来将逐步面临较为激烈的市场竞争。
　　相关板块：
　　中小企业板块

