华泰证券：增资伟业 彰显实力
　　异动原因：
　　华泰证券公告称，公司拟使用首次公开发行A股股票的募集资金对长城伟业期货有限公司进行增资。2010年6月24日，中国证监会核准长城伟业注册资本由3亿元变更为6亿元，并同意其新增的注册资本由公司以现金方式认缴1.8亿元。长城伟业已于日前完成了工商变更登记。长城伟业本次增资后，公司持有其股权比例仍为60%。据悉，长城伟业期货本次增资后，将与中国国际期货并列成为注册资本最大的期货公司。二级市场上，华泰证券午盘放量冲击涨停价，带动其他券商股集体飙升。
　　投资亮点：
　　1、公司是中国证监会首批批准的综合类券商，2007-2009年连续三次被证监会评定为A类券商。公司拥有证券经纪服务、资产管理服务、投资银行服务、固定收益服务和直接投资服务为基本架构的完善的专业证券服务体系以及研究咨询、信息技术和风险管理等强有力的服务支持体系。
　　2、公司旗下拥有南方基金、友邦华泰基金、华泰联合证券、长城伟业期货、华泰金融控股(香港)有限公司和华泰紫金投资有限责任公司，同时是江苏银行的第二大股东，基本形成集证券、基金、期货和直接投资为一体的、国际化的证券控股集团雏形。
　　风险提示：
　　1、证券市场行情受国民经济发展速度、宏观经济政策、利率、汇率、行业发展状况以及投资心理等诸多因素影响，存在一定的不确定性，因此，公司存在因证券市场波动而导致收入和利润不稳定的风险。
　　相关板块：
　　券商
   已有_COUNT_条评论  我要评论

