信立泰：多元发展 大步迈出
　　异动原因：
　　主营医药的信立泰决定迈向多元化的发展方向。公司近日在香港公司注册处办理完成注册手续并取得《公司注册证书》及《商业登记证》，注册子公司名称：诺泰国际有限公司，业务性质：贸易，技术支援服务。这或许是公司多元化战略的一环，可以想象的是公司已不满足于中规中矩的医药生产。
　　投资亮点：
　　1、公司拥有具备持续成长能力的拳头产品。2008年，公司实现销售收入5.3亿，其中主导产品硫酸氢氯吡格雷片(泰嘉)实现销售收入1.9亿元，同比增长71%，公司的头孢抗生素类产品2008年实现销售收入2.8亿元，同比增长44%。2006-2008年公司实现利润分别为3423万元、7314万元和1.2亿元，复合增长率达到85%。2、IPO募投项目将为公司长期业绩增长提供支撑。硫酸氢氯吡格雷项目完全投产后，公司总产能将达到20600万片，考虑到2012年市场容量将达到51074.85万片以及公司逐步提升的市场占有率，该项目未来产能完全释放可能性大，将为业绩提升提供支撑。公司目前帕米磷酸二钠粉针剂的产能是5万支，募集资金项目建成后总产能将达到50万支。近年来国内该产品销量增长较快，且该产品的毛利率较高，未来或将成为公司又一利润增长点。
　　风险提示：
　　该股目前的市盈率偏高，短期内有较大的风险，注意控制。
　　相关板块：
　　医药

