林海股份：股东大会 明日召开
　　异动原因：
　　公司定于6月18日召开股东大会，公司2009年度实现净利润223.42万元，提取10%法定盈余公积金22.34万元后，加年初未分配利润3429.17万元，可供分配的利润为3630.25万元。根据公司利润实现情况和企业发展需要，2010年未分配利润将用于新品开发及市场开拓，因此董事会拟定2009年度利润分配预案为：2009年度不进行利润分配，也不用资本公积金转增股本。二级市场上，该股股价提前做出反应，今日一路走高。
　　投资亮点：
　　1、公司是中央直属企业，国家大型企业，也是全国最大的摩托车发动机定点生产企业和摩托车上目录企业。
　　2、公司先后与日本雅马哈发动机株式会社合资组建了江苏林海雅马哈摩托有限公司、泰州雅马哈动力有限公司两家合资企业，与澳门客商合资组建了江苏林海奔腾动力机械有限公司，与美国、欧洲等外商合资组建了江苏联海动力机械有限公司，此举不仅壮大了企业的力量，而且使产品的技术含量和质量水平得到较大提高。
　　风险提示：
　　1、国际市场风险：受国际金融危机的影响，国际市场销量萎缩，导致公司产品出口订单减少，影响到公司的盈利能力。
　　2、原材料价格风险：由于原材料价格波动对企业降本工作造成较大困难，公司又无法控制原材料价格的涨跌，继而影公司产品的价格竞争力。
　　相关板块：
　　机械

