天地源：利剑出鞘 急速腾飞
　　异动原因：
　　公司于2010年7月6日召开2010年度第一次临时股东大会，会议审议通过关于向金融机构申请4.5亿元贷款的议案。公司储备了相当数量的土地资源，形成了从房地产开发、销售、物业经营、物业管理到不动产代理的环形产业链，发展前景可观。二级市场上，该股价量配合，强势封于涨停板。
　　投资亮点：
　　1、房地产发展战略：明确跨区域发展的经营思路，在巩固以西安为中心的西北区域城市的基础上，重点增加环渤海区域、长江三角区域、珠三角区域在土地储备和优质物业；06年9月为了应对跨区域扩张，便于在陕西乃至西北区域主业发展中设立项目公司或并购项目公司，独资设立西安天地源房地产开发有限公司，注册资本为3亿元；06年与深圳西京实业发展有限公司签订联建协议，共同开发西京公司位于深圳市福田区车公庙片区的6983平方米土地，计划开发成建筑面积5.45万平米的办公公寓楼，07年4月拟对西京公司增资10860万元，完成后持有其70%的股权，07年3月，深圳车公庙项目已经开工建设，预计将于09年上半年竣工。
　　2、土地储备：拥有位于西安高新开发区的约1024亩居住土地，建筑面积120万平方米；在曲江核心区域拥有206亩住宅开发项目，建筑面积20多万平方米；枫林绿洲项目西北角商业招商工作顺利完成，二期06年交房1072套，三期G区商业除G1#楼外全部竣工，四期工程建设已进入主体施工阶段；06年末，公司通过土地招拍挂方式连续取得西安高新区木塔苗圃与丈八苗圃、苏州工业园区住宅土地等共计670多亩、100万平方米土地资源。
　　风险提示：
　　1、宏观经济以及房地产市场可能产生的重大变化或单个项目销售出现变化。
　　2、土地使用权转让政策的进一步细化和改变，给公司现有待开发项目带来不确定因素。
　　相关板块：
　　房地产

