南洋科技：中报行情 备受追捧
　　异动原因：
　　南洋科技今日大幅上攻，从昨日开始脱离底部区域。从消息面上来看，并没有重大事件可以解释公司的涨停。在笔者看来，南洋科技和东方锆业一般属于为市场认可的半年报行情领涨股。东方锆业将是两市第一支公布半年报的上市公司，而南洋科技也属于第一批公布半年报的上市公司。
　　投资亮点：
　　公司是我国最大的专业电子薄膜制造企业之一，主要产品为聚丙烯电子薄膜产品，分为“基膜”和“金属化膜”两大类，该两类产品2008年销售量已超过5,600吨。公司现已成为国内超薄型耐高温聚丙烯电子薄膜和金属化安全膜的主导供应商之一。公司主要产品在技术水平、产品质量等方面处于行业领先地位，其中超薄型薄膜、耐高温薄膜、安全防爆膜和高压电力电容器薄膜等高端产品的竞争优势显著。公司的“耐高温电容薄膜”被认定为“高新技术产品”。公司在耐高温技术、金属化安全膜等领域已取得专利3项，已提请2项专利申请并进入实质审查阶段，并拥有多项经过浙江省科学技术厅鉴定的具有国际、国内领先水平的高新技术成果。
　　风险提示：
　　新项目的施行面临着一系列的不确定性。
　　相关板块：
　　电子元器件
点击进入[南洋科技吧]讨论

