漳州发展：区域概念 再起雄风
　　异动原因：
　　厦门海西概念今日卷土重来，漳州发展今日强势大涨。消息面上，中共福建省委书记孙春兰20日宣布，国务院已批准厦门经济特区扩大到全市，并建立两岸区域性金融服务中心。包括此前，深圳特区扩关申请、重庆“两江新区”总体规划方案相继获批。多个区域政策密集出台，标志着区域板块正在国家加快经济发展及产业结构转型的过程中发挥着愈加重要的作用。
　　投资亮点：
　　1、公司积极寻找新的机遇，扩大公司在地区水务市场的份额，以3,499.75万元受让马来西亚DKLS－PJI合资私人有限公司持有的漳州金峰自来水有限公司100%的股权，实现其与漳州市自来水公司售水管网的互通。
　　2、公司的水务业务涉及自来水供应及污水处理两部分，享有充分的资源优势，现有漳州市自来水公司、漳州市东区污水处理厂、金峰水厂等下属企业，其中漳州市自来水公司供水设计能力为18.5万吨/日，是漳州城区唯一的自来水生产企业。
　　3、近期公司大力整合汽车业务，形成了以品牌区域为主的发展主线，随着国内汽车销售的火暴，公司的汽车销售业务将迎来新的发展机遇。
　　风险提示：
　　公司的污水处理业务由于漳州市区污水管网建设不配套，大量生活污水未能进入污水处理范围，污水处理量的增长受到制约，经营效益一直不理想。
　　相关板块：
　　公共设施

