快讯：农行股价逼近破发 约30亿资金守卫发行价
　　新浪财经讯 农业银行周四登陆上交所，至此，四大国有大行全部上市。周四早盘，农行开盘涨2.24%报2.74元。开盘5分钟，农行换手率达11.08%，成交额31.13亿元。
　　农行早盘在2.7-2.72元之间徘徊，午后股价则在2.69-2.71元之间徘徊，股价多次被打到2.69元，距离2.68元的发行价仅1分钱。盘口显示，买2(2.68元)总共有1100万多手买单，比午间收盘时增多，据此估算，约有30亿左右的资金在守卫发行价。
　　目前，农行报2.7元，涨0.75%，换手率32.69%，成交金额91.47亿元。
　　农行A股IPO顺利完成战略配售、网上网下发行工作，最终以每股2.68元的价格发行255.71亿股，募集资金685亿元，H股发行价最终确定为 3.20港元/股。若绿鞋全额行使，农行A+H股IPO将在全球募集221亿美元，成为全球历史上最大IPO。
　　第一创业证券分析师陈中平表示一个月之内农行最大的涨幅在10%左右的水平，但从短期情况来看，维持在3%到5%应该是比较合适的涨幅。
　　某券商银行业分析师认为2.68元的农行，虽然从静态来看，其在估值上没有优势，不过作为一家在城乡两个市场均占据主流地位的大型商业银行，农行能够发挥区域优势，随着产业结构梯度转移、城乡发展加快、农民收入的提升，公司最强大的县域渠道将能为其带来较高的存、贷款增长潜力以及中间业务收入提升空间，未来的高成长性可期。因此，从动态估值来看，农行3元以下都具明显的优势，具较高的投资价值。
　　根据上证指数关于新股上市后11个交易日计入指数的规定，以及中证指数关于发行总市值排名在沪深A股市场前10位的新发行A股股票，在上市第10个交易日结束后进入指数的规定，农业银行的股票将于27日计入上证综指、上证180、上证50等指数、沪深300、中证100等主要市场指数。有业内人士预计，在农业银行进入股指当天及随后的一段时间，将有一段比较明显的上涨行情。在指数因素造成的短期行情之外，由于农业银行是最后一家完成重组改制的大型商业银行，其长期投资价值可期，股票的长期表现值得关注。
点击进入[农业银行吧]讨论

