新五丰：转让股权 直线飙升
　　异动原因：
　　公司于2010年6月21日以通讯方式召开三届十七次董事会，会议审议同意公司控股子公司深圳市晨丰食品有限公司将其持有的汕头市晨丰东江畜牧有限公司全部55%股权[对应深圳晨丰投入资金1100万元(来源为公司变更原投资项目的部分结余募集资金)]转让给汕头市东江畜牧有限公司，以晨丰东江经审计评估的净资产(分别为1754.54万元、1681.36万元)为依据，标的股权转让价格确定为人民币1100万元。同时，根据交易双方签署的《股权转让合同》，晨丰东江应付公司2660146.51元往来款由东江畜牧负责支付，并就支付方式作出有关约定。二级市场上，该股午后突然发力，直线拉升。
　　投资亮点：
　　1、公司主要从事安全优质生猪养殖和贸易，公司的生猪饲养与生产参照欧盟标准生产，管理水平和产品品质在同业中处于领先地位。公司拥有的“浏阳河”、“湘宝”等系列品牌猪是内地在香港的生猪活体品牌；“晨丰”鲜肉品牌已成为深圳市政府首批向市民推荐的三大安全鲜肉品牌之一。
　　2、目前年供港出口33万头左右的生猪，占全国供港生猪出口量的五分之一强，居第一位，规模优势明显。
　　3、公司在安全优质生猪规模养殖技术、生产设备、生产指标、产品质量等方面在同行业中领先，行业地位突出。
　　4、生猪养殖规模持续扩大能够提高公司对生猪来源的控制能力，有效抵御猪价波动带来的风险。
　　风险提示：
　　生猪养殖行业爆发大规模疫病或出现安全事件都将给公司带来的风险。
　　相关板块：
　　农业

