联发股份：增加投资 扩大产能
　　异动原因：
　　公司募集资金项目“高档特种天然纤维纱线生产线技术改造项目”由公司全资子公司海安联发棉纺有限公司负责实施。公司募集资金项目“高档衬衫吊挂流水生产线技术改造项目”由公司控股子公司海安县联发制衣有限公司负责实施。公司以各项目募集资金分别对上述两家子公司进行增资。上述两项增资事宜已于2010年6月3日经公司董事会决议通过并已实施。
　　投资亮点：
　　公司是一家集纺纱、染色、织造、整理、制衣于一体的大型纺织集团，产品为纱线、色织布、衬衣三大系列。公司拥有染色11000吨，色织布6000万米，色织布后整理能力6000万米，衬衫500万件，产品具有质量好、档次高、技术含量大、花色品种多、绿色环保等特色。在国内外色织行业有较大的影响和知名度，产品销往全国20多个省市，出口日本、美国、英国、意大利等36个国家和地区。“双钱”色织布被认定为“江苏名牌”产品、“出口免验”产品。“JAMESKING”衬衫品牌在广东、深圳、上海等开设专卖店200多家，全面打造衬衫品牌。产品生产严格执行GB、日本JIS、英国M＆S、美国AATCC的最高质量标准，优等品率始终保持在99%以上。
　　风险提示：
　　公司产品出口占70%以上，受外部汇率波动影响较大。
　　相关板块：
　　纺织业

