ST威达：王者归来 再度雄起
　　异动原因：
　　*ST威达曾创出两市的传奇，连续15个交易日涨停。只源于一纸公告。公司2010年5月5日，*st威达公告了《威达医用科技股份有限公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易预案》及其相关文件，公司拟通过资产置换的方式，置出现有业务资产，同时置入内蒙古银都矿业开发有限责任公司62.96%的股权。之后连续涨停破碎之后，重回跌势累计跌幅23.90%，今日再度快速涨停，能否续演奇迹，让我们拭目以待。
　　投资亮点：
　　1、公司大股东江西堆花酒业有限责任公司系江西省重点酿酒厂家，位于赣中名城吉安市，其生产的堆花特曲具有一千多年酿造历史。堆花酒在省内享有较高的知名度，而且产品也远销广东、湖南和河南等省，深受广大消费者的喜爱。
　　2、*ST威达于去年10月10日与甘肃省武威市政府在武威市签定了《甘肃省武威市民勤县红沙岗风电场投资协议》，就投资、建设、经营武威市民勤县红沙岗风电场达成了框架性协议。
　　风险提示：
　　因财务会计报告存在重大会计差错或虚假记载，被中国证监会责令改正但未在规定期限内改正，公司股票面临暂停上市以致终止上市的风险。
　　相关板块：
　　医疗器械

