大华股份：政策扶植 交投活跃
　　异动原因：
　　公司是我国安防视频监控行业的龙头企业，主要产品为嵌入式DVR，其市场份额位居第二位。商务部将采取七措施推进软件和信息服务业发展，受政策消息刺激影响，以电子信息为代表的新兴产业则趁机崛起，二级市场上，该股反弹良好，短线交投活跃，可适当关注。
　　投资亮点：
　　1、公司是我国安防产品主流供应商之一，公司产品被应用于世界最大水电工程三峡葛洲坝电厂远程监控项目、国内最大直流500KV换流站宜昌龙泉换流站项目等重大项目。
　　2、公司根据某些特殊行业用户的需要提供个性化定制产品，如司法专用系列、ATM专用系列、车载系列的嵌入式DVR以及带鼠标操作的DVR、带硬盘和POE功能的NVS、带三维智能控制功能的模拟高速球机等。个性化定制产品的供应能力已经成为公司的竞争优势之一。
　　3、公司主要产品嵌入式DVR的市场占有率呈逐年上升的趋势，根据新华信发布的《安防视频监控现状及趋势》，公司是引领我国安防视频监控行业发展的龙头企业，销售规模居于行业前二位。
　　风险提示：
　　1、音视频编解码标准算法和集成电路的研究、设计与制造被北美、欧洲、日本的少数几家研究所和大企业所控制。如果公司的上游行业发生重大不利变化，将会对公司的生产经营业绩产生不利影响。
　　2、众多国外知名厂商已经进入或者计划进入国内安防市场，本公司虽然在技术、产品、市场、人才、管理等方面具有一定的优势，但在资本实力和品牌号召力等方面与国外知名厂商有一定差距，未来的市场竞争将更加激烈。
　　相关板块：
　　电子信息

