同济科技：业绩预增 异军突起
　　异动原因：
　　经上海同济科技实业股份有限公司财务部门初步测算，预计公司2010年1-6月份实现归属于公司股东的净利润比上年同期(净利润为19407488.74元)增长50%以上。二级市场上，该股开盘震荡走高，备受市场资金追捧。
　　投资亮点：
　　1、科技园：2007年公司对科技园进行了重组，将上海杨树浦科技创业园有限公司与原上海同济科技园进行吸收合并，并对续存公司增资，新组建的上海同济科技园的管理团队、资金实力有明显的加强。
　　2、氢电能源：公司(占36.23%股权)与中科院上海有机化学研究所、上海神力科技有限公司组建中科同力化工材料有限公司，该公司开发的质子交换膜制造燃料电池电动汽车。
　　3、公司在土建技术和住宅科技方面竞争力强：拥有设计、工程承包、房地产开发等专业的高级经营资质，参与了一系列国家重点工程级建设部住宅示范小区建设，获得众多国家鲁班奖、建设部金奖和上海市白玉兰奖。
　　4、与日本安川电机合作：生产销售技术先进的变频器系列产品，将其广泛地应用于电梯、起重机及各种电动升降设备。公司正继续谋求新技术、新产品，以做大做实机电产业。
　　5、股权投资：公司持有交通银行200万股，投资成本274万元；持有申银万国证券股份有限公司100万股，投资成本100万元。
　　风险提示：
　　1、宏观调控压力：由于CPI、CCI的居高不下，宏观调控加强，银行银根紧缩，公司房地产业务资金面面临压力。
　　2、结构：公司目前公司结构有待进一步优化，对部分子公司需重组调整，对盈利能力差的企业需进行剥离，优化上市公司治理结构。
　　3、主营过于集中：从年报中观察发现，公司90%的利润来源于地产开发，主营过于集中，房地产业务出现衰退将影响公司业绩，抗风险能力差。
　　相关板块：
　　综合

