金种子酒：业绩预增 神采飞扬
　　异动原因：
　　公司积极冲刺高端市场，核心产品柔和种子酒系列、恒温窖藏醉三秋系列销售势头强劲，柔和种子酒成为沿江和皖南各地同价位产品第一品牌。恒温窖藏醉三秋在合肥市场稳步拓展。在巩固安徽市场的前提下，积极拓展江西、江苏等省外重点市场。同时，公司预计2010年半年度净利润约7800万元-8800万元，同比增长152%-184%。二级市场上，该股尾盘再度放量拉升，成为市场一大投资亮点。
　　投资亮点：
　　1、酿酒：公司是安徽省农业产业化重点龙头企业，综合竞争力全国白酒制造业排名第八。拥有金种子、种子和醉三秋白酒品牌，其中醉三秋被市政府指定为招待专用酒，已成为当地市场同价位白酒第一品牌，这是十年来在产品创新上一次重大突破。公司在高端市场的表现突出，中高档酒比例达到了81.3%，其中核心产品柔和种子酒系列、恒温窖藏醉三秋系列销售势头强劲，柔和种子酒成为沿江和皖南各地同价位产品第一品牌。恒温窖藏醉三秋在合肥市场稳步拓展。在巩固安徽市场的前提下，积极拓展江西、江苏等省外重点市场。
　　2、金宇高速：安徽金宇高速公路发展有限公司注册资本55600万元，公司持有19.78%的权益，主要从事高速公路建设管理。
　　3、生化制药：金太阳药业(占92%)被科技厅认定为省级高新技术企业，08年公司再次通过国家、省两级GMP、GSP认证；新开发的左氧氟沙星片剂正在临床试验，胰酶肠溶胶囊等三个产品获得国家批准文号，即将上市；公司被省药监局评为全省药品生产管理、效益“双优”企业。
　　风险提示：
　　由于贵州茅台等高端品牌的扩张，区域性品牌压力较大。
　　相关板块：
　　酿酒

