深南电A：弱势崛起 勇往直前
　　异动原因：
　　公司是我国南方以生产经营供电、供热为主营业务的中外合资股份制企业，公司在做大做强燃气发电产业的同时，通过控股或参资的形式，涉足燃机电站工程建设、油品贸易、燃机发电技术培训等相关领域，使公司燃气发电及上下游产业链更趋合理。
　　投资亮点：
　　1、公司经营的季节性或周期性特征：公司从事电力生产，系深圳市燃机调峰发电企业，生产具较明显的周期性。公司生产所用燃油的采购价格在一定程度上受国际油品市场价格周期性波动的影响。
　　2、我国五大发电集团为华能、大唐、华电、国电和中电投。公司的大股东是深能源集团，深圳市能源集团是由深圳市人民政府国资委(占股权75%)和华能国际电力股份有限公司(占股权25%)共同出资设立的有限责任公司，是五大发电集团参股企业。
　　3、公司积极进军环保发电领域。深南电近年来连续在年报中披露其进军天然气发电领域的决心，其“油改气”项目的正式投产，标志着公司向清洁能源发电企业的转型强势启动。公司减污节能工程--“油改气”项目在今年5月正式投产，循环经济工程--移动供热项目同步启动。
　　风险提示：
　　煤炭等价格上涨加重公司成本，削弱公司经营利润。
　　相关板块：
　　电力

