上海汽车：政策补贴 受益匪浅
　　异动原因：
　　昨日，首批节能汽车补贴名单出炉，16家车企旗下的71款车型入围，这些车型将享受3000元的补贴。上海汽车成为最大受益者，旗下子公司共25款车型跻身节能汽车名单之列。国家发展改革委、工业和信息化部、财政部近期将审查其余车型，并尽快推出第二批节能汽车名单。业内预计，明年节能汽车补贴将远超今年，随着节能减排政策的推进，至2012年将拉动4000亿元的节能汽车消费需求。二级市场上，该股今日逆势上扬，价量配合理想。
　　投资亮点：
　　1、行业整合：公司07年度完成整车销售169万辆，同比增长25.8%，销售位居国内汽车大集团首位。现阶段公司积极响应行业政策不断重组并购，做大做强。公司以20.95亿元受让南汽集团100%股权，扩大公司在长江三角地区的市场份额。以9.2342亿元收购上柴股份50.32%的股权，有利于自主品牌商用车的发展，构建商用车核心零部件体系，增强公司研发能力。
　　2、产品出口：公司形成一个容纳100家高品质经销商队伍的经销网络，公司的自主品牌开始批量生产出口到欧洲，公司争取到2010年与300家经销商建立合作关系，自主品牌轿车2010年产销20万辆，海外销售目标5万辆。
　　风险提示：
　　经济增长不确定：08年由于美国经济增长放缓，全球经济增长不确定因素在增加，对中国经济可能出现负面影响。
　　相关板块：
　　汽车

