斯米克：无惧调查 强势涨停
　　异动原因：
　　斯米克于近日收到上海市商务委员会公平贸易处下发给公司的《关于做好欧盟对华瓷砖反倾销预警案应对准备工作的函》。据初步统计，2009年我国共有1485家企业对欧出口涉案产品约3.1亿美元。因公司曾于2009年出口过相关产品至欧盟，因此函件要求公司做好相关调查、准备工作。其实，国外市场销售占比占公司业务比重并不大，公司2009年经营状况显示，2009年国外销售只占公司总体销售量的10.95%，这也是我们认为欧盟反倾销调查队公司影响甚微的一个依据。
　　投资亮点：
　　1、公司是国内高档建筑陶瓷行业领先生产企业，综合实力居行业前列，在高档建筑陶瓷企业综合排名中销售额、利税总额和市场占有率位居前列，其中“斯米克”牌玻化砖处于市场领先地位，市场占有率约16%，获“中国名牌产品”认证。
　　2、公司设有独立研究所，专门从事新产品技术开发和基础研究工作，自设立以来，研究所开发凹凸表面玻化砖的抛光技术、自由喂料技术、两次布料成型技术、胶体辊筒技术、超白工业用砖配方技术、仿天然鸡血石玻化砖技术和超细线微粉技术等多项具有国际和国内先进水平非专利技术。
　　3、客户资源丰富。公司与包括百安居、好美家等著名建材连锁企业签订国内长期供货协议，与日本伊奈、西班牙赛罗尼、美国达泰尔等著名瓷砖跨国生产商建立长期合作计划，产品应用于许多重大工程领域，包括外交部、卫生部等政府机构，工商银行、中国银行、交通银行等金融机构，太平洋百货、百盛购物中心、肯德基等商业连锁企业，上海浦东国际机场、首都国际机场、上海地铁等公共设施。
　　风险提示：
　　主要原材料价格波动的风险。
　　相关板块：
　　建材

