南方航空：晨星启明 呼之欲出
　　异动原因：
　　今年下半年开始，南航的广州-悉尼航班将增至每天2班，广州-墨尔本航班增至每天1班，同时将新开广州-布里斯班航班等。未来几年，南航将以更大的力度加强在广州枢纽的运力投入，全力扩大广州始发国内，国际航线网络的覆盖面和航班频率。其中，按照规划，至2015年，南航广州国际航线将从目前每周单程194班增加到496班，增幅超过150%，年均增幅达20.7%。二级市场上，南方航空午后震荡上行，成为市场一大投资亮点。
　　投资亮点：
　　1、公司是中国最大的航空运输企业之一，公司是国内运输飞机最多、航线网络最密集、年客运量最大的航空公司，以广州为核心枢纽，以北京为重要枢纽，形成了密集覆盖国内，全面辐射亚洲的网络布局。
　　2、公司通过与天合联盟成员密切合作，航线网络通达全球905个目的地，连接169个国家和地区，到达全球各主要城市。
　　风险提示：
　　国际金融危机还在继续加深和蔓延，对世界经济的冲击也在不断显现，外部经济环境将更加艰难。公司将面临市场需求疲软、运力过剩、竞争激烈等因素的严峻挑战。
　　相关板块：
　　航空运输
   已有_COUNT_条评论  我要评论

