亚星化学：晨星启明 动力十足
　　异动原因：
　　公司地处山东潍坊地区，是国内CPE行业龙头，CPE产能达每年17万吨，国内市场占有率达到60%。同时，公司第一大股东亚星集团正与中国化工集团公司直属公司就重组事项进行洽谈，重组方案尚在商讨中。二级市场上，该股盘中放量突破，直封涨停板，可留意。
　　投资亮点：
　　1、CPE行业龙头：公司主导产品氯化聚乙烯(CPE)年产能达11万吨，生产规模居世界首位，国内市场占有率约70%，全球市场占有率约40%；聚氯乙烯国内市场占有率约0.4%。07年4月公司控股75%的亚星乐天化工总投资2.33亿元新建年产6万吨CPE项目，力争08年8月投产，投产后预计年增销售收入6.4亿元、净利润2891万元，其07年实现净利润2702.4万元。
　　2、08年经营计划：07年公司共生产氯化聚乙烯(CPE)10.6万吨，比上年增长5.2%；聚氯乙烯3.9万吨，比上年增长3.8%；烧碱(100%)18.3万吨；液氯12.7万吨。08年公司计划主营收入22亿元，生产氯化聚乙烯(CPE)13万吨、聚氯乙烯4万吨，烧碱18万吨。
　　3、进军房地产业：07年12月公司和大股东亚星集团按原出资比例对奥林置业增资4000万元，增资后注册资本为5000万元(公司和亚星集团分别持有60%、40%的股权，奥林置业自设立以来，尚未开展任何业务)。公司通过控股奥林置业取得房地产开发资质，具备进军房地产业的条件。未来几年潍坊房地产业还将处于高速发展时期，借此优势，控股奥林置业将为公司带来新的收益。
　　风险提示：
　　1、原油价格上涨，原材料价格不断上扬等将影响公司的盈利能力。
　　相关板块：
　　化工化纤

