地产股井喷领涨两市 万科A大涨5.52%
　　新浪财经讯 地产板块今日集体井喷，北辰实业、海德股份、万方地产、顺发恒业、ST东源等5只个股封住涨停板，地产龙头万科A大涨5.52%。
　　另外，世联地产涨逾9%逼近涨停，天津松江涨逾7%，阳光城、大龙地产、华发股份涨逾6%，中关村涨逾5%，招商地产、中粮地产、卧龙地产涨逾4%，保利地产涨逾3%。
　　国泰君安今日发布房地产行业周报称，目前A股主流房地产公司估值具一定安全边际，与04-05年估值基本相当。地产股价接近底部区域，中长期战略投资者可随着房价或股价调整考虑中长期战略性建仓。短期重点推荐价值显著低估的中国宝安，另适当推荐金融街、张江高科、阳光股份，世茂股份等商业地产股。
　　据国家统计局数据，6月70大中城市房屋售价同比涨11.4%，涨幅缩小，上半年全国商品房销售面积3.94亿平方米，比去年同期增长 15.4%，增幅比1-5月回落7.1个百分点。其中，商品住宅销售面积增长12.7%，办公楼增长53.2%，商业营业用房增长41.6%。上半年，商品房销售额1.98万亿元，同比增长25.4%，增幅比1-5月回落13.0个百分点。其中，商品住宅销售额增长20.3%，办公楼和商业营业用房分别增长91.5%和57.1%。
　　据此前媒体报道，上海多家银行已经出现了三套房贷松动的迹象；另外住房和城乡建设部政策研究中心副主任王珏林称，并不存在“又一轮”、“新一轮”、“第二轮”调控的说法，因为政策现在还没有落实到位，正在落实。(燕青)

