同洲电子：三网融合 再受追捧
　　异动原因：
　　三网融合成为市场动不动就炒作的话题。同洲电子今日又见异动，大幅上扬，摇钱术专家团表示同洲电子具有三网融合概念。公司是国内最早研究开发数字电视机顶盒的厂家之一，依靠自主创新，形成了数字电视机顶盒、IPTV机顶盒、数字电视端到端解决方案等系列化产品，公司“蓝海战略”布局已经形成。
　　投资亮点：
　　1、公司是国内最早研究开发数字电视机顶盒的厂家之一，公司机顶盒在国内市场占有率名列前茅，具有较强的研发实力，与全国多个运营商保持良好的合作关系。2010年，东部和中部地区县级以上城市、西部地区大部分县级以上城市的有线电视基本实现数字化；2015年基本停止播出模拟信号电视节目，未来市场潜力巨大。
　　2、国内有线数字电视整体转换全面发展迅速，高清、双向互动逐渐成为主流，各地纷纷进行双向网改造、开展双向增值服务。奥运会期间将实现高清转播。我国数字地面电视国家标准已经颁布并强制实施，城市郊区、移动车载、家庭无线接收市场潜力巨大。
　　风险提示：
　　机顶盒生产厂家迅速增加，竞争越来越激烈，随着一些大型的家电厂家的进入，公司的竞争压力将会加大。
　　相关板块：
　　中小企业

