中材国际：签署合同 利好飙升
　　异动原因：
　　近日，中国中材国际工程股份有限公司之全资子公司中材建设有限公司和欧洲第三大建筑商STRABAG组成的联合体，与意大利水泥集团保加利亚分公司签署了保加利亚7000t/d水泥生产线工程EPC总承包合同。二级市场上，该股形态尚可，上升空间打开。
　　投资亮点：
　　1、公司紧紧围绕水泥工业节能减排、可持续发展的战略，适应市场需求，推行新技术、新工艺、新装备。“新型干法水泥生产线节能减排技术与装备研究”项目已列入国家科技支撑计划，前景较好。
　　2、公司在高端工程设计市场份额占主导地位，4000TPD以上设计市场占80%以上；在工程总承包市场，公司仍占有绝对优势市场份额。
　　3、中国经济将在调控中继续保持高位运行，淘汰落后产能，提升新型干法水泥产能比重成为政策导向。全球区域经济发展强劲，以俄罗斯、印度、巴西为代表的新兴经济国家，以及非洲国家近年来经济保持良好发展势头，公司竞争优势明显。
　　风险提示：
　　投资和出口增幅都将不同程度放缓，水泥行业投资总量预计将受到影响。
　　相关板块：
　　水泥
   已有_COUNT_条评论  我要评论

