大冷股份：政策刺激 一触即发
　　异动原因：
　　国家发改委日前正式印发《农产品冷链物流发展规划》，规划提出了2015年农产品冷链物流发展的目标、主要任务、重点工程及保障措施。二级市场上，受此消息影响，大冷股份今日开盘直线拉升，强势封于涨停板，备受瞩目。
　　投资亮点：
　　1、大连市已经确定“十一五”期间700万平米以上的建筑使用海水热泵，总投资估计约12-15亿元，同时，大连市计划在星海湾投资水源热泵项目，建立首个示范小区，这也是我国首个水源热泵示范项目，公司将作为项目的总承包商合作方。
　　2、公司投资3010万元持国泰君安证券3010万股，占0.64%股权。投资国泰君安投资管理股份有限公司306万元。持有大橡塑1.11%股权，期末账面值为1728万元，持有SST新太1.40%股权，期末账面值为300万元。
　　3、与日本三洋株式会社合作，三洋空调等合资企业已跻身商业制冷和民用制冷的前列，进一步巩固了公司在制冷空调业的龙头地位。消费升级背景下，产品需求的增长将保障公司的盈利能力。
　　风险提示：
　　公司面临国家宏观调控、原材料涨价、人民币升值、关税下调等不利因素，在一定程度上影响到公司的市场开拓计划。
　　相关板块：
　　机械
   已有_COUNT_条评论  我要评论

