酒鬼酒：不甘寂寞 领涨酒类
　　异动原因：
　　近期，白酒排名持续上涨，洋河股份、五粮、贵州茅台、山西汾酒和泸州老窖等酒类股中报业绩增速。今日二级市场，酒类股受到中报增速刺激连续走高，酒鬼酒大涨5%成领头羊。
　　投资亮点：
　　1、公司坚持走国际化、精品化、高档化、差异化的品牌战略之路，将原来的260个品种整合缩减至16个。新开发了52度500mL新版酒鬼酒、50度500mL新版酒鬼酒、等产品。目前无上妙品、洞藏酒鬼酒正在开发之中。
　　2、公司2007年实现经营性盈利442万元，通过处置子公司湘西医药公司、保靖陶瓷公司全部股权共实现投资收益730万元，通过债务重组实现收益5047万元。
　　3、公司主业规模突出，具备2万多吨的白酒生产能力，有充足的优质基酒和精品“洞藏文化酒”贮备，全国唯一将大小曲白酒工艺相互揉合的复合型生产工艺，全国唯一的“馥郁”香型白酒，全国仅有的三大天然自然酿酒生态带之一，具备得天独厚的气候、地理环境、土壤和水源等自然资源。
　　风险提示：
　　粮食等酿酒用原材料价格上涨导致公司生产成本增加。
　　相关板块：
　　酿酒板块
   已有_COUNT_条评论  我要评论

