格力电器：领涨家电 表现喜人
　　异动原因：
　　家电板块午后维持强势，继续震荡走高，格力电器大涨超6%领涨电器股，其中美的电器、德豪润达、青岛海尔、小天鹅A涨幅居前。7月1日以来，空调行业和冰箱行业龙头美的电器和青岛海尔分别逆市上涨了6.23%、8.80%，在弱市中实属难得。确实，随着气温的升高，用电量、空调等家用电器销售量、啤酒饮料的消费量都呈现了上涨之势。这些都将为相关上市公司带来业绩的提升。
　　投资亮点：
　　1、公司坚持自主创新，自主研发了智能人体感应、一氧化碳检测、智能化霜、变频多联空调、EVI低温启动等全球领先技术，公司又推出了节能模式、环境模式、智能远程网络控制、G-Matrik全直流变频等全球领先技术，形成了的技术核心，经国家发改委、国家科技部、国家财政部、海关总署、税务总局五部委联合认定为国家级企业技术术中心。
　　2、由于卓越的行业技术研发和工程化发展水平，公司又经国家科技部批准组建中国制冷行业唯一一个国家工程中心??国家节能环保制冷设备工程技术研究中心，这意味着公司已具备引领制冷行业技术发展和工程化实践的领军能力。
　　3、公司发明的“智能化霜”技术斩获中国专利奖优秀奖，一举实现了空调行业发明专利在中国专利奖上的零突破。
　　4、公司下属全资子公司珠海凌达压缩机有限公司研发的“QX－34型高性能全封闭背压式旋转压缩机”被纳入国家重点新产品计划项目。
　　风险提示：
　　2008年，是困难重重的一年，南方冰冻雨雪及四川汶川大地震自然灾害、原材料价格巨幅波动、人民币快速升值、反常的气候等因素给公司的生产经营带来了很多困难，尤其是全球性的金融危机给各行各业都带来了前所未有的困难。
　　相关板块：
　　家用电器

