海隆软件：软件行情 渐入佳境
　　异动原因：
　　软件股近期表现惊人，久其软件、中国软件、海隆软件、浪潮软件均有持续表现。软件行业在下半年进入合同签订与收入确认的旺季，外加新的软件服务业鼓励政策有望近期出台，软件行业在三季度末、四季度初有望迎来增持良机。
　　投资亮点：
　　1、公司及其前身上海欧姆龙计算机有限公司一直专注于从事对日软件出口业务(软件外包)，是国内主要对日软件外包企业之一，华东地区盈利最好软件企业之一。公司的主要客户均来自于日本若干大型系统集成供应商、软件服务厂商和电子制造厂商，且已与公司建立长期合作关系。
　　2、公司往外包业务高端发展，盈利能力日益增强。公司营业费用、管理费用和财务费用逐年增加，但各项费用增长速度远远低于营业收入增长速度，盈利能力逐年增强。另一方面，随着公司募集资金项目的实施，公司高端软件开发和服务能力将得到增强，盈利能力也将进一步加强。
　　风险提示：
　　公司来自日本市场的收入占公司营业收入的95%以上，呈不断上升趋势，且由于未来公司仍将专注发展对日软件外包业务，因此日本外包软件开发服务收入仍将是公司营业收入的主要部分。存在过度依赖日本市场的风险。
　　相关板块：
　　软件
   已有_COUNT_条评论  我要评论

