东方创业：快速冲高 表现抢眼
　　异动原因：
　　公司于2010年7月21日收到上海市国有资产监督管理委员会下发的有关批复文件，同意公司向东方国际(集团)有限公司以非公开发行81724414股人民币普通股的方式，购买东方国际集团上海市纺织品进出口有限公司、东方国际集团上海市针织品进出口有限公司各100%股权及上海东松国际贸易有限公司75%股权和东方国际物流(集团)有限公司27.55%的股权。二级市场上，该股开盘快速冲高，随后维持在高位震荡。
　　投资亮点：
　　1、参股金融：截止09年3月末，公司参股海通证券3840万股；投资9500万元参股华安证券5.57%，持股数量9500万股；公司持有801.4万股交通银行，100万股中国太平洋保险，500万股上港集团。
　　2、物流概念：为推动公司物流贸易大平台的建设，子公司东方国际物流参股成立东方金发国际物流有限公司(占10%)，金发国际物流将在洋山深山港物流园区内购入土地约120亩(以实际核定数为准)，分期打造作为以集装箱中转和进出口货物集散中心的第三方物流基地。该公司08年净利润1389万元。
　　风险提示：
　　1、金融危机影响：受金融危机和实体经济衰退的影响，进出口增速放缓，公司物流园区业务受一定影响。
　　相关板块：
　　物资外贸
   已有_COUNT_条评论  我要评论

