中国铝业：开拓市场 前景无限
　　异动原因：
　　中国铝业21日宣布，与世界三大铝制造公司之一，也是全球最大的铝型材制造商之一瑞典萨帕集团组建一家各持股50%的合资公司，共同组建一家铝型材厂，以开拓国内高铁市场。另外，中国有色金属工业协会副会长尚福山在23日举行的“2010中国铜钴资源高峰论坛”上首次披露了有色金属行业“十二五”规划草案。按照规划，到2015年，十种有色金属(铜、铝、铅、锌、镍、锡、锑、镁、海绵钛、汞)产量控制在4100万吨以内。二级市场上，中国铝业午后突然发力，放量上攻，受到市场资金热捧。
　　投资亮点：
　　1、公司是中国最大的氧化铝生产商和中国最大的原铝生产商，氧化铝产量位居全球第二，具有国际竞争力。公司的发展目标是成为包括铝、能源一体联产联营，上下游产业链紧密相连、协调发展的跨国铝业公司。
　　2、2008年公司完成了五家铝加工企业和一家电解铝企业的收购；并购铝加工资产，使本公司进一步完善了产业链，规避行业周期风险，增强综合竞争力；并购电解铝资产，使本公司减少了与控股股东之间的关联交易，降低了同业竞争。
　　3、公司自主研发及产业化推广应用进展良好，部分关键技术获得突破，利于公司的发展。
　　风险提示：
　　国际矿业界的并购与整合，使国际市场竞争更加激烈；矿产资源、煤电能源、运输费用、原辅材料价格持续上涨，给成本带来较大的压力。
　　相关板块：
　　有色金属
   已有_COUNT_条评论  我要评论

