亿利能源：关联交易 快速走高
　　异动原因：
　　内蒙古亿利能源股份有限公司于2010年7月30日与鄂尔多斯市金威建设集团有限公司、鄂尔多斯市金威房地产开发有限责任公司签署<股权转让协议>,公司购买金威建设、金威房产分别持有的乌拉特前旗金威煤炭运销有限公司70%、30%，合计100%的股权，以金威煤炭的净资产评估值996.98万元为基准，经交易双方确认本次交易价格为人民币9969774.75元。二级市场上，该股小幅高开后，快速走高，备受市场瞩目。
　　投资亮点：
　　1、资源优势：公司拥有储量丰富的芒硝，天然碱，盐等资源，其中芒硝储量1.8亿吨，碱600万吨，盐500万吨。公司实现年产硫化钠13万吨，元明粉30万吨，日晒硝25万吨，结晶硝80万砘，工业盐8万吨的优良业绩。公司生产的硫化钠国内市场占有率已达到35%，占国内出口量的60%以上。另外还拥有丰富的煤炭储备，总储量达24亿吨。
　　2、中药概念：公司完成中蒙药现代化制药工业园区建设，形成25条生产线，国药准字481个品种，490台套生产设备的生产规模，现已形成年产2000吨甘草浸膏，200吨甘草抗氧灵， 100吨甘草素的生产能力。生产企业全部通过GMP认证，年生产能力为片剂20亿片，蜜丸1900万盒，胶囊20亿粒，软胶囊2亿粒，滴丸60亿粒。公司生产的中成药已占据内蒙市场约50%的份额。
　　3、扩产工业盐：大股东亿利资源集团与上海华谊集团，神华集团合作建设40万吨聚氯乙烯/年项目，目标规模为100万吨PVC/年。PVC主要原料之一的工业盐正是公司主要化工产品之一。
　　风险提示：公司所预期的诸多计划尚未执行，使得未来业绩持续增长存在一定隐患。
　　相关板块：
　　生物制药

