深振业A：举牌效应 继续发酵
　　异动原因：
　　公告显示，姚氏兄弟举牌深振业A时，成本价均低于6元，正处于去年4月份以来的低位。而2009年报显示，深振业在建与新开工项目、年内竣工面积、合同销售金额均创下历史新高。同时，深振业目前在多个城市共拥有约330万平方米(建筑面积)的土地储备。深振业7月20日发布股权变动报告，身为一致行动人的姚振华、姚建辉兄弟在过去一个月的时间里，从零股增持深振业A至3804.7股，取代了深圳市长城投资控股股份有限公司的位置，成为深振业A的二股东。
　　投资亮点：
　　1、公司系深圳老牌国有控股房地产上市公司。土地储备方面，公司土地储备成本相对低廉，加之对其低效资产的剥离，也在一定程度上增厚了公司业绩。今年全年业绩将很大程度上取决于振业城项目的销售状况，该项目由于紧靠地铁站且设计出色，是区域内的首选项目之一，销售应有较强的保证。
　　2、土地储备方面，公司已有地产项目分布在全国7座城市，土地储备约340万平方米建筑面积。公司拿地时间普遍较早，土地储备成本相对低廉，加之对其低效资产的剥离，也在一定程度上增厚了公司业绩。公司2009年先后取得天津新开路和惠州惠阳区两个项目，目前拥有储备建筑面积约340万平方米，足够未来五年开发之需。
　　风险提示：
　　房地产调控的政策风险。
　　相关板块：
　　地产板块
   已有_COUNT_条评论  我要评论

