宁夏恒力：追加投资 引爆主升
　　异动原因：
　　今日公司公告，董事会同意公司向全资子公司宁夏恒力盛泰房地产开发有限公司追加投资人民币1000万元。二级市场上，该股今日放量突破平台，后市成长可期。
　　投资亮点：
　　1、随着公司预应力钢绞线技改项目的建成投产，金属制品产能将从现有的13万吨提高到30万吨，公司将以预应力钢绞线产品增产为契机，做强做大金属制品主业，增强市场竞争能力，巩固和提升公司行业地位。
　　2、科技攻关项目管理完成了“异型股钢丝绳捻制设备的研制”和“钢丝绳产品优化设计与数据管理系统研究”的成果鉴定，“集装箱起重机用钢丝绳的研发”项目验收和“粗直径钢丝绳的研制”科技攻关项目的申报等工作。这些高附加值产品及科技攻关项目的研发成功，有力的提升公司核心竞争力。
　　3、公司控股的宁夏华辉活性碳公司是国内最大活性炭生产企业，年生产能力25000吨，并设有宁夏目前唯一一家自治区级活性炭企业技术中心。近年来国家非常重视节能环保产业的发展，公司未来发展潜力值得重视。
　　风险提示：
　　市场环境变化，原、辅材料的大幅涨价会对公司的经营和业绩产生影响。
　　相关板块：
　　金属制品
   已有_COUNT_条评论  我要评论

