通胀预期升温 农业股大放异彩
　　分析师表示，短期内猪肉、白糖、大豆等农产品价格仍将看高，相关个股将受益
　　央行本周公开指出，当前的通胀预期和价格上行风险不容忽视。7月猪肉、鸡蛋等价格大幅上涨，国际农产品价格也不断走强，因此多家机构都预计7月CPI或将超过3%的警戒线，并将创年内新高。在通胀预期升温的提振下，农林牧渔板块成为昨日股市的领头羊，板块整体涨幅达3.78%，位居行业涨幅榜第二。证券分析师表示，经过一段时间的估值修复，建议投资者关注公司基本面良好和具有长期成长性的个股。
　　农产品期货价格飙升
　　11日，国家统计局将公布7月份主要宏观经济数据。国家统计局4日公布了50个城市主要食品平均价格变动情况，该数据显示，鸡蛋价格同比增长5.4%，猪肉价同比上涨3.7%，蔬菜价格也出现大幅上涨。
　　同时，受天气影响，本周国内大宗商品市场几乎全线飘红，农产品表现抢眼，国际小麦价格大幅飙升也带动了国内小麦价格，郑州期货强麦在本周不断刷新年度新高。“当前通胀预期和价格上行风险不容忽视。”前天，央行在第二季度货币政策执行报告中称，今年下半年价格形势比较复杂，通胀预期管理仍需加强，潜在的通胀压力依然存在。
　　据此，近期多家研究机构都调高了对于7月份CPI的预期。
　　关注优质农业个股
　　“整个农业板块的投资策略为农产品价格上涨所致的通胀预期、国家惠农政策支持以及个股经营业绩超预期。”渤海证券昨日发布的农业深度研究报告中表示，农、林、牧、渔行业上市公司赢利能力普遍较弱，从行业内的高市盈率可见一斑，上述3个策略都会在资本市场引起一波农业板块热潮。海通证券分析师建议投资者关注正邦科技、圣农发展和高金食品等个股。“7月份不少农业超跌股的发展势头良好，经过一段时间的估值修复，市场将重新回到对公司基本面和长期成长的关注上。”华泰联合证券分析师蒋小东认为，短期内猪肉、白糖、大豆等农产品价格仍将看高，推荐投资者在8月关注金德发展、东凌粮油和海大集团。 早报记者王力凝
　　机构预测>>>
　　野村证券首席经济学家孙明春：预测7月CPI通胀率可能跃升至3.5%
　　摩根士丹利首席经济学家王庆：将7月CPI预测从原来的3.2%上调至3.3%
　　申万证券研究所宏观分析师李慧勇：预测7月CPI将达到3.3%
　　高盛高华：预测7月CPI同比增幅为3.4%
　　第一创业证券研究所：预测7月CPI同比上涨3.4%
　　申银万国：预测7月份CPI同比上涨3.3%

