亚泰集团：增资地产 引爆主升
　　异动原因：
　　亚泰集团同意子公司--吉林亚泰房地产开发有限公司对长春市政建设(集团)房地产开发有限公司进行增资，增资金额为人民币1.92亿元。增资完成后，长春市政建设(集团)房地产开发有限公司注册资本将增至人民币2亿元，吉林亚泰房地产开发有限公司持有其100%股权。二级市场上，该股高开高走，受到市场资金的热捧。
　　投资亮点：
　　1、参股券商、金融：公司持有1.78亿股东北证券股票(占30.71%)，为第一大股东。08年1月，公司拟出资1.84亿元受让吉林银行1.8亿股股权(1.02元/股)；拟出资3.6亿元(1.8元/股)认购吉林银行增资扩股的2亿股股权。
　　2、水泥产业引进战略投资者：爱尔兰CRH购买公司所属全部水泥企业26%股权，并将拥有在3年以后进一步收购公司所属全部水泥企业股权至49%的选择权。CRH公司以基础原料、建筑材料和销售为核心业务，业务覆盖三大洲25个国家，拥有2600多个销售网点、66500多名员工，在都柏林、伦敦和纽约三地上市，位列国际建材行业前5名。目前该事项已获商务部通过。
　　3、循环经济概念：公司是东北地区唯一一家被列入首批国家循环经济试点工作试点单位的上市公司，所属子公司每年综合利用工业废弃物近100万吨，是东北地区水泥企业中处理工业废弃物的第一大户。公司在成为试点单位后将会在项目投资、原燃材料价格、税收等方面享受各级政府的优惠政策。在所有新建5000t/d新型干法水泥熟料生产线上全部配套纯低温余热发电系统，采用复合闪蒸技术，吨熟料发电量在40KWh以上，对水泥窑头和窑尾废气余热进行充分回收，既降低了系统能耗，又可实现温室气体的减排。
　　风险提示：
　　水泥产业并购整合的进程与效果、能源及原材料价格上涨带来的成本压力、东北证券盈利能力有待提高、券商股估值水平下滑。
　　相关板块：
　　建材

