洋河股份：白酒龙头 价创新高
　　异动原因：
　　洋河股份作为浓香型白酒龙头企业，公司的洋河系列白酒在江苏省消费者中有很高的知名度、美誉度和忠诚度。目前，公司正全力实施全国化战略，意在提高省外市场销售收入比重。洋河股份在今年本轮大幅调整期间表现十分抗跌，近期股价连续拔高，带动酒类股连续大涨。
　　投资亮点：
　　中国白酒业产业整合大戏再度上演。在“振兴苏酒”的战略背景下，备受资本市场瞩目的江苏白酒双雄--洋河与双沟的联姻终成正果。江苏双沟酒业股份有限公司股权转让签约仪式4月8日在南京举行。洋河股份以近5.36亿元成功摘牌宿迁市国丰资产经营管理有限公司所持有的双沟酒业4465.83万股(占注册资本的40.59%)股权。去年11月刚刚登陆中小板的洋河股份迈出资本运作和产业整合的重要一步。江苏白酒双雄“联姻”。以“三沟一河”四大品牌为代表的苏酒板块在中国白酒行业地位显赫。其中前两位洋河股份、双沟酒业都是中国老牌名酒企业，曾分别位属“八大名酒”和“十三大名酒”之列。洋河是江苏白酒行业“三沟一河”四大品牌中的龙头企业，主要从事洋河蓝色经典、洋河大曲、敦煌古酿等系列品牌浓香型白酒的生产、加工和销售。2008年，洋河销售收入达到了37.4亿元，净利润达7.43亿元，跻身全国白酒第一集团军之列。其中，洋河主营业务位居中国白酒行业的第四位。
　　风险提示：
　　酒类行业受政策变化和人们消费习惯的改变影响较大。
　　相关板块：
　　白酒
   已有_COUNT_条评论  我要评论

