西藏旅游：量能充沛 勇冠三军
　　异动原因：
　　7月份CPI或将达3.3%，旅游旺季促使近期多家景区涨价，旅游股具有明显的抗通胀性。二级市场上，西藏旅游快速飙升，冲击涨停，带动北京旅游、丽江旅游、首旅股份等多个旅游股大幅拉升。
　　投资亮点：
　　1、公司开发的巴松错和雅鲁藏布江大峡谷景区均表现出良好的发展趋势，吸引了众多的游客观光游览，逐步显现出景区开发空间和利润增长趋势。
　　2、西藏自治区国家税务局批准公司享受从2003年到2010年免除所得税的优惠政策，该优惠政策对公司的经营及效益产生积极长远的作用。
　　3、公司和印度玛哈诗实业有限公司合资经营国际香客朝拜阿里西线，争取了大量稳定的信徒客源，客流量增长无疑将使公司经营开创新局面。
　　4、公司在保持公司子公司西藏国风广告有限公司广告传媒业务稳定发展的基础上，深度挖掘西藏的人文地理资源，以西藏人文地理工程配套实施西藏的整体旅游战略。这种发展策略不仅有丰厚的经济效益还有广泛的社会效益，对于传播和保存西藏独特的民族文化具有重要意义。
　　风险提示：
　　1、区域振兴呈现轮番炒作的状态，跟风较多，实质性的上攻较少，短线注意追高风险。
　　2、随着西藏旅游的不断发展，西藏旅游市场竞争日趋激烈，介入旅游行业的机构随之增多，公司面临着严峻的市场竞争。
　　相关板块：
　　旅游
   已有_COUNT_条评论  我要评论

