天山纺织：复牌大涨 强者恒强
　　异动原因：
　　7月14日晚间发布停牌公告，因天山纺织股票7月13日、7月14日大幅上涨，连续两个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%而停牌。天山纺织称，资产重组事宜正在进行中，公司不存在应披露而未披露的重大信息，不过，天山纺织提示资产重组同时面临七大风险。公司拟以每股5.66元向凯迪矿业、青海雪驰分别增发8198万股、4099万股，购买两家公司持有的西拓矿业50%、25%股权。这意味着重组完成后，天山纺织将持有西拓矿业75%股份，“变身”有色矿产企业。今日复牌之后继续大涨。
　　投资亮点：
　　1、我国纺织行业第一家合资企业，近年全力实施品牌战略，进军时尚品牌的新领域，率先在国内推出以高档羊绒为原料的服饰品牌。
　　2、公司全力实施品牌战略，进军时尚品牌的新领域，率先在国内推出以高档羊绒为原料的服饰品牌。公司所在地新疆是优质山羊绒和细羊毛原料的重要产区，让其在市场竞争中占得先机，并帮助其市场份额的稳步提升。
　　风险提示：
　　纺织行业实质性回暖仍需数据支持，谨慎关注。短线概念炒作涨幅过大，谨慎随时回调走势。
　　相关板块：
　　纺织
   已有_COUNT_条评论  我要评论

