瑞贝卡：增资地产 引爆主升
　　异动原因：
　　继去年“围剿”瑞贝卡后，今年2季度易方达系又集体选择大幅加仓。截至6月底，以易方达策略成长2号为首的同系4只基金较一季度大举吃进435万股，筹码增至4044万股。今日，瑞贝卡公布的半年报披露，今年上半年公司实现净利润8292万元，同比增长40.26%；营业收入8.85亿元，同比增长17.18%；利润总额9383.96万元，同比增38.91%；每股收益和每股净资产分别为0.1121元、1.834元/股。二级市场上，该股今日震荡走高，量能配合理想，可关注。
　　投资亮点：
　　1、公司制定了知识产权中长期战略规划，投入1420万元技术研发费用来支持科技战略的实施。以“河南省发制品工程技术研究中心”、“河南省企业技术中心”和“博士后科研工作站”等科研机构为依托，加大新产品、新工艺、新材料、新装备的研发力度。全年共研制新产品2106种，新色号20种，自制助剂328.4吨。
　　2、年产400万条工艺发条生产线项目和年产300万条化纤发条生产线项目已经全部建成投产，并产生了一定的经营效益。两个募集资金产能扩大项目的投入使用，使公司的生产规模进一步扩大，产品结构得到进一步优化，为公司提供了新的利润增长点。
　　3、公司进一步加大了产品结构调整和产品升级的力度，使产品品质、档次和附加值有了明显提高。在销售持续保持增长的基础上，一方面调整人发类与化纤类产品的结构，使毛利率较高的化纤类产品占全部产品销量的比重有所增加；一方面调整人发长短档结构，使毛利率较高的短档人发产品占人发类产品销售量的比重得到了提高。
　　风险提示：
　　目前乳品行业面临着原材料上涨，利润趋薄的双重挤压，对公司产生一定的不利影响。
　　相关板块：
　　纺织业

