普利特：新建项目 各方看好
　　异动原因：
　　普利特早盘大幅高开，快速封于涨停。公司拟使用超额募集资金中的4800万元在上海市金山区增资全资子公司上海普利特化工新材料有限公司，并以普利特新材料为项目实施主体来实施“液晶高分子材料高新技术产业化新建项目”。
　　投资亮点：
　　公司是国内专注于生产汽车用改性塑料产品的主要企业，产品和技术处于国内领先水平。公司产品主要供应汽车零部件制造商，已与上海大众、上海通用、一汽-大众等众多国内知名汽车制造商建立了业务关系，并已成为美国福特、美国通用等众多跨国企业的重要合作伙伴。2007年10月，公司与全球500强、欧洲汽车制造商前两位塑料原料供应商之一的沙特基础签署《购销协议》，受托生产沙特基础SABIC(R) PPcompound产品，服务中国汽车市场。
　　公司拥有17项发明专利，另有96项正在申请注册的发明专利，拥有上海市汽车用复合材料领域首家“市级企业技术中心”。公司于2008年12月25日被认定为上海市高新技术企业，是“国家火炬计划重点高新技术企业”、“2007年度中国优秀民营科技企业”、“2006年中国民营企业自主创新50强”。公司还担任了国家标准化管理委员会2007年第六批标准计划之《汽车用聚丙烯专用料》中“门板”部分的第一起草单位。公司产品先后获得国际质量金奖1项，国家重点新产品4项。
　　风险提示：
　　公司产品主要为汽车用改性塑料，产品主要原材料是各类合成树脂。因此，各类合成树脂价格的波动，成为影响公司经营业绩的重要因素。由于公司产品销售客户主要为各汽车零部件制造商，而汽车行业在我国处于完全竞争状态，因此，原材料价格波动导致产品成本上升的风险无法完全通过产品提价，传导到下游客户，从而影响公司毛利率水平的提高。
　　相关板块：
　　塑料零件制造

