王亚伟效应再现 东湖高新涨停
　　荆楚网消息 (楚天金报)  记者郑川报道：昨日沪深股市双双大涨，东湖高新(600133)以涨停报收，成为鄂股中唯一涨停的个股。
　　对于东湖高新的涨停，昨日盘后，兴业证券杨胜对记者分析说，主要缘于第二季度王亚伟掌舵的华夏大盘精选基金增持该股。与一季报数据相比，华夏大盘精选基金增仓了11.95万股；另外，新进的还有华夏红利混合型基金。在如今的市场中，王亚伟概念仍有极强的号召力，投资者都在争抢。昨日市场环境转好，该股也就顺势涨停。
　　对于后市，杨胜分析说，该股仍有机会。一季报后，该股也曾因有王亚伟概念而掀起了一波大行情。但中报显示，王亚伟仍驻守其中，可能预示该股后市仍有想象空间。因此，投资者仍可留意。
　　记者看到，东湖高新2010年上半年实现基本每股收益0.09元，每股净资产1.8688元。截至6月30日，华夏基金公司中，华夏大盘精选、华夏策略精选灵活配置和华夏红利混合型三只基金分别持有该股1631.95万股、608.07万股和139.98万股，分别占总股本的 3.29%、1.23%和0.28%。
　　昨日盘后，记者致电东湖高新，该公司一名女士表示，公司没有应披露而未披露的重大事项。
　　昨日盘后数据显示，买入金额最大的前5名席位全为游资席位，前五大席位共计买入4800余万元；而卖出金额最大的前5名席位中，前两位为机构席位，共计卖出1444.71万元。中信证券武汉建设大道营业部卖出523.6396万元，在卖出额最大的前五名中，处在第三位。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

