深鸿基：资产资产 股权受让
　　异动原因：
　　公司转让西安新鸿业投资发展有限公司66.5%的股权予深圳市赛德隆投资发展有限公司，公司受让深圳市百川盛业投资有限公司持有的西安深鸿基房地产开发有限公司40%的股权。西安深鸿基公司股权变更工商登记手续已于2010年7月15日完成，公司持有西安深鸿基公司100%股权。
　　投资亮点：
　　1、公司物流业务通过产业整合、优化资源配置，业务能力得到提升，扭转了前期较为被动的经营局面，未来前景较好。
　　2、公司通过严控成本，开源节流，及转让出租小汽车营运牌照，营业利润仍然增加，从而使得出租车运输业保持较为稳定的运行态势。
　　3、公司下属6家装卸、运输企业，初步形成以仓储、集装箱运输、集装箱堆场为主，国际货代、代理报关报检报验为辅的业务体系。同时4.6万平米的出口监管仓库和0.8万平米的进口保税仓库亦如期完工投产，并与多家战略合作伙伴实现强强联合。位于盐田港后域规模最大的综合物流园已初具雏形。
　　风险提示：
　　传统运输装卸业务因受政策变动和深圳西部通道建成启动的影响，经营形势日趋严峻。
　　相关板块：
　　地产
   已有_COUNT_条评论  我要评论

