常林股份：量价配合 节节攀升
　　异动原因：
　　公司是国家级高新技术企业、国内生产工程机械的重点骨干企业，其中3吨装载机在国内首屈一指。公司通过持续推进精益生产、优化经营业务流程、加强财务成本管理等措施，以高效运行机制提升了公司的核心竞争力。同时，公司预计2010年1-6月份实现的净利润比去年同期相比增长800%以上。二级市场上，该股今日午后放量突破，上升通道运行完好。
　　投资亮点：
　　1、拓展海外市场：公司发展为多家国际品牌的零部件供应商，除了大批量为韩国现代提供结构件外，同时为瑞典卡尔玛工业集团、美国米拉克龙公司、日本日立公司批量提供零部件。还与全球随车起重机领域的顶级品牌帕尔菲格合作，在中国境内全面代理奥地利帕尔菲格公司的随车起重机产品。公司07年产品境外销售4.21亿元，同比增长136.09%，提前一年完成公司三年规划目标。
　　2、渠道优势：公司在全国各省市自治区建立四十多个分公司或办事处，与120多个各地经营常林产品的代理商、90多个特约服务维修中心形成较完善的全国性全方位营销网络。07年，公司和压路机产品分别再获全国建设机械“售后服务满意单位”和“用户满意产品”。
　　3、新建生产基地：08年7月2日，股东大会同意在常州市新北区欲购置的地块上建立智能化工程机械和高档次结构件生产基地。该基地建设预计需费用约3.9亿元，建设期约为2年，资金来源为公司自筹。本次建设的生产基地，主要用于更新产品、提升出口产品和高档次结构件的生产能力。
　　风险提示：
　　1、公司的风险在于过挖掘机行业依赖过多，此外新投资项目也具有一定的不确定性。
　　相关板块：
　　机械

