三普药业：资产重组 强势升空
　　异动原因：
　　2010年7月23日，经中国证券监督管理委员会上市公司并购重组审核委员会有关会议审核，三普药业股份有限公司向特定对象发行股份购买资产暨重大资产重组(关联交易)的申请获得有条件通过。二级市场上，该股今日复牌，无量涨停，成为股市一颗闪亮之星。
　　投资亮点：
　　1、通过GMP认证：公司在2007年度，公司通过认真准备，在软、硬件上改善条件，公司通过了片剂、胶囊剂、颗粒剂的GMP认证。
　　2、产品合格率高：公司严把质量关，保证不合格产品不出厂。在07年度工检验成品294批次，其中药品253批次，普通食品20批次，保健品21批次，一次合格率100%，检验物料488批次，合格率97%以上，包装材料343批次，合格率94%以上。
　　3、进入保险目录：公司生产的利肺片、心脑欣胶囊两个产品进入《国家基本医疗保险和工伤保险药品目录》，促进公司产品销售。
　　风险提示：
　　成本压力：07年报告期内，公司营业收入比上年同期增长6.11%，但是实现净利润较上年同期下降11.13%，主要是药材、辅材的涨价和销售费用增长导致。
　　相关板块：
　　医药
   已有_COUNT_条评论  我要评论

