辽宁成大：分拆上市 异军突起
　　异动原因：
　　今年4月，市场传闻监管部门允许境内上市公司分拆子公司到创业板上市，但此消息至今没有得到证监会的正面回应。最近，终于有了实质性进展。作为证监会允许分拆上市的第一家，辽宁成大分拆子公司成大生物在创业板上市的工作正式启动。受此消息影响，辽宁成大午后揭竿而起，备受市场瞩目。
　　投资亮点：
　　1、公司累计投资5.74亿元持有广发证券(创新试点类券商)25.94%股权，为第一大股东；广发证券作为国内首批综合类券商之一，在全国各地拥有多家证券营业部，并控股了两家证券公司和1家基金管理公司。
　　2、公司控股的辽宁成大生物股份有限公司(注册资本4380万元，公司占54.79%)主要从事生物药品研究与开发，具有领先的生物反应器生产工艺。
　　3、公司持股100%的辽宁成大医药投资管理有限公司和100%的辽宁成大方圆医药连锁有限公司主要从事医药连锁销售。成大方圆医药连锁公司拥有门店600家，年销售额近20亿元，是国务院第一批批准的跨省经营医药连锁企业，连续三年位居中国医药连锁行业首位，连续五年位居行业三甲之列。
　　风险提示：
　　对公司业绩影响较大的主要是投资收益，一旦广发证券收益状况不佳，将导致公司业绩剧烈波动。
　　相关板块：
　　分拆上市
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

