奥飞动漫：蓬勃发展 成长可期
　　异动原因：
　　由扶持动漫产业发展部际联席会议办公室主板的国家动漫产业信息服务平台今日正式上线。动漫产业正在蓬勃发展，为传媒业带来新的增长点。二级市场上，奥飞动漫今日盘中一度放量上攻，带动部分传媒股走强。
　　投资亮点：
　　1、公司是原创动漫创意产业背景下上市的第一股，公司从最初以传统玩具为主到代理国外动漫形象玩具，再到目前确立产业经营与动漫形象创作一体化的盈利模式，积极探索适应我国产业环境的动漫产业发展道路。
　　2、公司战略：推进"“产业文化化”，实现“文化产业化”。未来几年驱动公司收入利润增长的重要因素仍然是动画片播放带动玩具销售的产业文化化方式；未来公司将利用平台资源优势，实现内容资源的整合，打造经典的动漫形象，开创更多的盈利方式，最终实现“文化产业化”的升级之路。
　　3、公司管理的动漫形象从2005年的1类增至2009年上半年的10类，带动同期动漫玩具销售收入由1708万元增至28278.96万元，动漫玩具销售收入占公司营业收入的比重由2005年的8.4%提升到2009年上半年的81.93%。
　　风险提示：
　　知识产权保护风险，公司是国内玩具行业的知名品牌企业，品牌影响力较强，所开发的玩具产品较容易成为其它玩具企业模仿的对象。
　　相关板块：
　　传媒娱乐
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

