新华光：资产重组 神采奕奕
　　异动原因：
　　2010年9月2日，公司收到中国证监会《关于核准湖北新华光信息材料股份有限公司向西安北方光电有限公司等发行股份购买资产的批复》。根据上述批复文件，中国证监会核准公司向西安北方光电有限公司发行8467.93万股、向红塔创新投资股份有限公司发行1575.8万股、向云南省工业投资控股集团有限责任公司发行394.32万股购买相关资产。二级市场上，该股再度发力，携量上攻，受到市场资金热捧。
　　投资亮点：
　　1、公司相继通过了日本EPSON、美国3M、德国ZEISS地等公司质量控制、环境保护审核，为EPSON、3M公司、ZEISS、凤凰光学等公司光学材料主要供应商，产品出口到欧洲、美洲、亚洲的多个国家和地区。
　　2、年产各类光学材料6800吨，国内市场占有率达30%以上。
　　3、公司走自主研发与引进消化吸收相结合的道路，多个环保玻璃、镧系玻璃新牌号相继研制成功，拓展了高端市场领域，新产品的性能指标接近国际先进水平。
　　4、光电、光伏行业的发展，为公司的发展提供了良好空间，国家对光电信息和太阳能光伏产业的政策扶持，为公司的发展增添了动力。
　　风险提示：
　　由于金融危机的出现，对国内外光学产业带来巨大影响，一些光学加工企业停产、限产，对光学材料的需求减少。
　　相关板块：
　　新能源
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

