北新路桥：利好不断 助推股价
　　异动原因：
　　资本市场支持新疆跨越式发展工作报告会今日在乌鲁木齐召开，证监会主席尚福林将出席会议并作重要讲话，证监会同时将派出工作团到新疆部署支持新疆跨越式发展各项工作措施。新疆政策利好不断，同时，北新路桥昨日晚间发布公告称，公司近日分别与吉尔吉斯斯坦交通运输部、中国路桥工程有限责任公司签订了工程合同，合同金额分别为2148.89万美元、1053.64万美元，共计3202.53万美元。二级市场上，该股开盘快速上冲，备受瞩目。
　　投资亮点：
　　1、在目前拥有公路工程施工总承包一级资质的基础上，北新路桥争取用3年左右的时间取得公路工程施工总承包特级资质；将通过参股、控股等方式参与和控制其他目标市场中的同类企业，以推动经营规模和市场份额的快速扩大。
　　2、在市场和业务拓展方面，北新路桥一方面将重点加强国内中西部重点地区如新疆、陕西、重庆、四川、内蒙古、甘肃等公路建设市场的开拓力度，另一方面将借助政策优势、地缘优势、成本优势、多年在国外施工积累的品牌优势等有利条件稳定巩固现有的国外市场。
　　3、北新路桥目前主要依靠公路、桥梁工程施工建设作为营业收入和利润的重要来源，主业突出优势明显。
　　风险提示：
　　公司面临业务结构单一的风险。
　　相关板块：
　　路桥建设
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

