三元股份：业绩亏损 重挫人气
　　异动原因：
　　公司今日公布2010年半年报：基本每股收益-0.0583元，每股净资产1.85元，摊薄净资产收益率-3.1516%，加权净资产收益率-3.1%；营业收入同比增13.56%，净利润同比减-262.92%。公司预测2010年1-9月的累计净利润可能为亏损。受业绩继续亏损影响，二级市场上，该股低开低走。
　　投资亮点：
　　1、竞购三鹿破产财产包：公司联合三元集团竞得拍体以6.16亿元竞得破产财产部分资产包部分资产。整合竞的部分破产包资产，公司控制着北京周边国有奶牛场99%的奶源，并拟投入15亿在河北自建奶牛养殖基地，建设奶源基地，公司跨入奶粉行业。
　　2、品牌：公司作为国家农业产业化重点龙头企业，是北京地区最大的奶制品生产企业，“三元液体奶”被国家质量监督检验检疫总局认定为“中国名牌产品”，三元乳制品是“人民大会堂”指定产品。公司作为我国四大液体奶品牌企业之一，在业内具有明显的品牌优势。公司还持有北京麦当劳公司50%股权(参股金额1.8亿元，08年实现净利润11173.4万元)。同时间接持有广东三元麦当劳公司25%股权。08年报显示，报告期内公司在北京地区的营收达8.7亿元，同比增长63.11%，而北京以外同比减少了3.24%。
　　3、股东背景：公司实际控制人为三元集团(直接持有公司13.31%股份，另通过控股北企食品实际控制公司55.17%股份)，系国有独资公司，下辖13个国有农场、18家内资公司、41家中外合资企业。依据北京市政府国有经济结构调整战略，三元集团将打造和完善奶牛育种、饲养、加工、销售、物流配送为一体的完整产业链条，并在资源和资金、优良种源和优质奶源等方面进一步支持公司，使公司摆脱目前面临的经营困境，逐步发展成为绩优的乳业上市公司。
　　风险提示：
　　目前乳品行业面临着原材料上涨，利润趋薄的双重挤压，对公司产生一定的不利影响。
　　相关板块：
　　食品饮料
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

