午评：4新股上市 坚瑞消防涨127.9%
　　新浪财经讯 嘉寓股份、长盈精密、东方日升、坚瑞消防4只新股9月2日在创业板挂牌上市，今日早盘四新股均有较大幅度上涨。
　　截至中午收盘，嘉寓股份报37.85元，涨45.58%，长盈精密报59.00元，涨37.21%，东方日升报56.47元，涨34.45%，坚瑞消防报45.54元，涨127.9%。
　　嘉寓股份主要从事建筑节能门窗、幕墙的研发设计、生产加工与安装业务，主要产品分为节能门窗和建筑幕墙两大类。公司连续两年获得国家工业设计领域最高奖项“红星奖”，2006-2008年连续三年被评为“北京门窗行业十强企业第一名”。
　　长盈精密是国内领先的精密电子零组件制造商，公司主要产品包括精密电磁屏蔽件类、精密连接器类、手机滑轨、表面贴装式LED精密支架等。
　　东方日升是主要从事太阳能电池片、太阳能电池组件以及太阳能灯具等太阳能光伏产品的研发、生产和销售的高新技术企业。公司是国内较早从事太阳能应用产品开发的生产企业之一，有较完善的营销渠道、丰富的客户资源、明显的工艺技术优势。
　　坚瑞消防主营业务为气溶胶灭火系统的研发、生产、销售和服务。公司目前的主导产品为S型气溶胶灭火装置，现已形成年产10000台S型气溶胶灭火装置的生产能力。
欢迎发表评论  我要评论

