京东方A：定向增发 备受追捧
　　异动原因：
　　京东方公告，8月25日，证监会发审委审核了公司非公开发行A股股票的申请。根据会议审核结果，公司非公开发行A股股票的申请获得有条件通过。根据定向增发方案，京东方计划以不低于3.03元/股的价格，定向发行4.5亿至35亿股股份，募集资金净额不超过100亿元，用于增资北京京东方显示技术有限公司投资建设第八代薄膜晶体管液晶显示器件(TFT-LCD)生产线项目以及补充公司流动资金。
　　投资亮点：
　　1、国务院已明确要求把TFT-LCD产业作为“十一五”期间第一个重点推进和支持的电子器件专项。国家中长期科学和技术发展规划纲要也已经把发展高清晰度大屏幕显示产品列为重点支持发展的优先选题。
　　2、受惠于TFT-LCD面板市场价格回升，并且北京TFT-LCD第五代生产线通过加强管理、控制成本、推出新产品、改进工艺水平以及原材料供应链体系和客户体系的完善等诸多因素影响公司盈利能力明显提高。
　　风险提示：
　　原材料上涨导致生产成本上升将会影响公司业绩。
　　相关板块：
　　电子元器件
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

