东方园林：分红派股 毫不手软
　　异动原因：
　　东方园林今日大幅上攻，扭转颓势，再创新高。公司近期公布2010年半年度权益分派方案为：以公司现有总股本75,121,950股为基数，向全体股东每10股派2元人民币现金(含税，扣税后，个人、证券投资基金、合格境外机构投资者实际每10股派1.8元)；同时，以资本公积金向全体股东每10股转增10股。
　　投资亮点：
　　1、公司从事苗木种植、园林绿化设计、施工和养护等全方位的综合性园林绿化服务。其中，园林绿化设计业务和施工业务在公司主营业务中占主要地位，而园林绿化施工业务又是公司营业收入和利润的主要来源；苗木种植以自用为主，绝大部分用于公司的园林绿化工程施工项目；园林养护业务仍以工程项目的后期养护为主，尚未作为独立的业务开展。
　　2、公司是国内同时具有城市园林绿化一级企业资质和甲级工程设计资质的10家企业之一，是国内园林绿化工程施工领域的龙头企业之一，是一家具有大中型项目施工经验和技术优势的跨区域发展的园林绿化企业。公司近年来施工的合同金额在2,000万以上的大中型项目所创造的产值占公司收入已经超过70%，在国内园林绿化市场大中型项目的市场竞争中占据了一定的优势。
　　风险提示：
　　目前，在我国园林绿化景观设计和工程施工领域，具备不同等级资质的从业企业众多，竞争比较激烈。
　　相关板块：
　　林业
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

