华泰柏瑞 经济底部尚未探明
　　中证网 徐国杰
　　华泰柏瑞投资部总监汪晖日前表示，经济底部尚未探明，三季度反弹波澜起伏，充满不确定性。
　　汪晖指出，实证分析表明，政策周期领先于股市周期，而股市周期又领先于经济周期。这其中的逻辑是政策对货币供给产生影响，货币供给又作用于实体经济，而这一系列的作用又有滞后性。股市对实体经济具有晴雨表功能，往往滞后于货币供给，超前于实体经济。
　　7月份市场迎来了盼望已久的反弹，全月上证指数上涨8.67%，验证了华泰柏瑞此前认为会出现反弹的判断和逻辑。但汪晖表示，据此判断股市底部是否已现还为时尚，这取决于未来两个季度经济的底部是否探明。如果今年四季度或明年一季度实体经济周期低点出现，则7月份股市的低点很可能就是此轮股市的低点，否则这个判断不能成立。
　　汪晖认为，宏观调控已经从紧缩转为中性。政策转变是7月份开始反弹的催化剂，反弹能否演变为反转取决于未来经济能否很快见到底部，除非CPI在未来几个月出现失控局面，政策底部已基本明确。在经济底部没有明确前，股市的反弹节奏波澜起伏，充满了不确定性，这可能是8月份或者说三季度股市的主要特点。
欢迎发表评论  我要评论

