锂电池退烧：中场休息还是盛宴尾声
　　21世纪经济报道 苏江 上海报道
　　连续走强了两周的锂电池板块在9月的第一个交易日迎来了大幅调整，受此拖累前期表现较为强势的其他新能源个股和不少中小盘也在9月1日的交易中出现了大小不一的跌幅。
　　相比之下，由于钢铁、保险和银行等权重股的支撑，当日上证指数仅下跌15.92点，以0.6%的跌幅报收于2604点，深圳成指微跌0.18%报收于11319点。
　　也许是冥冥之中的巧合，行情软件提供商大智慧在今年8月16日开始编制“锂电池”板块指数，而这也恰好成为此轮锂电池板块的起点。从8月16日-31日的半个月内“锂电池”这一指数的涨幅超过了15%，而同期该板块的个股涨幅更是惊人，相比之下同期沪指仅仅上涨了1.23%。
　　在这波锂电池板块行情中，重组概念股成飞集成(002190.SZ)扮演着绝对的领头羊角色，今年7月初公布将定向增发募资投资于锂离子电力电池项目的成飞集成在此前已经完成两轮上涨，股价从停牌前的11.49元一路上涨至8月9日的25.7元。
　　然而疯狂还在继续，在26元附近的平台上盘整了一周之后，成飞集成在8月16日-20日的一周内连续拉升，以31.94%的周涨幅报收于35.86元。由于此前涨幅过大，公司应深交所要求进行自查，但8月30日公司公告称“经核查未有重大事项”，公司股价在8月30日复牌后更是继续连拉三个涨停，截至9月1日报收于47.74元，这一价格是停牌前价格11.49元的4倍多，这意味着该公司股价在不到两个月内拉升幅度超过了300%。
　　来自天相投顾的测算显示，如果其计划投产的锂电池项目建成后有望为公司净利润增长9倍，按照增发后总股本31223万股测算，EPS增厚约1.2元/股。但前提是，需要顺利完成增发和历经长达38个月的建设周期，这意味着最早到2013年该项目才会产生利润。
　　走势仅次于成飞集成的则是华夏基金和兴业基金提前埋伏的锂电池概念股德赛电池(000049.SZ)，其在8月份后两周迎来累计36.84%的涨幅。
　　同期走强的还包括锂电池隔膜制造商佛塑股份(000973.SZ)和计划筹建锂电池正极材料生产的佛山照明(000541.SZ)，两者涨幅分别达到32.8%和39.45%，后者从8月24日起开始停牌对此前泄露投资锂电池项目的消息进行核查，另一家从事电解液生产并致力于上游六氟磷酸锂开发的江苏国泰(002091.SZ)和从事锂电池上游碳酸锂开采的西藏矿业(000762.SZ)也分别迎来了近20%的涨幅。
　　此外，凭借着中报良好业绩和某知名券商强力推荐，具有稀土永磁概念(新能源电池设备除锂电池外还包括以稀土为原料的蓄电池)的横店东磁也在8月份的最后两周内录得高达64.87%的涨幅。
　　不过，在9月1日的交易中，除了领头羊成飞集成继续涨停之外，包括佛塑股份、江苏国泰、江特电机(002176.SZ)、杉杉股份(600884.SH)和华芳纺织(600273.SH)均遭遇了超过5%的跌幅，大智慧锂电池板块指数在当日也以2.26%的跌幅列所有板块跌幅榜第二位。
　　在这个大盘震荡，个股活跃的背景之下，谁也无法判断锂电池板块在9月1日的调整是见顶回落还是再次起飞前的调整，不过可以确定是如果从估值角度来看这个板块显然已经处于市场高位。来自大智慧的统计显示，西藏矿业、成飞集成、佛山照明、德赛电池、佛塑股份、江苏国泰、横店东磁的市盈率分别高达530倍、238倍、114倍、100倍、84倍、53倍和49倍。

