西单商场：重组刺激 一字涨停
　　异动原因：
　　随着北京西单友谊集团与北京首都旅游集团有限责任公司重组传闻的尘埃落定，在北京本土酝酿近10年的大型商业航母终将起航。昨日晚间，西单商场发布公告宣布，其母公司西友集团将并入首旅集团成为其下属全资企业。与此同时，西单商场还将购入首旅集团旗下商业零售板块新燕莎控股的全部股权。二级市场上，停牌1个月的西单商场今日终于复牌，受重组刺激，开盘便“一”字涨停。
　　投资亮点：
　　1、连锁业态优势：西单连锁的成立将有利于适应北京高密集居民社区向城市周边迁移的新趋势；07年专营专卖店业态得到持续快速发展，法雅公司门店总数达到156家、销售总额近3亿元。
　　2、市场版图扩张：公司制订百货商场与超市并重的两条腿走路的扩张政策，连锁扩张的重点是以西北地区为突破口，主攻华中、华北、西北、西南这四大区域。
　　3、地域稀缺性优势：公司目前拥有百货店7家、超市4家以及1家专营店，由于商业零售企业的门店地址具有排他性的特点，因而具有极强的稀缺性。
　　风险提示：
　　公司所处行业为商业零售业，商业零售业由于对外资进入限制的取消，外资百货零售企业的进入将对使市场竞争进一步加剧。
　　相关板块：
　　商业零售
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

