快讯：紫光古汉交易异动遭核查 复牌暴跌7%
　　近几天市场上最火爆的就是“超级病菌”概念股，从联环药业到紫光古汉。紫光古汉股票连续3个交易日(2010年8月18日、8月19日、8月20日)收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动。根据相关规定，公司正就股票交易异常波动情况进行必要的核查，公司申请股票于2010年8月23日起停牌，今日上午开盘1小时后复牌。复牌后股价震荡走低，午后一度大跌超7%，但与之同一个概念的联环药业却继续遭到热炒，一度涨超7%。
　　紫光古汉公布股票交易异常波动核查结果：紫光古汉称截至8月20日，公司股票连续3个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，根据有关规定，属于股票交易异常波动。公司股票于8月23日开市起停牌，公司就股票交易异常波动情况进行必要的核查，经自查，公司不存在违反信息公平披露的情形。
　　紫光古汉是全国中成药工业重点企业五十强之一，是目前国内最大的西药制剂生产企业， 中南地区最大的血液制品生产企业。公司拥有国家中药保护品种，全国独产品古汉养生精为代表的优势品种，古汉养生精作为公司目前的主要盈利品种，毛利率约60%， 在保健酒方面的主要产品有西汉古酒，古汉养生酒，古汉酒等，其中古汉养生酒堪称是国内外高档保健酒的经典。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

