兰太实业：过关夺寨 空间打开
　　异动原因：
　　今年上半年随着经营环境的好转，公司产品销售较上年同期有较大增长。19日，公司召开2010年第一次临时股东大会，会议同意李含善为公司独立董事。二级市场上，该股不受大盘下挫影响，一直维持在高位震荡。
　　投资亮点：
　　1、公司是一家盐及盐化工产品生产企业，是国内湖盐行业机械化程度最高的生产企业、国内技术最先进的氯酸钠生产企业和世界最大的金属钠及高纯钠生产企业。
　　2、公司拥有矿藏储量1.14亿吨的吉兰泰盐湖，年生产成品盐能力为150万吨，是全国食盐定点生产企业。
　　3、公司拟与实际控制人中国盐业总公司控股子公司中盐江西盐化共同出资设立有限责任公司(公司占51%股权)，投资建设10万吨/年氯酸钠项目，分两期各5万吨建设，一期项目总投资约为2亿元，建设期12个月。公司还拟自筹资金再扩建5万吨氯酸钠，使产能扩大到10万吨，总投资1.56亿元，建设期12个月。
　　4、在矿产资源开发方面，公司已完成相关项目的权证办理及前期准备等工作，项目建设稳步推进：巴音煤矿的报告获得了自治区行业管理部门的批复，采矿许可证、煤炭生产许可证、土地使用权证、工商营业执照等各类证照已办理完毕。
　　风险提示：
　　公司主要产品金属钠受市场供给增加，以及下游产品生产厂家对金属钠需求萎缩的影响，金属钠价格较上年有所回落。
　　相关板块：
　　化工
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

