海峡股份：风生水起 势如破竹
　　异动原因：
　　海南将建设国际旅游岛先行试验区，从特殊政策、开发模式、体制机制创新等方面开展探索试验。国际旅游岛先行试验区实行集中管理，统一规划，统筹开发。海南将筹建国际旅游岛开发建设总公司，作为先行试验区的开发主体。二级市场上，受消息刺激，海南板块全线上扬，海峡股份午盘再度放量上攻。
　　投资亮点：
　　1、首家客滚运输上市公司：公司是以海南省为中心的南海客滚运输龙头，市场占有率超过35%。目前主要经营海口-海安、海口-广州、海口-北海等3条客滚航线其中海口-海安线共有占公司营业收入89%，毛利率达到60%，是公司利润的主要来源。公司意以“客滚运输为主体，以综合物流和客滚邮轮为两翼”，在做强现有业务的基础上，通过跨区域收购兼并的方式，拓展业务领域，努力发展成综合性客滚运输企业。
　　2、行业整合优势：客滚运输涉及大量旅客生命财产安全，因此各地方主管部门通常实行严格监管和市场准入制度，优胜劣汰后客滚船行业集中度不断提升。广东、海南两省交通厅对公司营运区域内的客滚市场有适当的数量限制，公司作为海南省客滚运输龙头，又直属海口市国资委，未来在区域内行业整合上具有优势。
　　3、国际旅游岛：海南省的海运承担了进出岛98%以上的货运量和40%左右的客运量。作为直接受益者，海峡股份拟通过战略调整，增大客货运输提升空间。其中，海安线由于货运收入为主，因此公司将在提升客运定位的同时，加大对重型货车的满足；广州线、北海线则定位于旅游航线；此外，在“国际旅游岛”的发展战略下，公司还将介入并开发南海海上旅游业务来提升客运业务盈利能力。
　　风险提示：
　　从长远来看，琼州海峡跨海通道有修建的可能性。该通道如果建成，将使得南海客滚运输市场面临一定的风险，从而对发行人经营业绩造成影响。
　　相关板块：
　　海南
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

