通富微电：建立平台 大展宏图
　　异动原因：
　　为深化通富微电与富士通半导体株式会社的合作，促进双方的科技创新和进步，公司与富士通半导体拟在合作、平等、共赢的基础上建立合作研发平台，利用半导体产业快速发展的机遇加快先进封装技术成果的转化及产业化。2010年8月30日，双方签署了《合作设立研发中心意向书》。二级市场上，该股开盘震荡走高，备受市场资金追捧。
　　投资亮点：
　　1、公司主要从事集成电路(IC)的封装测试业务，在中高端封装技术方面占有领先优势，是国内目前唯一实现高端封装测试技术MCM、MEMS量化生产的封装测试厂家。2006年产能达到35亿只，在内地本土集成电路封装测试厂中排名第一。
　　2、公司是Micronas、Freescale、Toshiba等境外知名半导体企业的合格分包方，其中全球前10大跨国半导体企业已有5家是公司长期稳定的客户。同时公司注重开发国内市场。
　　风险提示：
　　公司主要原材料(金丝、框架等)价格以及人工费用在报告期内均有大幅上升，增加了公司营运成本。
　　相关板块：
　　电子元器件
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

