国际实业：资产重组 终获通过
　　异动原因：
　　国际实业今日公告，公司重大资产重组于10月15日获得证监会重组审核委员会有条件审核通过，公司股票将于10月18日复牌。国际实业董事会于2010年初通过重组预案，公司与铸管集团、铸管股份、铸管资源共同签署《重组协议》。协议约定由各方对铸管资源进行增资，同时对新疆国际煤焦化有限公司进行重组。国际实业表示，通过出售煤焦化公司，参股铸管资源，与铸管股份、铸管集团合作打造钢焦一体化经营模式，今后将继续享有焦炭行业的增值收益和钢焦产业整合的协同收益。
　　投资亮点：
　　1、新疆作为我国最后一个焦煤富产区，公司紧紧抓住地缘优势，通过收购整合拜城地区的煤炭资源，直接或间接控股14家煤炭生产经营企业，拥有矿井16个，原煤销售在拜城地区市场占有率约85%，区域垄断优势相当明显。
　　2、公司控股煤矿产能由原100万吨/年提升至350万吨/年以上，可增加焦煤生产能力180万吨，其他煤种70万吨，原煤回采率可由原40%提高至70%。
　　3、公司与新疆拜城和库车两县签署协议，分别投巨资建设年产150万吨的焦煤项目与年产100万吨的原煤生产基地。一期工程年产焦煤50万吨项目已由煤焦化公司开始筹建。公司目前已完成收购拜城镇煤矿60%股权与拜城种羊场煤矿60%股权的工作，县政府并且承诺不与其他任何主体就煤炭整合签订合作合同，这意味着国际实业将垄断新疆最大一个煤炭富产区的煤炭资源。
　　风险提示：
　　公司为了确保焦炭业务稳定发展，同下游的钢铁企业签订了长期订货合同。在公司而且煤焦化项目建成之前，公司现有的50万吨焦炭产能不能完全满足订单，为了避免违约情况，公司只能通过外购一部分焦炭来履行合约，而外购焦炭较高的成本将拉低公司焦炭业务毛利率。
　　相关板块：
　　煤炭
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

