长城电脑：连续飙升 火热行情
　　异动原因：
　　作为比肩华夏系的中邮系基金重仓的个股，长城电脑连续显著放量再度冲击涨停，机构与游资共舞，领衔了该股的飙升行情，刺激电子信息板块表现活跃。
　　投资亮点：
　　1、先后为方正、清华同方、IBM和宏基等国内国外计算机整机厂商配套。长城显示器在为国内和国际电脑厂商配套的同时，也成为公司“WESCOM”和“金长城”两个自有品牌的首选。
　　2、由包括长城、联想等5家行业内领导企业发起成立“闪联”标准工作组--“对中国标准产业化发展具有里程碑式的意义”。闪联逐步形成以企业为龙头、科研院所为后盾的完整的标准产业联盟。闪联使中国企业在标准上抓住了一次良好机会，带动整个产业发展。
　　3、子公司商网通以数字战略为契机，进军数字高清显示领域，推出了长城数字高清光显背投，受到用户好评。零部件方面，公司依靠自主研发与制造优势，持续保持零部件业务国内领先，OEM定制、出口开拓已见成效。电源产品继续保持国内领先地位。
　　风险提示：
　　市场竞争激烈，公司主要产品的销售价格都在下降。
　　相关板块：
　　计算机
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

