上风高科：资产重组 备受追捧
　　异动原因：
　　上风高科停牌近一月之后，今日开盘一字涨停。公司今日公布了其重大资产购买预案。上风高科拟支付现金1.54亿元，用于购买于盛千、于长莲、于丽丽合计持有的辽宁东港电磁线有限公司85%的股权。于盛千为于长莲、于丽丽之父，三人分别持有的东港公司20%、40%和25%的股权。
　　投资亮点：
　　1、公司是国内风机行业唯一的上市公司，系业内最早研制开发各类专用风机，风冷、水冷设备，制冷、速冻装置等高新技术产品的公司之一，国内市场占有率达35%以上。针对国内基础设施建设的不断加大投入，地铁、核电风机全面国产化的有力局面，公司的产品结构将转向轨道交通和核电等领域的重型风机上。
　　2、公司主要是研制开发各类专用风机，风冷、水冷设备，制冷、速冻装置等高新技术产品，其产品产品技术含量高，结构新颖、安装方便，运行可靠，价格较进口同类先进产品低廉，其节能、节资、降噪等社会效益显著，在市场上建立了很高的信誉，产品畅销全国各省市，北京人民大会堂、钓鱼台国宾馆、北京西客站、亚运村23个场、馆、所等全国各大城市的高级民用建筑竞相选用，还大量应用于医药、食品等企业。另外在深圳地铁、广州地铁、上海地铁、南京地铁等全国诸多高速公路隧道、香港地铁、新加坡地铁也被广泛选用，公司还出口东南亚、澳洲等二十一个国家和地区。西门子、法玛通、ABB等大公司现已认定上风公司为他们在中国和东南亚地区承建的电力工程通风设备总供应商；日本米茨亚公司、德国华德公司、美国约克公司成为上风公司的紧密合作伙伴。
　　风险提示：
　　公司此前的风机产品主要针对的是传统的工民建风机，但随着竞争激烈导致的利润率下滑，公司业绩一度陷入低谷。
　　相关板块：
　　专用设备
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

