三爱富：政策利好 一字涨停
　　异动原因：
　　作为化工新材料之一，氟化工在“十二五”规划中将单列一个专项规划。规划拟进行强制性的资源整合，并实现基本停止出口萤石、氢氟酸出口减少一半以上。二级市场上，主营有机氟原料的三爱富开盘便“一”字涨停。
　　投资亮点：
　　1、公司是目前国内最大、品种最全的集科研、生产、经营一体化的有机氟化工企业，拥有国内最完整的氟化工产业链，产品涉及CFCs、CFC替代品、含氟聚合物和含氟精细化学品四大类产品，产品种类达到30多种。
　　2、公司在国内有机氟的几乎所有主要领域均处于领先地位：氟聚合物市场占有率达17%，CFC市场占有率达50%以上，CFC替代品市场占有率达70%以上，其中，氟聚合物中的F46、氟橡胶等产品的国内市场占有率均达50%以上，PTFE的品种和质量国内领先。
　　3、CDM(清洁发展机制)题材：持股70%的中昊化工HFC-23分解项目作为清洁发展机制(CDM)项目于06年8月8日注册成功，世界银行将购买中昊化工在07－2013年间产生的HFC-23减排量，减排总量为每年7159.8万吨二氧化碳当量，减排价格为每吨6欧元，该项目是目前在联合国成功注册的最大的CDM项目。
　　风险提示：
　　百年未遇的国际金融危机致使国内外氟化工市场信心受挫、需求严重萎缩，预计未来队对公司业绩仍有一定影响。
　　相关板块：
　　化工
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

