中色股份：资本扩张 完善产业
　　异动原因：
　　中色股份今日大幅上攻。公司近期公告称，公司拟以现金方式对赤峰中色矿业投资有限公司增资3.36亿元。增资完成后，公司拥有其股权比例由30.53%上升至44.72%，预计投资收益相应增加。赤峰矿投是由公司与赤峰市政府共同出资组建。公司以4亿元现金出资，占30.53%的股权。公司表示，本次增资是为保障了10万吨/年锌冶炼项目建设资金，完善铅锌冶炼业务的产业链。
　　投资亮点：
　　1、中色股份是目前中国国际化程度最高的有色金属资源公司。由于具有政府支持、央企背景、国际工程承包业务为先导、矿业和国际商务的综合性人才等其它有色金属资源公司不具备的核心优势，中色股份已经成为了中国国际化程度最高的有色金属资源公司。
　　2、公司出资入股中国瑞林工程技术有限公司(原南昌有色冶金设计研究院改制)，以及对中国有色集团股改承诺注资项目--中国有色(沈阳)冶金机械有限公司的控股，充实了公司的设计研发与装备能力，为项目开发提供了强大支撑，大大提升了公司在国际工程承包和资源开发领域的综合竞争力。
　　风险提示：
　　虽然总资产、净资产较以往增幅较大，但在国外资源开发市场上，相对于国际知名企业而言，公司在资产规模方面仍然处于劣势，限制了公司海外资源开发的脚步。
　　相关板块：
　　有色采选
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

