石油济柴：资产重组 备受追捧
　　异动原因：
　　石油济柴停牌近一月后终于复牌，早盘一度大幅下挫，不过快速拉升，成为两市中涨幅靠前的个股。石油济柴筹划的资产重组方案于今日撩开面纱：拟将此前通过纯财务性投资所获的两参股公司股权悉数出售。根据资产出售方案，石油济柴拟将其持有的宝鸡钢管21%股权、咸阳宝石28.67%股权，作价25188万元、6881万元分别转让给宝鸡石油钢管厂和宝鸡石油机械有限责任公司。
　　投资亮点：
　　1、高端产品相继推出，技术创新成效明显。其中，自主研制并完善了电动钻机用3000系列、4000系列以及16V大功率中高速发动机，有效打破了国外产品的垄断。
　　2、石油市场，在机械钻机领域，公司产品继续保持垄断地位。在电动钻机领域，新型动力产品快速进入各大油田中高端产品市场，已初步形成样板市场的规模化。
　　3、社会市场，利用代理的资源优势，发电机组产品成功进入房地产、热电厂、电信服务、航空航天基地等新领域，销量稳步扩大。
　　风险提示：
　　产品结构不尽合理，具有自主知识产权的专有技术较少，“研发一代、生产一代、储备一代”还未达到。
　　相关板块：
　　制造业
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

