水井坊：旺季来临 喜开颜笑
　　异动原因：
　　水井坊上半年公司销售收入6 .90亿元，同比增长56.67%；净利润1.19亿元，同比增长14.99%。公司今年加大了市场开拓力度，希望能提升高档产品的市场影响力，使水井坊销量回升到2008年水平。由于9月白酒消费的旺季即将来临，再加上中秋和国庆长假效应刺激，今日二级市场上的酒类股全线走强，午后水井坊强势震荡冲击涨停。
　　投资亮点：
　　1、公司独有的元末明初水井坊遗址是公司重要的生产资源和品牌基础。水井坊遗址是1999年“中国10大考古发现之一”，被国家文物局誉为“中国白酒第一坊”，经国务院批准列为全国重点文物保护单位，还当选为上海大世界基尼斯之最-“最古老的酿酒作坊”，是不可复制的、极为珍贵的历史文化遗产和有极高利用价值的“活文物”，是经国家质检总局批准和国际认证的、受国际法保护的水井坊产品原产地域，是公司独享的重要生产资源。
　　2、公司所产“全兴大曲”为中国“老八大”名酒之一，曾多次荣获国家质量金奖和中国名酒称号，是国家商务部认定的“中华老字号”。
　　3、水井坊在行业内率先执行国内、国际“双重检测”，从而确保了水井坊超然的品质，为公司不断拓展广阔的市场空间提供了坚实的保障。
　　4、公司拥有酿酒世家历代传承的固态发酵蒸馏白酒酿造的独特工艺和现代微生物技术等独立的知识产权，在酿酒生物发酵菌方面获得多项重大成果。
　　风险提示：
　　白酒市场竞争日趋激烈，公司与行业强势企业在经营实力、品牌竞争力等方面仍有较大差距；消费者的选择越来越多，对品牌的要求也越来越高；地方保护主义与地区封锁依然严重，各地区自产白酒仍然在渠道、价格、消费习惯及感情等方面在当地市场上拥有一定的优势，其在各自主营区域的市场竞争能力仍然是公司深化拓展市场的较大障碍；行业准入门槛较低、伪劣以及假冒产品的屡禁不止，将可能会给公司产品造成一定的负面影响。
　　相关板块：
　　酿酒
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

