杭齿前进：瞬息万变 始料不及
　　异动原因：
　　杭齿前进在上市第二天便跌停，今日大幅低开，整日在底部小幅震荡。而在前日，也就是上市首日，它以上涨117.85%刚创下年内沪市首日涨幅第一的纪录。短线获利资金的急速出逃，让该股弱势至极。
　　投资亮点：
　　1、齿轮分为车用、工业用、专用齿轮三大类，覆盖船舶、航空、能源、工程机械等二十多个行业。我国齿轮行业09年销售额1260亿元，世界第三。受益于汽车及工业需求复苏，10年行业增速有望达到15%，继续保持平稳增长。
　　2、船用齿轮箱竞争优势明显，市场占有率65%。未来将受到造船业下滑的拖累，但“进口替代”效应将弥补下游需求衰退。预计10-12年船用产品增速达到5-10%。
　　3、风电增速箱现有产能350台，募投项目将新建2000套风电增速箱产能，12年投产。根据能源风电发展规划，未来十年行业复合增长率将达到16%。风电业务将成为公司新的利润增长点，2年后年增长可达30－40%。
　　4、公司此次发行募集可用资金7.5亿元，其中7400万投向四大研发扩产项目，有效弥补了产能短板，13年新增净利润可达1.4亿元。
　　风险提示：
　　齿轮用钢价格上涨及下游行业需求下降导致市场风险。
　　相关板块：
　　机械行业
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

