红星发展：大步向前 挑战前高
　　异动原因：
　　前期强势股随着近期股指重新向好，纷纷卷土重来。比如红星发展，前一段时间多次连续涨停，之前随着股指的休整进入蛰伏期，不过随着近日股指回暖，强势回归，封于涨停。
　　投资亮点：
　　1、稀缺资源：公司拥有国内最好的可持续开采的重晶石矿(钡盐)和天青石矿(锶盐)，钡盐、锶盐生产能力在全国排名第一，碳酸钡和碳酸锶市场占有率分别达到40%和30%。贵州重晶石储量达12374万吨，是我国储量最丰富、品味最高的地区，公司镇宁矿区品味在80%左右；控股子公司大龙锰业(占89.29%)贵州天柱河矿区则是国内储量最大的矿区，已探明储量可供公司开采100年以上；公司拥有的四川铜梁玉峡锶矿和四川大足兴隆黄泥堡锶矿是我国单一锶矿中平均品味最高的矿区，分别达到59.35%及54.68%。
　　2、产能扩张：公司控股89.29%的大龙锰业拥有储量近400万吨的锰矿资源，该公司产品顺利进入南孚、双鹿、日本松下等知名电池企业，在高档无汞碱性电池原料市场的占有率已居全国第二。截止08年末，公司电解二氧化锰二期扩建工程已完成。
　　3、煤炭项目：公司组建贵州容光矿业(占50%)拥有近亿吨储量的煤炭开采权；一期年产90万吨煤炭项目已取得较快进展，力争早日建成投产。
　　4、税收减免：08年年报披露，公司及子公司大龙锰业将继续享受西部大开发税收优惠政策，至2010年期间按照15%税率计缴企业所得税。
　　风险提示：
　　下游产业萎缩：公司产品下游需求产业CRT电视行业萎靡，对上游产业造成较大影响。
　　相关板块：
　　化工
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

