天兴仪表：整合预期 资金钟爱
　　异动原因：
　　天兴仪表今日受到资金追捧，早盘即早早封于涨停。周二逆市表现的军工重组概念出现分化，其中天兴仪表具有较强的整合预期。
　　投资亮点：
　　1、未来公司发展战略为：继续做大做强现有制造业，积极培育新的利润增长点。为此，公司将进行产品结构调整，实现产品高端化、快速化、多元化、规模化发展，把公司发展成为国内一流、行业领先的车用部品专业制造企业。同时，公司将投资进入矿产行业，积极稳妥开发矿产资源，形成公司新的利润增长点。
　　2、公司主导产品“天兴牌”汽摩仪表是中国车用仪表行业著名品牌，具有年产200万套的综合生产能力，在全国的市场占有率持续多年保持较大份额。
　　风险提示：
　　1、目前，国家拉动内需政策陆续出台，但面对不同行业仍存在较大不确定性，对企业发展提出挑战，两车市场从高速发展回归于平稳发展态势，市场竞争更加激烈，产品价格继续呈下降趋势。
　　2、原材料市场价格变化大，主机厂不断降价，主机厂销售形势的不确定性等对公司经营业务构成较大风险，对公司实现经营目标造成一定影响。
　　相关板块：
　　仪表仪器
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

