广州药业：抗菌部队 空前降临
　　异动原因：
　　日前，广药集团联合华南新药创制中心等多家科研机构共同启动了《广药集团抗“超级细菌”药物研发大课题》，将发挥中医药优势对抗“超级细菌”。广药集团总经理李楚源宣布广药集团将首批投入5000万元作为项目首期经费，同时华南新药创制中心也将配套经费，用于联合项目研究。课题共包含白云山板蓝根等10大抗菌消炎中药改善耐药性研究，抗菌消炎中药与西药抗生素联合用药方案筛选，“中国中药抗之霸”新药研发等三大课题。今日二级市场上，广州药业开盘便“一”字涨停，备受市场关注。
　　投资亮点：
　　1、控股股东增持：公司控股股东广药集团通过二级市场买入增持50万股公司A股股份，约占公司总股本的0.06%。广药集团后续增持计划：拟在本次增持之日起12个月内，从二级市场上增持公司股份(含已增持部分)不超过已发行股份的2%。广药集团承诺，在增持计划实施期间不减持其持有的公司股份。
　　2、品牌资源：公司是国内中药行业品种最全、中华老字号品牌最多、产值最大的中药企业，中药品种多达400余种，涵盖了几乎所有的传统中药分类，45种国家中药二级保护品种，其中有20余种为独家生产品种，另有独家代理的100多种国外名牌医药产品。如王老吉、陈李济、潘高寿、敬修堂等，都是久负盛名的百年老店。其中包括消渴丸、华佗再造丸等20个独家产品。王老吉凉茶、保济丸、乌鸡白凤丸、喉疾灵胶囊、补脾益肠丸、蜜炼川贝枇杷膏、追风透骨丸、跌打万花油、消渴丸、华佗再造丸、夏桑菊等产品都是享誉华南、东南亚的知名产品。
　　风险提示：
　　制造业务产品毛利率同比有所下滑。
　　相关板块：
　　医药
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

