浙大网新：利好加磅 升势再起
　　异动原因：
　　长三角地区对物联网产业的热情再升级。杭州市近日发布《杭州市物联网产业发展规划(2010-2015年)》，提出到2012年全市物联网产业实现销售产值500亿元，并在2015年扩大到1000亿以上。二级市场上，浙大网新高开高走，强势惊人。
　　投资亮点：
　　1、外包业务：中国软件外包市场继续保持高速成长，根据中国国际金融有限公司软件外包行业的研究报告显示，对日外包服务保持31%的增长至2011年，对美外包收入将保持48.6%的复合增长率。公司的离岸外包业务增长迅速。
　　2、环保业务：公司的电力环保业务稳定发展，并获得了环境工程(废气)专项工程设计甲级资质。报告期内，新签烟气脱硫总包合同13单，继续巩固了在中国电力环保业的领先地位。
　　3、技术创新：公司启动与浙江大学共建“浙大网新金融信息工程研究中心”工作，双方将努力争取把“浙大网新金融信息工程研究中心”建设成为国家级工程中心。
　　风险提示：
　　公司外包业务主要以出口为主，国外市场汇率波动导致公司收益存在不确定因素。
　　相关板块：
　　IT
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
　　

