宝钛股份：前景广阔 快速飙升
　　异动原因：
　　有色板块近日持续下跌，今日盘初一度领跌大盘。随后板块内个股表现分化，以宝钛股份为代表的上涨行列快速拉升，走出超跌反弹态势，盘中一度涨停。
　　投资亮点：
　　1、航空业的复苏将开启钛行业新的景气周期。由于航空业的逐步复苏，波音和空客公司在未来均有提高产量的计划，特别是随着波音787的试飞成功以及空客A380的交付使用，以及国内支线飞机和大飞机项目的不断推进，将开启钛行业新的景气周期。
　　2、军用钛材有望保持40%以上的高速增长。军工行业作为钛行业的重要应用领域，虽然绝对用量并不大，但毛利率高一直是它吸引投资者关注的焦点。随着我国军费开支的增加和自主研发发动机的研制成功，预计未来军用钛材的增速可以保持40%以上。
　　3、锆材市场前景乐观。2009年10月，公司生产的锆材通过检验，可完全实现进口替代。公司目前锆材产能约为300吨，09年生产工业用锆产品79.8吨，毛利率高达41%，销售价格较进口价格下降了40%，竞争优势非常突出，预计10年产量约为100吨。在国家鼓励进口替代的政策倾斜下，该业务市场前景非常乐观。
　　风险提示：
　　海绵钛价格下跌；高端钛材需求增长低于预期。
　　相关板块：
　　有色金属
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
　　

