金钼股份：地位抬升 声名鹊起
　　异动原因：
　　国土资源部正准备将钼列入保护性开采矿种，从2011年开始实行开采总量管理，下达开采总量指标。受此重大利好消息刺激，金钼股份开盘封死涨停。
　　投资亮点：
　　1、一体化完整产业链条：公司是亚洲最大、国际一流的钼业公司，主要从事钼系列产品生产、加工、贸易、科研等业务，拥有钼采矿、选矿、焙烧、钼化工和钼金属加工上下游一体化的完整产业链条，从而在有效降低营运成本的同时，既可以通过钼矿采选业务享受钼价格上升带来的额外收益，又可以通过盈利相对稳定的钼化工和钼金属业务保障盈利水平。
　　2、优质钼矿资源：公司拥有的金堆城钼矿是世界六大原生钼矿床之一，拥有金堆城钼矿2.6282平方公里的采矿权，共分小北露天、南露天和全露天三部分，且均为大型露天矿。据公司储量统计资料，金堆城钼矿按照现有开采规模，尚可服务约60年。由于钼矿资源的不可再生性，公司资源储量优势十分明显。
　　风险提示：
　　通货膨胀的持续，可能会导致公司生产所需原辅材料、人工成本等上升，从而减少公司盈利；同时，环保要求的提高或资源税费水平的提高，可能会增加公司的成本、减少公司的盈利。
　　相关板块：
　　有色金属
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
　　

