收评：3新股上市 骅威股份涨27.48%居首
　　新浪财经讯 利源铝业(002501)、骅威股份(002502)、搜于特(002503)3只新股今日在深交所中小板上市交易。截止收盘，利源铝业涨27.43%，骅威股份上涨27.48%，搜于特上涨14%。
　　利源铝业(002501)本次上市1888万股，该股的发行价格为35元/股，对应市盈率为63.64倍。
　　公司主要产品包括建筑铝型材、工业铝型材、深加工铝型材，主要销售区域是东北、华北、华东地区，具有一定的区位优势。本次发行募集资金将投向特殊铝型材及铝型材深加工项目和大截面交通运输铝型材深加工项目，投资总额6.36亿元，共需投入募集资金4.36亿元。预计该股上市后定位在42元左右。
　　骅威股份(002502)本次上市1760万股，该股的发行价格为29元/股，对应市盈率为69.51倍。
　　公司是我国玩具行业龙头企业之一。公司产品种类丰富，包括智能玩具、塑胶玩具、模型玩具、动漫玩具和其他玩具等，其中，智能玩具研发技术优势明显。公司出口产品主要分为自主品牌、ODM和OEM三部分，同时初步建立国内市场营销网络。本次发行募集资金将投向生产基地扩建项目和动漫制作暨营销网络建设项目，总投资2.07亿元。预计该股上市后定位在33元左右。
　　搜于特(002503)本次上市1600万股，该股的发行价格为75元/股，对应市盈率为113.64倍。
　　公司主要从事“潮流前线”品牌青春休闲服饰产品的设计与销售。公司在业内率先提出“时尚下乡”概念，致力于将时尚新潮、款式多样、质优价廉的青春休闲服饰投放三四类市场。公司收入增长主要源自门店扩张。本次发行募集资金将投向营销网络建设项目和信息化建设项目，总投资3.82亿元。预计该股上市后定位在80元左右。
　　

