浪潮信息：连续涨停 龙头凸显
　　异动原因：
　　官方积极的态度引发市场对云计算概念热力追捧，开盘半小时云计算概念全线飘红领跑科技股，浪潮信息、浪潮软件、卫士通、华胜天成、顺网科技、太极股份强势涨停。
　　投资亮点：
　　1、全球化品牌体系：浪潮集团与国际专业的品牌管理公司合作，推出了全球化的“INSPUR”品牌体系，并许可公司无偿使用。在浪潮集团实施国际化战略的进程中，公司也将融入其中，放弃对原浪潮商标的使用，为公司进一步做大做强，拓展国际市场提供一个良好的机遇。
　　2、与微软合作：控股股东浪潮集团与微软签署了全球战略合作伙伴备忘录，双方将建立全球战略合作伙伴关系，在应用软件、解决方案和IT服务、服务器OEM、管理培训与交流项目，软件正版化等方面进行全面合作。
　　3、国内服务器第一品牌：浪潮服务器连续10年蝉联国产服务器销量与销售额第一名。全球最大的IT产品分销商及服务供应商英迈国际公司成为浪潮英信服务器分销商，这是英迈国际首次代理国内品牌的产品。
　　风险提示：
　　随着IT产业市场竞争的日趋激烈，许多IT类产品因国内外众多制造商生产同类产品的产能大幅增加，导致产品纷纷降价以促进销售，对此公司倡导建立“以客户为关注焦点”的企业文化，加大了对市场的投入力度，这对公司的效益产生一定影响。
　　相关板块：
　　计算机服务
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

