福日电子：节节攀升 气势凌人
　　异动原因：
　　福日电子10月26日与福州华映视讯有限公司签订股权交易合同，向华映视讯转让华映光电2.04亿股股份，转让总金额为1.76亿元。该交易构成重大资产重组，已获得福建省国资委批准。二级市场上，该股步步攀升，强势封停。
　　投资亮点：
　　1、公司拥有省级技术中心，是国家863计划NC应用示范单位及863NC联盟的主要发起单位，具有较强的科研和技术开发能力，产品科技含量较高。公司掌控LED核心技术，已成为市场中为数不多的LED产业龙头之一，行业优势明显。
　　2、公司是福建省电子信息产业骨干企业，公司以经营进出口贸易、电子元器件、电子整机消费类产品为主。2009年国务院通过《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》，赋予福建先行先试政策，给海西经济注入新的活力。
　　3、公司实际控制人为福建电子信息集团，归属于国资委控制企业，实力雄厚。面对公司出现大幅亏损，后续应如何扭转现状，引发市场猜想连连，重组的意向渐增。
　　风险提示：
　　业绩不甚理想，集团重组进程难以确定。
　　相关板块：
　　电子设备
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

