快讯：山西证券今日登陆中小板 开盘涨65.13%
　　新浪财经讯 山西证券(002500)今日登陆中小板，成为深市第一家券商上市公司。开盘报12.88元，上涨65.13%。
　　公司简介：
　　山西证券前身是1988年成立的山西证券公司，是全国首批证券公司之一。通过改制、增资扩股、收购兼并大华期货、与德意志银行合资成立中德证券等一系列运作，发展为以经纪业务为主导的综合型券商。山西证券目前有55家证券营业部(含2家正在筹建)，其中山西省境内有38家，是山西省内唯一一家综合类证券公司。
　　主营业务：证券经纪；证券自营；证券资产管理；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券投资基金代销；为期货公司提供中间介绍业务。
　　所属行业：证券行业
　　机构观点
　　西南证券：山西证券投资价值在于五点：一是山西省内的区域优势；二是未来将受益于融资融券等创新业务，我们估计山西证券很可能于2011年下半年开始融资融券业务试点；三是上市初期很可能成为券商板块中流通市值最小的"小盘股"；四是长期看存在整合山西省国资金融机构的空间，是山西省首家金融上市公司；最后是由于发行时机适逢券商板块估值修复上升期间，股价相对合理，从而给投资者提供较大的安全边际。
　　华泰联合证券：2009年山西煤改后民间资本不断地被从煤炭行业中挤出，同时近期受房地产宏观调控影响，这部分民间资本又很难大量进入房地产市场，而股市作为吸纳流动性的一个重要市场预计将会因此而受益。公司作为山西省代理交易份额高达40%以上的区域性券商，无论是经纪还是资管业务都将从资金分流中充分获益。
　　中原证券：公司研究业务成长迅速，近年来呈现崛起之势。根据"特色研究、全面覆盖、面向全国"的发展战略，集中主要研究力量做强煤炭、电力等传统优势行业研究，并积极扩大对主要行业的研究覆盖，在研究覆盖面和综合实力方面都取得了较快进步，研究品牌也逐步树立，2009年曾荣获新财富最具潜力研究机构第二名。研究实力作为当前证券公司竞争的核心要素之一，公司研究力量的壮大和研究品牌的树立，无疑将成为公司未来加速发展的重要助推器。
点击进入[山西证券吧]讨论
　　

