西仪股份：通道加速 引人注目
　　异动原因：
　　自西仪股份今日股价放量加速上涨，公司隶属于中国兵器装备集团公司，是国内最大的汽车发动机连杆专业生产企业，业务流程最为完整，市场占有率最高。
　　投资亮点：
　　1、公司建有产品研发能力完备省级技术中心，在内部能完成从模具、工装、配套件、毛坯锻造、热处理、机加工到理化试验等完整开发流程，开发、生产效率高，测试手段全面，从事连杆专业化生产已有12年经验，并在与长安福特、日本三菱、美国水星等公司合作中，引进许多具有国际先进水平产品生产技术和理念。
　　2、公司在国内客户遍布汽车及发动机制造企业，其中主要有长安汽车集团、哈飞集团、等国内主要汽车及发动机生产企业，生产G系列中4G9连杆总成产品实现向日本三菱公司独家出口配套，还通过参加各种国际汽车零部件展会进行出口，07年连杆产品出口金额占所有连杆产品的比例已达到5%以上，由于产品与国外产品相比，具有性价比高优势，因此产品已经进入部分国际知名厂商汽车零部件全球采购体系。
　　风险提示：
　　公司地处云南省昆明市海口镇，地理位置相对较偏，在吸引人才尤其是高层次管理、技术人才方面存在一定困难。
　　相关板块：
　　中小企业
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
　　

