山大华特：形态完美 后市关注
　　异动原因：
　　山大华特近期加速上扬，该股之前一直呈现出稳步攀升形态。公司以环保和医药产业为主营业务，是我国二氧化氯生产设备的最大生产厂家。二级市场，今6个交易日连续飘红，涨幅超20%，量能逐步放大，主力进驻明显，今放量高开封至涨停，积极关注。
　　投资亮点：
　　山大华特公司环保产业包括山大华特环保分公司、山大华特环保工程有限公司，涉及水处理设备、消毒产品、电厂烟气脱硫等业务。华特环保分公司是省高新技术企业，是国内最早研制开发、也是目前国内生产规模最大、历史最久、技术研发实力最雄厚的ClO2发生器、消毒剂专业制造企业，已形成八大系列一百多个规格的ClO2发生器产品以及十余个规格的卫生消毒系列用品。而华特环保工程公司也是国内大型燃煤锅炉烟气脱硫工程总承包商，引进具有国际先进水平的美国Marsulex公司烟气脱硫技术，拥有国际一流的烟气脱硫研发中心、国家烟气脱硫重点实验室和烟气脱硫设备生产基地，脱硫技术国内领先，专业从事以火电厂烟气脱硫为主的环境污染控制和治理。污水处理能力成倍增长，在政府支持下整合省内部分水厂，实现拥有40万吨/天处理能力的污水处理设施，并在扩张期内实现管理运营100万吨/天以上处理能力规模的水厂体系。公司的环保产业将直接受益于国家对节能减排环保产业的税收减免等优惠政策。
　　风险提示：
　　公司新项目开发面临着较高风险。
　　相关板块：
　　综合类
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
　　

