三创业板新股上市 先河环保开盘涨逾四成
　　新浪财经讯 信维通信、先河环保、晨光生物3新股今日上市交易。先河环保开盘上涨41.59%，报31.15元；信维通信开盘上涨37.95%，报43.80元；晨光生物开盘上涨28.33%，报38.50元。
　　信维通信(300136)本次上市1333.6万股，该股发行价格为31.75元/股，对应市盈率为85.35倍。公司主要产品为移动终端天线，主要应用于手机行业。除销售移动终端天线产品外，公司还为客户提供移动终端天线系统设计方案和手机整机射频无线性能测试及解决方案。公司的技术开发能力和测试能力都达到了国际先进水平，且具有响应速度优势。本次发行募集资金将投向终端天线技术改造项目和研发测试中心项目，总投资2.22亿元。预计该股上市定位在40元左右。
　　先河环保(300137)本次上市2400万股，该股发行价格为22元/股，对应市盈率为85.60倍。公司主营业务为高端环境监测仪器仪表研发、生产和销售，以及根据客户要求提供环境监测设施运营服务。公司主要产品包括：空气质量连续自动监测系统、水质连续自动监测系统、污水在线自动监测系统、烟气在线自动监测系统、酸雨自动监测系统等五大在线监测系统以及数字应急监测车等。公司作为龙头企业之一，增长快于行业水平。本次发行募集资金将投向以下三个项目：饮用水水质安全在线监测系统及预警信息管理装备产业化项目、水质安全在线监测系统技术改造项目、环境监测设施市场化运营服务项目，总投资2亿元。预计该股上市后定位在26-30元左右。
　　晨光生物(300138)本次上市1840万股，该股发行价格为30元/股，对应市盈率为63.83倍。公司主要从事辣椒红色素、叶黄素(万寿菊提取物)、辣椒油树脂和番茄红素等天然植物提取物的生产、研发和销售，是中国最大的天然色素生产和销售企业。本次发行募集资金将投向以下四个项目：年产2万吨色素颗粒原料项目、采取超临界技术年产2000吨精品天然色素项目、年产6万吨植物蛋白项目、河北省天然色素工程技术研究中心建设项目，总投资3.21亿元。预计该股上市后定位在33-37元左右。
　　

