上海佳豪：稳健攀升 空间广阔
　　异动原因：
　　上海佳豪于今日公布2010年第三季度报告，公司1-9月营业收入132,443,710.17元，较去年同期增长40.97%，净利润44,449,777.86元，较去年同期增长43.12%，经营活动产生的现金流量净额73,882,890.12元，较去年同期增长306.86%。二级市场上，该股高开高走，冲击涨停。
　　投资亮点：
　　1、公司是以海洋工程和船舶设计为主业的高新技术企业，船舶与海工领域的发展机遇即是公司的机遇。目前国际油价在经济回暖和流动性驱动的双重因素下油价逐步回升，海洋石油已有一定开采盈利空间，将促进海工的发展。公司是一家以海洋工程和船舶设计为主业的企业，发展前景广阔。
　　2、公司投资游艇项目，预期2013年量产。公司持股60%的上海佳豪游艇发展有限公司将主营游艇的生产制造。游艇制造公司建设用地面积100亩，分二期投资，一期50亩土地，费用预计在1450万元。公司目前已获得上海市奉贤区的50亩土地，计划投资3条游艇生产线，每条生产线能够年产18条游艇。佳豪游艇公司计划11年投资生产线，12年试生产，13年量产。
　　3、公司拟与扬子江船业合作成立新公司，将保障公司传统业务的稳定。粗略计算，扬子江船业每年的船舶设计费用保守估计在5亿元左右，能够极大地提升公司船舶设计业务收入。
　　风险提示：
　　国际原油价格大幅下跌，新公司合作失败。
　　相关板块：
　　船舶制造
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

