丽江旅游：稍作休整 重踏征途
　　异动点评：
　　今天二级市场上丽江旅游再次表现抢眼，后市值得长期关注。在旅游业需求增加，整体向好的大背景下，居民收入提升以及休假制度的完善，使得居民有意愿旅游，旅游业上市公司的收入和利润将持续增长，这给旅游板块日后的业绩提供强有力的动力。尤其是一些有较好优势资源的龙头企业。
　　投资亮点：
　　1、丽江地处滇西北，拥有世界文化遗产、世界自然遗产和世界记忆遗产，“中国香格里拉生态旅游区”、“三江并流区域”、“茶马古道”均是世界知名的精品旅游区。公司立足于丽江玉龙雪山(国家5A级景区)，区位优势明显。经过十八年的发展，公司从先前单一的索道业务，扩展至酒店，以及文化演艺业务，旅游服务产业链趋于完善。　　
　　2、玉龙雪山旅游区区位优势云南丽江玉龙雪山省级旅游区在2007年成功申请成为国家5A级景区，成为国家第一批5A级景区。目前景区面积300多平方公里，具有雪山、现代冰川、高山原始森林、河谷、牧场等自然景观是富有吸引力的旅游目的地。依托玉龙雪山的旅游资源，公司已经开发其中的冰川公园、下属控股子公司所在的云杉坪和牦牛坪也随着丽江旅游的快速发展成为丽江最有代表性的景点。
　　3、丽江旅游资源尤为丰富：丽江作为国内旅游资源大省－云南的滇西北旅游集散地，地理位置十分优越。丽江旅游目前拥有玉龙雪山、云杉坪、牦牛坪索道经营以及大研古镇边的和府皇冠酒店等旅游主业，资源条件得天独厚，相较地处开放式旅游城市－杭州的主题公园，资源禀赋条件更甚一筹。
　　风险提示：　　
　　目前的业务集中，旅游项目单一，抗风险能力较弱。现今经营业绩很大程度上依赖于三个索道的经营状况，面临经营业务单一的风险。
　　相关板块：　　
　　旅游板块
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
　　

