蓉胜超微：资产重组 无果而终
　　异动原因：
　　蓉胜超微今日大幅下挫，一度跌破半年线支撑，跌幅居前。公司今日公告，决定终止定向增发股份购买上海杨行铜材有限公司100%股权的重组方案，并承诺三个月内不启动新的重组方案。
　　投资亮点：
　　1、公司是目前国内本土企业中规模最大的微细漆包线专业生产企业。随着控股子公司规模的逐步扩大，微细漆包线的生产能力得到扩大。拥有常规微细漆包线和微细自粘线2大类不同线径、不同绝缘漆、不同耐热等级的近1,000种规格的产品，并能根据下游客户个性化要求进行设计及生产。规模化生产优势为公司获得大型客户订单、提高盈利能力奠定了基础。
　　2、公司产品主要用于与通讯设备、计算机、汽车电子、办公和个人电子产品相配套继电气、微电气、微特电机等微小型和精密电子元器件。随着电子产品及其元器件进一步朝着“轻、薄、微、智能”方向发展，微细漆包线因其并将在许多领域逐渐替代普通漆包线。
　　风险提示：
　　由于近年大量下游的电子企业将加工基地转移到国内，微细漆包线行业发展较快，但日本富士、德国益利素勒等国外资本和技术实力领先的微细漆包线制造企业也加大了在国内的投资，其生产能力逐步增加，从而可能导致市场竞争的加剧。
　　相关板块：
　　电子元器件
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
　　

