远望谷：一鼓作气 挑战压力
　　异动原因：
　　远望谷盘中稳步攀升，大幅上攻，带领物联网走出凌厉的攻势，该股近期一直高位震荡，今日放量飙升，价格也创出新高，值得注意的是该公司在铁路市场的销售收入占总销售收入的比重在70%以上，与今日的高铁概念相呼应，看该股今日能否封于涨停，若是封板坚决，相信当有进一步的涨升空间。
　　投资亮点：
　　1、技术优势：公司是国内最早从事超高频RFID技术研究与应用开发企业之一，有着深厚技术积淀，先后取得一项发明专利、十一项实用新型专利、二项外观设计专利、十六项专有技术、四项成果鉴定、两项国家级火炬计划证书、三项深圳市科技成果登记证书和十六项软件产品登记证书(著作权)，正在申请发明、实用新型、外观设计专利十多项。
　　2、应用开发：公司是铁道部ATIS工程主要开发者和承担者之一，在RFID技术应用方面经验丰富，XC型自动设备识别系统已成功地应用于中国铁路车号自动识别系统(ATIS)，产品遍及全国18个铁路局、7万多公里铁路线，ATIS在我国铁路实施，标志着我国铁路车号采集手段，已经实现由传统人工抄录采集向地面识别设备(AEI)自动采集历史跨越，也是铁路信息化工作跨越式发展。
　　风险提示：
　　公司RFID产品在铁路市场的销售收入占总销售收入的比重在70%以上，对铁路市场的依存度较高。
　　相关板块：
　　中小企业
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
　　

