九洲电气：技术创新 引领未来
　　异动原因：
　　公司公告：研发的具有自主知识产权PowerWinvert系列690/1500AC双馈风力发电机变流器成功通过华信技术检验有限公司认证。受此利好消息提振，今日该股一路震荡走高。
　　投资亮点：
　　1、公司主营：公司作为国内电力电子行业龙头企业之一，以“高压、大功率”电力电子技术为核心技术，以“高效节能、新型能源”为产品发展方向，主要从事电力电子成套设备及其配套的电控自动化产品的研发、制造、销售和服务，通过提供给用户的电力电子产品对电能进行变换和控制，从而实现电气装备的高效节能和最佳运行的目的。公司产品主要分为三大类：第一类为高压电机调速产品，主要包括高压变频器、高压软起动器等；第二类为直流电源产品，主要包括高频开关直流电源、各类电力电子功率模块等；第三类为电气控制及自动化产品，主要包括高低压开关柜、旁路柜等。
　　2、利润新增长点：风机变流器国产化将成为公司新的利润增长点。目前，国内风机使用的变流器大多国外进口，国产风力发电变流器的研制成功和投入生产将打破该产品被国外厂商垄断的格局。按照国家对于风电的发展规划，未来12年年均增长仍将达到23%，随着风机变流器进口格局的打破，国内厂商面临巨大的市场增长潜力。
　　风险提示：
　　公司的国内高压变频器市场份额与排名第一的利德华福仍有较大差距；同时，该市场的巨大潜力和旺盛需求吸引着更多投资进入该领域，新的竞争对手进入，产能将迅速扩大。
　　相关板块：
　　电力设备
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

