收评：工商银行完成配股复牌 尾盘再封跌停
　　新浪财经讯  工商银行今日公告了其A股配股最终的发行结果，并于今日复牌。由于停牌前的大幅上涨，加之停牌期间大盘连续下挫，早盘工行直接以4.42元的跌停价开盘，开盘后快速打开跌停，盘中最高涨到4.55元，但大部分时间仍在低位震荡，并且在尾盘再度封住跌停。
　　截止收盘，报4.42元，下跌9.98%，成交23.1亿元，另一只配股后复牌的南京银行下跌5.77%，这两只银行股成为金融板块中跌幅最大的两只个股。
　　由于工行在停牌前的一个交易日大涨6.38%，而停牌期间大盘连续下挫，不少银行股跌幅都超过5%，因此今日工行的跌停应在市场预期之内，所以其复牌跌停对金融板块并未带来太大的影响。
　　从盘面上看，各银行股全线上涨，建行涨幅一度超过4%，收盘涨2.39%，华夏、兴业银行涨幅也超过2%，招商、浦发、深发展等也涨幅超过1%。
　　公告显示，工行A股配股认配率高达99.72%，即A股有效认购股数占可配售A股股份总数比例的99.72%。这意味着此次A股配股发行成功。公告显示，配股实施前，工行A股股东持股总量为2509亿股。按照工行此前公告，按每股2.99元的价格，以每10股配售0.45股的比例进行配股，这意味着此次工行A股总的可配股数达112.9亿股。
　　

