快讯 创业板最贵IPO今上市 N汤臣开盘涨逾四成
　　新浪财经讯 创业板最贵个股汤臣倍健(300146.SZ)今日登陆深交所创业板，汤臣倍健开盘报156.80元，涨42.55%。
　　汤臣倍健的发行价高达110元/股，创下创业板发行价纪录，对应市盈率115.29倍。公司总股本5468万股，其中首次上网定价公开发行的1098万股自上市之日起开始上市交易。公司主要从事膳食营养补充剂的研发、生产及销售。公司2007年-2009年实现营业收入分别为6685.03万元、1.41亿元和2.05亿元；归属于母公司所有者的净利润分别为1212.64万元、2670.50万元和5217.23万元。
　　机构观点
　　兴业证券：中国目前的膳食营养补充剂行业仍处于迅速成长中的初级阶段，在多重因素的共同促进下，未来行业长期较高速增长是一个大概率事件。未来随着行业的不断成熟壮大，市场将如同其他普通消费品一样向几个主要企业集中，而拥有品牌和渠道优势的企业将会成为市场的弄潮儿。
　　国泰君安：公司属于我国膳食营养补充剂行业非直销领域的领先者，渠道、品牌、产品构成了业绩增长的三驾马车，我们看好公司在保健品这个新兴行业中划出绚丽的高成长轨迹。
　　国都证券：公司本次募集资金将主要投入生产车间新建项目、营销网络优化技术改造项目和信息系统技术改造项目3个项目，总投资额约2.81亿元。募投项目的实施将解决公司产能瓶颈，拓展公司营销网络，提高公司管理水平并建设全方位客户服务信息平台，推动公司未来业绩持续增长。
　　
欢迎发表评论  我要评论

