瑞贝卡：前景向好 增速加快
　　异动原因：
　　公司公告，本次向6名特定对象非公开发行4631万股人民币普通股(A股)，发行价格为12.20元/股，实际募集资金净额为552572000元。二级市场上，该股一路震荡走高。
　　投资亮点：
　　1、时尚、品牌假发市场想象空间巨大。从消费需求演变趋势的角度讲，人们注重外形追求美丽的需求在当今社会日益增强，使假发由弥补缺陷到时尚消费的方向转变。预计未来5年国内时尚假发市场将保持110%左右的增速，全球市场总体也将高速增长。
　　2、自主品牌内销迅猛拓展，3-5年内复合增长率将达100%左右。预计公司今年终端销售网点可达150家，明年还将新开150家，并将持续较大的品牌宣传投入力度。预计公司未来3-5年内收入将实现100%左右的复合增长率，继续巩固行业独占者、引领者的地位。
　　3、北美市场稳步增长，非洲、欧洲市场快速提升。预计以OEM形式经营的北美市场未来将保持15%左右的市场增速，以自主品牌NOBLE经营非洲市场将保持35-40%左右的增速，欧洲市场将保持25-30%的增速。
　　风险提示：
　　目前乳品行业面临着原材料上涨，利润趋薄的双重挤压，对公司产生一定的不利影响。
　　相关板块：
　　纺织业
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
　　

