晋西车轴：高铁时代 孕育新秀
　　异动原因：
　　12月7日至9日，第七届世界高速铁路大会在北京召开，这是该大会首次在欧洲以外举办。在大会上，美国、西班牙、巴西、韩国、土耳其等国家纷纷拿出兴建高速铁路的计划，预计到2020年，全球将有2万公里至3万公里的高铁线路建成运营。早盘受此消息影响，高铁概念股大涨，晋西车轴急冲涨停。
　　投资亮点：
　　1、公司是车轴制造业龙头，是国内规模最大，车轴规格品种最多，首家获得出口火车轴，地铁轴资格并且目前出口车轴最多的生产厂家，国内市场占有率超过1/3。公司重组并购北方锻造后，已成为世界规模最大的车轴制造企业，生产能力居世界首位。
　　2、动车轴项目将在2012年得到大的发展。随着公司和太钢进行的动车轴合作研发，目前已经有时速250km动车轴项目试制样品在实验运行，350km也在试制中。由于铁道部的要求极高，对于高铁产品的质量，稳定运行公里数的有具体要求，预计产品得到认证需要一年左右的时间，则2012年开始能够得到订单，批量生产高铁动车组的车轴。
　　3、随着，我国高铁“四纵四横”的布局2012年完成，未来客货分离，货车提速及重载的需求也将增强，预计货车将从目前的70吨-80吨向100吨载重，时速从目前50-60公里/时向120公里/时提升，因此货车的车轴，车轮，轮对的改造需求还将比预期要大的多，并且我国28个城市规划的地铁项目也达到2500km以上。
　　风险提示：
　　公司毛利率有可能会受到产品价格调整、原材料价格波动、募投项目实施进度等因素的影响。
　　相关板块：
　　铁路基建
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
　　
欢迎发表评论  我要评论

