电广传媒：突破平台 剑指前高
　　异动原因：
　　电广传媒今日大幅飙升，突破原有平台，领涨传媒概念股。国家新闻出版总署署长柳斌杰日前表示，出版传媒业兼并重组工作已经开始，出版社转企改制工作今年年底即将全部完成，下一步的工作重点是出版企业的股份制改造和组建大型出版集团。
　　投资亮点：
　　1、全资子公司：达晨创业投资公司、达晨财经顾问公司发起设立达晨财富创投基金，基金规模：2亿元，发起人达晨创投及达晨财经以有限合伙人身份认购不低于基金规模的20%，分别认购6500万元和200万元。基金期限：六年，可延长两年，其中，基金的投资期为1年；基金的投资方向：拟在境内外上市的高成长企业。
　　2、投资8.6亿组建市县有线网络传输项目；经营湖南电视台卫星、经视、都市、影视频道和湖广电视报等七大媒体广告业务，广告收入占湖南省广告收入的60%以上。公司目前拥有了湖南省43个市、县的有线电视网络资源，拥有有线电视用户近240万户。
　　3、湖南省物价局正式确定了有线电视收视维护费标准，此举将极大地促进公司在有线电视数字业务的发展。长沙、株洲、湘潭三市城域网的有线数字电视基本收视维护费每户为24.5元/月。
　　风险提示：
　　创投项目利润能否全部顺利兑现有不确定性；有线网络业务利润分割不透明等。
　　相关板块：
　　传媒娱乐
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
　　

