华星创业：雪上加霜 疲软不堪
　　异动原因：
　　创业板指继11月29日收盘创出历史新高后，30日盘中跳水，盘中大幅下跌逾5%。华星创业29日大宗交易平台以28.18-29.51元/每股合计成交270万股，今日盘中一度跌停。
　　投资亮点：
　　1、测试系统需求空间较大，产品收入将有增长未来几年测试系统需求空间仍较大，综合考虑3G采购及2G更新需求，总需求将超过50亿元。
　　2、公司与中国移动合作关系未来将持续，公司将直接受益于中国移动网络优化市场的放大。另外公司加大电信、联通及主设备商服务市场的开拓，公司遍布全国的服务网络覆盖和技术资源将非常有利于上述客户开拓，相关收入将保持较快增速。
　　3、公司控股浙江明讯(近90%收入来自中国移动以外)60%股份，非常利于公司进军联通、电信及主设备商市场，明讯管理层有明确业绩承诺，未来3年净利润增速均不低于30%，将增厚公司业绩。
　　风险提示：
　　目前估值较高；3G未来市场规模面临不确定性；公司规模较小、客户集中度高及对大客户依赖的风险；应收账款较大及流动资金限制业务发展等。
　　相关板块：
　　电子信息
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
　　

