生意宝：政策利好 或从天降
　　异动原因：
　　有消息称，工信部联合央行等六部委联合起草的电子商务“十二五”规划初稿完成，到2015年交易额翻两番。首先直接受益的将会是纯正的电子商务企业。二级市场上，该股一路震荡走高。
　　投资亮点：
　　1、公司成功推出行业联盟网站生意宝，联合国内众多的领先专业行业网站，在内容、技术、管理、资本等层面开展全方面的合作，共同推动综合BtoB电子商务产业的发展，开创了“小门户+联盟”的电子商务新模式。
　　2、公司以经营中国化工网、全球化工网和中国纺织网为主，主要业务包括化工行业和纺织行业的商务资讯服务、网站建设和维护服务以及广告服务。中国化工网是国内最早创办的专业化工网站之一。
　　3、公司经营的专业化工网站创建伊始，就采用了“会员＋广告”的商业模式，通过提供专业信息增值服务来吸纳入网会员，同时经营互联网广告业务，充分体现了互联网的信息提供和网络媒体两大功能，该商业模式也逐渐被相当一部分商业网站所借鉴。
　　风险提示：
　　公司主营业务收入的80%仍来自于中国化工网和全球化工网，公司存在业务依赖化工行业发展状况的风险。
　　相关板块：
　　中小企业
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
　　

