三聚环保：前途似锦 喷薄欲出
　　异动原因：
　　环境保护部科技标准司副司长刘志全25日表示，我国2009年环保产业总产值超过9000亿元人民币，2010年有望超过1万亿元。在将来较长一段时间内，我国环保产业将稳步保持15%至20%的年增长速度。二级市场上，环保板块个股纷纷上扬，三聚环保涨幅居前。
　　投资亮点：
　　1、公司产品具有广阔市场前景，主要用于石油炼制、石油化工、天然气化工、煤化工、化肥、钢铁、沼气等领域，预计我国在2010年对各种净化产品的需求达25万吨以上，2015年达70万吨以上。
　　2、未来公司脱硫净化剂无定形羟基氧化铁对高浓度CO2具有很好耐受性，并具有高容硫的特性，产能在明年上半年将大幅提升，其应用领域不断拓宽，将成为公司利润的主要增长点。
　　3、脱硫催化剂和特种催化剂在原油加氢精制等领域具有广阔的市场需求，特别是我国对环保要求提高，对燃油标准强制性提高的情况下，按照世界平均水平加氢能力，催化剂的用量将达到1.86万吨；在润滑油加氢异构化、甲醇合成催化剂、醛加氢催化剂方面有望实现进口替代。
　　风险提示：
　　市场开拓力度弱于预期，原材料价格上涨。
　　相关板块：
　　节能环保
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
　　

