海通集团：千兆规模 豪华盛宴
　　异动原因：
　　12月2日，财政部、科技部、住房和城乡建设部、国家能源局等四部门联合在京召开会议，表示将在北京等13地建立13个光伏发电集中应用示范区，并在未来两年将应用规模提高到1000兆瓦以上。二级市场上，光伏板块个股纷纷上扬，海通集团涨幅居前。
　　投资亮点：
　　1、海通集团与亿晶光电的资产置换已于9月15日收到证监会许可申请受理通知书，重组成功确定性加强，预计今年年底完成。届时，公司将成为A股市场上首家具有完整光伏产业链的纯光伏企业。
　　2、朝阳行业，成长性极好。2010年是光伏产业不平凡的一年，仅上半年新增装机容量就达到7GW，预计全年可以达到15GW。受益于各国政策支持和市场回暖，电池组件的出货量会有实质性提升。
　　3、国内组件上市公司龙头，成本控制能力强。亿晶光电是我国大陆排名第八的组件生产商，前7名都在国外上市，一旦重组完成，公司将成为A股市场上的电池组件龙头，并有望借助融资平台进一步扩张。公司垂直一体化经营有助于控制成本，其模式将成为光伏企业发展的成功范式。
　　风险提示：
　　重组的进度略慢于预期。
　　相关板块：
　　新能源
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
　　

