御银股份：股权激励 继续发酵
　　异动原因：
　　昨日御银股份披露股权激励方案，即一字涨停，今日大幅高开后，围绕了高位震荡。公司计划采用期权激励方式授予激励对象总共270万份股票期权，其中首次授予股票期权250万份，预留股票期权20万份，包括公司3名高管在内的32人将获得首批激励期权。
　　投资亮点：
　　1、公司与广州市商业银行开展运营合作以来，以珠三角地区广州、深圳、东莞等重点城市市场为基础。将业务扩展到北京、重庆、天津等多个国内经济发达地区市场，合作伙伴包括各大商业银行、邮政储蓄、农村信用社，在自身取得战略性成果的同时，为合作银行ATM业务创造巨大的商业价值。
　　2、公司拥有多项软硬件产品知识产权，其中包括10项ATM外观专利、1项人民币伪钞鉴别仪外观专利、9项计算机软件著作权登记证书等。KTUDP统一开发平台项目、多国货币自动识别系统项目、多国货币现金循环机和御银金融自助安全监控系统项目被评为国家火炬计划项目。
　　风险提示：
　　原材料的采购价格受到供需的影响将会产生波动，这将直接影响公司产品生产成本，进而影响公司经营业绩。
　　相关板块：
　　中小企业
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
　　

