荣华实业：交投清淡 打入冷宫
　　异动原因：
　　因在上周四感恩节刚结束且美元创下两个月新高情况下，COMEX期金市场交投清淡。美元上涨亦令作为替代货币的黄金头寸承压，黄金价格周五跌1%。二级市场上，黄金板块大幅下挫，荣华实业跌幅居前。
　　投资亮点：
　　1、美国二次量化宽松，为抵御货币可能出现的贬值，大量资金进入股市及商品市场。有色金属既能承载流动性，又被视为较理想的低于通胀的选择。价格上涨推动了公司盈利的改善，而流动性充裕又促进了股票估值的提升，双轮驱动下的成数效应，有望驱动可观涨幅。
　　2、受益于农产品价格上涨，公司磷化工业务趋势向好应是大概率事件，公司整体业务有望迎来全面改善的局面，业绩拐点可望出现。
　　3、资源重估提供明显安全边际。兰坪铅锌矿是亚洲最大的铅锌矿，其铅、锌金属储量若分别以保守的244、1182万吨估算，铅锌资源总价值约为450亿元，则公司权益资源价值为270亿元，而公司目前总市值约为188亿元，资源价值/市值为1.43倍，与同行相比具有明显优势。
　　风险提示：
　　未来需求未能有效抵补货币紧缩的负面影响，磷化工持续低迷。
　　相关板块：
　　有色金属
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
　　

