桑德环境：资金管理 合理应用
　　异动原因：
　　桑德环境走势引人关注，继12月7日涨停后，调整三日，今日继续涨停飙升。公司有公告称，为充分发挥募集资金的使用效率，降低公司财务费用，为公司和股东创造更大的效益，公司拟将2008年公司及湖北合加尚节余募集资金40,544,447.17元全部用于永久补充公司流动资金。
　　投资亮点：
　　桑德环境将于2010年完成行业内唯一一个完整产业链的构造，并同时涵盖固废全部细分行业的技术工艺。产业链与范围经济的结合使公司拥有很强的动态竞争优势。这种综合竞争力需要数年积累，形成高的壁垒。中国环保产业面临大的发展机遇。环境治理的重心将向固废产业转移。固废产业将从目前的初级发展阶段进入快速成长期。预计“十二五”期间复合增速20%左右。公司与产业脉动一致，创业期已过，将随产业机遇逐渐步入快速成长期。
　　风险因素：
　　固废处理市场化进程过于缓慢，低过预期，造成市场总体份额狭小，影响公司短期增长低于预期。公司在水务项目上投资比例的增长过快降低公司投入资本回报率。
　　相关板块：
　　公共设施
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
　　
欢迎发表评论  我要评论

