中国玻纤：曲径通幽 豁然开朗
　　异动原因：
　　“中国造”超细电子玻纤获突破，打破美日垄断，中国玻纤产品出厂价明年提高7%-12%。受此重大利好消息刺激，该股一路震荡走高。
　　投资亮点：
　　1、客户优势：巨石集团在海外有74个国家销售网点，全球拥有4000多家客户，比较讲究技术水平高，发展潜力大的客户。考虑的是海外合作伙伴成为长期合作伙伴，战略发展的伙伴。未来发展空间会更大。
　　2、生产基地优势：东中西三地布点，形成93万吨产能。在南非试探性建厂。玻纤的用量和使用量主要在长江三角洲，单单浙江一地区用量就是20万吨。
　　3、领先的研发技术实力：拥有专利45项，正在申请56项，E6高性能玻纤砂自主研发。国际认证：DNV、LR、GL、FDA。研发团队：11名博士，26名硕士，162名本科，外聘专家3人。
　　4、成本优势：公司目前成本是全球玻纤生产厂商中最低的。玻纤价格今年1-7月份比2007年同比还低17%-18%，但毛利率已恢复至历史较好水平，支撑收入利润增长不是价格带来的，而是成本降低带来的，技术创新是公司降低成本，创造效益的主要原因。2010年成本下降4.5%－5%。人工成本要上来，材料成本要降低。未来毛利率还要保持30%以上。
　　风险提示：
　　全球经济二次探底；反倾销裁决结果不利；行业复苏进程低于预期；增发进展不顺利。
　　相关板块：
　　玻璃行业
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

