冠豪高新：资产重组 浴火重生
　　异动原因：
　　冠豪高新周二晚间公告称，21日，公司收到证监会批复，核准公司重大资产重组方案。根据此前公告，公司拟以不低于10.16元/股的价格，向不超过10名特定对象发行不超过1.2亿股新股。受此双重利好消息刺激，该股开盘后片刻涨停。
　　投资亮点：
　　1、公司是特种纸行业龙头企业，全国唯一一家大规模生产热敏记录纸的专业公司，打破了外国企业的垄断局面，填补了国内空白。
　　2、涉及国家重要部门控制使用的防伪型或保密专用纸，已选定由公司独家供应，公司产品被中国人民银行印钞造币总公司、中国邮电部和国家检验检疫局选为国家增值税发票、特快专递EMS专用纸和特种单据专用纸。
　　3、公司是目前国内生产规模较大、设备及工艺最先进的无碳复写纸生产基地和龙头企业，市场占有率18%，毛利率可稳定在20%的水平。其无碳复写纸被广东省经济委员会评为“广东省名牌产品”。
　　风险提示：
　　1、原材料价格不同程度的上涨，特别是原纸、化工料、运输、燃料油等出现了较大幅度的上涨，造成公司生产经营成本增加，降低了公司的毛利率。
　　2、人民币升值，国家出口退税政策调整，取消对小卷热敏纸13%的出口退税，美国对来自于中国的低克重热敏纸提起反倾销和反补贴调查，使公司出口业务受阻，销售毛利率降低。
　　相关板块：
　　造纸
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

