绿大地：股权收购 内部通过
　　异动原因：
　　2010年12月31日，经绿大地总经理办公会讨论，同意签订《股权收购框架协议》，收购宁波市风景园林设计研究院有限公司51%的股权，每股转让价格以双方最终确认的宁波市风景园林设计研究院有限公司2010年11月1日后《资产评估报告》所显示的每股净资产为参照，初步预计在1,000万元左右，具体价格以双方最终商定的价格为准。
　　投资亮点：
　　1、技术优势：公司承担特色园艺新品种研究开发和示范推广项目获得国家级星火计划项目证书，研究开发云南和国内外特色绿化苗木新品种、新技术，并将上述成果已进行产业化开发，已拥有滇丁香、地涌金莲、紫叶酢浆草等数十种特色品种苗木组培快繁技术，组培快繁技术作为一种植物克隆技术，技术进入壁垒较高，还掌握卧云枫、美国红枫、金链树等多种彩叶树种绿化苗木种苗种子播种育苗和晚春含笑、金钱豹等绿化苗木扦插培育技术。
　　2、品种结构优势：公司主要经营品种为特色苗木产品，自主繁育产品中，晚春含笑、滇丁香、地涌金莲及秋海棠系列产品“中大”、“大白”、“热带女”、“植物鸟”、“香皇后”、“厚角”、“红贝”为拥有自主知识产权产品，填补国内空白，还运用品种嫁接改良等技术将常规苗木变为特色苗木，提高苗木观赏价值，增强其新颖性、特异性，有效满足市场多样化需求，如经改良特色苗木垂枝樱花即由常规苗木野樱花大规模嫁接而来，生产其它特色苗木也以云南优势特色品种为主，包括茶花、云南拟单性木兰、红叶乌桕等。
　　风险提示：
　　1、农业生产受自然灾害的影响较大，公司基地面积大、分布地区广，若生产基地区域发生严重自然灾害，将对公司较大影响。
　　2、市政绿化工程的投资规模总量或方向易受国家宏观调控政策、地方财政收支及投资预算的影响。
　　相关板块：
　　中小企业板块
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

