ST金城：股东托管 面临改革
　　异动原因：
　　2010年12月20日，*ST金城收到《锦州市人民政府关于同意对锦州鑫天纸业有限公司实行托管的批复》：经锦州市市政府研究，同意凌海市人民政府对金城造纸股份有限公司第一大股东锦州鑫天纸业有限公司实行托管，并做好相关工作。凌海市人民政府对锦州鑫天纸业有限公司实行托管对公司的财务状况不会造成影响，公司第一大股东或实际控制人有可能发生变化。投资者期待会有利好注入上市公司。
　　投资亮点：
　　1、与英国华睿投资国际公司合资组建金城热电有限公司，主要产品是热和电。华睿投资国际公司是一家跨国投资公司，重点投资发展清洁能源和电力行业，在英国伦敦、雷丁和北京等城市设有办事机构，英国华睿的资产很大。
　　2、公司自筹集资金继续进行环保项目改造，完成和基本完成了污水处理场、APMP杨木浆污水处理场、红液蒸发等六个项目，并对生产全过程进行整改，致使公司污染物排放状况有了明显改善。
　　风险提示：
　　国内主要造纸厂家相继扩大生产规模，使有限的造纸资源与耗用量的快速增长之间矛盾加大，原材料市场竞争加剧。
　　相关板块：
　　造纸
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

