东方航空：加息打击 银鸽折翼
　　异动原因：
　　我国航空公司的平均资产负债率为87%，加息对航空股是利空。因为航空公司都要大量举债购买或者租赁飞机，利率敏感性比较强的航空短期之内将会受影响。二级市场上，东方航空三连阴，再创新低。
　　投资亮点：
　　1、我国三大航空公司之一，位于我国最大经济、贸易、金融中心上海，区位上也具备了明显的优势。截至去年年底，公司共经营航线467条，其中国内航线351条，服务于国内外共138个城市。
　　2、公司完成了对云南航空和西北航空的重组，两航空公司资产注入后，公司在国内民航运输市场的份额将从目前的19%扩大到24%，公司也因此拓宽了航线网络，综合实力得到了明显壮大，未来发展空间也在不断拓展。
　　3、公司与新航签订的战略入股协议的先决条件未获通过，但公司表示将坚持引进战略投资者的方向，继续扩展与世界知名航空公司的合作。而近期中国民航总局正与上海市政府加强合作，共同推进将上海建成亚太地区航空枢纽计划。
　　风险提示：
　　竞争激烈：整个航空运输市场运力呈现快速提升和新进入者增多，航空运输市场竞争保持较激烈态势。
　　相关板块：
　　航空
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

