快讯 创业板三新股上市 N燃控涨20.51%居首
　　新浪财经讯 燃控科技(300152)、科泰电源(300153)和瑞凌股份(300154)三只新股今日创业板上市交易。早盘竞价开盘后，N燃控开盘价47元，涨幅20.51%，N科泰开盘价40.5元，涨幅1.25%，N瑞凌开盘价40元，涨幅3.9%。
　　燃控科技(300152)
　　燃控科技本次上市2240万股，该股发行价格为39元/股，对应市盈率为79.59倍。
　　公司是专业从事大中型锅炉点火及燃烧成套设备及相关控制系统的专业厂家，重点致力于开发生产节油节能的点火燃烧系统，并利用公司在燃烧领域的技术优势开发生产其他各种特种燃烧装置。主要产品分为点火及燃烧成套设备、燃烧检测及控制装置。本次发行募集资金用于提高节能环保设备产能及技术研发能力建设项目。
　　公司重点致力于开发生产节油节能的点火燃烧系统，并利用公司在燃烧领域的技术优势开发生产其他各种特种燃烧装置，产品节油率达60%-100%。公司的多项技术处于国内领先水平，多项产品国内市场销量位居第一，公司积累了丰富的大客户开发与服务经验，与众多国内知名客户建立了长期合作伙伴关系。通过本次募投项目，公司将在降低外协比例、扩充产能的基础上保持节能点火系统的技术先发优势，进一步稳固公司的市场地位。
　　科泰电源(300153)
　　科泰电源本次上市1600万股，该股发行价格为40元/股，对应市盈率为72.73倍。
　　公司专业从事智能环保电源设备的开发、设计、生产和销售，并为客户提供技术咨询、培训、安装、维修等售前、售后服务，主要产品为智能环保集成电站。本次发行募集资金拟投向智能环保集成电站产业化项目和研发中心项目，总投资2.03亿元。
　　作为基础设施建设配套的备用电源和移动电源，主要面向通信、电力行业领域，并广泛应用于石油石化、矿业、高层建筑、金融、军工等众多对供电可靠性要求高的行业领域。公司技术领先，有望向高压机组，超级基站等多领域进军。公司产品已成功投用多个核电站应急制冷项目，公司技术领先。公司在超级基站、船船电源、高压机组等产品上加大研发力度，预计未来将成新的盈利增长点。公司募集资金用于智能环保集成电站产业化项目、研发中心项目建设。本次募集资金主要用于扩大产能，增强公司的技术创新能力。
　　瑞凌股份(300154)
　　瑞凌股份本次上市2240万股，该股发行价格为38.5元/股，对应市盈率为98.72倍。
　　公司专注于逆变焊割设备的研发、生产、销售。公司主导产品为逆变直流手工弧焊机、逆变氩弧焊机、逆变半自动气体保护焊机、逆变空气等离子切割机、焊接小车等。本次发行募集资金将投向以下三个项目，逆变焊割设备扩产及技术改造项目、研发中心扩建项目、营销服务中心及品牌建设项目，总投资3.35亿元。
　　公司在国内逆变焊割设备细分行业市场处于领先地位。主要致力于逆变焊割设备技术研发、生产和销售。目前公司拥有产品规格齐全，产品下游应用广泛，其在逆变焊割设备细分领域中的市场占有率为6%以上，未来该市场占有率有望进一步提升。逆变焊割设备拥有节能省材的显著优势，还在未来的航空航天、高铁、核电等高端装备制造业中将有更大的发展前景。随着国家对节能减排的要求越来越高，已经明确提出要淘汰传统焊割设备，鼓励发展包括逆变焊割设备在内的先进焊割设备。

