豫光金铅：内外联动 一荣俱荣
　　异动原因：
　　LME基本金属周三收盘大多上涨，铜价稍早触及每吨9,447美元的历史高位，并带动如铅和锌等其他金属一齐上涨。锌一度大涨约4%。今日二级市场上，豫光金铅一路震荡走高，午后强势拉升，冲击涨停。
　　投资亮点：
　　1、电解铅有很大一部分消费需求来自于汽车铅酸蓄电池的更换，虽然西方消费有所减少，但随着我国汽车业振兴规划的实施，内需增加将会部分抵消此不利因素，3G牌照的发放，将会刺激通讯用蓄电池的需求增长20%以上。
　　2、公司为世界最大的铅冶炼企业、全国最大的白银生产企业。
　　3、公司是国家第一批循环经济试点单位，再生资源利用将成为公司新的经济增长点。
　　4、公司在建项目80kt/a熔池熔炼直接炼铅环保冶理工程建设进展顺利，该项目采用公司自主研发的专项技术液态高铅渣直接还原工艺，可使冶炼综合能耗水平大幅降低。
　　风险提示：
　　外部经济的不景气使公司的出口受到较大影响，较低的产品售价挤压公司的利润空间，公司的发展速度减缓，有色金属行业的资源整合、行业重组、兼并的浪潮，将使有色金属行业的竞争更加激烈。
　　相关板块：
　　有色金属
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

