星河生物：业绩报喜 涨势再起
　　异动原因：
　　星河生物今日发布公告称，公司预计2010年度实现净利润4000万-4500万元，同比增长97%-121%。同时，公司预计2010年度实现营业收入1.6亿-1.7亿元，同比增长67%-78%。受此利好消息刺激，该股盘中冲击涨停。
　　投资亮点：
　　1、公司主营业务为鲜品食用菌的研发、生产和销售，主要产品包括金针菇、真姬菇和白玉菇等鲜品食用菌。公司采用工厂化模式生产鲜品食用菌，是全国食用菌工厂化生产领域的龙头企业。
　　2、随着城镇和农村居民收入的提高以及我人们对食用菌营养、保健、抗病和防病各方面的认识，未来食用菌消费需求仍将快速增长。而工厂化生产与传统农户养殖相比又能明显降低成本，未来将逐步替代农户养殖。预计工厂化生产的成本优势和可复制性可使其产生强劲的业绩增长。
　　3、高公司技术成熟，产品销售良好，目前产能制约是公司发展的首要问题，而技术成熟和销售供不应求促使公司进行产能扩大。截止2010年6月30日，公司总产能达到13419.2吨。预计公司2011年和2012年产能将分别较前一年增长31.90%和61.02%。
　　风险提示：
　　产能瓶颈以及募投项目达产后的业绩释放能否达到预期。
　　相关板块：
　　农林牧渔
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

