方正电机：资产投资 备受追捧
　　异动原因：
　　公司拟在浙江省丽水市水阁工业区投资建设年产30万台电动汽车驱动电机项目。项目总投资87,500万元，其中建设投资77,500万元，铺地流动资金为10,000万元。该项目全部投产后将可达到每年生产30万台电动汽车驱动电机项目的生产能力，年实现销售收入150,000万元，年利润总额46,757.6万元。
　　投资亮点：
　　1、公司是一家致力于研究开发、生产、销售微型特种电机省级高新技术企业，开发微特电机主要应用于缝制机械行业和汽车零部件行业，已成为国内缝纫机电机行业中最大外贸出口生产基地。
　　2、中心自主研发塑壳双绝缘家用缝纫机电机被认定为浙江省高新技术产品，并成为主导产品，核心技术之一方德高速自动平缝机变频伺服控制系统也是该中心自主研发成果，该技术是产品市场竞争力根本所在，其技术改造项目被列入第三批国家重点技术改造双高一优项目导向计划。
　　3、通过技术更新、供应链管理和生产管理保持较低产品成本，具备一定成本控制优势，从而在激烈市场竞争中占有较高市场份额，在保证产品质量前提下，采用铜包铝材料代替铜材，大幅度降低铜用量，采用永磁技术，将定子部分电磁体材料替换为永磁体材料，进一步降低铜用量，在供应链管理方面，一般零部件均采用竞价招标方式采购，每半年对供应商评分确定采购比例，对大宗原材料采购则尽可能减少流通环节以降低采购成本，还在生产管理方面全面控制生产成本，建立较为完善成本控制体系，并且执行情况良好。
　　风险提示：
　　公司产品微特电机主要原材料为漆包线(铜)、电工钢等，铜价的上涨成为产品毛利率逐年下降的重要因素。
　　相关板块：
　　设备制造
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

