中远航运：扬长避短 事半功倍
　　异动原因：
　　中远航运周一晚间公告，公司向原股东配售3.93亿股新股申请获得证监会核准。且中远集团旗下中远国际已与包销公司签订协议，出售所持有远洋地产16.85%的股权，交易将于12月21日完成。中远集团承诺兑现，成首家退出地产业务的央企。受此双重利好消息刺激，该股大幅高开。
　　投资亮点：
　　1、公司居细分市场领先地位。公司所处件杂货运输行业是航运业中一个细分市场，具有竞争对手少、服务差异化、进入门槛高特点。公司居细分市场领先地位，主要承运大型出口机械设备及回程矿石货，主要航线分布在亚非拉地区，市场相对独立，受欧美经济波动影响小。船型结构优化后，公司业绩将进一步降低和BDI指数的关联性。
　　2、公司在高端业务半潜船市场竞争力进一步提升。新建及老旧钻井平台位移和维修将进入高峰期，半潜船运力需求将在2011年后激增，而现有新船订单有限，未来运力将供不应求。公司2条5万吨级半潜船在2010年和2011年交付完毕后，运力规模提高2.5倍，适货性和竞争力将大幅提升。由于货主对船舶和服务的要求较高，新进入者短期内难以对公司构成实质性威胁。
　　3、多用途船运价触底回升。多用途船市场运价已触底回升。多用途船订单占现有运力比例为29%，远低于其他船型，而且由于多用途船船龄较老，面临净运力减少局面，运价将呈上升趋势。船队对公司利润贡献度将显著回升。
　　风险提示：
　　全球宏观经济二次探底。
　　相关板块：
　　交通运输
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

