双塔食品：变废为宝 备受追捧
　　异动原因：
　　决定用超募资金中的7334万元用于投资建设“粉丝生产中废料、粉渣综合利用项目”和“年产8000吨食用蛋白项目”。两项目达产后，预计可实现年销售收入1.51亿元，利润4809.7万元。双塔食品表示，两项目的实施建设有利于公司调整优化产品结构、实现了废物资源的重复利用，变废为宝，减轻环境污染，提高了利用价值，同时也是企业实现可持续发展的需要，具有良好的经济效益和社会效益。
　　投资亮点：
　　1、公司是国内粉丝行业内的龙头企业，国家级重点高新技术企业，拥有粉丝行业首个国家认可实验室，自主研发的“粉丝污水沼气发电项目”填补了国内行业空白。公司主要从事杂豆、薯类粉丝(条)及淀粉、面条、花生制品、食用菌、蔬菜、水果的生产和销售。
　　2、公司先后被山东省工商行政管理局授予“守合同重信用企业”，被农业部授予“全国乡镇企业创名牌重点企业”，被中国食品工业协会授予“全国食品工业优秀龙头企业”荣誉称号。
　　风险提示：
　　项目投产过程中将面临一系列的不确定性。
　　相关板块：
　　食品制造业
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

