ST厦华：非公发行 备受追捧
　　异动原因：
　　公司拟以不超过4.88元/股的价格，非公开发行不超过2.3亿股股票，募集的近11亿元资金用于扩大产能技术改造项目、技术中心扩建项目以及还贷和补充流动资金。本次非公开发行完成后，公司资本实力将大大增强，净资产将得到大幅提高。
　　投资亮点：
　　1、公司参股的联创微电子是全国首批认定的十一家著名集成电路设计企业之一，拥有国家高技术产业化数字电视专用控制芯片研究开发及产业化专项示范工程等项目；项目建成后，有望实现年产数字电视专用CM2002C高清晰度显示器控制芯片等4种产品近600万片的生产能力；有望成为新的利润增长点，发展前景十分广阔。
　　2、公司在国内最早涉足等离子电视研发，是国内唯一拥有自主数字信号电路设计能力的企业；在液晶电视市场，公司已占有15.8%的市场份额，位列第一；在等离子电视市场，公司已占有13.9%的市场份额，位居第二，在我国高端市场中已经占据了领袖地位，可谓数字电视领域的绝对龙头；随着数字电视时代的到来，公司的技术优势将得到进一步发挥，有望抢占数字电视时代的制高点。
　　3、公司控股子公司厦门厦华新技术有限公司主营以车载视听产品为代表的电子信息产品，凭借其在车载视听领域的领先地位和品牌优势，几年来业绩一直保持上升趋势，正逐步发展成为公司新的利润增长点。
　　风险提示：
　　1、原材料价格上涨和电力供应紧张等不利因素，使公司生产经营活动受到一定影响。
　　2、尽管公司高端平板电视内销和出口均已位居全国第一，但高端品牌形象的建设问题日益凸显，品牌知名度和美誉度的建设工作需进一步加强。
　　相关板块：
　　数字电视概念
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

