大东南：多重利好 空袭而至
　　异动原因：
　　天披露定向增发预案，公司拟以不低于8.87元/股定向增发不超过1.52亿股，募资不超过13.5亿元，全部用于年产8000吨耐高温超薄电容膜项目、年产6000万平方米锂电池离子隔离膜项目及年产12000万平方米太阳能电池封装材料项目，三个项目总投资为12.9亿元。公司控股股东大东南集团承诺以现金方式认购不低于本次非公开发行股份总数的10%。公司同日披露的2010年年报显示，2010年实现营业收入14.07亿元，同比增长30.74%；净利润7744万元，同比增长44.85%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利1.00元(含税)。
　　投资亮点：
　　1、公司新研发成功的“流涎挤复食品包装制品”具有生态环保、可降解、抗菌无毒、卫生安全等特点，产品达到美国FDA标准。
　　2、公司在设备先进的基础上，经过多年经验积累，借鉴国外先进技术自行开发了十多项省级以上的技术创新项目，拥有较强的核心技术竞争力，并逐步形成以核心技术研发人员及科研专家为主体的大东南塑胶产品省级高新技术研究开发中心。
　　3、公司拥有卓越的品牌优势和领先的市场地位，在行业内拥有良好的声誉，屡获殊荣，所使用的“大东南”、“西施”和“绿海”等品牌，在客户中拥有广泛的认知度。
　　风险提示：
　　公司将面临原材料价格波动的风险。
　　相关板块：
　　中小企业
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

