ST钛白：明修栈道 暗渡陈仓
　　异动原因：
　　ST钛白的最后救赎浮出水面--被钛白粉行业巨头山东东佳托管，后者曾于去年初IPO被否。虽目前表示尚未商谈过重组事宜，但借壳应是其主要考量，值得注意的是，资本市场曾先后放行攀渝钛业，ST钛白及安纳达上市；但自2008年后，遵义钛业过而未发，龙蟒钛业与山东东佳相继被否，似已清晰折射监管层对于钛白粉企业登陆A股的极度谨慎之意。
　　投资亮点：
　　1、公司已建成完善营销网络，按照主要消费群体地域分布在全国建成华东、华南、华北、东北、中南、西北6个规模较大区域销售办事处，20个销售网点，发展8家具有一定实力代理商，销售网点覆盖全国主要钛白粉消费地区。及时调整销售支援系统，使产品支持、技术支持、服务支持与销售融为一体，初步形成独特销售方式和完善售后服务体系。
　　2、公司通过募集资金项目的实施和技术改造已具备年产4.5万吨金红石型钛白粉的产能，实际产能可达5万吨/年，产能居行业前列，在即将到来的行业整合中具备一定规模优势。
　　风险提示：
　　由于国内钛白粉产能的增加导致钛矿供应日趋紧张，硫酸等主要原材料价格不断上涨，公司主要原材料存在价格和供应紧张的风险。
　　相关板块：
　　化工
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

