中海集运：估值修复 一马当先
　　异动原因：
　　有机构近期发布海运行业研究报告认为，随着农历新年前出货高峰的接近，货量逐渐回升，欧洲和北美航线船舶的平均装载率在90%以上。北美航线运价如期上涨，促使2011年成为集运公司估值修复年。远洋运输概念股中海集运放量冲高。
　　投资亮点：
　　1、公司正在积极构建集运业全产业链综合物流服务。公司认同集运业的价值在于能够提供优质高效的综合物流价值链，公司目前也在致力于构建海铁联运精品物流链，主要负责部门是多式联运部，通过与铁路、公路等相关陆上运营部门签订合作框架协议，实现对客户提供完善的综合物流服务。
　　2、公司通过一系列收购活动延伸集运业产业链，预计未来集团会将物流资产逐步注入上市公司，届时，专业的综合物流服务提供商将成为公司最大的看点。
　　3、对新兴市场加大运力投放。目前新兴市场成为集运需求的最新增长极，公司目前也正在加大对南美、非洲、东欧、中东等地区的运力投放，预计未来这些市场的运力和航线密度都会增厚，成为增长主要源泉。
　　风险提示：
　　需求增速低于预期；运力增长超预期。
　　相关板块：
　　交通运输
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

