晋亿实业：强者恒强 再创新高
　　异动原因：
　　近期股价涨势迅猛的晋亿实业今日发布异动公告，公司目前为筹建晋亿(沈阳)物流中心正在与沈阳经济技术开发区管理委员会洽谈受让近60亩土地，先期投资额为5000万元左右。此外，公司拟在长沙及本地经济技术开发区设立物流中心，相关事宜正在洽谈中。今日停牌1小时后，该股再度强势拉升，再创新高。
　　投资亮点：
　　1、规模品种优势：公司是全国规模最大的紧固件生产性企业之一，规模经济优势明显，在行业中处于领先地位。公司产品配套齐全，产品已形成通用紧固件系列、铁路系列、钢结构系列、公路系列、电力系列、汽车系列等各种系列，品种规格达两万余种，公司已发展成为紧固件行业的“超级市场”，可最大限度地满足客户的多品种采购需求。
　　2、行业前景：随着我国国民经济的快速发展和作为世界制造业中心的地位越来越突出，以及国家对高速铁路、电网改造等重大项目的大规模投入，国内紧固件产品的市场容量也随之会有较大的增长空间，这为公司未来扩大经营规模提供了广阔的市场发展空间。
　　风险提示：
　　国家出口退税政策发生重大调整，公司出口业务受阻，导致出口产品销售成本上升、销售收入下降和销售毛利率降低；人民币持续升值，降低了公司出口产品的盈利水平。
　　相关板块：
　　机械
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

