汇川技术：业绩大增 动力十足
　　异动原因：
　　汇川技术由于上市后公司品牌得到提升以及公司加大市场拓展力度，使得销售订单比预期有所增长，因此修正对2010年业绩预计。修正后的业绩：预计2010年度归属于上市公司股东的净利润约为21500万元-24100万元，上年同期为10261.60万元，较上年增长110%-135%。受此业绩大增提振，今日该股大幅上扬。
　　投资亮点：
　　1、创业团队背景较好，产品定位高端，致力于国际水平，服务中国市场。高层有10人以上出身华为，后在艾默生供职，有开拓市场的精神和先进的技术、业务背景。公司致力于做适合中国市场的高端且具有价格竞争优势的产品，以此抢占外企市场。
　　2、公司产品介于国际一流(ABB、西门子等)与二流企业之间，技术领先是公司收入的保证，进口替代趋势确立。公司产品针对细分行业，水平与国际一流企业接近，价格便宜10%-15%，具有进口替代的特征，符合产业转移的趋势。
　　3、传统业务发展快、毛利高，低压变频器产品，是公司发展的基础：未来变频器伺服产品PLC触摸屏--“四架马车”以组合产品进入市场，享受高毛利。
　　4、战略布局新兴产业，遵循品牌营销，产品服务细分行业，实用性强。新领域中的新能源、注塑机、起重机均是未来市场热点。公司以开发行业龙头客户为标杆打入新兴市场，利用原有产品拉动新产品需求。
　　风险提示：
　　全球原材料供给紧张、下游客户议价造成公司毛利下滑的风险，以及创业板解禁的压力。
　　相关板块：
　　电器行业
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

