东华科技：利好出货 惨淡跌停
　　异动原因：
　　东华科技1月17日午后现跌停，报36.61元。东华科技新年首单超30亿。但由于近期市场极度疲软，在短期利好兑现后，受到较大的抛压该股今日跌停。
　　投资亮点：
　　1、化工新材料领域。公司在国内大型甲乙酮生产装置的建设市场上目前处于绝对垄断地位；在三聚氰胺项目上，尤其是国外引进三聚氰胺项目，公司承担了绝大多数装置的设计工作，市场占有率达70%左右。
　　2、化肥领域。公司在磷复肥、尿素和合成氨项目的建设市场拥有较高的市场占有率。其中磷复肥项目市场占有率达65%；尿素和合成氨项目的建设市场占有约30%左右的市场份额。另外，国内磷复肥产能相对过剩，因此在该行业的工程设计项目数量必然减少，然而大型企业建设先进的磷复肥装置的愿望还很强烈，所以该领域的建设市场还将保持一定的发展速度，对公司的业绩带来的负面影响较小。
　　3、无机化学品领域。公司在硫酸项目中拥有较强的技术优势，市场占有率达2/3，特别是在大型装置上占据更大的业绩优势。在大型电石装置建设中紧紧抓住国内最先进的电石炉技术，开拓了市场。
　　风险提示：
　　公司客户主要从事化工产品的生产和销售，受国内外经济形势变化的影响，部分化工建设项目因资金及产品市场等因素建设速度放缓，化工行业投资具有观望气氛。
　　相关板块：
　　化工行业
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

