快讯：水利建设股大涨 钱江水利一度冲击涨停
　　受4万亿投资水利建设的政策利好消息影响，早盘相关受益股大涨，截止10点08分，重庆水务涨超7%，电力集团钱江水利涨超6%，盘中冲击涨停，大禹节水涨超5%，青龙管业一度冲击涨停，目前涨幅超4%，葛洲坝盘中也涨超6%。
　　中央“一号文件”29日出台，这个名为《中共中央国务院关于加快水利改革发展的决定》的文件明确了新形势下水利的战略定位，制定和出台了一系列加快水利改革发展的新政策、新举措。
　　国信证券认为，未来水利水电大发展，三类公司将受益。率先受益的将是水利工程承包公司以及当地建材生产企业，主要有葛洲坝、粤水电、安徽水利、江西水泥、海螺水泥、冀东水泥等。
　　其次水利管材、水电电机等设备制造业务以及节水设备制造商，前者主要有国统股份、青龙管业、浙富股份等，后者如利欧股份、大禹节水等。
　　最后是水电运营商，包括五大电力集团、钱江水利、三峡水利、川投能源等。
　　2011年中央一号文件发布后，多家机构发布研究报告看好水利建设相关板块，但也有私募人士认为，由于相关股票早已升幅过大，不排除短期会再有急升，但预计农历新年后有可能“见光死”。也有分析人士认为，过去几个月，各方热切期待相关扶持水利政策出台，水利板块早已遭到资金的热炒，估值已经比较高。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

