黔轮胎A：配股募资 备受追捧
　　异动原因：
　　本次配股以2009年年末总股本254,327,065股为基数，每10股配售3股，可配售股份总额为76,298,120股，全部采取网上定价发行的方式，通过深圳证券交易所交易系统进行。预计本次募集资金金额不超过6.7亿元。
　　投资亮点：
　　1、在保持国内市场领先地位同时，近年来积极开拓国际市场，产品远销欧、美、亚、非六十多个国家和地区，近三年三角胶带产品出口销量一直保持全国第一位，三力士牌橡胶V带被授予“中国名牌产品”称号，“三力士及图”商标被授予“中国驰名商标”。
　　2、公司三角胶带生产技术在国内同行业处于领先水平，并超过韩国、台湾，部分产品接近国际先进水平，先后完成国产第一套聚酯线绳橡胶V带生产设备研制，研制开发农业机械用变速(半宽)传动带和耐热耐油抗静电V带等产品被评为国家重点新产品和列入国家火炬计划项目。
　　风险提示：
　　产品结构单一的风险，产品结构显示公司的主营业务突出，但同时也说明公司的经营收入和利润主要依赖于三角胶带产品的生产和销售。
　　相关板块：
　　轮胎
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

