阳光照明：实力雄厚 快速扩张
　　异动原因：
　　公司全资子公司上海森恩浦照明有限公司拟与自然人喻明凡、王立兵共同出资设立上海登芯微电子科技有限公司(暂定名)，注册资金为1000万元，以现金方式全额出资，其中上海森恩浦出资920万元，控股92%；投资期限为20年。上述事项已经上海森恩浦董事会审议通过。受此消息提振，今日该股强势拉升。
　　投资亮点：
　　1、浙江阳光是全球最大的电子节能灯生产基地，公司业绩增长的主要驱动力还是来源于行业未来的成长性。受益于行业，浙江阳光2010-2012年收入复合增长率将超40%。
　　2、目前全球均在大力发展绿色照明事业，各国均把照明节能作为一下重点工程在抓。据估计，全球照明行业市场2012年规模将超3300亿美元，我国照明行业市场规模在2012年将达2475亿元。近三年普通节能灯每年约为公司带来30亿元收入。
　　3、LED节能灯作为发展趋势的地位是毋庸?疑的，公司目前积极在LED节能灯产业进行布局，近三年对公司的收益影响将达六千万，到2012年将成为公司新的增长点。
　　风险提示：
　　产能瓶颈风险；汇率风险。
　　相关板块：
　　电器行业
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

