华胜天成：股东套现 士气重挫
　　异动原因：
　　华胜天成今日公告称，公司董事、副总经理刘建柱日前再度通过大宗交易系统减持56万股，占本公司总股本的0.308%。减持后，刘建柱尚持有本公司无限售条件流通股2500.64万股，占公司总股本的4.953%。今日二级市场上，该股一路走低，跌幅居前。
　　投资亮点：
　　1、3G：工息部为中国移动、中国电信和中国联通发放3张第三代移动通信(3G)牌照，未来将进行电信网络建设，3G网络建设及内容提供商建设都需要大量的服务器。公司作为国内第二大的SUN服务器代理商，最大的SUN服务器系统集成商和服务提供商，来自电信行业订单比重达50%。3G的建设将给公司带来较大的市场空间，对公司基于高端服务器与存储产品的系统集成业务需求增长会加速。
　　2、人才技术：公司拥有一批长期从事电信和金融行业的信息技术应用行业专家，在行业背景和行业经验方面具有深厚的积累，同时拥有一批资深的系统分析员和软件开发人员，并形成以"企业统一信息架构"为核心的应用和服务技术体系，其中在高端计算技术应用、语音数据融合技术、电信增值应用和基于CRM的客户和业务管理技术等方面形成了技术优势。
　　风险提示：
　　从长期来看，公司金融和软件业务方面受宏观经济影响，仍有一定压力。
　　相关板块：
　　电子信息
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

