西北轴承：双重利空 跌停收盘
　　异动原因：
　　今日发布2010年业绩预告及股票交易异常波动公告。公告显示，2010年度将预计亏损1.2亿元左右。公司称，无计划从事高速铁路轴承的开发和制造，新大股东宁夏宝塔石化在未来的6个月内无对公司进行重大购买、置换或资产注入等重组计划。
　　投资亮点：
　　1、能源、冶金、交通和基础设施建设及机械工业各主机行业的快速发展，给轴承行业的发展提供了一个较长时间的市场空间，也为公司的发展提供了良好的机遇，公司在石油机械轴承行业占据80%的市场份额，占出口市场份额的90%以上，保持国内第一的市场优势。
　　2、西北轴承以石油机械、冶金轧机、工程机械和重载汽车四大主导轴承的产品为主，“NXZ”品牌认同率稳居国内轴承行业第2位，公司拥有国家级企业技术中心，年开发新产品能力达200种以上。随着市场综合竞争力的提升，销售收入跳跃式增长。
　　3、公司地处西部，可以享受国家许多优惠扶持政策，同时第一大股东已变为长城资产管理公司，治理结构有望改善。
　　风险提示：
　　轴承钢等原材料价格仍保持高位震荡，铜材等辅助材料及水、电、煤、汽等能源价格继续攀升。
　　相关板块：
　　机械
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

