华茂股份：分红配股 双管齐下
　　异动原因：
　　今日，深市华茂股份公布了2010年年度报告，公告显示报告期内公司实现营业收入19.55亿元，同比增长23.73%；实现归属于上市公司股东净利润3.6亿元，同比增406.4%；每股收益0.572元，同比增406.4%。公司拟以2010年末总股本6.29亿股为基数，向全体股东以资本公积按每10股转增2股，以未分配利润按每10股送3股、每10股派现金红利0.34元(含税)，共计派发现金红利2138.97万元，剩余未分配利润结转下年。
　　投资亮点：
　　装备优势：公司大部分装备已达到国内和国际先进水平，自主创新和研发能力显著增强，产品结构得到改善。
　　风险提示：
　　在金融危机的影响还未完全消除，市场需求没有得到有效回暖的背景下，企业发展仍存在许多不确定因素。棉花、能源等生产要素以及劳动力成本的波动，人民币升值、利率变动、贸易壁垒限制等等因素的影响，都将给企业经营带来较大风险。在今后相当长时期内，公司仍然将面对困难的经营环境和市场的严峻挑战。
　　相关板块：
　　棉纺织业
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

