钱江水利：政策利好 涨幅居前
　　异动原因：
　　2011年“一号文件”聚焦中国水利问题。这是在2004年至2010年连续7年聚焦“三农”问题后，“一号文件”主题首次指向更具体的水利问题。
　　投资亮点：
　　1、中国水务投资有限公司是由水利部综合事业局、中国水利水电建设集团公司等核心股东联合战略投资者发起成立的国家级专业水务投资和运营管理公司，总资产100亿元，日供水能力为600万方，目前持有公司25.55%股权。
　　2、地产储备项目质地优良：目前公司储备项目为位于杭州城区西部--临安青山湖别墅区块，距杭州市中心约30公里，行车约需30分钟，项目总用地720亩。据了解，目前同区域已开盘别墅项目价格区间为25000-35000元/平米。
　　3、创投业务将逐渐步入收获期：公司持有业内知名创投企业天堂硅谷股权投资管理集团27.9%的股份。截止2010年9月，集团已发起设立各类基金29支，注册资本达30亿元。控股及参股企业59家(13家已上市，其中2010年上半年上市3家)，管理资产超过60亿元人民币。
　　风险提示：
　　水务板块增长、地产销售进度以及创投贡献投资收益低于预期。
　　相关板块：
　　供水供气
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

