金通灵：大方分红 万众欢腾
　　异动原因：
　　金通灵今日午间发布2010年年度利润分配及公积金转增股本预案，经公司初步测算，2010年公司实现税后利润约6000-6500万元，同比增长约10%-20%。公司拟以2010年末总股本8360万股为基数，用资本公积金向全体股东每10股转增15股，并派发现金红利2元(含税)。午后该股放量拉升，封于涨停。
　　投资亮点：
　　1、公司率先开发出单级高压离心机，进口替代空间巨大。新成立合同能源管理公司，金通灵拥有较为成熟的风系统解决方案，是工业节能领域首选企业。
　　2、高压离心鼓风机广泛应用于污水处理、火力发电及焦化、钢铁、石化等行业，随着污水处理量的增加和污水处理设备的升级换代将极大拉动高压离心鼓风机市场。目前用于污水处理的高压离心鼓风机市场容量40亿，其中70%以上依赖进口。公司是首个研发出30000转单级高压离心鼓风机的企业，进口替代空间巨大。
　　3、2010年高压离心鼓风机销售将达到0.6亿元，截至2010年底在手订单已经超过0.8亿元，订单周期为3个月，产能扩张将使公司此块业务增长更觉有确定性，2011年有望实现2.0亿元以上销售。
　　风险提示：
　　原料料钢板、锻件价格波幅较大。
　　相关板块：
　　节能环保
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

