浙牛股天通股份给力涨停 并非单纯沾光概念
　　年关将近，浙股天通股份(600330.SH)最近接连抛出令投资者欣喜的消息。1月28日，公司发布了2010年业绩预告，预计2010年1月1日到2010年12月31日实现净利润8000万元至9000万元。在稀土永磁概念大热的同时，宣告业绩扭亏盈利。
　　昨天，公司发布更加震动投资者的消息，公司对高管团队进行“大手术”。根据公司公告称，“为实现公司十二五规划的长远目标，营造一种公平竞争的氛围”，在1月29日的董事会上，经总裁提议，免去三位副总裁的职务。
　　受消息和稀土永磁板块整体走强影响，天通股份昨天早盘便冲上涨停，带动稀土永磁概念股全面开花。全天表现强势，尾盘以15.37元/股收盘，上涨10.02%。
　　重建高管团队 新布局三大产业
　　“一次性把副总全换了，看来董事长潘建清对未来发展很有决心，魄力很大。”昨天，在天通股份的股吧里，不少网友都对公司在农历年末最后一个交易日发布三位副总裁职务免除公告表示“很给力”。
　　资料显示，天通股份董事长潘建清兼任公司总裁，高级管理人员除三位副总裁之外，还有董秘和财务负责人。值得关注的是，天通股份总共才三位副总裁，此次决议，意味着公司三位副总集体被免职。
　　分析人士指出，在中国农历年末对公司高管团队进行变更，而且一次性免去三位副总裁的职务，显示了公司对未来公司发展的决心和信心，同样给投资者释放了积极信号。
　　2010年上半年，天通股份董事长潘建清就曾表示，公司已经确立了电子材料、电子部品和专业装备产业三大产业，产业转型升级已经打好了基础，发展趋势较好。此次对高管团队进行“大换血”，或许正是出于公司三块产业未来的布局和发展需要。
　　在这份三位副总集体被免职的公告之前，天通股份于1月28日发布2010年度业绩预告，预计2010年1月1日到2010年12月31日实现净利润8000万元至9000万元。
　　公司表示，业绩变动原因主要是受整体经济形势好转、电子行业回暖等影响，母公司市场销售较好。同时，公司通过调整产品结构，毛利率有所提高。
　　业绩预喜大涨并非单纯沾光概念
　　2009年同期，公司业绩为净利润-29075.026788万元，基本每股收益-0.49元。公司方面当时给出的解释是受金融危机的影响以及公司产业转型。
　　如今看来，2010年公司股价超过180%的巨大涨幅，并非完全来自于市场对于稀土永磁概念的火热炒作，公司的产业转型确实已经取得了一定成效。
　　根据公司去年三季报显示，公司2010年电子材料、电子部品及专用设备三项主要业务均快速恢复，走出2009年的经营低谷。1~9月实现营业收入9.07亿元，同比增长53.05%；1~9月归属于母公司股东所有的净利润为6058万元。成功扭亏并实现大幅盈利的业绩，以及主导产品磁性材料充足的订单，都成为了公司被市场追捧的重要原因。
　　与此同时，公司还积极布局新业务领域。公司与日本企业合作，通过引进吸收日本技术进军LED蓝宝石基板生产领域。这一技术，目前国内仅有少数几家企业具备，未来国产替代进口可能性高。
　　更吸引投资者关注的是公司对光伏太阳能产业的整体布局。去年2月12日，公司公告称，拟与海宁汇利贸易有限公司、浙江兴科科技发展投资有限公司等共同合资建立中外合资浙江昱能光伏科技集成有限公司，投资总额为6800万元；随后的6月12日，公司公告与红太阳光电签订50MW单晶硅太阳能电池片生产线建设合同的议案。
　　目前，公司晶体硅太阳能电池片、LED蓝宝石项目均已开始投入，根据去年三季报中披露，在建工程较年初增长3010.74%。
　　分析人士指出，公司股价经过去年的大幅上涨后，近期已经从去年12月15日19.86元/股的高位回落，跌幅一度超过30%，估值回到相对合理区间。在产业转型已经取得明显成效的背景下，公司并没有忽略业绩，大幅度调整高管团队也将对公司未来发展更有帮助。

