万顺股份：出手阔绰 一得芳心
　　异动原因：
　　万顺股份周四晚间发布年报，公司2010年实现净利8176.98万元，同比增长1.42%。值得注意的是，尽管净利润只有微薄增幅，但万顺股份的“出手”却很大方。和此前不少创业板公司一样，公司在年报中推出每10股派1.8元(含税)转增10股的高送转预案。二级市场上，该股高开高走，再创新高。
　　投资亮点：
　　1、铝箔业务。公司在确保液包箔、生活箔市场领先的同时，在高端电极箔市场亦有斩获。公司从2011年1月起成为某几家著名日韩手机制造商的电极箔供应商。电极箔毛利率高达40%。看好公司未来铝箔业务的发展。
　　2、纸加工业务。国家烟草局计划在“十二五”期间进一步整合烟草行业，即从当前的80余家烟草公司整合至约10家。目前万顺在全国28家重点烟草公司均设有成熟的营销渠道。下游烟草公司的集中度的提高，将催生顶级的烟草包装供应商的诞生。我们预计集生产、研发、资本和客户资源优势为一身的万顺股份将受益于此次烟草行业整合。
　　3、ITO film业务：公司已经与国内三家企业达成合作意向，计划今年6月分别向客户提供小试样品。目前公司新建厂房已经全部到位，如一切顺利，今年四季度公司将达产约25万平米ITO film。
　　风险提示：
　　在ITO Film业务上，公司作为行业新兵，营销难道大，市场认可需要时间，其原材料需要依赖进口。
　　相关板块：
　　造纸行业
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

