山推股份：政策扶植前景广阔
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券
　　投资要点：2011年我国“一号文件”指出，未来10年我国将投资4万亿元用于农村水利基础设施建设，公司推土机国内市场占有率为60%，居国内首位、世界第二。我们预计2011年销量增长40%，达到1.2万台，同比增长43.5%。
　　2010年10月工信部发布方案，旨在力争用三年时间提升我国机械基础零部件的自主创新能力。随着我国工程机械整机保有量快速增加，对配件的新增及维修需求潜力较大。我们预计公司2011年配件收入为61亿元，同比增长55%。山东重工集团规划2015年的工程机械业务收入将达到500亿元，我们认为公司大股东实力雄厚，对公司未来发展将形成有力支撑。
　　投资评级：我们预测2010-2012年公司主营业务收入分别为123亿元、179亿元、231亿元，归属于母公司的净利润分别为8.69亿元、13.44亿元、17.59亿元，对应每股收益分别为1.15亿元、1.77亿元、2.32元，给予“买入-A”的投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

