广晟有色：王者归来 再展雄威
　　异动原因：
　　从稀土业内人士获悉，中国稀土行业协会的筹建材料已获工信部批复并通过了民政部门的审批，有望在今年5月挂牌成立。协会会员基本囊括了全国主要的稀土开发冶炼企业，达90多家。稀土行业协会成立后，将会同工信部一起，牵头新一轮的行业重组和资源整合，建立稀土储备制度。受此消息影响，午后广晟有色直线拉升，片刻封涨停。
　　投资亮点：
　　1、背后股东实力雄厚。借壳后，公司背后的大股东变为广东国资委旗下的一家有名大集团，该集团是我国最早进入所在生产领域的公司，年产值达到300多亿元，在华南地区拥有行业的重要话语权，拥有控股公司30多家，未来资产注入等资本运作需求强烈。
　　2、公司是广东唯一合法的稀土采矿企业，先后成立、收购了8家稀土类企业，拥有国内稀土分离最先进的生产技术。公司现已拥有2张采矿权证，稀土保有储量713.15万吨，还将通过收购取得2张采矿权证，从而控制广东省内目前仅有的4张采矿权证，构成了完整的产业链。
　　风险提示：
　　中国最终未能夺回稀土国际定价权；下游应用领域需求的疲弱。
　　相关板块：
　　有色金属
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

