快讯：5新股上市 N三江大涨61.95%
　　今日，沪市新股三江购物带着另外4只中小板新股登陆A股市场，开盘，N三江涨幅最高达61.95%，报19.11元；N世纪游涨28.23%，报38.47元；N辉隆涨9.33%，报41元，N顺荣涨5.71%，报37元；N洽洽平开，报40元。
　　公司是国内生产汽车塑料燃油箱的领先企业，拥有六层汽车塑料燃油箱系统总成生产制造的关键工艺技术，2008年至2009年公司的汽车塑料燃油箱产量在国内行业排名第二，市场占有率为9%。公司对核心客户奇瑞汽车和江淮汽车(12.87,-0.12,-0.92%)的配套比例超过40%。本次公开发行募集资金将用于汽车塑料燃油箱改扩建项目，投资总额2.5亿元。预计该股上市后定位在37元左右。
　　辉隆股份(002556)本次上市3000万股，发行价格为37.5元/股，对应市盈率为55.97倍。
　　公司主营业务为各类化肥、农药及种子等重要农资的连锁经营业务，以“配送中心+加盟店”形式开展农资连锁经营。公司已建立了56个区域配送中心，发展了 2300余家连锁加盟店，初步形成了辐射全国的连锁经营网络。本次发行募集资金拟用于配送中心建设项目和信息化系统建设项目。其中配送中心建设项目总投资概算37149万元；信息化系统建设项目预计总投资概算3273万元。预计该股上市后定位在41元左右。
　　洽洽食品(002557)本次上市4000万股，发行价格为40元/股，对应市盈率为54.14倍。
　　公司从事坚果炒货食品的生产和销售，目前主要产品有葵花子类、西瓜子类、豆类、南瓜子类、花生类等传统炒货产品和以开心果、核桃、杏仁等为代表的高档坚果产品，是行业内唯一一家销售规模超过十亿元的大型企业。本次发行募集资金拟投资于哈尔滨洽洽食品有限公司食品加工项目、洽洽食品内蒙古原料基地建设项目、洽洽食品食品生产工艺提升及自动化项目、洽洽食品供产销全流程业务信息平台建设项目。预计该股上市后定位在42元左右。
　　世纪游轮(002258)本次上市1200万股，发行价格为30元/股，对应市盈率为81.08倍。
　　公司主要从事内河涉外豪华游轮运营业务和旅行社业务，游轮运营业务是主要收入来源。公司目前拥有5艘大型豪华游轮，主要航线覆盖长江中下游地区，其中重庆至宜昌航线是公司主要产品，占公司业务的85%以上。公司还通过与知名游轮公司的合作，有效提升了公司在欧美市场的知名度。此次IPO募集资金将新增两艘豪华游轮，而且超募资金也将建造豪华游轮。预计该股上市后定位在34元左右。
　　同日三江购物(601116)4800万股，发行价为11.8元/股，对应市盈率56.19倍。
　　公司主营业务为社区平价超市的连锁经营，是浙江省最大的本土连锁超市。公司凭借“便宜”与“便利”与大型超市、便利店等形成差异化竞争优势，目前在宁波有93家门店，具有较强的区域优势。募集资金拟投资连锁超市拓展项目、三江购物加工配送中心升级改造项目和信息系统改造升级项目，投资总额约 4.4亿元。预计该股上市后定位在13元左右。

