收评六新股挂牌交易 力源信息涨23.4%居首
　　新浪财经讯  今天创业板有5只新股在深交所上市，还有一家公司登陆上交所。
　　受大盘暴跌影响，六只新股大部分均出现冲高回落走势，截止收盘，力源信息涨幅居首，上涨23.4%，报24.68元，佐力药业涨19.91%，报28.18元，捷成股份涨22.18%，报67.2元，东软载波涨6.73%，报44.24，华峰超纤涨2.33%，报20.19元。在上交所上市的内蒙君正尾盘逆市拉涨，全天涨10.56%，报27.64元。
　　华峰超纤(300180)本次上市3200万股，发行价格为19.73元/股，对应市盈率为51.92倍。
　　公司作为国内超细纤维聚氨酯合成革龙头，目前具备600万平方米/年的超细纤维聚氨酯合成革生产能力，拥有全流程超细纤维聚氨酯合成革生产技术，生产能力位居国内第二。超纤产业受益于消费升级及环保政策，未来发展空间显著。预计该股上市后定位在23元左右。
　　佐力药业(300181)本次上市1600万股，发行价格为23.50元/股，对应市盈率为60.72倍。
　　公司立足于药用真菌生物发酵技术生产中药产品，实现了乌灵参的产业化生产。乌灵胶囊是中药一类新药，主要用于轻中度心理障碍及情绪改善，在医院市场神经系统中成药中排名第二。此次募集资金主要用于乌灵菌粉生产技术升级改造和扩产项目、乌灵胶囊建设项目、药用真菌研发中心建设项目和营销网络建设项目。预计该股上市后定位在29元左右。
　　捷成股份(300182)本次上市1120万股，发行价格为55元/股，对应市盈率为74.32倍。
　　公司专业从事音视频整体解决方案的设计、开发与实施，是目前国内最具实力的专业音视频整体解决方案产品提供商之一。公司产品覆盖电视台节目采集、编辑制作等诸多流程，市场份额行业第三。此次募集资金所需约2.34亿元，主要用于研发与产品化平台建设、编目服务中心扩建、区域营销中心及信息化管理平台建设等。预计该股上市后定位在63元左右。
　　东软载波(300183)本次上市2000万股，发行价格为41.45元/股，对应市盈率为59.23倍。
　　公司主要产品为载波通信芯片、智能集中器等低压电力线载波通信产品，形成了三大重点核心技术——电力线通信网络与数据交换技术、电力线高精度同步和速率自适应扩频通信技术和以公司为主导研发的SSC16xx系列电力线载波通信集成电路芯片。其中，SSC16xx系列芯片在通信能力、稳定性、可靠性和抗干扰能力方面均达到国内领先水平。预计该股上市后定位在50元左右。
　　力源信息(300184)本次上市1340万股，发行价格为20元/股，对应市盈率为68.97倍。
　　公司是国内著名的IC目录销售商，主要从事IC等电子元器件的推广、销售及应用服务，目前拥有10多个产品类别和超过15000个品种的现货产品，建有专业的IC网上交易网站和庞大的IC产品资料库，通过由6个销售处、26家合作零售网点和1个电话及网络销售中心组成的销售网络，服务于100000多个注册客户和7400多个交易客户，市场推广能力及技术服务能力处于行业领先地位。预计该股上市后定位在24元左右。
　　今天还有一家公司登陆上交所。
　　内蒙君正(601216)本次上市9600万股，发行价为25元/股，对应市盈率35.92倍。
　　公司属于国内较少的完整拥有“煤-电-氯碱化工”及“煤-电-特色冶金”一体化产业链的循环经济企业，依托乌海市当地和蒙古国丰富的煤炭、石灰石和盐矿等资源以及技术创新等因素，公司原材料单耗大幅降低，PVC和硅铁的生产成本远远低于行业平均水平，产品产销率一直保持在90%以上。本次发行募集资金将投向年产40万吨PVC/烧碱项目，总投资19.8亿元。预计该股上市后定位在29元左右。

