西部建设：利剑出鞘 锐不可当
　　异动原因：
　　西部建设2010年1-12月每股收益0.51元，每股净资产4.70元，净资产收益率11.20%，营业收入13.65亿元，同比增长49.49%；净利润1.07亿元，同比增长35.49%。受到良好的业绩支撑，该股一路震荡走高。
　　投资亮点：
　　1、公司是全国十大预拌混凝土生产企业，是西北地区最大的预拌混凝土生产企业。目前公司主要产品预拌混凝土的市场是新疆乌鲁木齐市、库尔勒市和奎屯市等三个区域市场，公司在三个区域市场的市场占有率均在40%以上。
　　2、公司收购水泥生产线，向上游产业链延伸，可有效的平滑水泥价格波动对公司业绩的影响。
　　3、预计新增水泥产能240万吨。吉木萨尔县天宇华鑫水泥开发有限公司总投资约9.6亿元，拟于吉木萨尔县北三台重化工工业区内新建2条日产3000吨新型干法水泥熟料生产线。该项目日产水泥熟料6000吨，年产水泥240万吨，同时采用了纯低温余热发电技术，每年可发电8230×104kwh。
　　风险提示：
　　新疆地区房地产和基建等固定资产投资增速能否保持较快速度增长；税收优惠是否能够持续；水泥价格上涨压力是否能传导。
　　相关板块：
　　建筑建材
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

