收评：煤炭板块大涨8% 中国神华等8股涨停
　　新浪财经讯 受原油价格持续大涨，对煤炭石油板块构成利好，煤炭板块大涨逾8%，位居各板块首位。其中中国神华、冀中能源、兖州煤业、国阳新能、靖远煤电、盘江股份、潞安环能等8只股涨封停；板块整体涨幅达8.17%，成为市场多头主力，领涨各大板块，力挺大盘指数逼近3000点。
　　上周五纽约商交所四月原油期货合约结算价涨2.5%，至每桶104.42美元的2008年9月26日以来的最高结算价水平。近期，国际原油价格持续上涨，市场憧憬替代能源价格将同步提升；料煤炭股近期随油价高企仍将活跃。
　　有分析师称，原油价格上涨带动了看涨人气，更主要的是龙头股中国神华涨停激发煤炭股全面走强。
　　据悉，第一功臣中国神华涨停的原因是周五晚间公告称，国家发改委同意将内蒙古新街台格庙矿区开发作为国家重点项目，整装配置给神华集团公司勘查开发，神华集团决定由该公司开发该项目。该资源储量预计130亿吨，是神东矿区周边尚未开发的大型整装煤田。
　　分析师称，新街矿区将成为中国神华未来产量增长的主力，新增资源储量相当于再造一个神华；并指，目前公司估值明显偏低，向上修复的动力明显。
　　中信建投认为，现阶段煤炭行业下游需求处于恢复轨道之中，中游制造业回升，煤炭下游需求将能获得有效支撑；焦煤需求继续上行概率大，煤炭整体供需将好转。
　　齐鲁证券认为，对于煤炭股，中长期坚定看好以优质焦煤无烟煤为代表的稀缺品种的投资价值，短期我们看好煤炭行业的基本面。焦煤、化工用煤面临消费旺季，在国际油价和国际煤价的强力支撑下，焦煤价格上涨预期仍然非常强烈。建立重点关注景气向上的焦煤股：开滦股份、西山煤电、冀中能源、盘江股份、煤气化、潞安环能、神火股份、兖州煤业、国阳新能、昊华能源、平煤股份、永泰能源等。（永飞）

