智光电气：分红派现 众望所归
　　异动原因：
　　智光电气昨日公布2010年年报，公司2010年实现营业总收入4.61亿元，同比增长5.04%；归属于上市公司股东净利润4116.20万元，同比增长2.58%；基本每股收益0.2454元，同比增长1.40%。公司拟每10股派发现金红利0.4元(含税)，每10股转增5股。今日该股一路震荡走高。
　　投资亮点：
　　1、公司于2010年上半年成立了智光节能，主要实施EMC节能服务。在国家对合同能源管理大力扶持的前提下，公司EMC业务面临巨大空间。此前EMC一直没有未有给公司带来业绩收入，此次与酒钢集团签订合同，标志EMC业务正式为公司带来营收，并成为公司重要利润来源之一。
　　2、国家电网2011年的投资计划已经确定，在电网领域的投资将比去年有较大幅度的增长，由此公司在传统优势产品消弧圈的营收将得到保证，同时公司在高压变频器和EMC节能服务中预期将继续获得订单收入，成为公司新的利润增长点。
　　风险提示：
　　电网投资恢复速度低于预期；SVC市场开拓风险；EMC业务高速发展带来的财务风险。
　　相关板块：
　　智能电网

欢迎发表评论  我要评论

