四川九洲：深谋远虑 布局未来
　　异动原因：
　　四川九洲公布拟非公开发行不超过4098万股，发行价格不低于14.74元/股，预计募集资金总额不超过6.04亿元，将用于年产350万台(套)三网融合终端生产项目、三网融合关键光器件研发及产业化项目、三网融合技术研究院项目及补充流动资金项目。今日早盘开盘即涨停。
　　投资亮点：
　　1、重组完成主营业务突出。重组完成后，公司形成以EMS、数字有线电视产品、卫星电视接收系统、卫星电视直播接收系统、HFC宽带网络产品为核心的产业布局，主营业务更加突出。
　　2、数字电视设备发展新机遇。三网融合阶段性目标：2010年-2012年重点开展广电和电信业务双向进入试点。2013-2015年全面实现三网融合发展，普及应用融合业务。三网融合的重点工作中就包括有线电视网络数字化和双向化的升级改造。
　　3、志在打造数字电视设备领先企业。九洲已具备研发技术实力较强，同时拥有较完善营销网络和售后服务体系，以及完整的产品线。以上竞争优势将助推公司走在行业前列。
　　风险提示：
　　行业竞争激烈；新项目还未开始贡献利润。
　　相关板块：
　　数字电视

欢迎发表评论  我要评论

