乐凯胶片：居安思危 着眼未来 
　　异动原因：
　　2日乐凯胶片发布公告，称公司拟增加投资2051万元扩大太阳能电池背膜的生产能力，年设计生产能力250万平方米。预计3月开始建设，建设期6个月，建成达产后，预计年销售9400万元，年利润640万元，投资利润率31.20%。二级市场上，该股连续攀升，强势井喷。
　　投资亮点：
　　1、公司曾是国内首屈一指的彩色胶卷生产商，但近年来随着数码相机的日益普及，公司传统业务受到了巨大的冲击。不过公司并没有坐以待毙，而是主动出击，进军新兴的光伏产业，生产太阳能背板。
　　2、目前大股东乐凯集团的资产下面，与膜相关的是合肥乐凯科技产业公司，该公司2010年度开始实现盈利，目前生产状况良好，其第三期工程于2010年8月开建，计划投资额高达14.1616亿元，其中光学膜、硬化膜等项目都将打破国外对产业链上游的垄断。两下结合来看，未来乐凯集团将合肥乐凯资产注入公司的可能性较大，未来可进一步关注。
　　风险提示：
　　全球产能过剩，传统行业进一步受到冲击；资产注入不可确定。
　　相关板块：
　　新能源
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

