快讯：4新股上市3股破发 步森股份涨23.7%
　　新浪财经讯 步森股份、贝因美、德力股份、宁基股份等4只新股今日在中小板挂牌上市交易，开盘仅步森股份一只上涨，涨23.7%，报20.88元，其他三只新股全部破发，贝因美跌5.05%，报39.88元，德力股份跌5.73%，报27.15元，宁基股份跌6.98%，报80元。
　　步森股份(002569)本次上市1874万股，该股发行价格为16.88元/股，对应市盈率为37.81倍。公司主营业务为“步森”品牌男装的设计、生产和销售。公司获得“中国驰名商标(步森商标)”，“中国名牌产品(衬衫)”，“质量卓越企业”等荣誉。募集资金将用于营销网络建设项目、年产40万件中高档茄克衫生产线建设项目、新增10万套/件中高档西服生产线技改项目、品牌设计研发中心技术改造项目，投资总额2.29亿元。
　　贝因美(002570)本次上市3442万股，该股发行价格为42元/股，对应市盈率为42.42倍。公司主要产品包括婴幼儿配方奶粉、营养米粉、其他婴幼儿辅食和婴童用品。公司通过持续研发、制造、销售科学、安全的婴幼儿食品，以及提供温馨、专业、亲切的母婴服务，已成为婴幼儿食品领域的领导品牌之一。本次公开发行募集资金将用于黑龙江贝因美乳业有限公司年产5万吨配方奶粉工程项目、北海贝因美营养食品有限公司年产6000吨米粉项目及补充营运资金，预计总投资8.97亿元。
　　德力股份(002571)本次上市1762万股，该股发行价格为28.80元/股，对应市盈率为42.99倍。公司专业从事日用玻璃器皿研发、生产和销售。主导产品根据其用途可分为水具酒具类、餐厨用具类以及其他用具类产品。公司拥有国内领先的生产设施和生产工艺，并拥有137项专利等核心自主知识产权。本次公开发行募集资金将用于年产3.5万吨高档玻璃器皿生产线、玻璃器皿生产线技术改造项目，预计总投资2.65亿元。
　　宁基股份(002572)本次上市1080万股，该股发行价格为86元/股，对应市盈率为55.48倍。公司主营业务为定制衣柜及其配套定制家具的研发、生产和销售。公司拥有直营专卖店多家，已发展经销商300多家，经销商投资专卖店500多家。公司及旗下经销商拥有专业设计人员和服务人员超过2000多名，形成了覆盖全国一、二线城市和东部沿海地区三线、四线城市的销售网络格局，公司的销售网络覆盖、专业设计服务居行业领先地位。公司生产的“索菲亚”品牌定制衣柜为中国定制衣柜行业的第一品牌。本次募集资金将用于定制衣柜技术升级改造项目、信息系统技术升级改造项目，投资总额2.28亿元。

