快讯：地产板块个股快速拉升 外高桥涨停
　　早盘地产板块走势不振，跌幅居前，午市后，外高桥涨停，带动板块内个股快速拉升，中国宝安涨逾8%，浦东金桥、金丰投资涨逾3%，深长城、津滨发展涨逾2%，招商地产涨逾1%。
　　“国10条”出台已近整整一年，在连续三轮房地产调控之下，全国房地产市场对于房价“只涨不跌”的预期已经微微扭转。统计数据显示，各地3月房价出现涨跌互现的态势，北京、上海等一线城市房价下跌趋势已现。北京市房地产交易管理网的统计数据显示，今年3月，北京商品住房市场成交量持续回落，成交均价为每平方米19679元，为19个月以来首次同比下降。国务院派出的房地产调控专项督查小组，近日已陆续抵达各地，预计整个督查工作将在4月20日左右结束，相关督查报告汇总后将上报国务院，并酌情对社会公布。权威专家称，以国务院督查组督查为契机，中央近期将会给地方政府加码，制定更严格的调控政策。
　　投资方面，地产板块估值依然处于低位，二季度基本面修复，地产股产生超额收益的概率较大，四月可能是配置地产股较好的机会。有券商最看好三类个股投资机会：(1)防御型品种：高周转龙头万科A、保利地产；(2)进攻型品种：三四线扩张的纯住宅公司中南建设、荣盛发展；(3)攻守皆备型品种：产品差异化优势公司综合体龙头世茂股份和鲁商置业。

欢迎发表评论  我要评论

