快讯：钢铁板块走强 包钢股份涨逾7%再创新高
　　包钢股份再显强势，盘中涨逾7%，股价再创新高9.23元，带动钢铁板块整体走高。目前钢铁板块涨幅居前，仅次于煤炭板块。
　　包钢股份此前公布的年报显示，2010年公司实现净利润1.94亿元，同比实现扭亏为盈，公司去年净亏损16.31亿元。拟采取每10股派发现金红利0.12元的利润分配预案。一季度包钢股份经过一周的调整后，08日午后再封涨停，该股自今年2月份以来已累计上涨逾200%。
　　目前看好钢铁股的主要原因包括：1、钢铁行业本身存在超预期的因素，股价有上涨的需求；2、由于产业转移带来了一轮经济周期，在信贷总体偏紧以及资源估值高企的情况下，市场风格正在向中游转移，钢铁属于中游的典型；3、进入2月份后，钢价出现下滑，但产能利用率依然保持高位，说明在价格下滑后，企业无视产量高企依然保持积极的生产，这使得未来有两类趋势：一是下游需求能保持强劲的状态，但意味着价格将受制于产能瓶颈快速上涨；二是若下游需求不足，则价格持续走低。我们认为目前的传统需求旺季仍未到来，前一种为大概率事件，甚至为必然事件；4、虽然产能的绝对值仍大于需求，但仅比较供需的变化量，行业即存在上涨的需求。

欢迎发表评论  我要评论

