快讯：TCL集团结束暴涨 盘中一度触及跌停
　　近期具有矿产资源注入、重组概念的个股频受关注，TCL集团否认近期开发世界第一大稀土矿后，其股价仍不断攀升。25日该股多次触及涨停板，收盘仍大涨7%。不过，今日该股低开低走，下午两点过后一度触及跌停，跌停价5.58元，目前跌幅超9%。
　　根据深交所盘后发布的龙虎榜上，昨日TCL卖出金额最大的前五名累计抛售2.6亿资金的股票，而买入前五名累计买入金额只有1.59亿元。其中，卖出金额排名第四位的是机构，有4108万元资金出逃。
　　有分析认为，TCL股价很可能已经“先见暴涨，再闻利好”，从4月初以来，TCL股价近乎疯狂地上涨了42.5%，创了新高的TCL股价已积聚较大风险。
　　21日TCL集团突然临时停牌，根据深交所公告，是因为TCL集团发生了“对股价可能产生较大影响、没有公开披露的重大事项”。随后，市场有关TCL集团将涉足稀土矿的传言四起，TCL股价也随之暴涨。
　　TCL澄清称，4月1日，TCL集团确实与乌鲁木齐经济技术开发区(头屯河区)签订框架协议，但合作内容是建设“TCL新疆产业园项目”，计划以液晶彩色电视机生产为起点，逐步建成家电制造及物流配送为一体的产业园。

欢迎发表评论  我要评论

