快讯：逾50万手卖单压制 双汇发展开盘再跌停  
　　新浪财经讯 在经历昨日复牌无量跌停后，双汇发展迎来复牌第二日，早盘竞价开盘后，双汇发展再被50多万手大单封死跌停，报63.14元。
　　双汇发展昨日复牌，开盘即被80多万手大单封在跌停板，股价报70.15元，截至下午收盘，股价牢牢封死跌停，全天成交额仅749万元。上海财汇数据显示，2010年末共有169只基金持有双汇发展，累计持有2.16亿股，占流通股本的35.66%。若一季度基金持股不变，因双汇昨日跌停，基金持股市值将再蒸发16.83亿元。
　　瘦肉精事件曝光后，双汇发展一直停牌。4月15日，双汇发展发布公告称，将于4月19日复牌。4月18日晚，双汇发展发布“瘦肉精”事件情况说明公告，公告表明，因“瘦肉精”事件影响，双汇发展3月营业收入13.4亿元将受影响。双汇预计，一季度归属于上市公司股东的净利润为26500万元至27000万元，比去年同期(调整后)增长10%至12.5%，比去年同期实际披露数据增长20%至22.7%。数据显示，今年一季度净利润增幅与同期正常水平相比有所下降。
　　对于“瘦肉精”事件是否会影响双汇发展正在推进的重组问题，公告称，双汇集团及双汇发展将全力推进重大资产重组工作，视济源双汇进一步调查进展情况，同监管机构保持沟通。公司将采取积极措施恢复生产经营，视相关恢复情况关注“瘦肉精”事件对本次重大资产重组拟注入资产评估值的影响。
　　在停牌前的3月15日，双汇发展跌停，收于每股77.94元。对于复牌后股价走势，不少机构预测为1-2个跌停，而持有双汇发展的169只基金，将因双汇股价大跌而面临巨大的赎回压力。
欢迎发表评论  我要评论

