快讯：钢铁股普遍走弱 西宁特钢跌逾3%
　　随着4月需求旺季的到来和外需稳步复苏，近期钢铁板块的表现有所起色，争当领头羊。今日钢铁板块出现回调之势，低开低走，跌幅居前。除济钢莱钢因重组方案出炉连续走强，方大特钢、宝钢股份等不足10只个股微涨外，其余个股普跌，重庆钢铁、韶钢松山、西宁特钢跌逾3%，抚顺特钢、安阳特钢跌逾2%，八一钢铁、华菱钢铁跌逾2%。
　　有分析人士指出，经过一波强势反弹后，钢铁板块或许到了回调时期，近期回调的概率较大。
　　从基本面来看，近期钢铁行业量价齐升的旺季特征已经开始显现。上周国内综合钢价指数为173.5，环比上涨了1.1%。而国际方面，虽然部分品种钢价出现松动，但国内外钢材价差仍在近两年的高位，中国钢材的价格优势依然十分突出。
　　就投资机会而言，目前钢铁股的估值是其最大的优势。目前钢铁板块的PB仅在1.65倍左右，远低于行业1996年以来2.04倍的平均水平；而这一PB估值水平仅为市场平均PB的0.55倍左右，也低于历史平均水平。钢铁板块市值及市净率已出现超跌，目前钢铁板块市净率为1.66倍，为市场平均市净率的0.55倍，与2009年大盘高点相比跌幅为 30%，为各板块跌幅之首。从吨钢市值和PB角度分析，钢铁板块相对其他板块已出现超跌，市场具有一定的板块估值修复的动力。

欢迎发表评论  我要评论

