快讯：双汇发展震荡下挫 一度跌停
　　双汇发展25日复牌低开低走，成交量低迷，震荡下挫后一度跌停，报56.61元，直逼各家机构普遍认为的保底价56元。
　　4月22日，双汇发展临时停牌，随即发布的澄清公告称，2011年3月24日，双汇集团下发通知，从3月24日起(以滞销品申请日期为准)，凡2011年5月1日之前生产但因市场滞销造成的退货产品，不论是否过期、均由双汇按100%承担。此公告中，双汇发展并未对为何在复牌公告中没有公布退货承诺作出解释。
　　“瘦肉精”事件主角双汇发展4月21日成交急剧放大，盘中跌幅收窄横盘震荡，最高涨至62.99元。截止收盘，跌幅0.38%，报62.90元，成交创天量，成交金额34亿元，创四年来新高。盘后龙虎榜数据显示，尽管有机构大举买入，但同时也有机构大量的抛盘。据统计，4月19日至4月21日，双汇发展合计买入金额前五的席位中有四家为机构专用席位，合计净买入金额6.4亿元。
　　截至去年年底，共计169只基金累计持有双汇2.16亿股，占双汇发展流通股的35.66%。多数持有双汇发展的基金损失惨重，然而，部分基金在双汇东窗事发之前已抽身离去。
　　各家机构普遍认为每股56元的股价或许能成为双汇发展未来一段时间的股价支撑。据资料显示，双汇发展在去年11月推出整体上市计划的同时，兴泰集团也通过境外股权变更取代高盛、鼎晖成为上市公司的实际控制人，并将履行要约收购义务，而56元/股是要约收购价。中投证券也称，双汇目前股价已经逼近实际控制人56元的要约收购价格，继续大跌可能性不大。

欢迎发表评论  我要评论

