快讯：双汇发展开盘跌4.7% 首次开盘未现跌停
　　新浪财经讯 复牌第三日，双汇发展竞价开盘报60.13元，跌幅4.77%，首次开盘没有跌停。数据显示，早盘竞价开盘成交量达11万手之多，成交额高达6.8亿元。
　　双汇发展复牌两日两度跌停开盘，复牌第一日遭80多万手大单封死跌停，第二日仍有50多万手大单封死跌停。与首日不同的是，复牌第二日有逾1万手大单早盘买入，显示有资金试探性介入。深交所盘后交易公开数据显示，在卖出前五大的席位中，悉数为机构席位。其中卖出最多的一家机构昨日卖出5681万元，按照昨日的价格算，相当于90万股双汇发展股票。在买入前五的席位中，首次出现了两家机构的身影，其中一家机构买入3157万元，另一家买入902万元。
　　对于复牌后双汇股价走势，不少机构此前预测为1-2个跌停，而复牌两日已实现2个跌停，第三日是否跌停，仍有待观察。基金一季报显示，部分基金在双汇大跌前已大幅减仓。
　　瘦肉精事件曝光后，双汇发展一直停牌。4月15日，双汇发展发布公告称，将于4月19日复牌。4月18日晚，双汇发展发布“瘦肉精”事件情况说明公告，公告表明，因“瘦肉精”事件影响，双汇发展3月营业收入13.4亿元将受影响。双汇预计，一季度归属于上市公司股东的净利润为26500万元至27000万元，比去年同期(调整后)增长10%至12.5%，比去年同期实际披露数据增长20%至22.7%。数据显示，今年一季度净利润增幅与同期正常水平相比有所下降。
　　对于“瘦肉精”事件是否会影响双汇发展正在推进的重组问题，公告称，双汇集团及双汇发展将全力推进重大资产重组工作，视济源双汇进一步调查进展情况，同监管机构保持沟通。公司将采取积极措施恢复生产经营，视相关恢复情况关注“瘦肉精”事件对本次重大资产重组拟注入资产评估值的影响。
欢迎发表评论  我要评论

