午评庞大集团半日跌19.22% 创新股破发纪录 
　　新浪财经讯 今日四只新股上市，其中庞大集团在沪市主板上市，通达动力、雷柏科技、闽发铝业在中小板上市。
　　四只新股开盘只有一只上涨，其余三只全部破发，被称为A股有史以来最容易中签的庞大集团大跌20%，创下A股上市首日破发纪录，开盘后虽然一度小幅反弹，但反弹力度不大，在低位持续震荡。截止中午收盘，报36.35元，下跌19.22%，成交3.77亿元，换手率9.17%。
　　闽发铝业涨23.85%，报18.8元，通达动力跌6.53%，报17.76元，雷柏科技跌14.5%，报32.49元。
　　庞大集团公布的网上中签率高达21.57%，被称为A股有史以来最容易中签的新股，资料显示，庞大集团是目前国内最大的汽车经销商集团。
　　根据公告，庞大集团此次上市发行价格为每股45元，对应市盈率为39.64倍，低于2011年主板的平均60.19倍的发行市盈率。其网上发行有效申购户数为41193户，有效申购股数为51928.6万股，网上发行股数为11200万股，网上中签率约为21.57%，成了A股有史以来最容易中签的新股。
　　通达动力发行3200万股，发行价19.00元，发行市盈率76.00倍(摊薄)。公司专业从事电机定转子冲片和铁心的研发、生产、销售和服务。作为国内专业生产电机定转子冲片和铁心的龙头企业。公司作为国内最早专业生产电机定转子冲片和铁心的企业之一，经过多年发展，公司产品品种齐全、技术工艺先进、生产规模领先，在多个方面确立了公司的核心竞争优势。
　　雷柏科技发行3200万股，发行价38.00元，发行市盈率44.92倍(摊薄)。公司是电脑无线外设技术领域的专业厂商，公司的经营范围是：生产经营鼠标、键盘、工模具；从事电脑软件开发。生产经营音频产品及配件、电脑游戏周边产品。公司拥有2.4G无线系列、蓝牙无线系列、游戏V系列和有线 N系列等多个系列产品，以无线为主，有线为辅，在2.4G无线连接、无延迟、免对码智能连接、蓝光寻迹、省电等技术应用方面居于行业领先水平。
　　闽发铝业发行4300万股，发行价15.18元，发行市盈率54.21倍(摊薄)。公司是海西板块的铝型材龙头企业，公司主要从事各种铝型材产品的设计研发、生产和销售。公司产品按其应用领域分为建筑铝型材和工业铝型材。公司是福建省唯一获得“福建省铝型材星火行业技术创新中心”称号的企业，是我国铝型材国家标准的主编单位之一、是拟发布的《轨道列车车辆结构用铝合金挤压型材》国家标准起草单位之一、全国仅有的四家国标建筑铝型材试验研制基地之一，国家火炬计划重点高新技术企业。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


