收评庞大集团低位震荡 上市次日再跌0.58%
　　新浪财经讯 昨日上市的庞大集团今日再度低开，随后震荡走高，一度翻红，但未能持续，呈现震荡回落走势。午后该股横盘整理，略有走高，但仍未能站上昨日收盘点位。
　　截止收盘，庞大集团报34.38元，跌0.58%，成交6.5亿元，换手率5.81%。
　　昨日，被称为A股有史以来最容易中签的庞大集团大跌20%，创下A股上市首日破发纪录，开盘后虽然一度反弹，但很快冲高回落，尾盘再度随大盘下挫。28日收盘，报34.58元，下跌23.16%，成交6.7亿元，换手率16.62%，如此低的换手率也为近期新股之少见，说明在大幅套牢的情况下，大部分中签者不愿割肉出货。
　　庞大集团上市首日逾20%的跌幅，让中签股民彻底套牢。以昨日收盘价计算，平均一个中签号(可申购1000股)亏损高达10042元。
　　庞大集团公布的网上中签率高达21.57%，被称为A股有史以来最容易中签的新股，资料显示，庞大集团是目前国内最大的汽车经销商集团。
　　根据公告，庞大集团此次上市发行价格为每股45元，对应市盈率为39.64倍，低于2011年主板的平均60.19倍的发行市盈率。其网上发行有效申购户数为41193户，有效申购股数为51928.6万股，网上发行股数为11200万股，网上中签率约为21.57%，成了A股有史以来最容易中签的新股。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　
欢迎发表评论  我要评论

