午评：三创业板新股无一破发 光韵达涨32.43%居首
　　新浪财经讯，创业板迎来三只新股上市，其中，光韵达(300227)中签率仅为0.88%，为近一个月以来第三只中签率低于1%的新股，而其12.98元的发行价，则为创业板上市新股史上最低发行价。上海钢联(300226)、光韵达以及富瑞特装(300228)同时登陆创业板。截止中午收盘，三股无一破发，光韵达涨32.43%居首，上海钢联涨20.52%，富瑞特装仅上涨19.94%。
　　上海钢联发行价为23元/股，发行量和发行市盈率分别为1000万股和38.33倍。公司是我国领先的从事钢铁行业及相关行业商业信息及其增值服务的互联网平台综合运营商。
　　光韵达发行价为12.98元/股，创下目前在创业板上市新股的最低发行价，发行量和发行市盈率分别为1700万股和45.54倍。公司是国内最早采用精密激光技术生产SMT模板的企业之一，主要从事激光模板、精密金属零件两类产品的生产销售并提供柔性线路板激光成型、激光钻孔两类服务。
　　富瑞特装发行价为24.98元，其发行量亦为1700万股，发行市盈率为40.55倍。公司是国内领先的车船用LNG供气系统供应商，主要从事金属压力容器的设计、生产和销售。
欢迎发表评论  我要评论

