午评：4中小板新股上市 史丹利跌10.86%破发
　　新浪财经讯 奥拓电子、史丹利、瑞康医药和万安科技今日在深交所中小板上市；截止中午收盘，奥拓电子涨5.75%，史丹利破发跌10.86%，瑞康医药涨12.75%，万安科技涨19.10%。
　　奥拓电子发行价为16元/股，发行量和发行市盈率分别为2100万股和29.64倍。公司主要生产和销售LED视频显示系统、LED信息发布及指示系统、电子回单系统。奥拓电子公司主要生产和销售 LED 视频显示系统、LED 信息发布及指示系统、电子回单系统。公司立足于LED显示高端市场，针对行业客户的个性化需求，为行业客户提供方位LED 显示系统整体解决方案。2007~2009年，公司LED 视频显示产品出口量位居国内同行业前三名，LED 信息发布及指示系统和电子回单系统在我国金融领域的市场占有率分别位居行业第一和第二。
　　史丹利发行价35元/股，发行量和发行市盈率分别为3250万股和26.12倍。公司是国内最大的高塔复合肥生产基地。史丹利为一家集高塔复合肥及其它新型复合肥研发、生产和销售的大型现代化复合肥企业，年生产能力达到190万吨，是目前中国国内最大的高塔复合肥生产基地。公司目前产品谱系包含生物肥、控释肥、高塔复合肥等100多个品种，在全国范围内建立了以县级为单位的2000个销售网点，并远销日本、朝鲜、澳大利亚等国家和地区。
　　瑞康医药发行价20 元/股，发行量2380万股，发行市盈率30.3倍。公司是山东省内的医药商业龙头企业。山东省优势药品直销服务商：公司扎根山东省，主要收入来源于规模以上医院及基础医疗市场的直接销售，具备药品现代物流资质及能力，是家优势药品直销服务商。韩旭、张仁华夫妇合计持有公司上市后51.7%的股份，为公司的实际控制人，公司为民营企业，机制灵活，战略投资人持股有利于增强公司治理。
　　万安科技发行价15.6元/股，发行量2334万股，发行市盈率 17.93倍。公司是汽车制动系统总成领先企业。万安科技公司是汽车制动系统总成领先企业。公司产品包括各类气压制动系统、液压制动系统、离合器操纵系统等。产销规模行业居行业前列，2009年盘式制动器和ABS市场份额为2.26%、4.23%，分别居行业第九和第三。公司的发展战略是以电子控制系统为纽带，打造系统化设计、底盘规模化供货的制动系统领先企业。

