最后权证长虹证盘中疯狂 溢价率券商计算出乌龙
　　盘中长虹证一度大涨21%；收盘时其溢价率27.08%，但多家券商行情显示溢价率为29.63%
　　作为最后一只即将谢幕的权证，长虹CWB1(580027)9日在股指重挫的市况下再度夺人眼球。
　　9日四川长虹发布2010年度股东大会决议公告，并再度刊发关于“长虹CWB1”认股权证行权特别提示公告，称长虹权证的最后交易日为8月11日，行权价格为3.48元/股，行权比例为1:1.5。
　　长虹CWB1尽管自去年四季度就一直是权证市场的“独苗”，但整体表现偏低调，仅在3月16日涨停一次，4月下旬创出新高后即随股指下行，5月30日最低下探到2.111元，较历史最低点2.032元仅咫尺之遥。9日长虹正股与权证比翼双飞，其中，长虹CWB1早盘高开近两个点后窄幅整理半小时有余，10：10时左右开始震荡拉升，10:49时最大涨幅一度达21%，其后逐渐回落，最后收涨8.44%。全天换手420.41%，成交62.19亿元，相比在股票成交金额排名第一的包钢股份的39.96亿元，还多了22.23亿元。
　　按长虹CWB1与其正股9日收盘价以及行权价格、行权比例计算，长虹CWB1相对于正股的最新溢价率为27.08%，这意味着在目前的价位上，正股还需上涨27.08%才能使权证持有人保本。对此，一位长期关注长虹CWB1的市场人士乐观表示，目前距离行权期还有两个多月，正股绝对股价刚刚4元出头，相对估值不算太高，而且公司业绩在一季度同比增长17倍的情况下仍有超预期可能，不排除正股未来还有上升契机。从公司一季报也可以看到，前十大流通股东中机构持股在短时间内大幅增长，包括长盛同庆可分离基金、东海证券东风3号集合资产管理计划等多个机构席位纷纷在一季度大举入驻。
　　同时，该人士认为，作为权证市场最后的末日轮，正股上涨肯定也会刺激长虹CWB1快速上冲，不过考虑到27.08%的溢价率以及当前市场的谨慎氛围，预计长虹CWB1出现脉冲性行情的可能性更大，建议投资者等待其回落后再择机介入。
　　有意思的是，9日多家券商行情中，长虹CWB1溢价率数据与实际计算有出入。实际上长虹CWB1的溢价率是27.08%，杠杆2.42，价值0.87元。但以宏源证券为例，其行情软件上显示长虹CWB1的溢价率是29.63%，相应的杠杆值是2.37，价值0.75元。据证券时报记者计算，如果长虹CWB1的收盘价仍以9日为准，但正股以6月8日即前天的收盘价3.98元为准，正好可计算出长虹CWB1的溢价率是29.63%。目前，不少券商的行情软件中开始悄然出现诸如“本程序力求但不保证数据的完全准确，所提供的信息仅供参考”的免责条款，因此，投资者对于行情上数据的准确度还需要多留一份心。(罗力)
点击进入[长虹CWB1吧]讨论

