收评：四新股上市 N开尔涨27.25%居首一只破发
　　新浪财经讯 今天沪市主板与深市创业板分别有1只、3只新股上市，四只新股上市表现均较为平淡，其中有一只破发。
　　截止收盘，登陆主板的蓝科高新报13.53元，上涨23%。三只创业板新股中，洲明科技报17.2元，下跌7.38%，金城医药报20.37元，上涨9.52%，开尔新材报15.27元，上涨27.25%。
　　登陆沪市的蓝科高新(601798)本次上市6400万股。该股发行价为11元/股，对应市盈率34.38倍。
　　公司主要从事石油、石化专用设备的研发、设计、生产、安装、技术服务以及石油、石化设备的质量性能检验检测服务等。公司生产的大型板壳式换热器单台换热面积已超过10，000平方米，技术国内领先。公司的板式空冷器、大型空气预热器和油气水分离装置也都具有国内领先的技术水平，在细分领域内市场占有率第一。公司本次募集资金将用于“重型石化装备及空冷设备研发制造项目”，该项目计划投资总额为139，000万元。预计该股定位在13元左右。
　　同日还有3只新股登陆创业板。洲明科技(300232)本次上市1601万股。该股发行价格为18.57元/股，对应市盈率为28.14倍。
　　公司是国内领先的LED应用产品与方案供应商，拥有完整的研发、制造、销售、服务体系。公司产品主要分为LED高清节能全彩显示屏和LED节能照明两大系列，广泛的应用于广告媒体、展览展示、文体活动、交通诱导、环保型照明等一系列领域。公司募集资金用于高端LED显示屏项目扩建、LED照明产品扩建、研发中心及营销体系相关配套升级等4个项目。项目达产后，LED显示屏产品产能将提高10万平方米/年、路灯5.5万个/年、球泡灯10万个/年。预计该股上市后定位在21元左右。
　　金城医药(300233)本次上市2500万股。该股发行价格为18.6元/股，对应市盈率为22.68倍。
　　公司一直致力于头孢类医药中间体的研发、生产和销售，目前已形成较完整的头孢类抗生素医药中间体产业链，主要产品为AE-活性酯、头孢他啶侧链酸活性酯、头孢克肟侧链酸活性酯、呋喃铵盐。公司及下属两家子公司均属国家级高新技术企业，近三年在国内单品市场上保持领先地位。此次募资除扩大现有核心业务产能外，公司将借“50吨/年7-AVCA产业化项目”拓展头孢抗生素母核中间体产品市场。同时，“30吨/年谷胱甘肽原料项目”是公司向生物制药领域的一次有益拓展，使公司的产业价值链条得以延伸。结合当前行业平均估值水平并综合考虑市场情况，预计该股定位在22元左右。
　　开尔新材(300234)本次上市1600万股。该股发行价格为12元/股，对应市盈率为30.77倍。
　　公司在国内率先将静电干法技术用于建筑用搪瓷领域，处于行业龙头地位。新型搪瓷产品主要涉及建筑装饰搪瓷、城市服务搪瓷和工业保护搪瓷，公司技术优势和先入优势明显，作为新型搪瓷行业的引领者，在竞争中处于绝对优势地位。募集资金主要用于建设新型功能性搪瓷材料产业化基地、企业技术研发中心、营销网络升级项目。未来公司将新增15万平米/年的产能。技术研发中心主要开展功能性新型纳米搪瓷材料、低温节能瓷釉静电粉末等研究，公司营销网络升级项目则将建设4个区域营销中心、13个国内外办事处。预计该股定位在13元左右。

