午评：3新股遭爆炒均被临停 N东宝涨177%居首
　　新浪财经讯 冠昊生物、东宝生物、飞力达今日在深交所创业板上市；受比亚迪近期大涨带动，三只新股遭到资金爆炒，高开后被资金大幅拉升，盘中涨幅均比开盘价上涨超过20%，被临时停牌，其中飞力达由于较开盘价上涨达到50%而被第二次临时停牌，尾盘恢复交易后瞬间下跌超过20%。
　　飞力达最高涨幅达到79.1%，冠昊生物最高涨幅达到166.21%，东宝生物最高涨幅更是达到198.89%，这几乎创下了今年以来新股首日上涨的最高纪录。
　　截止中午收盘，东宝生物涨177.44%，报24.97元；冠昊生物涨127.47%，报41.4元；飞力达涨53.5%，报30.7元。
　　冠昊生物(300238)本次上市1230万股。该股发行价格为18.2元/股，对应市盈率为38.16倍。
　　公司是一家专业从事再生医学材料及再生型医用植入器械研发、生产及销售的高科技企业。本次公开发行募集资金将投资再生型医用植入器械国家工程实验室建设项目、无菌生物护创膜高技术产业化工程建设项目、营销网络扩建项目，总投资1.08亿元。
　　经过近十年的技术攻关和研发创新，公司成功将成本低廉的动物组织转变为稳定性高、生物相容性好的新一代天然生物植入材料，该生物材料在制造人工器官及组织替代植入体方面优于现有金属、合成材料及其他材料。公司规模较小，创新能力强，高技术促进高增长；新产品市场能否迅速开拓决定未来的持续发展。考虑公司的发展势头和技术优势，预计该股上市后定位在23元左右。
　　东宝生物(300239)本次上市1520万股。该股发行价格为9元/股，对应市盈率为33.48倍。
　　公司主营明胶系列产品以及小分子量胶原蛋白的研发、生产、销售。本次公开发行募集资金将用于明胶4000吨/年增至6500吨/年扩建项目、年产1000吨可溶性胶原蛋白项目，总投资1.84亿元。
　　公司产品线始于收购原材料牛骨等提炼骨制明胶，2010年开始将明胶进一步酶解为胶原蛋白，面向工业和终端消费者，同时有副产品磷酸氢钙作为饲料添加剂销售。公司未来的产业链和产品链重点在于胶原蛋白的生产和销售，特别是面对终端消费者直接销售，业务模式将演变为以终端消费品为主、兼有中间品的服务型企业。预计该股上市后定位在13元左右。
　　飞力达(300240)本次上市2160万股。该股发行价格为20元/股，对应市盈率为32.36倍。
　　公司主营业务为设计并提供一体化供应链管理解决方案，由综合物流服务和基础物流服务构成。本次发行募集资金拟用于昆山综合保税区物流园项目、昆山现代物流中心项目、现代物流运营网点拓展项目和物流智能化资讯项目，总投资2.93亿元。
　　公司以货运代理和进出口通 关等基础物流服务起步，逐步开发拓展精品航线、快进快出、关务外包等延伸增值类服务，积极向综合物流服务领域发展，形成以IT制造业品牌商客户为核心的品牌商VMI、分销以及备品备件分拨中心管理模式，并逐步横向拓展形成了制造商VMI模式、供应商DC模式等综合物流服务产品。电子信息产业快速发展为相关物流业发展奠定了基础，货代是基础，综合物流是未来。预计该股定位在22元左右。

