午评：两新股上市大涨 N桑乐金涨72.81%居首
　　新浪财经讯 今日桑乐金、新开普两只新股登录创业板。早盘竞价开盘后，N桑乐金报28元，涨幅75.00%，开盘后该股震荡回落，随后再度崛起，截至午盘报27.65元，涨幅72.81%；N新开普报46.90元，涨幅36.33%，开盘后，该股一路冲高，截至午盘报47.55元，涨幅58.50%。
　　桑乐金(300247)本次上市1642万股，该股发行价为16元/股，对应市盈率29.63倍。公司主要产品为远红外桑拿房和便携式桑拿设备，远红外桑拿房是公司目前的主要收入和利润贡献。公司是国内少数拥有自主创新能力以及自主品牌的家用桑拿设备生产商。公司两大主要产品毛利率较高，2010年远红外桑拿房毛利达62%，便携式桑拿设备为45%。
　　新开普(300248)本次上市900万股，该股发行价为30元/股，对应市盈率40.6倍。公司主营业务为智能一卡通系统的应用软件及各种智能终端的研发、生产、集成、销售和服务，主要面向学校、企事业、城市等社区型客户，为其提供身份识别、小额支付、资源管控、信息集成等多种功能为一体的智能一卡通系统整体解决方案及个性化定制服务。
欢迎发表评论  我要评论

