午评：3新股上市 尔康制药涨34.45%居首
　　新浪财经讯 新股兴源过滤(300266)、尔康制药(300267)和万福生科(300268)今日在创业板挂牌上市，早间开盘，三只新股均出现不同幅度的上涨，上午整体走势平稳，未见破发。
　　截止中午收盘，兴源过滤报28.90元，涨11.15%；尔康制药报24.16元，涨34.45%；万福生科报29.02元，涨16.08%。
　　兴源过滤是南方最大的压滤机制造企业。近三年整体市场占有率稳居行业第三名，已完成压滤机污泥处理的相关技术储备，产品主要应用于环保、矿物及加工、化工、食品和生物医药等领域。募集资金用于年产800台大中型隔膜压滤机及技术研发中心建设项目。首日上市合理定位26-29元。
　　尔康制药是国内品种最全、规模最大的专业药用辅料生产企业之一，是国内少数几家拥有新型青霉素类抗生素——磺苄西林钠原料药和成品药注册批件的企业之一，磺苄西林钠2010年市场份额30%。募集资金用于药用辅料及抗生素原料药扩产等4个项目。首日上市合理定位17-22元。
　　万福生科是我国南方最大的以大米淀粉糖、大米蛋白为核心产品的稻米精深加工及副产物高效综合利用的循环经济型企业，产品线丰富，是中央储备粮代储企业、地方政府调节储备粮代储企业。募集资金投资循环经济型稻米精深加工生产线技改等4个项目。首日上市合理定位26-31元。

