午评四新股开盘破发 丰林集团低开高走涨8.7%
　　新浪财经讯 巨龙管业(002619)、瑞和股份(002620)、大连三垒(002621)、丰林集团(601996)四新股于今日上市交易，开盘全部破发，丰林集团大跌8.57%领跌四新股。巨龙管业早盘开盘后被直线拉升至15%涨幅，一度被暂停交易，截止早间收盘涨8.73%，报17.56元。瑞和股份冲高回落跌6.63%，报28.01元。大连三垒涨1.08%，报24.26元。丰林集团弱势整理，跌4.86%，报13.32点。
　　巨龙管业(002619)本次上市1882万股，每股发行价格为16.15元，发行市盈率为34.36倍。公司主营业务为混凝土输水管道的研发、生产和销售，按产能统计，公司在行业第一梯队中排名第四。本次募集资金项目主要在江西、河南、重庆等地区实施，有助于延长产品销售半径和减少运输成本，进一步拓展市场。募投产能将新增170公里预应力钢筒混凝土管(PCCP)产能，全面达产后，公司产能将增长64%。
　　公司战略布局有利于占领市场，募投项目前景可观。公司建立了统一的采购体，统一选定供应商、控制采购量等降低了采购成本。预计该股上市后定位在16元~19元左右。
　　瑞和股份(002620)本次上市1600万股，发行价格为30元/股，对应市盈率为40倍。公司从事的业务为承接酒店、写字楼、大剧院和地铁等公共装饰工程和高档住宅精装修的设计及工程施工。公司拥有装饰和幕墙设计甲级和施工壹级资质，是同时拥有此类资质为数不多企业之一。本次发行募集资金拟投向瑞和建筑装饰材料综合加工项目、瑞和设计研发中心项目和企业信息化建设项目，总投资2.7亿元。随着企业首次公开募股(IPO)及募投项目实施，毛利率水平会逐步提升至行业平均水平。
　　公司上市之后将继续保持较快成长速度，考虑公司在行业内地位以及未来成长性，综合考虑当前市场环境，预计该股上市后定位在28元~31元左右。
　　大连三垒(002621)本次上市2003万股，发行价格为24元/股，对应市盈率为36.92倍。公司主营塑料(9100,-290.00,-3.09%)管道成套制造装备的研发、设计、生产与销售，公司是国内最早生产波纹管自动化成套设备的企业之一，是国内唯一能同时生产聚氯乙烯(PVC)、聚乙烯(PE)和聚丙烯(PP)三种波纹管自动化生产线的企业。公司2010市场占有率为24%，居行业首位。本次发行募集资金拟投向塑机装备产业园一期建设项目和技术中心建设项目，总投资3.46亿元。
　　从全球来看，排水、排污是塑料管道各种应用中最大的市场，也是双壁波纹管的主要应用领域；此外，伴随信息产业的飞速发展和农业科技的日益提升，双壁波纹管在光缆电缆护套管以及农业领域也有广泛的市场需求。公司产品具备性价比优势，综合考虑当前市场环境，预计该股上市后定位在25元左右。
　　丰林集团(601996)本次上市4692万股，发行价格为14元/股，对应的市盈率为29.17倍。公司主要致力于中(高)密度纤维板、胶合板的生产和销售以及营林造林业务，主要产品为多种不同规格的中(高)密度纤维板。公司自主研制的环保阻燃板已用于北京奥运乒乓球馆、北京国家图书馆和其他重要公共建筑、车辆船舶，是目前国内唯一替代进口的环保阻燃板品牌。公司在广西南宁、百色、环江和上思四个人造板生产基地，拥有53万立方米/年的人造板产能，其中纤维板产能为49万立方米/年，胶合板为4万立方米/年，速生丰产林面积达到20.88万亩。公司拟利用募集资金投入包括桉树速生丰产林基地和人造板两类四个项目。
　　公司是国内最大的“林板一体化”集团之一，伴随集体林权制度改革的积极推进，公司计划未来几年加强资源储备。参照可比上市公司估值情况、公司成长情况和近期主板新股发行估值情况，预计该股上市后定位在13元~16元左右。

