午评：中小板新股永大集团上市涨42%
　　新浪财经讯 中小板新股永大集团(002622)今日上市交易，永大集团开盘报25.38元，涨5.38元，涨幅26.90%；截至午盘，永大集团报28.40元，涨幅42.00%。
　　永大集团(002622)本次上市3040万股。该股发行价格为20元/股，对应市盈率为36.36倍。
　　公司主营业务主要为研发、生产和销售永磁开关产品。公司是生产中压(40.5kV以下)永磁电气开关的专业生产商。市场占有率逾22%，处于细分行业龙头地位。公司从事中压永磁开关研发生产逾十年，掌握永磁机构核心技术，已获得3项发明专利和16项实用新型专利。公司募集资金拟投向年产8000台12kV永磁高压真空断路器技术改造项目、年产1200台40.5kV永磁高压真空断路器和8000台万能式永磁低压真空断路器建设项目、企业营销网络建设项目，总投资3亿元。
　　中信金通认为，现阶段永磁开关处于导入期，设备数量在中压电气开关中占比仅为5%。随着未来开关市场绝对容量的增长和永磁开关产品普及率的提高，未来发展前景可观。募投项目是解决公司永磁开关产能不足的问题。随着募投项目的投产，公司整体毛利水平还会随之上升。考虑公司在行业内地位以及未来成长性，预计该股上市后定位在22元左右。

