操盘必读：1月27日港股市场要闻
　　会计师事务所试水H股企业审计
　　在经历了前期的准备工作之后，由中国证监会和财政部联合推动的内地会计师事务所从事H股企业审计试点或将于近期推出，消息称，目前证监会和财政部正在对已经申报试点资格的企业进行考察和审核，预计最晚将于一季度末成行。
　　俄铝今日挂牌 暗盘险守招股价
　　首家来港上市的俄罗斯企业——俄铝联合(0486)今日于港交所挂牌上市。据市场消息透露，在国际配售中只有229位股东获分配股份的俄铝，昨日已有暗盘交易，成交价为10.8元，较招股价无升跌，另外也有人叫价11.15元，较招股价高出3.2%，但没有承接。
　　港股半通车列入上海年度计划
　　上海国际金融中心建设今年进入关键阶段，包括“港股半通车”在内的一系列重大金融改革措施，均已列入25日公布的《上海市2010年国民经济和社会发展计划(草案)》。据悉，《草案》提到计划推进跨境ETF在上海证券交易所上市；支持在沪合资券商、合资基金公司率先扩大业务范围等。
　　综述：道指与标普跌破50日均线
　　受标普可能调降日本信贷评级以及中国收紧信贷传闻等利空消息影响，周二美国股市收低，金融及电信板块跌幅领先。但消费者信心指数创16个月新高的利好数据使股市跌幅有限。盘中道指与标普500指数均跌破50日移动平均线，其中道指下跌2.79点；纳指下跌7.07点；标普指数下跌4.62点。
　　美元指数盘中创1个多月来新高
　　受中国试图收紧信贷以及日本主权债务评级或遭调降等消息影响，美元对主要货币汇率周二走强，盘中一度创一个多月新高。衡量美元对6种主要货币的美元指数从周一的78.188点上升至78.430点。欧元对美元汇率跌至1.4090美元，创自去年8月以来新低。

