操盘必读：2月22日港股市场重要新闻
　　李泽楷涉案电盈种票遭警方搜查
　　继去年私有化失败后，电讯盈科风波再起。据悉，香港警方商业罪案调查科近期针对“种票事件”展开调查，并于农历新年前连续三天搜查电讯盈科总部、多个办事处及李泽楷的山顶和石澳寓所。据香港法律界人士称，李泽楷可能遭警方刑事调查，并可能因涉嫌误导香港证监会，最高被判罚款100万港元及两年监禁。
　　黄光裕涉嫌单位行贿罪 国美电器或被罚金
　　黄光裕在春节前被北京市人民检察院二分院以涉嫌非法经营罪、内幕交易罪、单位行贿罪向北京市第二中级人民法院提起公诉，引起广泛关注。不过，法律人士指出，虽然此次黄光裕的涉嫌罪名之一为单位行贿罪，而非个人行贿罪，不过这并不意味着黄光裕部分罪行的“被减轻”，这之中，因行贿取得的违法所得是否归个人所有成为关键。
　　联想控股或受让中银证券12%股权
　　国家开发投资公司挂牌转让的中银国际证券12%股权，或被联想控股接手。昨天记者从多方证实，联想控股拟受让国投所转让的上述股权，目前该交易正在接受中国证监会的审批。据悉，该笔交易涉资为9亿元。
　　国寿平安入选融资融券标的股
　　融资融券和股指期货试点已箭在弦上。深交所和上证所日前公布的融资融券试点初期标的股票名单中，中国人寿(02628.HK，601628.SH)和中国平安(02318.HK，601318.SH)成为入选的两只保险股。
　　俄黄金企业计划年底在港上市
　　俄罗斯列诺瓦集团总裁维克多·韦克谢利贝格日前对媒体透露，该集团旗下的“勘察加黄金”公司可能于今年年底在香港上市。俄《生意人报》援引韦克谢利贝格的话报道说，“勘察加黄金”公司在港交所上市的时间可能选在第四季度，但他没有透露计划出售多少股份。
　　春节假期美股走势回顾 连续4天上涨 
　　春节假期间，美股表现强劲，连续4天上涨，周四盘后，美联储宣布上调贴现率25个基点，周五美股低开后强劲反弹，最终以阳线收盘，春节假期，道指上涨305点，涨幅3.02%。
　　国际油价连涨四天逼近每桶80美元 上触五周高点
　　纽约原油期货价格周五上触五个星期以来的最高水平，原因是美联储决定上调贴现率，经济学家认为此举暗示美国经济复苏进程正按既定轨道运行。此外，道达尔(Total SA)旗下法国炼油厂的工人进行了一场罢工活动，导致燃料产量下滑，也对原油价格形成了支撑。

