操盘必读：2月3日港股市场要闻
　　龚如心千亿遗产案落槌 风水师将上诉
　　昨日(2月2日)上午10时，历时近三年的前华懋集团主席龚如心遗产争夺战在香港高等法院宣判：以龚如心胞弟龚仁心为首的华懋慈善基金胜诉，而以龚如心“地下恋人”自居的陈振聪所持“遗嘱”被判系伪造。陈振聪透过公关公司声明已决定上诉，并于昨日下午现身中环律师楼，坚称遗嘱真确。
　　思嘉集团暂缓赴港上市
　　强化材料生产商思嘉集团(01863，HK)成为2010年第一只在正式登陆港交所前打“退堂鼓”的公司。思嘉集团2月1日公告称，鉴于目前首次公开发售的市况以及基于投资者最佳利益衡量，该公司已经决定不安原定时间表(2月9日)进行全球发售。该公司称将继续检讨情况，在决定重新上市的时候会另行公告。
　　真功夫备10亿港元组团竞购福记食品
　　正处在清算期的福记食品服务控股有限公司(以下简称福记食品)(01175，HK)的未来又多了一种新的可能。2月2日，记者了解到，真功夫创办人蔡达标将和著名投资人蔡朝晖、华脉无线(00499，HK)组成名为“白武士”财团，计划收购并发展福记食品。
　　综述：美股2连阳道指又涨百点
　　美东时间周二16:00(北京时间2月3日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨111.39点，收于10,296.92点，涨幅1.09%；纳斯达克综合指数上涨18.86点，收于2,190.06点，涨幅0.87%；标准普尔500指数上涨14.13点，收于1,103.31点，涨幅1.30%。
　　纽约金价2连阳逼近1120美元
　　截至周二美东时间下午1:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：4月合约上涨13美元，收于1118美元/盎司，涨幅为1.2%。盘中该合约的最高值为1119.9美元，最低为1099.5美元。
　　俄铝厂房爆炸停产 公司称不影响铝产量
　　刚上市不久的俄罗斯联合铝业于公司网站公布，旗下位于伊尔库茨克地区的铝粉末冶金厂昨发生爆炸并引发火灾。俄铝表示，该厂房的生产设备已停止，事故并不影响公司的铝产量，对环境亦不会构成威胁。该公司已成立调查委员会，正对事故原因进行调查。

