操盘必读：12月29日港股市场要闻
　　谭木匠与星亮今日登陆港交所
　　谭木匠控股有限公司今日将在香港联合交易所主板进行交易。据悉，根据谭木匠27日晚发布的股份认购结果，公司公开发售获得约338.5倍超额认购，最终定价为每股2.58港元，本次谭木匠以配售及公开发售方式共发行6250万股新股份，其中包括5625万股配售新股份及625万股公开发售新股份。同时，星亮控股今日也将登陆港交所，昨日暗盘收市价报41.95元，涨13.38%
　　五矿集团近56亿控股湖南有色集团
　　12月28日，大型央企中国五矿集团将以55.95亿元收购湖南有色金属控股集团的部分股权。这也是今年国内有色金属行业发生的最大一宗并购案。根据双方签署的战略重组协议，五矿集团通过旗下刚刚注册的中国五矿有色控股有限公司，以55.95亿元向湖南有色集团增资扩股，获得其49%的股份，再加上湖南省国资委将其持有的湖南有色集团2%的股份无偿划转，五矿集团以51%的股权成为后者实际控制人。
　　全年2424亿 港股勇夺新股集资冠军
　　据最新统计数据显示，截至12月28日，港股市场在2009年全年已有69只新股上市，总集资额高达2424亿港元，港股因此勇夺牛年新股集资额冠军的宝座。业内人士指出，这主要是因为全球经济复苏进程的不断推进，令包括香港在内的新股市场再度活跃。数据显示，港股IPO集资活动主要集中在今年第四季，占全年集资额的比重高达约75%。
　　港府卖地成绩欠佳 香港地产股止涨回落
　　备受关注的香港大埔白石角土地拍卖于昨日进行，两幅地皮最终分别以51.5亿以及52.5亿港元成交，总共为香港特区政府带来104亿港元的财政收入，但比市场预期的总共成交价的中位数113亿港元低7.96%；香港本地地产股昨日走势因而先升后回落，拖累恒生指数由升转跌。
　　中海油拟将500亿元投向珠海
　　中海油珠海深水工程基地12月28日在珠海高栏港经济区装备制造区奠基，首期投资约10亿元，计划2010年建成，以配合中海油在南海深水区建设400亿—500亿立方米天然气生产能力。据悉，以此项目为起点，中海油将在珠海开启一系列的项目，包括荔湾3-1油田开发建设、启动LNG战线、启动LNG汽车等项目。未来几年，中海油将投下300亿—500亿元。
　　渣打：跨境贸易人民币结算业务取得新突破
　　上海渣打银行(中国)12月28日宣布，为两家境外企业开设了用于人民币跨境贸易结算的境内人民币账户，是首家开设这一新业务的外资银行。首开先河的这两家境外企业分别是国际塑胶原料代理商万通塑胶原料有限公司，以及化工企业格毅国际。两家企业都在内地有广泛的贸易业务以及人民币结算需要，它们的内地贸易伙伴愿意采用人民币结算，因此决定在渣打开设境内的人民币银行结算账户。

