操盘必读：1月28日港股市场要闻
　　俄铝首日破发 新股热潮渐退
　　俄铝昨日以配售形式在港交所挂牌上市，该股全日股价均未能高于配售价，并以接近全日最低位9.66港元收市。事实上，在疲弱的市况下，目前正在公开招股的新股中骏置业及思嘉的市场反应也不佳，去年底呈现的新股热潮似乎已逐渐淡去。
　　汇丰银行战略重心将向亚太转移
　　汇丰控股行政总裁纪勤27日起正式常驻香港，这标志着汇丰战略重心开始向亚太区转移。据与汇丰高层交往密切的市场人士透露，汇丰的中国本地化部署正渐次展开，总裁转至香港只是第一步，在上海上市则是第二步，不排除将来会把总部或总裁办公室迁至上海。
　　珠江钢管今日招股 入场费6212.05港元
　　中国最大的直缝埋弧焊钢管制造商珠江钢管今天开始在香港公开招股。招股价为4.5至6.15港元，每手1000股。以中间价计算，珠江钢管入场费6212.05港元。发行的3亿股中，2.2亿股为新股，5000万股为旧股。
　　综述：联储维持利率不变美股收高
　　受美联储称将在“较长时段内”维持极低利率水平不变的消息推动，周三美国股市收高。其中，道琼斯工业平均指数上涨41.87点，涨幅0.41%；纳斯达克综合指数上涨17.68点，涨幅0.80%；标准普尔500指数上涨5.33点，涨幅0.49%。
　　联储声明在即 纽约金价跌破1090美元
　　截至周三美东时间下午1:30，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：2月合约下跌13.8美元，收于1084.5美元/盎司，跌幅为1.3%。盘中该合约的最高值为1102.1美元，最低为1084.4美元。市场人士颇为担心中国减缓经济增长速度可能遏制未来黄金市场的需求。
　　恒指编算方法将调整 四大内银股比重料下降
　　恒指公司下周五公布新一季恒指成分股检讨结果，届时亦会按新的指数编算方法调整所有成分股比重。据悉，新的指数编算方法主要是收紧流通股的定义，日后所有单位手持个别公司股份多于5%，相关股份将被视为非流通。野村证券估计，有10只成分股比重将因新编算方式下调，最受影响的为中国银行及交通银行。

