操盘必读：12月28日港股市场重要新闻
　　全球最大铝企俄铝将在港上市 中投可能参与IPO
　　全球最大铝生产商俄罗斯铝业联合公司获得在香港有条件上市批准后，每股13.7~18.9美元的发行价使俄铝有望成为全球市值最大的铝业公司。俄媒体称，美国规模最大的上市投资管理集团黑岩集团和中投公司已初步同意参与俄铝此次IPO。　
　　港中旅(登封)嵩山少林文化旅游有限公司挂牌
　　港中旅(登封)嵩山少林文化旅游有限公司27日在郑州正式挂牌成立。今后10年内，登封市与港中旅集团，将通过国际化战略弘扬和传播少林文化，进一步提升少林文化国际知名度，将登封打造成名副其实的“世界功夫之都”。
　　中国电信进军房地产争抢唐僧肉
　　国资委批准中国卫星通信将所持“中卫国脉”50.02%的股份划给中国电信。中国电信提出了自己的资产重组方案：“中卫国脉”将由以通信类业务为主的公司，转变为中国电信旗下房地产开发和土地资源整合的业务平台。
　　谭木匠明上市 谭传华身家4.3亿港元
　　谭木匠将于本月29日在港交所挂牌交易，此次公开发售获得了338.5倍的超额认购，最终定价为2.58港元，而此次配售及公开发售所得款项总共为1.395亿港元。谭传华夫妇持有股份约为1.7亿股，其账面上的财富将达4.3亿港元。
　　中移动入股远传有望明年初获台湾当局审批
　　台湾当局将进一步放松大陆企业赴台投资的范围，电信、钢铁和饮料等行业有望列入第二波开放名单。中国移动入股台湾远传电信的交易有望率先受益，预计最早于明年年初获得台湾当局的审批。
　　中国人寿入股远洋地产 曲线进军房地产
　　远洋地产昨日公布，已于本月24日与中国人寿订立认购协议，中国人寿有条件地同意认购远洋地产配发及发行的9.34亿股股份，认购价每股6.23元。

