操盘必读：1月21日港股市场要闻
　　香港连续第十六年获评全球最自由经济体系
　　美国传统基金会发表的2010年《经济自由度指数》报告，评选香港为全球最自由经济体系。这是香港连续第十六年获此殊荣。根据该报告，香港今年获得的总评分为八十九点七分，远高于全球平均五十九点四分。排名榜单上，新加坡名列第二，澳洲名列第三位。
　　上实27亿港元入主 中新地产将剥离淇澳岛
　　在经历长达两年的停牌后，中新地产日前完成了一项重大股权变动。上海实业控股宣布斥资27.46亿港元收购中新地产约45.02%的股权。在完成一系列的资产及债务重组后，中新地产将有望在近期复牌。
　　沪粤港三地齐发力 期待深化香港与内地金融合作
　　20日在香港举办的亚洲金融论坛上，香港特别行政区行政长官曾荫权期待香港成为中国内地资本账户开放试验地。上海市副市长屠光绍称，上海与香港重在金融合作，意义在于两个国际金融中心之间的互动互补。广东省省长黄华华表示，粤港金融合作将侧重于CEPA协议下一些政策的落实和更多政策的研究和争取。
　　中国收紧信贷传闻打压美股低收
　　周三美国股市收低。投资者对IBM及CSX等企业财报感到失望，并担心中国央行将控制信贷发放、希腊将为满足贷款标准付出沉重代价，致使美元汇率大幅攀升、美股大幅下跌。周三道指下跌122.28点；纳指下跌29.15点；标普500指数下跌12.20点。
　　美元对欧元汇率创5个月来新高
　　美元对欧元汇率周三创5个月来新高，有关中国开始控制信贷规模的消息以及希腊预算问题促使投资者将资金从风险高的投资转移到有避险功能的美元。据悉，衡量美元对6种主要货币汇率的美元指数大涨1%，至78.354点，创自去年9月以来新高。
　　IPO市场未受港股跌势影响 南戈壁超购20倍冻资76亿
　　香港新股市场未受港股跌势加剧影响，今年首只公开招股的南戈壁表现理想，消息指其公开发售部分录得超额认购20倍，冻结资金75.69亿元；而第2日招股的美克国际融资亦已累计借出15.27亿元，相当于超额认购逾41倍。俄铝亦有指其配售至今已录得逾4倍超额认购。
　　俄铝今日截止配售 减上限价招股
　　将于1月21日截止国际配售的俄铝，调整了发售价范围，上限价轻微下调了4%。承销团消息指，俄铝定价范围由原本的每股9.1至12.5元，缩窄至10.8至12元。俄铝的集资额也由原本的146.5亿至201.3亿元，相应缩窄为173.9亿至193.2亿元，将于明天定价。

