操盘必读：3月11日港股市场重要新闻
　　综述：市场信心增强美股小涨
　　美东时间周三16:00(北京时间3月11日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨2.95点，收于10,567.33点，涨幅0.03%；纳斯达克综合指数上涨18.27点，收于2,358.95点，涨幅0.78%；标准普尔500指数上涨5.17点，收于1,145.61点，涨幅0.45%。
　　美元跌幅缩减 金价退守1100美元
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：4月合约下跌14.2美元，收于1108.1美元/盎司，跌幅为1.3%。盘中该合约的最高值为1128.3美元，最低为1103.1美元。
　　中移动398亿元购浦发20%股权 成第二大股东
　　中国移动10日公告宣布其全资附属公司广东移动已于浦发银行签订股份认购协议。根据协议，广东移动有条件同意以人民币398亿元收购浦发银行22亿新股。交易完成后，中国移动将通过全资附属公司广东移动持有浦发银行20%股权，并成为浦发银行第二大股东。
　　香港掀拆息按揭大战 金管局拟设最低门槛
　　继汇丰银行2月中旬推出拆息按揭产品之后，香港各银行全面掀起按揭利率战，也意味着拆息按揭产品已蔓延到香港主流大行。甚至引发香港金管局介入，拟设按揭利率下限。
　　汽车经销商欲开上市先河 中升集团拟月底在港IPO
　　中升集团控股有限公司10日在香港的香格里拉酒店开始了自己的路演之旅。消息称，如果一切顺利，中升正式IPO的日期为3月26日。届时，中国内地将诞生第一家登陆资本市场的汽车经销商。
　　吉利汽车筹得21亿美元 预计月底收购沃尔沃
　　消息称，吉利汽车集团已成功筹得21亿美元，预计最迟3月31日签署正式协议收购沃尔沃轿车公司。这将创下中国收购海外整车资产的最高金额纪录，吉利集团有望借此跻身全球知名豪华车市场。
　　比亚迪将在洛杉矶建厂进军北美市场
　　中国汽车制造商比亚迪公司北美地区总部和一条生产线不久后将在美国加州洛杉矶县落户，预计将对当地经济复苏起到推动作用。消息称，双方将在几个月内宣布比亚迪设立北美总部的消息，而兴建生产线的消息将在更晚时间发布。
　　机电股份2000万英镑购六公司
　　消息称，重庆机电股份有限公司将收购英国PTG集团下属霍洛伊德精密公司、精密零部件加工公司、PTG重工有限公司等六家子公司，此次交易金额为2000万英镑，这是机电股份首次进行海外并购。

