操盘必读：1月15日港股市场要闻
　　蒙古最大煤炭企业南戈壁赴香港招股
　　加拿大煤商艾芬豪控制的蒙古煤炭生产商南戈壁1月4日在香港宣布主板上市计划。公司将会在香港发行2295万股股份，最高招股价为133.5港元，假设没有行使超额配股权，南戈壁的集资将达到30亿港元。
　　海通成功收购大福证券 去年净利润增长37.55%
　　1月14日晚间，海通证券发布公告称，海通(香港)金融控股有限公司与新创建集团有限公司已于2009年12月21日完成买卖股份交割手续，截至2010年1月13日，海通香港对大福证券集团有限公司的收购工作已正式结束，海通香港共持有427,285,512股大福证券股票，占大福证券已发行股份约60.48%。
　　内部倒腾华油股权 中石油燃气业务加速整合
　　中石油集团旗下香港上市公司中油香港1月14日公告称，从中石油集团旗下另一家全资子公司深圳石油收购其所持的华油股份26.58%的股权，作价2.6亿元。业内人士指出，这是中石油集团整合旗下燃气业务的又一项重大举措，意味着这项工作正加速推进。
    曾荫权：六千亿入港热钱四千亿流入股市
    香港特区行政长官曾荫权今天回答立法委员问题时表示，政府每天都监察热钱流向，去年流入香港的6000亿热钱2/3都进入了股市，但他认为情况仍属正常。他还指出，目前香港楼市并没有明显泡沫。
   索罗斯看好中国市场 拟京港设办事处
    曾形容中国是金融海啸最大赢家的“金融大鳄”索罗斯，其管理资产250亿美元的Soros Fund Management LLC，计划在香港成立办事处，并且会在北京设立代表处。
   吉利汽车实施期权激励 首笔40万股行权
　  吉利汽车1月14日披露，因集团雇员根据购股权计划行使购股权，公司将发行40万股普通股股份，占发行前总股本的0.01%，每股发行价为0.92港元，较1月13日吉利汽车的收盘价4.06港元折让77.34%。这或许是吉利汽车推出庞大的股权激励计划后出现的首笔行权。
 

