操盘必读：3月5日港股市场重要新闻
　　综述：就业及生产率数据推动美股上扬
　　美东时间周四16:00(北京时间3月5日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨47.38点，收于10,444.14点，涨幅0.46%；纳斯达克综合指数上涨11.63点，收于2,292.31点，涨幅0.51%；标准普尔500指数上涨4.18点，收于1,122.97点，涨幅0.37%。
　　欧洲维持利率不变 美元汇率大涨 
　　美元对欧元与其它主要货币汇率周四上涨，美国1月二手房签约销量的意外下降引发了投资者对于美国经济复苏的担忧。欧洲央行行长特里谢表示希腊额外的削减赤字计划“令人信服”，希腊新发行的10年期国债需求十分强劲。追踪美元对其它6种主要货币汇率的美元指数从周三的79.956点大幅上升至80.581点。
　　港交所新设内地业务发展组 提三大发展战略
　　香港交易及结算所4日公布未来三年发展大计，其中包括组织架构调整，新设内地业务发展组。港交所行政总裁李小加与新浪财经对话时表示，这个新部门将与内地政府及企业加强沟通，在各方面推进港交所与内地“对接”。
　　中移动王建宙：回归A股无时间表
　　中国移动总裁王建宙在参加两会期间确认了中国移动将入股浦发银行一事。至于合作细节，王建宙表示，交易还需要满足若干条件，其中包括双方就交易的具体条款达成一致，并取得监管机构的批准。对于中国移动将在上海国际板回归上市传闻，王建宙表示，企业正采取积极态度对待，但目前仍无具体时间表。
　　中国平安：年内不考虑融资
　　在北京参加 “两会”时，中国平安董事长马明哲在回应媒体采访时称，该公司暂时没有融资计划，并且年内也不会考虑。对于市场非常关心的平安收购深发展的交易何时完成一事，马明哲称，无具体的时间表，目前正在审批过程当中。
　　交行拟选定14家投行 A+H再融资420亿元
　　交行配股融资进程再下一城。3月4日消息称，交行可能已经选定国内外14家投行作为其“A+H”配股再融资的承销商。这意味着交行实施高达420亿元再融资的计划日益临近。按照交行的计划，其再融资方案尚需在4月20日举行的临时股东大会上获得审批通过。
　　飞克国际下周二起招股
　　飞克国际将于下周二(9日)起招股，招股价介乎1.81至2.49港元。据悉，该股拟发售2亿股股份，集资最多4.98亿港元。飞克将于22日挂牌，保荐人为光大融资。
　　中国人保：上市方案时间未定 不打算涉足银行业
　　中国人民保险集团股份有限公司董事长、总裁吴焰在两会期间接受采访时表示，人保集团“A+H”股的上市方案和时间均未确定，须看市场环境和公司准备的是否充分。人保集团股改已于去年完成，中国人民保险集团股份有限公司去年10月下旬挂牌。

