操盘必读：3月10日港股市场重要新闻
　　综述：牛市启动周年纪念日美股收高
　　美东时间周二16:00(北京时间3月10日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨11.86点，收于10,564.38点，涨幅0.11%；纳斯达克综合指数上涨8.47点，收于2,340.68点，涨幅0.36%；标准普尔500指数上涨1.94点，收于1,140.44点，涨幅0.17%。
　　美元对欧元与英镑汇率上涨
　　北京时间周三凌晨消息 美元对欧元与英镑汇率周二上涨，欧元区国家债务问题以及惠誉对葡萄牙发出的警告给美元提供了支撑。欧元对美元汇率从周一的1.3636美元下降至1.3586美元。追踪美元对其它6种主要货币汇率的美元指数从周一的80.44点，上升至80.622点。
　　三方否认中移动入股浦发被否传言
　　9日有境外媒体转载国内媒体报道称，中国移动入股浦发银行一事已经遭到国资委否决，理由是国资委不支持央企涉足非主营业务。9日，浦发银行、中国移动以及国资委等方面均对这一消息进行了否认。
　　电讯盈科：私有化已成过去时
　　“小超人”李泽楷电讯盈科私有化风波已逾一周年，9日电讯盈科集团董事总经理艾维朗宣称：没有人再向主要股东提出私有化建议，电讯盈科私有化已成过去时。
　　再启上市步伐 熔盛重工年内冲刺H股
　　引进高盛等私募，并在2008年冲刺上市失败后，民营造船巨头熔盛重工重启上市步伐。如无意外，国内民营造船巨头熔盛重工将在今年年内上市。该公司总裁陈强还称，熔盛重工最有可能上市的地方是香港。
　　染指帝通国际 周星驰试水资本市场 
　　帝通国际近来却由于电影明星周星驰的入主而吸引了市场的眼球。这是周星驰在2005年旗下公司品记国际未能通过上市聆讯后再次试水香港资本市场。周星驰表示，希望将帝通国际打造成一家像时代华纳那样的娱乐公司。
　　汇银家电冲刺香港上市 山田模式或将在中国复制
　　三四级市场的家电流通企业正受到资本市场青睐。3月9日，作为区域家电连锁代表的扬州汇银家电在香港开始了上市前的路演，其计划按照每股1.29港元至1.69港元的发行价发售3.198亿新股，预测募集资金4.13亿-5.4亿港元。
　　远洋地产联手太古曲线入沪
　　香港地产大鳄太古集团名下太古地产有限公司9日与国资地产巨头远洋地产控股有限公司发布一份联合声明表示，两家公司已签署框架协议，将共同拓展中国大陆房地产开发机会。作为内地最大规模地产商之一，远洋地产借此将有机会能够正式进入上海市场。

