操盘必读：2月9日港股市场要闻
　　香港外汇储备资产增至2571亿美元
　　香港金融管理局8日公布，截至2010年1月底，香港官方外汇储备资产2571亿美元，比2009年12月底增加13亿美元。根据公布的数字，为数2571亿美元的外汇储备资产总额相当于香港流通货币的9倍多，约占港元货币供应M3的55%。
　　华润置地入选蓝筹恒指成分股 
　　华润置地公告，经香港恒生指数有限公司遴选，从3月8日起，华润置地将被纳入蓝筹恒生指数成分股。这是继中国海外发展后，第二家入选蓝筹恒生指数成分股的内地房地产企业。
　　中国电力回应600亿美元购煤 具体价格尚未商定
　　消息称中国火力发电巨头中国电力将以600亿美元购得澳大利亚煤企20年共计6亿吨煤炭供应。这一重磅消息引爆了舆论，尽管坊间众说纷纭，但消息来源仅限于澳方，中国电力并未给出正面回应。2月8日，中国电力有关人士回应称，与源库资源签订的煤炭贸易协议仅为意向性合同，并未商定价格。
　　沃尔沃工会首度支持吉利收购
　　沃尔沃轿车工会在1月底考察吉利集团杭州总部之后，日前发出联合声明指出，沃尔沃工会接受浙江吉利集团作为沃尔沃轿车公司控股股东，双方已经交换了意向性协议，但同时希望吉利对公司文化、管理团队和财务结构的承诺得以兑现，并收购完成后计划为沃尔沃轿车公司投入多少资金给出承诺。
　　2009年港股IPO总结 投资者偏爱消费品行业
　　交银国际于2月8日发布2009年港股IPO总结报告。报告指出，2009年港股IPO市场集资额全球称冠，且数据表明，投资者偏爱消费品行业而排斥可预见风险的行业，如银行房地产等行业。虽然2009年股市已经大升，市场仍然有若干具备潜力的新股如中国森林、三一重装等。
　　道指三个月来首次收于万点下方
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了103.84点，至9908.39点，跌幅为1.04%；纳斯达克综合指数下跌了15.07点，至2126.05点，跌幅为0.70%。标准普尔500指数下跌了9.45点，至1056.74点，跌幅为0.89%。
　　纽约金价报收于1066.20美元涨幅1.3%
　　纽约黄金期货价格周一收盘上涨，涨幅创下一个星期以来的最高水平，原因是美元汇率的涨势陷入停滞，可能会提高投资者买入黄金作为另类投资的需求。截至伦敦时间19:46(北京时间9日2:46)，伦敦金属交易所(LME)立即交割的黄金价格下跌48美分，报收于每盎司1065.82美元。

