操盘必读：3月16日港股市场重要新闻
　　综述：零售与金融股攀升美股涨跌不一
　　美东时间周一16:00(北京时间3月16日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨17.46点，收于10,642.15点，涨幅0.16%；纳斯达克综合指数下跌5.45点，收于2,362.21点，跌幅0.23%；标准普尔500指数上涨0.52点，收于1,150.51点，涨幅0.05%。
　　债务风险推动 纽约金价高收0.3%
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：4月合约上涨3.7美元，收于1105.4美元/盎司，涨幅为0.3%。盘中该合约的最高值为1108.7美元，最低为1101美元。整个上周金价下跌约2.4%。
　　需求前景施压 纽约油价跌破80美元
　　纽约市场的最近期兼主力原油期货合约跌收近2%，收盘位跌破了80美元/桶关口。世界主要经济体的主权债务隐忧给全球石油需求前景蒙上了一层阴影，而美元汇率因此而上扬导致油价遭遇了更大卖压。
　　红筹公司内地所得结售汇暂未松绑
　　15日有外电称红筹上市公司获准无须经结售汇程序，可将内地经营所得以人民币形式汇入香港。知情人士证实，得知此新规属监管当局的初步意向，尚未到达落实层面。
　　汇丰推人民币贷款 制定香港首项标准利率
　　汇丰银行15日宣布制订全香港首项人民币贸易融资标准利率——标准贷款年利率为3.88%。汇丰银行表示，这是参照中国人民银行基准贷款利率以及考虑目前香港市场条件制订的。
　　和记电讯私有化后拟5至6月从香港纽约两地退市
　　和记电讯和和记黄埔15日联合宣布，和黄私有化和记电讯的计划，如果获得法院和股东批准后，计划分别在5月25日和6月4日，从香港交易所和纽约证交所除牌。
　　六新股本周集体招股 郑裕彤斥资申购
　　沉寂一段时间的新股市场再度活跃，本周有5只新股粉墨登场，加上正在招股的汇银，6只新股共集资超过百亿元。福和(0923)和远东环球(0830)昨同时举行投资者推介会，新世界发展(0017)主席郑裕彤表示，早前已亲身前往福和的厂房参观，决定斥资1亿元认购福和。
　　港交所今年检讨上市前报告规则
　　港交所(0388)上市委员会刊发2009年工作报告，表示已将去年4宗严重违反《上市规则》的个案，转交证监会跟进。至于委员会今年的工作，将包括检讨有关新股发表上市前报告的《上市规则》。据了解，有关检讨要伙同证监会进行，因为当中涉及分析员及保荐人的规管工作。
　　农行仍争上半年上市 集资规模料最多2000亿
　　面对各大银行相继融资对市场的压力，消息称农行相关消息透露，农行仍然争取今年内，甚至上半年在中、港两地上市，关键是市场气氛是否正面，以免出现挂牌后即“潜水”的情况。

