操盘必读：12月30日港股市场要闻
　　上市首日飙升五成 谭传华夫妇身家升至6.67亿港元
　　作为2009年最后一只登陆H股市场的新股，昨日上市的谭木匠首日表现着实亮丽。早盘经历短暂波动后，谭木匠股价便一路高歌猛进，最终收于全日最高点3.93港元，较发行价2.58港元溢价52.3%，创下今年港股上市首日升幅第三高。谭木匠主席谭传华夫妇持有公司 67.88%股份，身家也随着涨至6.67亿港元。
　　俄铝引入四家基础投资者
　　正推进在香港市场进行首次公开募股(IPO)的俄罗斯联合铝业公司将获得四家“基础”投资者认购，其中包括俄罗斯国有的国家开发银行(VEB)、华尔街知名对冲基金经理约翰·保尔森执掌的保尔森对冲基金公司、罗斯柴尔德家族的私人投资公司NR Investments以及马来西亚“糖王”郭鹤年。
　　内房股IPO豪吸360亿港元
　　趁市场回暖，内房股亦蜂拥而至在香港进行IPO。据公开资料统计，排除上市计划搁浅的卓越地产和融创中国外，2009年共有8家内地房地产企业在港上市。加上7月29日在香港上市的以建材生产为主业的北京金隅股份和9月30日在香港上市的类房产股华南城，2009年全年，8家房企和2家类房企通过IPO在港吸金累计达360亿港元。而这些筹资资金的82%基本用于买地和项目开发。
　　曾荫权京城述职 “路演”港股小直通 
　　沉寂已久的港股直通车又闻声响。在北京述职的香港特区行政长官曾荫权28日会见国家主席胡锦涛及国务院总理温家宝后透露，中央将研究一项方案，允许内地个人和企业用人民币在香港直接投资，从而进一步推动香港成为人民币离岸中心。
　　吉利高管集中套现 沃尔沃概念预期见顶
　　包括吉利汽车执行董事洪少伦在内的多位高管，在利好消息出台前十天，连续减持股票，其中洪少伦此次减持收入1700余万港元。有市场人士分析认为，这是吉利汽车见顶的信号。
　　中移动建成覆盖全国70%以上地市TD网络
　　中国移动29日宣布，TD－SCDMA网络三期工程顺利完工，全国70%以上地市实现TD－SCDMA网络覆盖，其中东部省份100%地市实现覆盖，基站总数超过10万个，核心指标接近2G水平。

