操盘必读：1月29日港股市场要闻
　　首只跟踪深证指数的境外ETF在香港上市
　　首只跟踪深证指数的境外 ETF 产品——中金深证 100 指数上市基金29日在香港联交所上市，交易代码为 3051。该基金由 中国国际金融香港资产管理有限公司管理，跟踪深交所发布、深圳证券信息有限公司管理的深证 100 指数。
　　本月香港IPO融资额达137.5亿港元
　　在第一家俄罗斯赴港上市公司宣布公开招股之后，有多家境内外公司宣布了在港IPO计划。据了解，本月香港新股市场的预计IPO约融资额达到137.5亿港元。其中，内地企业本月香港IPO募集资金约为81亿港元，内地赴港上市融资额占香港IPO融资总数近六成。
　　中行明确未来资本管理目标 择机配售H股
　　中国银行28日公告明确了未来三年资本管理目标，即2010－2012年，该行将保持资本充足率及核心资本充足率分别大于或等于11.5%、8%，并称将根据资本市场情况，择机在H股实施配售。
　　综述：美股收低科技股领跌
　　周四美国股市收低，科技板跌幅最大。在高通调降销售收入预期以及苹果电脑推出新款平板电脑产品之后，科技板块普遍下滑。据悉，道琼斯工业平均指数下跌115.70点，收于10,120.46点；纳斯达克综合指数下跌42.41点，收于2,179.00点；标准普尔500指数下跌12.98点，跌幅1.18%。
　　纽约金价微跌0.1% 退守1080美元
　　截至周四美东时间下午1:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所的最近期黄金合约：2月合约下跌0.9美元，收于1083.6美元/盎司，跌幅为0.1%。盘中该合约的最高值为1095.7美元，最低为1073.2美元。
　　国际煤机今日招股 入场费3222.19港元
　　1月28日下午消息，国际煤机今日开始在香港公开招股，2月3日结束。据悉，本次发行5.2亿新股，招股价4.88至6.38元，每手500股，以中间价计算，国际煤机入场费3222.19港元。总集资规模25.4至33.2亿元。
　　外汇基金赚千亿 今年投资风险增
　　受益于去年全球股市回暖，香港外汇基金在2009年的盈利达1067亿港元，投资回报率为5.9%。不过，展望今年的投资环境，金管局总裁陈德霖表示，今年全球资产市场出现较大波动的风险仍然存在，故建议今年的投资要“小心谨慎”，不适宜太进取。
　　美参院确认伯南克连任美联储主席提名
　　美国国会参议院周四确认了巴拉克·奥巴马(Barack Obama)总统对本·伯南克(Ben S. Bernanke)连任美联储主席的提名。在今天的投票中，参议院以70票赞成、30票反对的投票结果确认了对伯南克连任的提名。

