操盘必读：1月5日港股市场要闻
　　今年60只IPO涌港 集资或超3000亿港元
　　2009年，香港以全年IPO集资2437亿港元之巨，成为去年全球最大IPO市场，全年新股集资规模超过2008年全年660亿港元的3倍以上。普华永道会计师事务所预计，2010年全年，香港新股发行将达60家，集资总额将达3000亿港元。
　　首批异地支行开业 港资银行又见设点竞赛
　　1月4日，东亚银行(中国)有限公司宣布，东亚中国佛山支行将于2010年1月5日正式营业，这是港资银行根据CEPA补充协议六设立的首批异地支行。据悉，2009年11月底，东亚银行、恒生银行、汇丰银行和永亨银行四家港资银行在佛山设立异地支行的申请正式获批。
　　南戈壁拟筹31亿 本月底上市
　　加拿大上市矿业企业南戈壁能源已于1月4日展开上市预路演，计划来港集资4亿美元。据销售文件称，南戈壁能源是次IPO有75%向机构投资者配售，15%向加拿大投资者配售，10%供香港散户投资者认购。
　　和黄拟全面收购和电国际
　　和电国际1月4日下午突停牌，公告指，其主要股东和黄可能向该公司股东及购股权持有人提出全面收购，但就未披露时间表和收购价等细节。据联交所资料显示，和黄当前持有和电国际逾60%权益，而李嘉诚为两间公司的实际最大股东。该股于停牌前逆市升2.48%报1.65元，而和黄则承接上周升势，收市涨1.22%报54.05元。
　　邵逸夫告别传媒帝国 TVB去向成迷
　　从今年1月1日起，现年102岁的邵逸夫从香港电视广播有限公司董事局主席兼上市公司行政主席职位上正式退出，转任董事局非执行主席一职。消息称，市值164亿港元的电视王国TVB，开始由副主席及董事总经理、79岁的“六婶”方逸华正式执掌大旗。
　　中石油临时进口6.5万吨液化天然气
　　中国石油天然气集团正式对外宣布，其进口的6.5万吨液化天然气已经运抵上海，以缓解国内天然气供需紧张局面。据了解，此次临时进口由中石油、中国海洋石油总公司称中海油、上海申能集团三方合作完成。
　　香港品牌被看好 胡定旭称创意产业前景光明
　　香港医院管理局主席、智库组织智经研究中心主席胡定旭接受记者采访时表示，香港创意产业前景十分光明，香港品牌走向国际舞台指日可待，并将“大有作为”。同时，随着中国影响力加大，中华文化倍受重视，当下的“中国热”给香港品牌走向国际化提供了大好契机。

