操盘必读：3月15日港股市场重要新闻
　　综述：美股连续第二周收高
　　美东时间周五16:00(北京时间3月13日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨12.85点，报10,624.69点，涨幅0.12%；纳斯达克综合指数下跌0.80点，报2,367.66点，跌幅0.03%；标准普尔500指数下跌0.25点，报1,149.99点，跌幅0.02%。
　　消费者信心欠佳 纽约金价跌收0.6%
　　截至周五美东时间下午1:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：4月合约下跌6.5美元，收于1101.7美元/盎司，跌幅为0.6%。盘中该合约的最高值为1119.5美元，最低为1097.3美元。
　　美元兑欧元汇率周五下滑
　　美元兑欧元汇率周五有所下跌，好于预期的零售额报告以及消费者信心指数的意外下降给股市但未给美元提供支撑。来自欧元区利好经济数据以及投资者对希腊信心的增强均促进了欧元的上涨。
　　中海油31亿美元海外收购挺进拉美
　　中海油3月14日晚间宣布，拟收购阿根廷布利达斯能源控股有限公司的全资子公司布利达斯公司50%的股权，交易价格约为现金31亿美元。该交易完成后，中海油和BEH将分别持有合资公司50%的股权。
　　陈志云被指复职希望渺茫 诉讼费料逾百万
　　有法律界人士预计，TVB总经理陈志云这次涉嫌贪污官司随时耗上两年，诉讼费可高达500万元。同时，消息称，无论陈志云等人这次会否被落案起诉，各人重返娘家的机会已相当渺茫。无线电视外事部副总监曾醒明强调，现时公司将4人停职，对于4人会否被辞退仍未有决定。
　　福和远东今日推介 入场费最多3414元
　　继内地家电零售连锁集团汇银家电上周率先招股后，本周将会有5只新股紧接登场。“再造纸大王”梁契权旗下福和集团及全球大厦玻璃幕墙承造工程商远东环球，同于今日中午举行投资者推介会。
　　中移动周四派成绩表 料赚逾1100亿
　　中移动18日公布09年度全年业绩，市场预期该公司的全年盈利仅有低单位数增，由1132亿元至1151.55亿元，增幅0.35%至2.09%。券商认为，中移动入股浦东发展银行，可藉此发展多元服务巩固客户，长远也有利增加财务收益。
　　汇丰保险不惧保诚并友邦
　　消息称，保诚跟友邦合并成“巨无霸”保险公司后，有可能挑战汇丰保险的一哥地位。汇丰保险(亚洲)香港董事总经理石湛森表示，业绩显示银行销售保险模式成功，连保险公司也相继找银行合作销售，他认为，保诚跟友邦合并不会威胁到汇丰。
　　加企冀港上市吸纳内地资金
　　香港继招揽俄罗斯新股后，下一个目标，将落在加拿大新股身上。刚出访加拿大的财经事务及库务局长陈家强表示，加拿大资源及矿务公司十分有兴趣来港集资，因预期中国逐步开放人民币后，将有利在港挂牌的企业吸纳内地资金。

