操盘必读：1月22日港股市场要闻
　　沪港交易所将深度合作推H股ETF及沪港成分指数
　　1月21日，上海交易所与香港交易所近日签订“更紧密合作协议”，包括编制两所证券成分股指数、权证等衍生产品合作等。上交所总经理张育军透露，今年内计划推出H股指数ETF，深交所则将推出恒生指数ETF。
　　香港首次表态支持上海国际板
　　香港特区政府21日首次对国际板作出表态。香港财经事务及库务局局长陈家强在出席港交所和上证所联合公告记者会后表示支持上海成立国际板。香港交易所行政总裁李小加同时也表示支持，称港交所和上海证券交易所应取长补短、共同发展、共同壮大。
　　美元兑欧元汇率再创5个月新高
　　欧元区周边国家债务问题出及欧元区经济成长放缓迹象导致美元对欧元汇率周四创5个月新高，对其它主要货币汇率小幅上扬。衡量美元对6种主要货币汇率的美元指数从周三的78.355点上升至78.395点。
　　综述：奥巴马强化金融监管议案重创美股
　　21日美国股市大幅下滑，道指丧失了今年获得的全部涨幅。奥巴马政府欲采取措施限制商业银行规模的提议以及低于市场预期的经济数据，导致美股下挫。道指下跌213.27点，收于10,389.88点；纳指下跌25.55点，收于2,265.70点；标普指数下跌21.56点，收于1,116.48点。
　　美克国际融资超购逾151倍
　　港股跌市持续，已于21日截止公开发售的美克国际，其融资认购与大市气氛背道而驰，异常火爆，7家券商累计为其借出55亿元融资额，相当于已超额认购逾151倍，公开发售部分将由10%增至50%。耀才证券总经理陈启峰估计，美克公开发售可超购500倍。
　　大股东查懋声放手 亚视证实卖盘传闻
　　作为香港目前仅有的两家免费电视台之一，TVB卖盘事件在扰攘多时宣布终止后，TVB目前唯一的免费电视对手亚视却证实了流传数月的卖盘传闻。1月20日，查懋声公开声称自己年事已高，又并无传媒业运营经营，加上健康原因，很希望现时为亚视找到新的“归宿”。
　　惠灵顿基金参与中兴通讯H股配售
　　1月22日，中兴通讯发布公告称，公司于1月21日成功向不少于六名承配人配发与发行共5829.48万新H股，配售价45港元，配售筹集款项净额约为25.96亿港元。据香港联交所公开资料，全球著名基金惠灵顿基金动用约9.204亿港币参与了此次配售。

