操盘必读：1月7日港股市场要闻
　　中行回应配股消息：无披露计划
　　《香港经济日报》1月6日援引一位与中国银行交流过的未具名分析师的话报道，中行可能会在3月底的股东大会上通过一项A+H股票配售计划。对此，中行新闻处相关人士表示，目前还在研究之中，仍无可披露的资本补充计划或融资计划。
　　李嘉诚密集增持旗下公司 或涉和电私有化
　　在过去两个月， 李嘉诚密集增持旗下和记黄埔和长江实业，动用的资金超过30亿港元。市场人士揣测，李嘉诚此次密集增持公司股份，可能与和记电讯国际私有化有关。1月4日，李嘉诚旗下和记电讯国际宣布，母公司和记黄埔已就可能提出全面要约收购一事接触公司。
　　星美国际董事变动 覃辉蛰伏5年欲出山
　　星美国际集团有限公司董事会1月6日宣布，自2009年12月31日起，王钜成不再担任公司执行董事。同时其1月4日公告，公司向主要股东覃辉发行本金额1亿港元可换股票据，所得净额用作为可能进行的未来投资提供资金及一般营运资金。现时董事正积极物色发展影院业务的合适投资商机，尚未确定具体投资计划。星美国际申请5日复牌。
　　春天百货超额配售多筹逾4亿
　　中国春天百货集团表示，以每股1.95元价格额外发行2.25亿股股票，占IPO初步发行量15%。通过行使超额配售权，公司额外筹得4.39亿元，令总集资规模达到33.6亿元。集资所得净额4.25亿元，将用于开设新店铺、升级现有店铺以及就百货店收购物业。
　　亚洲果业投诉逾七百宗 港交所拟缩股份交收时差
　　就亚洲果业去年11月份上市首日股价出现异常波动，财经事务及库务局局长陈家强1月7日指出，有关方面已接获逾七百宗投诉或查询。港交所研究缩短介绍形式上市公司股份的交收时差，并实行庄家制。
　　建银国际：今年流入香港的热钱规模将更甚去年
　　日前美汇指数反弹，港元兑美元汇率稍稍转弱，一度引发市场忧虑有资金流出香港。不过，苏国坚1月6日在记者会上表示，2010年流入香港的资金总额不会减少，反而会超过2009年。据悉，自2008年10月至2009年底，流入香港的流动资金超过6400亿港元。
　　工行稳居全球市值最大银行
　　根据新出炉的全球银行市值排行，截至2009年12月31日，工行稳居全球银行业之首，市值达2689.82亿美元，领先处于第二位的银行近700亿美元。同时，工行在全球所有上市公司中的市值排名也上升至第四位。2009年H股收报6.44港币/股，上升58%。

