操盘必读：2月4日港股市场要闻
　　索罗斯做客港大 旗下基金落子香港未置可否
　　外电报道，索罗斯基金在香港的研究中心最快在本季度便可开张，并已派遣两名“大将”坐镇。同时消息称索罗斯基金去年末还曾申购龙湖地产和民生银行，但昨日(2月3日)索罗斯亲临香港大学与嘉宾对话，对于记者追问他的基金将在中国做怎样的投资时，不予回应。
　　曾维才涉嫌贿赂文强 中渝置地称与公司无关
　　2月3日，中渝置地在早间开盘仅4分钟后便突然停牌。当日傍晚中渝在香港联交所发布公告称，公司经向曾维才查询后，曾维才否认有关其向文强提供任何贿款的指控。同时表示，目前在重庆市中级人民法院对文强案进行的审讯一概与该公司及其附属公司没有任何关连，并申请于2月4日恢复交易。
　　港金管局：仍有双底衰退风险
　　金管局昨公布外汇基金咨询委员会1月18日会议记录，预期2010年全球经济复苏会持续，通胀亦会保持温和。不过，全球经济出现双底衰退或资金流向突然逆转的风险仍然存在，这些风险一旦实现可能会影响市场信心及扰乱香港的经济活动。
　　综述：ISM指数利空美股走软
　　美东时间周三16:00(北京时间2月4日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌26.30点，收于10,270.55点，跌幅0.26%；纳斯达克综合指数上涨0.85点，收于2,190.91点，涨幅0.04%；标准普尔500指数下跌6.04点，收于1,097.28点，跌幅0.55%。
　　美元对欧元汇率创6个月新高
　　美元对主要货币汇率周三走强，对欧元汇率创自去年夏季以来新高。追踪美元对6种主要货币汇率的美元指数从周二的79.003上升至79.357，该指数盘中一度出现下跌。美元指数在上周五收于79.462点，创自去年7月以来新高。

