快讯：三新股上市 N八菱涨57.1%N德尔涨6.8%
　　新浪财经讯 今日有三家中小板公司上市，分别是华西能源(002630)、德尔家居(002631)和八菱科技(002592)。
　　三新股早盘均高开，八菱科技高开57.1%，报26.88元，位居三新股涨幅之首。华西能源涨36.59%，报23.22元，德尔家居涨6.82%，报23.5元。
　　其中八菱科技最引人关注，这是A股历史上历经波折最多、发行历时最长的IPO新股。在历经了A股历史上首此因询价对象不足而中止发行后，又因注册会计师被罚更换会计师而再次上会。上个月底董事长顾瑜因借助眼泪攻势而成功瓦解发审委的防线，顺利过会，11月4日又被曝出其涉嫌犯罪已被南宁公安局立案侦查，但没过几天又撤销了对顾瑜的侦查，使得八菱科技今日上市成为可能。
　　八菱科技(002592)本次上市1514万股，发行价格为17.11元/股，对应市盈率为18.4倍。公司主营业务为热交换器的研发、生产和销售，目前主要产品为汽车散热器和汽车暖风机，募集资金拟投资于新增汽车散热器、汽车暖风机生产线项目和技术中心升级建设项目，项目投资总额2.98亿元。
　　华西能源(002630)发行价格17元／股，发行规模为4200万股，占其发行后总股本的25.15%，对应市盈率为34.62倍。公司是一家提供多元化的能源系统解决方案、开发并持续推行更高效节能、更洁净环保的能源转换技术的新能源动力设备及技术系统集成方案供应商，是我国大型电站锅炉、大型电站辅机、特种锅炉研发制造商和出口基地之一。
　　德尔家居(002631)本次上市3200万股，发行价为22元/股，对应市盈率36.07倍。公司专业从事中高档强化复合地板、实木复合地板研发、生产和销售。公司是国家标准起草单位、中国林产工业协会地板专业委员会副理事长单位。计划募集资金主要投向东北区域地板扩产及配套高密度板项目，以及西南区域地板扩产及配套高密度板项目，将充分利用辽宁、四川的林业资源，实现公司地板生产和原材料保障一体化的发展战略，同时完善公司生产基地布局，加强公司产品的辐射能力。

