操盘必读：12月23日港股市场要闻
　　太保H股今日挂牌 保险三巨头会师香江
　　中国太保H股今日将在香港挂牌，与内地另两大保险巨头会师香江的心愿即将如愿。太保H股发行价为28港元，取其招股价范围的中间值，这被市场解读为定价略显保守。太保A股昨日扭转5天跌势，微升0.17%，成为昨日金融板块中“独红”的两家公司之一。
　　茂业国际解散特委会 股票今日复牌
　　12月22日晚，茂业国际发布黄茂如署名的公告，称董事会已询问黄茂如，其因处理一些紧急的个人事务不在公司，并未接受任何政府或执法机构调查。茂业系控股的渤海物流也同时发布澄清公告。两家公司均表示将于今日复牌。此外，茂业国际特委会宣布解散。
　　吉利收购沃尔沃更进一步
　　消息人士向记者透露，吉利收购沃尔沃的谈判仍在进行，但是目前谈判的重点比前一阶段更加深入，双方正在就进一步的细节进行沟通。吉利出价近20亿美元，该项交易得到了中国银行的支持，吉利控股10月份被列为沃尔沃的优先竞标者。
　　土地新政大限前突击拿地 新地王身价飙至255亿
　　在政策出现动态调整的趋势下，地方政府和大开发商年尾反而显露出加紧推地和圈地的迹象。昨天，底价高达165亿元的广州亚运城项目整体出让成功，由富力、雅居乐、碧桂园等民营地产三巨头组成的联合体以255亿元的总价竞得，成为全国“新地王”。 
　　香港第三季度国际收支盈余逾千亿港元
　　香港特区政府统计处22日公布，今年第三季度香港国际收支盈余1066亿港元，相当于本地生产总值的25.3%。在有价证券投资流动方面，获得752亿港元净流出；金融衍生工具流动获得18亿港元净流入，其他投资获得1478亿港元净流入。
　　人民币升值速度降低 香港热钱出现明显流出
　　一边是人民币升值的速度未达到预期，一边是美元的强劲走势，经过漫长的“潜伏期”的热钱终于按耐不住。根据数据监测，在迪拜危机后的第三天，热钱流入内地的速度就开始放缓，而流出的速度则在加快，净流入额正日渐萎缩。

