操盘必读：1月18日港股市场要闻
　　香港通过669亿港元高铁拨款
　　在长达1个月、先后4次总共24小时的审议后，香港立法会财务委员会终于在16日晚通过广深港高速铁路香港段拨款。香港运输及房屋局局长郑汝桦表示，高铁不仅是运输项目，也是重要的社会投资。据悉，香港高铁是香港回归以来历时最久的一项审批议案。
　　华能国际拟A+H定向增发募资103亿 
　　华能国际公告，公司拟同时非公开发行A股和H股，合计募资约103.1亿元人民币。根据预案，华能国际将向包括华能集团在内的不超过十名特定投资者发行不超过12亿股A股，同时向中国华能集团公司的境外全资子公司中国华能集团香港有限公司非公开发行约4亿股H股。
　　吉利汽车将在春节前签购沃尔沃最终协议
　　1月17日，吉利汽车集团副总裁尹大庆在上海透露，吉利汽车收购沃尔沃汽车一事将在春节前签订最终协议，交割完成时间在5月份左右。同日，沃尔沃首席运营官史蒂文·阿姆斯特朗在接受媒体采访时透露的时间点为今年上半年。
　　中行赴台设分支整装待发
　　两岸金融监管合作备忘录本月16日正式生效，两岸金融深入合作正式起航。一直寄望投资台湾市场的金融机构终于进入冲刺阶段。中国银行15日表示，该行设立台湾分支机构的申请报告已准备完毕，待与MOU配套的相关办法出台实施后，将第一时间递交申请报告。
　　中石化天津百万吨乙烯项目建成投产
　　中国石化天津百万吨乙烯及配套项目16日全面建成投产。项目环保总投入超过20亿元。该项目建成投产使天津石化炼油一次加工能力达到了1500万吨/年，乙烯生产能力120万吨/年，成为全国最大的乙烯生产企业和华北地区最大的炼油加工基地。
　　中骏引入6个基础投资者
　　在俄铝及南戈壁出场后，不少新股陆续接力登场。计划于下月5日挂牌的中骏，合共引入5至6名基础投资者，包括首次成为内房股基础投资者的西京投资、华润置地的公司华润集团、台湾房地产开发商友友建设等集团，市传其认购金额超过1000万美元。
　　湖南高速公路拟打包赴港上市
　　今年为湖南省高速公路大建设的一年，全年将有9条高速公路开工建设，总投资将会超过550亿元人民币。湖南省高速公路管理局甚至拟将建成运营高速公路资产和在建高速公路资产打包，在香港申请上市。
　　经济渐好转 美联储斟酌退出在即
　　最新数据显示，去年12月份美国工业产值增长0.6%，据此计算，美国第四季度工业产值年率增幅为7%。在一些经济学家看来，这表明美国经济复苏动力有所增强。而对于一些美联储官员而言，似乎更有信心美国经济正向自我稳定增长的方向发展，从而促使他们或将开始考虑退出现有超低利率的策略和时间点。

