操盘必读：1月14日港股市场要闻
　　增持股份至24.08% 国寿成远洋地产第一大股东
　　在去年年底认购远洋地产控股有限公司 的新股后，中国人寿日前又对远洋地产进行了大手笔的增持，持股量由16.57%增至24.08%，成为第一大股东。随着保险资金投资不动产的大门即将打开，中国人寿对于远洋地产的增持也被看作是险资提前布局地产业的一大动作。
　　天津港发展将成港联交所最大单一地点港口公司
　　1月13日，天津港发展控股有限公司宣布以每股2.50港元、配售9.865亿新股，所得款项净额24.0亿港元。收购完成后，天津港集团将持有天津港发展53.5%的股权。天津港发展将成为由香港上市国有红筹企业并购国内上市A股企业控股权的“第一人”，并成为香港联交所“最大单一地点港口公司”。
　　中兴通讯首次实施H股配售
　　中兴通讯发布公告，已在香港市场实施H股配售新股，这也是公司自2004年H股发行以来的首次股权融资。据了解，此次配售发行规模为不超过5829.4978万股H股，所配售的股份相当于已发行H股数的20%。假设配售股份全部配售，其所得款项总额预计约为26.23亿港元。
　　正大融资17亿元新开40店
　　刚刚出售天津业务给物美的正大旗下卜蜂莲花获得融资。1月13日，正大企业宣布，融资近17亿元人民币，贷款将主要用作扩充内地零售业务。未来公司将在内地增设40家分店，包括超级市场及购物中心等，但未透露明确时间表。
　　长江实业将认购俄铝1亿美元IPO新股
　　国外媒体称，据知情人士1月13日透露，长江实业(集团)有限公司同意在俄罗斯铝业巨头联合铝业公司的首次公开募股(IPO)中，认购价值1亿美元新股。据悉，联合铝业计划通过此次面向专业及合格投资者的香港IPO筹集至多29亿美元。
　　传西班牙国家银行与建行筹建合资公司
　　1月13日有报道称，西班牙国家银行将和建行组建一个注册资本30亿人民币的合资金融控股公司，并将在3年之内将注册资本升至50亿。建行将出资18亿人民币，持有60%的股份，而西班牙国家银行则将持有剩余40%的股份。但建行发言人对记者表示“从未听说过此消息”

