操盘必读：12月2日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 12月2日消息，今日影响香港金融市场的主要资讯有：周三美国股市大幅收高，大盘在12月第一个交易日迎来开门红；港府再驳热钱囤港论，称资金不能随便投资内地。以下是相关报道：
　　综述：利好云集 道指飙升250点
　　受众多利好因素推动，周三美国股市大幅收高，大盘在12月第一个交易日迎来开门红。投资者预测欧洲债务危机可能迎来新的转机，美国、中国以及欧洲的经济数据均十分强劲，美联储对经济状况的积极评价也令他们甚感安慰。
　　美元下滑 纽约原油期货收高 
　　受美元疲软以及全球强劲经济数据推动，原油期货周三上涨。纽约商业交易所1月份交割的原油期货上涨了2.64美元，收报每桶86.75美元，创两周新高，涨幅为3.1%，为两个月来首日最大涨幅。
　　美元疲软 纽约期金连续第三个交易日收涨
　　受美元疲软推动，黄金期货周三收市，但由于来自中国、欧洲与美国经济数据较为强劲，黄金的安全投资需求有所减弱。纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货上涨了2.20美元，收报每盎司1388.30美元，创两周新高，涨幅为0.2%。黄金主力合约已连续第三个交易日上涨。
　　港府再驳热钱囤港论 称资金不能随便投资内地
　　对于内地有报道估算囤积在香港的对冲基金等热钱将高达10万亿港元，港府财经事务及库务局局长陈家强表示，这一说法不符合事实，在香港运作的对冲基金仅5000亿元左右，而且除了通过QFII，不能随便投资内地。
　　香港IPO市场火爆 上月14只新股登场
　　即使大市转弱，香港新股上市热情仍然高涨。自11月1日至30日，总共有14只新股登场，本月还将有11只新股陆续登陆香港资本市场，集资额最高达697.33亿元。
　　山钢收购日钢延至明年2月交割
　　一波数折的山东钢铁集团有限公司(下称“山钢集团”)收购日照钢铁控股集团有限公司(下称“日钢集团”)未能如约完成交割，延期至明年2月争取完成。
　　赌王旗下公司股权转让 何超琼晋升信德大股东
　　“赌王”何鸿?旗下上市公司，昨日再有股权变动，信德集团(00242)股权正式转让予旗下投资公司。计及公司及私人持有股份后，信德董事总经理何超琼，持股将超过何鸿?，成为信德最大单一个人股东。
　　重庆农商行集资额增加近一成至131亿
　　再有新股首日破发，却无碍重庆农商行上市进程，该股更逆市“加码”，集资额增近一成至131亿元，增加的11亿元由社保基金出售。接近公司消息指，社保基金沽货并非减持套现，而是受到技术因素影响所致。
　　

