操盘必读：10月18日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯  10月18日消息，今日影响香港金融市场的主要资讯有：上周五道指收低0.3%，纳指上涨1.4%；友邦今日在港公开招股，或成新股王。以下是相关报道：
　　综述：道指收低0.3% 纳指上涨1.4%
　　周五美国股市收盘涨跌不一。持续不断的房贷止赎危机导致金融板块走低，但谷歌公司盈利强劲上涨推动纳指收高。美东时间10月15日16:00(北京时间10月16日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌31.79点，收于11,062.78点，跌幅0.29%。
　　纽约黄金期货从历史高点回落
　　黄金期货周五低收，宏观经济数据显示美国经济形势有所改善，美联储主席伯南克呼吁实施宽松货币政策要谨慎。美元汇率在连续下跌三个交易日后，周五探底回升。
　　纽约原油期货周跌1.7%
　　原油期货周五低收，国际能源组织对石油需求进行了更为乐观的预期，但美国经济数据平淡无奇，上周库存报告中的一些细节也令投资者感到忧虑。纽约商业交易所11月交割的原油期货下跌了1.44美元，收报每桶81.25美元，跌幅为1.7%。
　　友邦今日在港公开招股 或成新股王
　　友邦保险控股有限公司(AIA)赴香港的曲折上市路终于接近终点。该公司公布的初步招股文件显示，从今天起至本月21日，该公司将公开招股，定于22日定价、本月底上市。
　　券商称十二五规划利好新能源基建
　　中共十七届五中全会今日结束，“十二五规划”基本纲要即将出炉。6券商发表报告，估计新能源、内需、铁路基建应运而成规划下的受惠股。
　　6500亿热钱涌入香港市场 九十两月28只新股上市
　　市场估计，9、10月流入港股的热钱约有6,500亿元，不但令恒指在短短个半月上升逾15%，市值重上20万亿大关，也令新股集资潮热爆。9月份至今共28只新股在港招股，倘加上今起招股的友邦(1299)及日内将挂牌的新股，初步计算集资额至少2,149亿元，几乎赶上去年全年2,430亿元的新股集资额。

