操盘必读：3月25日港股市场重要新闻
　　综述：美股收低结束两日连涨走势
　　周三美国股市小幅收低，结束了此前连续两天上涨的走势。葡萄牙信用评级被调降与希腊债务危机导致市场情绪受挫，但很多市场人士认为股市下跌的主要原因是上涨之后的正常回调。美东时间周三16:00(北京时间3月25日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌52.68点，收于10,836.15点，跌幅0.48%。
　　美元指数创自去年5月来新高
　　美元兑欧元与日元汇率周三上涨了1%以上，美元兑英镑汇率创自去年5月以来新高，惠誉评级机构下调葡萄牙信贷评级等因素增强了美元的投资吸引力。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周二的80.825点上涨至81.911点，盘中创自去年5月以来新高。
　　葡萄牙降级 金价跌收1.4%再破1100美元
　　纽约市场的主力黄金期货合约再度跌收于1100美元/关口之下。稍早时葡萄牙的债信评级被调降导致欧元汇率大幅下挫，被市场人士视为安全港的美元明显上涨。截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：4月合约下跌14.9美元，收于1088.8美元/盎司，跌幅为1.4%。
　　中远国际将退出远洋地产 中国人寿无意增持
　　拥有24.08%股权的远洋地产第一大股东中国人寿是否会增持股份成为近日市场关注的焦点。花旗银行的一份研究报告认为，一旦中远国际减持，远中国人寿最有可能接盘。24日中国人寿明确表示，短期内无意增持远洋地产股份。
　　香港复活节前六只新股陆续登场
　　西方复活节假期将至，今年第一季度也将过去。上周，有6只新股陆续登场，急忙赶于第一季完结前上市，总共集资超过100亿港元。由于这些股份的公开招股时间重叠，使招股显得十分“拥挤”，挂牌时间也都集中在25日至31日之间。
　　中海油海外扩张辟新径：700亿美元下单澳天然气
　　3月24日下午，围绕着一笔以液化天然气贸易为核心的大单，中海油总经理傅成玉与英国天然气集团首席执行官弗兰克·查普曼在北京签署了相关合作协议。据悉，除液化天然气的购销外，该协议还包括煤层气开发、天然气液化处理、造船、运输等，其交易金额将刷新中国公司国际合作的投资纪录。
　　国办鼓励开发体育金融新产品
　　24日国务院办公厅发布的《关于加快发展体育产业的指导意见》指出，支持有条件的体育企业进入资本市场融资，通过发行债券、股票，以及项目融资、资产重组、股权置换等方式筹措发展资金。
　　寿光物流园谋求香港上市布控全国蔬菜物流网
　　亚洲最大的蔬菜集散地吸引了港资的目光，中国寿光物流园正在谋求在香港上市，进而构筑全国性的蔬菜物流网络。24日，中国寿光物流园有限公司总经济师、常务副总经理时来滨称母公司香港旺益集团正在积极操作农产品物流园的上市事宜。该公司另一位人士表示上市可能在上半年完成。

