操盘必读：10月20日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯  10月20日消息，今日影响香港金融市场的主要资讯有：周二美国股市大幅收低，道指收盘跌破11000点关口；央行决定上调金融机构人民币存贷款基准利率。以下是相关报道：
　　综述：道指收跌1.5% 纳指收跌1.8%
　　周二美国股市大幅收低，道指收盘跌破11000点关口。中国加息以及美企财报令投资者感到失望；抵押贷款风险再度露头，加深了市场恐慌情绪。
　　黄金期货创3个月来最大单日跌幅
　　受美元大涨以及中国加息影响，黄金期货周二下跌了2.6%，创自7月初以来单日最大跌幅。纽约商业交易所12月交割的黄金合约下跌了36.10美元，收报每盎司1336美元，创自10月7日以来新低。
　　纽约原油期货跌破每桶80美元大关
　　原油期货周二大跌4.3%，创自2月份以来单日最大跌幅。中国宣布加息令全球股市下滑，美元大涨，并给原油需求前景蒙上阴影。
　　央行决定上调金融机构人民币存贷款基准利率
　　中国人民银行决定，自2010年10月20日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率上调0.25个百分点，由现行的2.25%提高到2.50%；一年期贷款基准利率上调0.25个百分点，由现行的5.31%提高到5.56%。
　　汇控陷美银行收楼危机 或最多损失390亿港元
　　首次有券商估计，美国银主盘收楼程序引发的银行危机，可能为汇丰控股(0005)带来重大损失，估计最多达50亿美元(约390亿港元)。尽管有券商提出吓人的预测，汇丰昨日仍然能终止之前两个交易日的跌势，反弹逾1%。
　　新股冰火两重天 友邦四环火爆环球乳业遭弃
　　今年集资王友邦保险(AIA)(1299)及四环医药(0460)同场较量昨日进入第二天，友邦获得足额认购，消息称四环或挑战今年冻资王，但环球乳业的招股情况不佳。
　　亚开行发行首只香港上市人民币债券 每手50万元
　　亚洲开发银行首批人民币国际债券，最快本周四将于港交所挂牌，每手50万元人民币，成为香港首只上市人民币债券。银行公会主席，渣打香港总裁洪丕正对此表示，此举有助活跃二手市场流通量，吸引更多人民币资金。
　　五矿资源18.46亿美元购澳洲矿企MMG
　　五矿资源)向上游金属开采业的转型走出实质性一步。10月19日，该公司正式宣布以18.46亿美元(约合144.988亿港元)从母公司五矿有色金属股份有限公司(以下简称五矿有色)手中收购澳大利亚采矿公司Minerals&MetalsGroup(MMG)。此收购计划有待五矿资源股东批准。

