操盘必读：1月20日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 1月20日消息，今日影响香港股市的重要消息有：内地经济数据今日出炉，GDP增幅或达10%；周三美国股市收低，标普500指数与纳指均蒙受了11月以来最大单日跌幅。以下为具体内容：
　　内地经济数据今日出炉 GDP增幅或达10%
　　根据国家统计局日前公布的经济统计信息发布日程表，2010年全年以及12月主要经济数据将于今日公布。综合此前多方分析预测，2010年GDP料增10%左右。
　　综述：道指收跌0.11% 纳指下挫1.46%
　　周三美国股市收低，标普500指数与纳指均蒙受了11月以来最大单日跌幅。受高盛证券等金融业巨头利空财报打压，美国运通、美国银行及其他十余家大型金融股普遍下跌，令大盘承压。
　　七只银行股AH折价率高达18.4%
　　截至1月19日收盘，AH折价股数量为 21只，其中AH比价不足0.9倍的股票达到15只。在这些折价股中，金融类股占据多数席位，银行股就有7只。其中，招商银行的AH比价仅为0.76倍，建设银行、农业银行、工商银行以及中国银行分别为0.78倍、0.78倍、0.83倍和0.88倍，初步测算，这7只银行股的平均AH折价率高达 18.4%。
　　富邦金控溢价32%私有化富邦香港
　　富邦银行(香港)昨日晚间发布公告称，富邦金融控股股份有限公司(下称“富邦金控”)计划以每股5港元把富邦香港私有化，较停牌前溢价32%，富邦金控将会向其余富邦香港的普通股股东支付14.65亿港元。
　　金隅股份回归A股 利好太行水泥股东
　　1月21日，金隅股份换股吸收合并太行水泥将接受中国证监会并购重组委和发审委的审核，金隅股份回归A股进入监管机构实质性审核阶段。
　　凤凰卫视将分拆新媒体赴美上市
　　1月18日，凤凰卫视(02008，HK)宣布，将分拆旗下新媒体业务，于美国纳斯达克或纽约证券交易所独立上市，但目前尚未落实具体募资规模。
　　阿里巴巴百亿元投资物流
　　阿里巴巴集团开始了一轮新的投资，方向是实体物流仓储，仅阿里巴巴集团自身投资的资金就将达到100亿元。集团董事局主席马云希望和VC、PE等金融合作伙伴一起，投资200亿~300亿元人民币，在全国建立一个立体式的仓储网络体系。
　　中石油再谋天然气涨价 利润千亿仍连年要补贴
　　中石油去年利润1676亿元，却连年以亏损之名向国家申请补贴，国税局也在税收制度上为中石油大开绿灯。

