操盘必读：10月22日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 10月22日消息，今日影响香港金融市场的主要资讯有：周四美国股市小幅收高，盘中主要股指一度逼近年内最高水平；汇丰陷台版麦道夫案，遭台湾六金融机构状告。以下是相关报道：
　　综述：道指收高0.4% 纳指微涨0.1%
　　受利好财报以及就业数据推动，周四美国股市小幅收高，盘中主要股指一度逼近年内最高水平。美东时间10月21日16:00(北京时间10月22日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨38.75点，收于11,146.72点，涨幅0.35%。
　　美元反弹 原油期货大跌2.4%
　　在美元上涨的同时，原油期货从小幅下跌转为大幅下跌，收盘时跌幅达到2.4%。12月交割的原油期货下跌了1.98美元，收报每桶80.56美元。因政府数据显示上周天然气库存增幅高于预期，天然气期货下跌了近5%。
　　美元转涨 黄金期货大幅下跌
　　黄金期货周四大幅下滑，美元的上涨加剧了获利回吐卖盘，一些跨国公司的利好财报也促使投资者将资金转移至股市。纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金期货下跌了18.60美元，收报每盎司1325.60美元，创自10月4日以来新低，跌幅为1.4%。
　　周小川：通胀等风险将显著上升
　　中国人民银行行长周小川日前在上海举行的“宏观审慎政策：亚洲视角高级研讨会”上指出，当前国内信贷持续扩张动力仍然较强，跨境资本流动蕴含潜在风险，流动性过多、通货膨胀、资产价格泡沫、周期性不良贷款增加等宏观风险将会显著上升，金融业资产质量和抗风险能力面临严峻考验。
　　汇丰陷台版麦道夫案 遭台湾六金融机构状告
　　6家台湾金融机构就将彭日成公司资金的托管人汇丰银行告上法庭，声称汇丰银行在该案中扮演协助角色，导致这些银行损失超过5亿美元。
　　友邦保险招股冻资1100亿 拟19.68港元定价
　　友邦保险昨日截止认购，市场消息指，经初步点算公开发售部分超额逾9.4倍，相当于冻资近1,100亿港元，公司及承销团将于今天进行定价会议，传上限19.68港元定价。
　　股息指数期货下月登场 法巴高盛法兴任庄家
　　港交所网站数据显示，新推出的恒指股息点指数期货及恒生国企股息点指数期货合约，将于11月1日起正式推出买卖。港交所已找来最少3家期货经纪行，包括法巴、高盛及法兴期货出任两只指数股息点期货合约的市场庄家，负责开价及提供流通量。
　　香港新股频冻巨资 银行同业隔夜息突然涨高
　　香港新股“冻资王”陆续出现，令香港本地银行体系出现短暂资金收紧情况，银行同业隔夜拆息由前日的0.07厘突然涨高至昨日的0.2厘。
　　前三季业绩值得期待 三大运营商3G用户稳步增长
　　三大电信运营商21日披露的9月份用户数据显示，中国移动当月3G新增用户环比大增，中国联通3G新增用户再次突破百万，中国电信当月新增移动用户重新站上300万大关。

