操盘必读：11月26日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 11月26日消息，今日影响香港金融市场的主要资讯有：周四感恩节美股休市，周五纽交所纳市提前收盘；财库局陈家强否认香港是热钱流入内地中转站。以下是相关报道：
　　周四感恩节美股休市 周五纽交所纳市提前收盘
　　本周四(11月25日)是美国的感恩节，美国包括股市在内的所有金融市场均休市一天。此外，周五纽约证交所将于美东时间下午1点(北京时间周六凌晨2点)提前收盘，较正常收盘时间提前3小时，纳斯达克市场也是如此。
　　央行副行长：控制好今年后两个月信贷投放
　　胡晓炼表示，当前国民经济正朝着平稳健康的方向发展，金融运行比较平稳。人民银行按照党中央、国务院宏观调控的总体要求，根据新形势新情况着力提高了政策的针对性和灵活性，综合采取公开市场操作、准备金率、利率等工具加强金融调控，引导货币信贷稳步向常态回归，货币政策调控的效果初步显现，货币信贷增速回落，结构进一步优化。
　　财库局陈家强否认香港是热钱流入内地中转站
　　对于中央电视台报道热钱囤积香港，伺机流入内地的说法，香港特区政府财经事务及库务局局长陈家强今天表示不认同。他认为流入香港的海外资金，很多都是认购新股的资金，而资金如果要进入内地将受到监管机构的监管。
　　香港IPO降温 多公司取消上市
　　本周三蓝星安迪苏营养集团有限公司取消了最高筹资金额达15.6亿美元的香港IPO计划，而就在一天前，大唐集团新能源股份有限公司也把在香港筹资10亿美元的IPO路演无限期推迟。另一家欲在香港上市的长甲地产控股有限公司在本月稍早时候取消了筹资6.19亿美元的IPO。
　　一天狂取9块地 佳兆业掀拿地高潮
　　2009年底赴港上市的深圳房企佳兆业(01638，HK)被业内称为“一匹黑马”，近期其一天之内接连拿下9幅地块的举动令人瞠目。目前，佳兆业土地储备已达1500万平方米，其中大多数位于二三线城市。
　　淡水河谷通过上市聆讯：港HDR首秀
　　全球最大铁矿石生产和出口商巴西淡水河谷昨日接受港交所上市聆讯。一位接近承销团人士透露，淡水河谷已通过上市聆讯，或将于今年12月初在港以预托证券(HDR)形式上市。
　　

