操盘必读：7月20日香港市场重要新闻
　　综述：道指收涨57点纳指上扬19点
　　受最新企业财报推动，周一美国股市收高。哈里伯顿等公司的财报表明商业活动正在逐步复苏，提升了市场信心。投资机构市场策略师艾略特·斯帕(Elliot Spar)表示，“在上周五美股崩溃之后，今天的股市表现值得赞赏，因为上周五主要股指破位并没有让市场陷入继续下行的模式。”
　　财报利好 原油期货周一收高
　　原油期货周一收高，上市公司最新的财报反映出美国经济的进一步复苏。纽约商业交易所八月份主力合约上涨了53美分，至每桶76.54美元，涨幅为0.7%。该合约上周五下跌了61美分，收报每桶61.01美元，上周总计下跌1%。
　　黄金期货跌破每盎司1182美元
　　北京时间周二凌晨消息 黄金期货跌破了每盎司1182美元关口，延续了上周的跌势。投资者对通货膨胀以及全球经济增长放缓的恐惧有所消退，导致黄金安全投资的吸引力减弱。
　　央行金管局修订清算协议 在港设人民币账户无限制
　　中国人民银行副行长胡晓炼、香港金管局总裁陈德霖和中银香港总裁和广北，19日在香港签署新修订的人民币业务清算协议。在港券商、保险公司等金融机构被允许开设人民币账户，个人客户也可以进行人民币跨行转账。
　　涉嫌信息披露违规 证监会立案调查紫金矿业
　　紫金矿业披露，公司7月19日接到证监会《立案调查通知书》，公司因涉嫌信息披露违规一案被立案调查。在立案调查期间，公司将积极配合证监会福建监管局的调查工作，并严格履行信息披露义务。
　　紧跟国泰君安 国元证券子公司拟赴港上市
　　7月8日，国泰君安国际在港交所股挂牌上市。7月20日，国元证券发布公告称，公司决定启动子公司国元证券(香港)有限公司到香港主板市场的上市工作。
　　友邦亚洲寿险昨换帅 年内或正式重启IPO
　　7月19日，AIG宣布，友邦保险亚洲寿险部CEO将由保诚集团前任CEOMarkTucker担任，AIG还表示，年内将重启IPO计划，推动其亚洲子公司友邦保险在香港证券交易所上市。
　　承销佣金或遭压价 农行H股险守招股价
　　农行(01288.HK)H股上市第二日未能延续首日的涨势。7月19日，农行H股股价开盘即受压，以3.23港元开市，午盘一度触及该股招股价3.2港元，最终收报3.21港元，下跌1.84%，险守招股价。
　　大涨2.54%  AH股溢价指数重上百点
　　7月19日，港股市场整体下跌拖累了H股的表现，而A股市场的大幅上扬则带动A股纷纷反弹。在此格局下，当日AH股溢价指数大幅回升2.54%，以100.53点报收，一举收复100点关口。

