中资企业赴港发行人民币股票或成突破口
　　减少香港银行人民币“囤积”
　　⊙记者 石贝贝 ○编辑 于勇
　　在人民币跨境贸易结算量日益增大、境外人民币资金双向回流暂时受限且人民币升值预期强烈的背景下，中外资企业在香港发行人民币计价的债券、或发行人民币计价的首发上市股票有望成为新的突破口。
　　今年人民币跨境贸易结算量实现稳步较快增长。最新数据显示，参与人民币跨境贸易结算试点的出口企业已经猛增至67359家，今年6月至11月，各试点地区银行累计办理人民币跨境贸易结算业务3400亿元，是试点扩大前结算量的7倍多。同时，不少参与该业务的中外资银行也期待能够进一步扩大人民币跨境贸易结算的服务范围。汇丰中国工商金融服务总经理何舜华在接受记者采访时表示，该行已经在全球33个国家和地区具备提供人民币跨境贸易结算服务的能力，当前正在向印度企业进行推介，期待在获得印度监管批准后尽快在当地提供相关服务。
　　与此同时，受人民币升值预期影响，在香港离岸人民币市场的人民币存款也连创新高。截至11月底，香港的人民币存款总额已增加至2800亿元，去年底该数据为600余元。
　　然而，境外人民币资金使用范围扩大的稳步推进过程中，也不免遭遇“回流不畅”的尴尬。业内人士认为，当前境内外人民币资金尚不能实现自由“双向流动”，而随着人民币跨境贸易结算量日趋上升，且小QFII、境外人民币资金投资内地债市受审批限制等因素制约下，再加上人民币升值预期，境外市场上人民币资金量会日益“囤积”。此外，临近今年年末，中银香港作为在港唯一人民币业务清算行，也遭遇人民币兑换年度配额80亿元用尽的尴尬。
　　如何有效化解这一窘境？市场分析人士认为，监管层允许中外资企业到港发行人民币债券、或人民币计价的股票有望缓解上述情况。此前，卡特彼勒公司和麦当劳，以及汇丰、东亚等金融机构均在香港发行了人民币债券，且认购良好。中银香港近期推出的“中银香港人民币离岸债券指数”也被认为将会进一步丰富和活跃香港的离岸人民币市场。此外，还有市场消息显示，香港富豪李嘉诚计划将其旗下的长江实业(集团)有限公司的中国内地部分房地产资产以REITS方式于2011年香港上市，其计价、交易、派息等均以人民币计算，这有望成为香港首宗人民币首发股票IPO。
　　兴业银行资深经济学家鲁政委表示，香港离岸人民币中心的发展应当首先在离岸人民币债券上取得突破，中银香港离岸人民币债券指数的推出不仅有利于国际投资者对离岸人民币债券的投资，在未来后续可能开发的债券指数衍生品则更有利于国际投资者管理风险。此外，他还认为：“从正常化人民币升值压力的角度，可以首先批准中资企业在港发行人民币股票，外资企业则在港发行人民币债券。”

