操盘必读：12月10日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 12月10日消息，今日影响香港金融市场的主要资讯有：周四美国股市收盘涨跌不一；香港银行业对于增加人民币清算行的呼声日益高涨。以下是相关报道：
　　综述：道指微跌0.02% 纳指收高0.29%
　　周四美国股市收盘涨跌不一。劳工部早间公布的就业数据提升了市场信心，减缓了美元汇率上涨以及大宗商品板块下跌所造成的压力。美东时间12月9日16:00(北京时间12月10日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌2.42点，收于11,370.06点，跌幅0.02%。
　　OPEC会议在即 原油期货小幅上扬
　　受利好就业数据支撑，原油期货周四收盘小幅上扬，结束了连续两个交易日下跌的趋势。在石油输出国组织(OPEC)周末召开会议之前，投资者采取观望态度。纽约商业交易所1月份交割的原油期货上涨了9美分。
　　黄金期货连跌两日后周四收高
　　黄金期货在连续两个交易日下跌后周四收高，准备再次挑战每盎司1400美元。纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货上涨了9.60美元，收报每盎司1392.80美元，涨幅为0.7%。
　　媒体称中央经济工作会议今日将召开
　　国家统计局将于11日发布11月份国民经济主要数据。物价、信贷、房价、外贸……面对着一系列即将公布的核心指标，把脉中国经济走向的求解“公式”基调趋于明朗。中央近日定调，明年实施积极的财政政策和稳健的货币政策。
　　人民币业务不断发展 香港银行业期待增加清算行
　　随着跨境贸易人民币结算业务量的迅猛增长、香港市场人民币业务不断发展，而当前香港仅中银香港一家人民币清算行、单一交易对手风险凸显，香港银行业对于增加人民币清算行的呼声日益高涨。有机构预计，未来中国人民银行可能会在香港增加2-3家人民币清算行。
　　中行拟在港发200亿人民币债券 2012年底前完成
　　中国银行昨晚公告称，该行将于2012年底前在香港发行总规模不超过200亿元的人民币债券，该议案目前已于昨日通过该公司董事会审议，未来将提交2011年第一次股东大会审议。
　　前10月A+H股筹资总额超去年全年六成
　　中国证监会12月6日发布的10月份证券市场概况统计数据显示，今年前10个月，中国境内外筹资合计8741.21亿元，超过2009年全年57%。10月份，中国境内筹资合计934.13亿元，同比增长90%，占境内外总筹资的90.5%。
　　18亿变卖不良资产 泰山石化拟增发5亿股
　　泰山石化昨日发布公告，公司已签订框架合作协议，拟以18.66亿元(约合21.75亿港元)的价格出售旗下泉州船舶工业有限公司95%的股权，另将发行5亿股新股。公司表示，正在进行磋商和定稿落实交易的详细协议，但对于增发新股的目标等情况，公司未作进一步说明。
　　

