操盘必读：5月6日港股市场重要新闻
　　综述：欧债危机继续升级美股收低
　　受到欧洲债务危机继续升级的不利影响，周三美国股市收低，盘中局面震荡。标普500指数收于6周以来最低水平。尽管今天公布的美国服务业及就业数据利好，但投资者担心欧洲政府债务危机可能会拖累全球经济复苏，仍然导致今天股市下跌。
　　纽约油价低收3.3% 跌破80美元
　　纽约市场的主力原油期货合约再度大幅跌收，收盘位3月中旬以来首次跌破80美元/桶的重要关口。早盘油价曾重跌4.3%多，昨天油价大幅跌收4%。由于欧元区债务危机和希腊暴力冲突升级，美元对欧元汇率明显上涨。此外，美国的原油库存超预期也对油价形成压制。
　　纽约金价转升高收0.5% 铜钯重挫
　　纽约商品市场的主力黄金期货合约由跌转升，最终温和高收。金价走势的逆转可能主要得益于欧元对美元汇率走出日内低谷，以及恐慌性卖盘基本出尽。
　　英国保诚推迟配股 拟售百亿英镑英美业务
　　英国保诚集团5日发布公告，称正在修订与美国友邦保险(AIA)的合并时间表，并表示由于和英国金融服务当局进行协商，决定延迟发布配股及定价，但强调仍会如期在今年第三季度完成交易。
　　合动能源面临生死线 部分股东赴港讨说法
　　作为河南省首家在香港上市的煤矿企业，合动能源急需12亿元港元的资金用于还债以及新的收购项目，为此向香港联交所递交了申请，但是随着5月10日大限的临近，香港联交所方面迟迟未有回应，部分中小投资者也开始准备赴港维权。
　　小肥羊多高管减持 共套现1.88亿港元
　　小肥羊5月5日宣布，其包括公司主席张钢在内的多名董事已于当天与配售代理签订配售协议，据此，张钢等人将以每股4.21港元的价格，总计出售4460.49万股小肥羊的股份，共从中套现约1.88亿港元。
　　中海油31亿美元入股阿根廷第二大油气公司收官
　　仅用一个多月时间，中国海洋石油有限公司就完成了31亿美元巨资入股阿根廷第二大油气生产商Pan American20%的计划。这是2005年收购优尼科折戟以来，中海油在海外市场的最大一笔收购案。
　　恒大地产打响开发商降价第一枪
　　恒大地产5日在香港宣布，集团旗下所有产品将全线打折，以8.5折对外销售。这是此轮宏观调控以来，第一个公开宣称降价的大开发商。在眼下形势胶着的房地产市场里，“降价第一枪”已然打响。而此前，人们预期须等到新政出台后两三个月。

