操盘必读：5月27日香港市场重要新闻
　　综述：美股冲高回落 道指跌破万点
　　美股走势在周三尾盘再次出现逆转，但这次是掉头向下。在欧元跌破1.22美元重要关口后，主要股指开始跳水。道指收盘跌破万点大关，这是道指自二月份以来首次收于万点之下。道指下跌了69.30点，收报9974.45点，跌幅为0.69%。
　　经济数据出色 纽约油价高涨4%
　　纽约市场的主力原油期货合约高收4%。虽然今晨发布的原油库存数据对油市不利，但投资者似乎更看重出色的经济报告。7月轻质低硫原油合约上涨2.76美元，收于71.51美元/桶，涨幅为4%。该合约的盘中最高值为71.65美元，最低为69.21美元。
　　促粤港合作 香港立法会议员指港不可孤芳自赏 
　　《粤港合作框架协议》签订近50天，香港立法会26日的会议就此问题展开辩论。议员促请特区政府尽早制定和执行框架协议的具体政策措施。有议员指，面对区域竞争，香港再不能“孤芳自赏”。
　　保监会将放宽险资炒港股限制
　　记者从保监会证实，保险资金运用政策正酝酿调整，其中投资A股的由此前“A股和基金比例不超过20%”改为“A股和股票型基金的比例不超过20%”。保监会人士透露，目前政策仍在走审批程序，有望近期发布。
　　双牌照困扰保诚 内地业务存变数
　　保诚主席称，大部分集团股东已表示支持对友邦保险(AIA)的收购计划，并对此计划表示满意。保诚在2000年与中信集团共同出资成立了信诚人寿保险公司，双方各占50%的股权。因此，保诚收购友邦后，在内地就面临友邦和信诚人寿“双牌照”的局面。
　　传媒大亨覃辉再谋星美整体上市
　　伴随着北京知名夜总会“天上人间”近日被查封，覃辉这个曾经的大老板又被推向媒体聚光灯前。近日，星美传媒集团旗下港股上市公司星美国际(00198.HK)的一系列的动作表明：覃辉重回资本市场，拉开了星美传媒帝国的重组大幕。
　　平安团队接管深发展 纽曼时代正式终结 
　　深发展25日发布董事会决议公告称，该行董事会同意法兰克·纽曼辞去该行首席执行官、董事长和董事职务，聘任原平安银行行长理查德·杰克逊为该行行长，选举深发展原行长肖遂宁为该行董事长，纽曼将担任该行高级顾问至今年12月。
　　富士康26日晚发生第12跳
　　5月27凌晨来自香港媒体方面的消息，5月26日晚11点富士康深圳龙华厂区大润发商场前发生第12起员工跳楼事件，现场尚存血迹。死者是C2宿舍一位男性。富士康媒体办向记者证实，富士康当晚确有一名员工坠楼身亡。
　　农业银行IPO选秀闪电定盘 
　　有望刷新IPO规模历史纪录的农行，在登陆沪港两地交易所之前，已经创下中国资本市场的一项纪录，即承销团的成员数量之多令人咂舌。包括财务顾问在内，共有12家国内外投行染指农行IPO，而有幸入围的投行，大多是在一周左右的时间内分出胜负。 

