操盘必读：1月10日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 1月10日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周五美国股市收低，但大盘在新年首个周线收阳，中国铁路物资总公司整体上市已完成改制工作，预计今年底、明年初就能实现A+H上市。以下为具体内容：
　　综述：道指收跌0.19% 纳指下滑0.25%
　　周五美国股市收低，但大盘在新年首个周线收阳。马萨诸塞州最高法院判定两家银行收回抵贷房屋行为无效，使银行板块普遍下跌。美国12月非农就业人数增量不及预期，令投资者感到失望。
　　美元上涨 纽约原油期货低收
　　受美元上涨影响，原油期货周五低收，美股也有所下跌。纽约商业交易所2月份交割的原油期货下跌了35美分，收报每桶88.03美元，创三周新低，跌幅为0.4%。
　　纽约黄金期货连续第4天下跌
　　黄金期货周五波动剧烈，最终以下跌收场，美元的上涨给黄金带来压力，但金价下跌后吸引了许多抄底者入市。纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货下跌了2.80美元，收报每盎司1368.90美元，跌幅为0.2%。
　　中国铁物争取年底实现A+H上市
　　中国铁路物资总公司整体上市已完成改制工作，预计今年底、明年初就能实现A+H上市。中国铁路物资股份有限公司董事长宋玉芳透露，中国铁物在运行一年后即今年9月，打算提出上市申请。
　　财华社大股东变更殃及子公司 龙游天下前景难料
　　以总裁郦彦卿为代表的龙游运营团队已经基本解体，大部分人已离职出走。业内知情人士告诉记者：“龙游天下母公司财华社的大股东已经易主，龙游天下前景难以预料。”
　　捆绑经销商利益 中国动向股改落定
　　多位中国动向内部知情人士向本报证实，公司内部股改基本落定。而Kappa核心经销商创始人将成为公司上市首次股改后的最大收益人。
　　人民币IPO：香港进入冲刺阶段
　　随着2月人民币本票、3月eIPO(电子白表)认购即将成行，以及香港交易所和结算参与者的配合完成，香港以人民币计价的IPO进入冲刺阶段。这将是香港人民币离岸市场扩大深度和广度的里程碑。

