香港应尽快形成人民币投资二级市场
　　———专访香港财经事务及库务局局长陈家强
　　证券时报记者孙媛
　　掌管着香港证券和期货监督委员会以及香港交易所，香港财经事务及库务局局长陈家强被公认为是一位务实的财经官员。凭借自身作为商学院教授所掌握的学术背景，以及多年来深厚人脉积累出来的市场领悟，陈家强在推动内地与香港金融领域的合作方面，做出了卓着工作，深受业内钦佩。
　　香港积极推动人民币贸易结算
　　证券时报记者：今年4月7日签署的《粤港合作协议框架》，与以往的CEPA(《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》)系列协议相比，有什么不同之处？
　　陈家强：《粤港合作协议框架》最大的作用，在于奠定了港深广之间的定位和合作基础。打个比方，CEPA像是开了一扇大门，粤港框架则是用来打开各个小门用的。如果牵涉中央部委的决定，这个协议可以给广东先行先试的空间。
　　证券时报记者：谈到内地与香港的合作，当前最大的就是人民币国际化以及人民币贸易结算的问题，请问目前落实的怎么样了？
　　陈家强：人民币国际化以及人民币贸易结算的问题，是目前内地与香港金融合作的重中之重。因为目前很多企业对如何进行人民币贸易结算的程序并不熟悉，很多银行也没有对业务操作完全了解，另外可能结算的习惯也是一个问题，这样就需要地方政府来推动这个事情。
　　香港在推动人民币贸易结算方面非常积极，今年2月金管局出了相关业务的进一步指引。但是相比于我们庞大的国际银行清算平台，显然还有很多事情可以做，比如香港银行怎样把东南亚贸易纳入人民币结算等等。
　　力拓人民币金融产品二级市场
　　证券时报记者：目前人民币存在升值预期，是不是为人民币结算造成了一定的阻力？
　　陈家强：目前人民币有升值预期，可能是限制结算量上升的一个因素。但是市场在外币汇兑损失上也有很多解决措施，比如弹性定价，或者是使用某些汇率对冲工具，人民币结算实际上是给商人更多机会来分摊外币的风险。所以结算量的上升是一个过程，这绝对不仅仅是币值的问题，更多是使用习惯的问题，市场还需要适应的过程。
　　证券时报记者：具备什么条件才算建立了一个人民币离岸中心？
　　陈家强：人民币离岸中心当然是要实现人民币的市场化，美元在欧洲的离岸市场是一个很好的例子。现在人民币已经可以用于贸易结算，这很重要的一步，另外就是允许内地企业在香港用人民币进行融资，我们要利用好政策窗口，跨好人民币离岸中心的第一步。
　　除了结算平台，下一步我们最关心的就是金融产品，因为老百姓一旦有渠道可以投资，人民币储备一下子就可以变得很大，而且具备了流动性，这就基本上是一个离岸中心的雏形了。现在说什么时候推出真的不好说，我们财经事务局一直在跟内地相关部门不断交流这个事情。
　　证券时报记者：目前在香港只有人民币债券可供投资，您预计接下来出现的会是什么类型的人民币产品？
　　陈家强：目前的产品就是债券，但人民币债券在香港只是通过银行发出来，却没有二级市场进行买卖，现在金融机构已经可以在香港开立与人民币债券相关的银行账户了，我希望尽快形成债券的二级市场。接下来其他的人民币金融产品二级市场我们也要尽力开拓，但这需要一步一步来。
　　谈到具体的产品类型，港交所总裁李小加一直力推人民币ETF，这点我非常支持他。因为人民币ETF的好处是可以迅速建立公众参与的市场，而我们正是希望一种投资产品出来，能多一些投资者参与。
　　但人民币ETF只是其中的可能性之一。投资股票也有不同方法，人民币QFII也是我们的一个想法。总的来说，在风险可控的前提下，能够尽快增加香港人民币积累的投资产品我们都会考虑。
　　“CEPA六”里面谈到会尽快落实人民币投资产品，据我了解，有些监管的技术性问题还需要解决，但都是可以解决的问题，所以内地监管层更要考虑找一个合适的时机来推出。我相信应该很快就可以推出。
　　欢迎中资券商收购香港券商
　　证券时报记者：在内地与香港日渐融合的今日，港资金融机构将面临怎样的生存环境？海通并购大福之后，很多港资券商都在待价而沽，您会不会担心担心将来有一天没有香港券商了？
　　陈家强：我希望内地能够给予香港券商更大的发展空间。目前包括港资在内的外资在中国有一定门槛，我们在CEPA以及粤港合作框架中都在敦促中央能够给予香港机构更多的准入政策。例如，香港的保险公司在产险方面其实比较有优势，另外香港保险业提供的管理服务也是比较好的。从内地保险业的发展来说，放香港保险商进入，还是会对内地起到正面作用的。
　　我非常欢迎中资券商来收购香港券商，对投资者来说这是一笔好买卖，对公司本身的运营来说，还是那批人在管理公司，但却多了内地的资金和网络，所以肯定是双赢的。我们希望香港成为国际金融中心，中资机构的成长如此之快，是在帮我们实现这个目的。
　　证券时报记者：在通往国际金融中心的道路上，未来三到五年的香港会是怎样的景象？
　　陈家强：香港已经具备了非常好的国际金融市场雏形，现在全球公认香港的金管局和证监会是非常出色的，香港的监管和税收制度是无法复制的。以前大家看香港都是中国概念，最近我们却看到很多外国公司在香港上市，这点香港是做了很大努力的，首先在自身的经验和资金流动性方面我们要过硬，其次要改变市场约定俗成的理念并不容易———大家似乎都认为纽约是上市的不二选择。
　　所以未来香港将朝着这两个方向努力，一是将国际化融资市场部分做大，第二就是要建立国际的资产管理中心。从这两个方向上，我们明显看到，这就是香港和上海的分工。

