操盘必读：4月20日港股市场重要新闻
　　综述：金融股推动美股收高
　　受金融板块普遍攀升推动，美国股市周一大体收高。花旗集团财报以及分析师对杜邦及麦当劳的积极评价，提升了市场情绪。道琼斯工业平均指数上涨73.39点，收于11,092.05点，涨幅0.67%。杜邦(DuPont)成为表现最好的道指成分公司之一。
　　高盛事件阴霾未散 纽约金价2连阴
　　纽约市场的主力黄金期货合约小幅跌收，连续第二个交易日下滑。上周五爆出的高盛集团涉嫌欺诈的消息继续压制商品市场，虽然逢低买进盘的介入给金价提供了一定支撑。
　　高盛隐忧挥之不去 纽约油价跌收1.8%
　　纽约市场的主力原油期货合约再度大幅跌收，盘中跌至82美元/桶附近。商品市场因高盛遭欺诈指控产生的恐慌情绪尚未明显消退。截至周一美东时间下午2:30，纽约商业交易所交易量最高的原油期货合约：6月轻质低硫原油合约下跌1.54美元，收于83.13美元/桶，跌幅为1.8%。
　　消息称建行AH同时配股 官方表示属市场传言
　　市场传建行将在A+H两地同时进行配股，大股东汇金公司将在H股进行认购。但建行新闻处人士昨日表示，这是市场传言。不过他指出，建行一季报发布在即，月末将召开董事会会议。市场预计，本次董事会会议将会对再融资方案进行讨论。
　　借壳面临三难题 东风集团或IPO回归A股
　　由于回归A股的重组预期，近两个月，东风集团股价大涨，一度涨到14.3港元，达到历史新高。此前，在多数汽车分析师和投资者看来，东风集团股份回归A股的最佳路径是借东风汽车和东风科技两个壳上市。但一位东风集团高层人士透露，“相比借壳东风汽车和东风科技两个上市公司，东风集团股份通过IPO回归A股更为可行。”
　　黄光裕案后天公开审理 法院未透露审理具体安排
　　黄光裕案将于4月22日在市二中院公开开庭审理。法院未对此消息作出回应，也未透露审理的具体安排。但为加快审理进度，本月14日、16日，法院已组织控辩双方进行庭前示证，检方出示了上百组证据，指控黄光裕涉嫌非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪。
　　香港证监会称程序操盘有漏洞 舞高弄低收市价    证监会最新一期《执法通讯》指出，在最近的市场查讯中发现，有若干股份买卖盘在临近收市时，股价或成交异常急增(或急跌)。证监会发现，问题在于若干证券行的算法交易系统存有漏洞，没有内置限价机制监控分拆买卖盘的价格，令买卖盘得以用偏离常理的价格执行。
　　人民币市场化 香港掀人民币保单争夺战    随着人民币升值预期升温，香港保险公司也在人民币业务方面分一杯羹，推出人民币保单。14日花旗银行伙同大都会人寿宣布加入人民币保单的争夺战，成为香港第三家推出有关产品的公司。中银香港近期则高调推出以香港人民币同业拆息为基准的贸易融资及贷款服务。
　　中投公司拟3.9 亿入股欧舒丹
　　法国护肤品牌欧舒丹19日举行投资者推介会，招股价介乎每股 12.88-15.08元，拟发行3.64亿股股份，集资46.88-54.89亿元，每手250股，入场费约3808.04元。公司初步招股文件还透露，中投公司拟斥资5000万美元入股欧舒丹，成为基础投资者，有6个月禁售期。

