操盘必读：10月12日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯  10月12日消息，今日影响香港金融市场的主要资讯有：道指坚守一万一千点关口；全球热钱啸聚香港虎视，内地人民币兑港元创新高。以下是相关报道：
　　综述：美股平收 道指坚守一万一千点关口
　　周一美国股市基本平收，道指依旧收在一万一千点关口以上。一些行业领先公司即将公布第三季度财报，在此之前投资者变得谨慎。
　　黄金期货创历史新高 突破1350美元
　　黄金期货周一克服了开盘时颓势，收盘再创历史新高，并成功突破每盎司1350美元关口。黄金期货在尾盘开始加速上涨。白银期货收盘创30年新高，期铜收盘创自2008年7月以来新高。
　　美元转涨 纽约原油期货低收
　　因美元转涨，原油期货在突破每桶83美元关口后出现回落，收盘小幅下跌。原油期货在亚洲与欧洲交易时段均维持上涨，因全球官员周末会议上未就汇率问题达成具体解决方案，美元一度大幅下跌。
　　央行提高六银行存款准备金率
　　央行将对中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行、招商银行、民生银行6家银行实行差别存款准备金率，上述6家银行的存款准备金率将上调50个基点，期限为2个月，并将于本周内缴款。
　　全球热钱啸聚香港虎视 内地人民币兑港元创新高
　　在美日等国将启动新一轮量化宽松货币政策的预期下，全球热钱再次啸聚香港虎视内地。充裕的流动性推动港股昨日创出逾27个月收市新高，而由于热钱通过地下钱庄等各种渠道渗入内地，人民币兑港元中间价同样也创出1.16的历史新高纪录。
　　汇金增持三大行计划实施完毕
　　汇金一年前曾许诺，拟在未来12个月继续增持工、中、建三大行股份，如今一年期限已过，汇金此轮增持三大行股份计划也实施完毕，但仅就工行今日发布的公告显示，汇金在去年10月上旬之前增持该行超过3000股股份之后，在许诺随后12个月期限之内，汇金并未有进一步的增持举措。
　　中海油拟投10亿美元收购美国页岩油气项目
　　中国海洋石油有限公司与美国切萨皮克能源公司昨天联合宣布，前者的全资子公司——中国海洋石油国际有限公司将以10.8亿美元的代价，购入后者鹰滩页岩油气项目共33.3%的权益。这是中海油在海外页岩油气领域取得的一次重大突破。
　　首做基石投资者 索罗斯5000万美元猛嗑四环医药
　　国际金融大鳄索罗斯通过旗下基金，以基石投资者身份认购了四环医药5000万美元，这也是其今年第一次出击香港新股，也是他首次成为基石投资者。
　　山东墨龙首试中小板归A
　　历经两次中国证监会发行审核委员会审核，终于成为中小板第一个从H股回归A股的山东墨龙，正式开始发行。随着山东墨龙的回归，中小板将有2只A+H股，另一只为金风科技。与山东墨龙不同，金风科技为先A后H。
　　比亚迪蓄谋家电业 盲目扩张还是高屋建瓴
　　在家电企业纷纷寻找企业业绩增长点，资金大量流出之际，汽车新秀比亚迪却高调宣称将进军家电行业。比亚迪是纯粹看准家电业的前景广阔欲分得一杯羹，还是借入驻以谋其他利益？比亚迪到底看中家电行业何种潜在的力量？
　　港府周二拍卖九龙塘地皮 料成新地王
　　香港政府将于明日进行拍卖九龙区义德道3号及5号地皮，紧邻刚于8月底高价拍出的1号地皮，多数机构认为该块地皮有望成为九龙新地王，分析人士估计，特区政府即将公布的新年度施政报告中针对房地产的措施，对竞投气氛没有太大影响。

