操盘必读：7月29日香港市场重要新闻
　　综述：道指收低0.4% 纳指下跌1%
　　在最近美股连续上涨之后，周三美国股市收低。新近公布的经济数据令人失望，使投资者在最近股市连续上扬、道指四连阳之后获利回吐。经纪机构MF Global股票及固定收益证券分析师尼克·卡里瓦斯(Nick Kalivas)表示，“市场对经济增长的速度非常敏感。”
　　库存意外增加 原油期货低收
　　原油期货周三低收，但已从盘中低点有所回升，政府数据显示上周原油库存上升，而耐用品订单则出现下降。纽约商业交易所九月份交割的原油期货下跌了51美分，至每桶76.99美元。FactSet Research提供的数据显示，该合约盘中最低下跌至76.69美元。
　　纽约黄金期货周三小幅上扬
　　黄金期货周二小幅上扬，金价在昨日创下三个月新低后吸引了一些抄底者入场。纽约商业交易所八月份交割的黄金期货下跌了2.40美元，至每盎司1160.40美元，涨幅为0.2%。FactSet Research提供的数据显示，该合约盘中最高上涨至1165美元。
　　社保基金酝酿香港设点 千亿资金等待出海投资
　　戴相龙在7月28日表示，由于股票市场的价格较为波动，未来会考虑逐步提高对境外PE的投资比例。而且，随着社保基金在境外投资的增加，将来要创造条件在香港设立分支机构，利用香港的金融中心作用。
　　工行700亿再融资敲定 在港平台私有化整合起步
　　7月28日，工商银行发布董事会决议的公告，公告称，该行将在A+H股市场推出配股方案，配股募集资金总额拟不超过人民币450亿元。同时还称，董事会审议通过了一项关于中国工商银行(亚洲)有限公司私有化的议案(当中包括纯现金要约)，但相关内容还须有关部门审核，待审核后再行公告。
　　清理旗下未核心资产 沃达丰思退中移动
　　7月28日，有消息称跨国电信运营商沃达丰董事长庞约翰(Sir John Bond)在此前一天举行的股东年会上称，正在考虑出售其所持有中国移动3.27%股份。
　　达能退出汇源果汁 赛富基金2亿欧元接盘
　　7月28日晚间，达能发布声明称，将向赛富亚洲投资基金管理公司(SAIF Partners)转让其持有的汇源果汁(01886.HK)22.98%的股份。至此，达能也彻底退出汇源果汁。
　　全球第二药商默克牵手国药控股 看重渠道优势
　　昨日，全球第二大药商默克集团宣布与国药集团旗下国药控股(01099.HK)签署战略合作备忘录，并希望进一步讨论成立合资公司，以及在HPV(人类乳突瘤病毒)疫苗进行合作，但对于具体合作条款，双方并未做进一步说明。

