多国制造业数据惨淡 全球市场再起波澜
　　5月美成屋待售量大幅下滑30%据美国全国房地产经纪人协会昨日公布的调查数据显示，由于4月底购房税收优惠到期，5月份成屋待售合同签署量比上月大幅下滑30%，远超市场预期。这表明美国房地产市场仍处疲弱状态。此外，美国上周首次申请失业补贴人数意外增加1.3万至47.2万人。
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 当地时间6月30日，就在西班牙政府发行35亿欧元国债的前一天，评级机构穆迪将西班牙的主权债务评级列入负面观察名单，加上多个国家和地区的制造业数据不如预期，全球金融市场再起波澜。
　　制造业复苏步伐放缓
　　中国物流与采购联合会昨日发布的数据显示，6月份中国制造业采购经理指数(PMI)为52.1，该指数已连续两个月出现回落。
　　金融信息公司Markit昨日公布的数据显示，欧元区6月份PMI指数终值降至55.6，创下近4个月以来的新低。而Markit和英国特许采购和供应学会公布的数据显示，由于出口订单数量减少，英国6月份PMI指数从5月份的58降至57.5。与此同时，法国6月份PMI指数也降至54.8，创下近6个月以来的新低。
　　有分析人士表示，各国制造业数据已经触及顶峰，复苏步伐开始放缓。欧洲制造业产出和订单增长进一步放缓，表明该地区的经济复苏可能正失去支撑，加上多国政府推出的财政紧缩措施也让欧洲经济前景充满不确定性。然而，让市场感到欣慰的是，德国6月份制造业连续第9个月扩张，增速与5月份相同。
　　西班牙评级或遭下调
　　穆迪表示，鉴于西班牙经济状况不断恶化，政府实现财政预算目标也面临严峻的挑战，该机构将西班牙“AAA”主权债务评级列入下调观察名单，并开始对西班牙的评级进行为期三个月的评估，近期可能将该国评级下调1至2个等级。
　　据悉，穆迪是国际三大评级机构中目前唯一给予西班牙最高评级的公司。今年4月，标准普尔率先宣布调降西班牙的主权评级。随后，惠誉也调降了西班牙的评级。当时，惠誉指出，西班牙经济复苏的力度可能明显低于政府预期。市场人士一直担心，如果西班牙爆发债务危机，其影响将远大于爆发于希腊的危机。
　　穆迪负责西班牙评级的首席分析师穆尔布罗勒表示，西班牙经济增长前景不及其他获得“AAA”主权评级的国家。短期而言，政府加速财政整合以及消费者和企业面临的借贷成本上涨都可能阻碍经济增长。不过，穆迪认为，西班牙政府依然有能力偿还即将于7月到期的162亿欧元债务。
　　全球股市再度重挫
　　多国PMI指数回落以及穆迪或调降西班牙的评级，拖累亚太地区股市再次下挫。昨日，MSCI亚太指数下跌1.5%。日本股市日经225指数下跌2%，报收9191.6点，创下自去年11月底以来的新低。澳大利亚基准S&P/ASX200指数下跌1.5%，报收4237.5点。新加坡海峡时报指数下跌0.5%，报收2820.3点。与此同时，国际油价盘中也一度跌破每桶73美元，跌幅逾4%。
　　而欧洲股市昨日开盘走低，欧洲斯托克600指数盘中跌幅接近2%，三大指数盘中跌幅也都接近2%。此外，美国三大股指盘初跌幅均在1.5%左右。西班牙股市的跌幅一度超过3%。不过，随后市场传出西班牙35亿欧元国债发行获得成功，竞标额超过发行价值的1.7倍，欧洲股市跌幅有所收窄，欧元兑美元汇率更反弹至1.2300水平之上。

