操盘必读：12月8日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 12月8日消息，今日影响香港金融市场的主要资讯有：周二美国股市收盘基本持平；港交所三计划提升数据服务，明年起扩大免费报价。以下是相关报道：
　　综述：道指收跌0.03% 纳指上涨0.14%
　　周二美国股市收盘基本持平。随着美元汇率回升，减税政策的利好作用逐渐消散，股市及其他以美元定价的资产遭受打击。美股临近收盘时爱尔兰开始针对一项严厉的财政紧缩措施进行投票表决，欧元汇率为之走低，美元汇率相应走强。
　　原油低收 盘中一度突破90美元
　　受美元从盘中低点反弹影响，原油期货周二冲高回落，最终低收。一家政府机构预计2011年全球原油供应将会提高。
　　黄金期货连涨6日后周二低收
　　黄金期货周二在突破每盎司1430美元后受到获利回吐卖盘打击回落，最终低收，结束了连续6个交易日上涨的势头。纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货下跌了7.10美元，收报每盎司1409美元，跌幅为0.5%。
　　港交所三计划提升数据服务 明年起扩大免费报价
　　港交所昨日宣布三项重要计划，冀进一步提升旗下市场数据服务。计划包括由明年4月1日起扩大免费网站报价服务、明年初推出全新高速衍生产品市场数据传送专线，以及证券及衍生产品市场数据的单一牌照制度。
　　淡水河谷HDR今挂牌 周一普通股收市价267港元
　　香港首只预托证券(HDR)巴西铁矿石巨企淡水河谷(编号：普通股6210/优先股6230)今天挂牌。香港买卖单位为每手50份HDR。淡水河谷美国ADR周一(美国时间)收市价为，普通股34.26美元(267港元)，成交37.4亿港元，优先股收30.55美元(238港元)，成交14.2亿港元。
　　汇丰备战人民币业务 中银香港垄断或被打破
　　香港银行公会及汇丰控股先后就增加在港人民币清算银行数量的问题，提出了各自的建议和方案。有资深银行业人士认为，随着人民币业务在香港的不断发展，一直以来由中银香港独揽人民币清算业务的格局将会被打破，多家香港本地银行有望跻身这一业务。
　　社科院：今年GDP增长率将超九 明年有望冲十
　　蓝皮书指出，2011年，影响我国经济运行的基本因素没有发生明显变化，在保持宏观调控政策力度相对稳定的条件下，2011年我国经济仍将保持高位平稳较快增长态势，与2010年增长速度基本持平，GDP增长率预计可达10%左右。
　　三重磅股接踵招股 索罗斯基金频出手认购
　　年关将至，三大重磅新股同台“赶场”。其中，大唐新能源和华能新能源两大新能源巨头的招股及上市时间仅差一日，打起精彩“对台戏”。而压轴上场的中联重科筹集资金最多达165亿港元，将是今年最后一只集资过百亿的新股。
　　中国银行H股供股认购比例未足七成
　　中国银行H股供股已于上周五(12月3日)截止，实物股东参与比例达65.53%。中央证券登记公司表示，供股结果符合预期，虽然参与的实物股东比例不到七成，但从数量上看已是历史上最多，因此对此结果并不失望。
　　

