操盘必读：11月8日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 11月8日消息，今日影响香港金融市场的主要资讯有：美股上周五小幅上扬，延续了近期的上涨趋势；好孩子本周四起公开招股，入场费4949.39港元。以下是相关报道：
　　综述：就业报告好于预期 美股收高
　　美股上周五小幅上扬，延续了近期的上涨趋势。劳工部报告的非农就业人数的增幅好于预期，但失业率仍维持在9.6%。截至收盘(北京时间凌晨4)，道琼斯工业平均指数上涨了9.24点，收报11444.08点，涨幅为0.08%。
　　美元下跌促纽约原油期货收盘走高
　　纽约原油期货价格周五上涨至两年以来的最高水平，原因是据政府报告显示，10月份美国非农就业人数增加，且增幅超出经济学家此前预期。此外，美元兑大多数国际主要货币的汇率下滑，也对原油市场形成了支撑。
　　金价涨1%再创历史新高 直逼1400美元大关
　　纽约黄金期货价格周五上涨，再度创下历史新高，原因是市场猜测美联储旨在提振美国经济的刺激性计划将导致美元价值受损，从而提高了黄金期货作为另类投资的吸引力。
　　传香港证监会将加强查询新股申请
　　新股畅旺同样引起监管机构关注。投资银行界消息透露，近期证监会对新上市申请的查询较往常为多，令到投行在预计新股的上市时间较难。
　　好孩子本周四起公开招股 入场费4949.39港元
　　内地婴儿车市场龙头好孩子(1086)再接再厉，将于今日举动路演推介，本周四起公开招股，市场消息称，招股区间介乎每股3.7至4.9港元，相当于明年12至16倍预测市盈率。该股每手入场费4949.39港元，最多集资14.7亿港元。
　　恒指检讨结果周四公布 法巴料恒安国际染蓝
　　恒指公司将于本周四公布恒生指数成分股第三季度检讨结果，证券商对检讨结果各有不同估算，惟一致预期7月新上市的农业银行(01288)，以及私有化骏威后整体上市的广汽集团(02238)，会晋身国企指数成分股。
　　工行配股方案获证监会通过 
　　11月5日，工商银行发布公告称，中国证监会已审核通过了工商银行A股配股申请。工商银行此前的配股方案显示，以每10股配售不超过0.6股的方式配股，A股和H股配股价格经汇率调整后相同，所募资金用于补充资本。
　　国内最大锰生产商赴港上市拟集资21亿港元
　　中国最大的锰生产商——中信大锰控股有限公司(下称中信大锰)，11月7日宣布全球发售7.5亿股新股，将集资15.75亿至20.625亿港元。中信大锰从中信资源(01205.HK)分拆出来，本次发售股份的90%为国际发售，10%为公开发售。发售价介乎每股2.10港元至2.75港元。
　　

