操盘必读：10月15日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯  10月15日消息，今日影响香港金融市场的主要资讯有：道指下跌0.01%，纳指收低0.2%；五中全会今开幕定调十二五规划。以下是相关报道：
　　综述：道指下跌0.01% 纳指收低0.2%
　　周四美国股市小幅收低，上周首次申请失业救济报告令人失望，银行业界的房贷止赎造假案导致金融板块普遍下跌。美东时间10月14日16:00(北京时间10月15日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌1.51点，收于11,094.57点，跌幅0.01%。
　　纽约原油期货小幅下跌
　　原油期货周四小幅下跌，全天均在涨跌之间变换。纽约商业交易所11月交割的原油期货下跌了32美分，收报每桶82.69美元，跌幅为0.4%。
　　黄金创历史新高 白银创30年新高
　　因美元疲软增强贵金属投资需求，黄金期货周四突破了每盎司1370美元。黄金期货在五周多的时间里，已连续第17个交易日创出历史新高。纽约商业交易所COMEX部门12月交割黄金合约上涨了7.10美元，收报每盎司1377.60美元，涨幅为0.5%。
　　五中全会今开幕 定调十二五规划
　　中共十七届五中全会10月15日至18日举行，主要议程之一是讨论审议《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》，定调未来五年中国经济走向。专家认为，市场关注的收入分配制度改革、培育新兴产业节能减排、区域规划协调发展等三大热点，必将写下浓墨重彩的一笔。
　　人民币四个月升值2.48%
　　来自中国外汇交易中心的最新数据显示，10月14日人民币对美元汇率中间价报6.6582，较前一交易日走高111个基点，再度改写汇改以来新高纪录。自9月以来，人民币对美元中间价已经13次刷新最高纪录，近一个月的升值幅度已接近1.2%。
　　50亿股解禁前夜机构变脸 农行从弃儿变宠儿
　　10月15日，农业银行网下配售的50.32亿股解禁上市，众多参与其中的机构是否会选择获利了结也成为悬念。
　　港投资移民新规或推动资金出楼入股
　　对此，有私募基金经理认为，投资者通过购买大量金融资产来符合1000万港元的投资移民最低门槛，会导致大量资金转战香港股市、债市、基市，把恒生指数继续推上更高的水平。
　　在港中资券商纷纷推出人民币港股买卖服务
　　扩大内地与香港股市资金流动管道被香港特区政府纳入新一年度施政报告，中资驻港券商迅速响应挖掘人民币业务商机。国元(香港)将于10月18日(下周一)推出新版货币转换系统，增加人民币账户服务，投资者存入人民币即可买卖港股以及其他海外市场的股票。

