操盘必读：12月6日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 12月6日消息，今日影响香港金融市场的主要资讯有：周五美国股市低开高走，最终小幅收高，大盘实现三连阳；农行H股今起纳入恒生中国企业指数。以下是相关报道：
　　综述：道指收涨0.17% 纳指上扬0.47%
　　周五美国股市低开高走，最终小幅收高，大盘实现三连阳。尽管11月非农就业报告令人大失所望，但投资者们认为利空就业数据将促使国会采取措施来刺激经济增长；还有分析师对就业数据表示怀疑，认为报告数据今后可能会被上调。
　　纽约原油期货创两年来新高
　　原油期货周五上扬，收盘创两年新高，11月非农就业人数增幅低于市场预期，美元走软。纽约商业交易所1月份交割的原油期货上涨了1.19美元，至每桶89.19美元，创自2008年10月初以来新高，涨幅为1.4%。
　　就业报告疲软 黄金期货突破1400美元
　　黄金期货周五上涨1%以上，但未创下历史新高，令人失望的非农就业人数报告以及美元下跌增强黄金的安全投资吸引力。纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货上涨了16.90美元，收于每盎司1406.20美元。白银期货创下30年新高，钯期货连续两个交易日创9年新高。
　　农行H股今起纳入恒生中国企业指数
　　根据香港恒生指数服务有限公司11月11日发布的截至2010年9月恒生指数系列季度检讨结果，农业银行股份有限公司将纳入恒生中国企业指数成份股，并于今日起开始生效。此外，农行H股还将同时纳入“恒生中国内地25指数”和“恒生中国内地100指数”的成份股。
　　美失业率上升 伯南克称不排除扩大量化宽松规模
　　一个多月前，当美联储推出第二轮量化宽松政策(QE2)时，针对该政策的批评之声不绝于耳，但美联储主席伯南克5日撂下“狠话”称，不能排除QE2超过原计划6000亿美元规模的可能性。
　　新兴产业股或被热炒 十二五将定调利环保能源股
　　本周末段将有11 月数据公布，不过投资者更关注的将是即将举行的中央经济工作会议。虽然会议内容尚未公布，但市场人士已估计，未来中央将加大财政支持的7 大新兴产业，相关股份或将偷步热炒。
　　避免雷曼交收事件重演 港交所研究收取抵押金
　　为降低市场风险，据了解，港交所(0388)年底前将咨询市场，研究提升本港3家结算所的资本充足比率，初步探讨的方案，是向证券行征收抵押按金，按金将按比例根据个别行所做的成交额收取。
　　内银千亿集资近尾声 建行H股供股周三截止
　　3大内银股的千亿配股集资大计已进入倒数阶段，本周将有5大重要日志，中国银行、工商银行及建设银行的众多股东需要注意，其中周三(12月8日)将为建行供股的截止日。
　　

