操盘必读：10月25日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 10月25日消息，今日影响香港金融市场的主要资讯有：上周五美国股市收盘涨跌不一，道指走低，纳指与标普500指数上涨；友邦保险香港IPO冲线，集资178亿美元超农行。以下是相关报道：
　　综述：道指收跌0.1% 纳指收高0.8%
　　周五美国股市收盘涨跌不一，道指走低，纳指与标普500指数上涨。在周末G20财政会议召开之际，投资者密切关注与会各国针对汇率问题的谈判。尽管周五大盘较为波动，但上周道指与标普500指数仍然实现周线三连阳、在过去8周内将实现7周上涨。
　　黄金期货低收 上周跌3%
　　黄金期货周五以小幅下跌结束了剧烈振荡的一周。20国财长会议在韩国召开，投资者在等待有关汇率的进一步消息。黄金期货盘中一度小幅上扬，但随美元反弹转涨，黄金期货开始回落。
　　20国财长会议召开 原油期货收高
　　因尾盘拉升，原油期货周五收高。投资者在等待20国集团财长会议结果。纽约商业交易所12月交割的原油期货上涨了1.13美元，收报每桶81.69美元，涨幅为1.4%。原油期货本周下跌了0.3%，已连续第三周下跌。
　　友邦保险香港IPO冲线 集资178亿美元超农行
　　美国国际集团(AIG)旗下的友邦保险，年内三度冲击香港IPO，在10月底终于获得成功。10月22日，AIA以19.68港元的价格区间高端定价，并多发售11.7亿股份，以178亿美元的集资额，打破农业银行在香港创下的集资纪录，荣膺今年港交所“集资王”。
　　未来两周8只新股登场 长甲获长实周大福入股
　　未来两周将有8只新股登场；其中河南天伦燃气及上海内房股长甲集团今天起路演，集资近30亿元。前者规模小，集资不多于4亿元，后者较受政策影响，但获3名基础投资者长实、周大福及曾入股恒大地产的对冲基金石库门资本，共斥资1.5亿美元入股。
　　中资银行将公布第三季业绩 券商料多赚20至47%
　　中资银行将于本周相继公布第三季业绩，证券商估计，8家中港两地上市的内银第三季取得净利润，按年增长20%至47%，业绩未必带来太大惊喜。内地加息带来不确定性，市场仍处于摸索政策阶段，惟投资界相信，内银现价偏低，会对估值有一定支持。
　　伯明翰环球配股筹3亿解困
　　伯明翰环球(2309)宣布大比例配股集资最多2.99亿元，引入其他承配人，主席兼执行董事杨家诚持股量，将由18.54%摊薄至12.47%。
　　港府高官呼吁警惕资产泡沫 买楼移民至少停3年
　　香港特区政府发表新一年《施政报告》一周以来，从特首到相关高官群起呼吁市民警惕资产泡沫，“买楼移民”的政策则至少暂停三年。

