操盘必读：10月11日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯  10月11日消息，今日影响香港金融市场的主要资讯有：上周五道指收复万一关口；港交所李小加称希望明年内落实人民币新股集资。以下是相关报道：
　　综述：道指收复万一关口 纳指收高0.8%
　　美国股市周五收高，道指于5月初以来首次突破一万一千点关口。美国就业数据不佳，使美联储采取更多刺激经济增长措施的可能性大增。美东时间10月8日16:00(北京时间10月9日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨57.90点，收于11,006.48点，涨幅0.53%。
　　纽约黄金期货连续4周上涨
　　黄金期货周五收高，但较历史新高仍有2.4美元的距离。市场预计美联储将采取进一步措施来刺激经济发展，这便给美元带来压力，进而刺激金价上涨。
　　美元疲软 原油期货上涨至82美元以上
　　受股市上涨以及美元疲软推动，原油期货周五收高，收于每桶82美元上方。纽约商业交易所11月交割的原油合约上涨了99美分，收报每桶82.66美元，涨幅为1.2%。
　　港交所李小加：希望明年内落实人民币新股集资
　　作为人民币离岸中心，香港发展人民币投资产品进入直路。港交所(00388)行政总裁李小加上周透露，希望明年内落实人民币新股集资(IPO)，并继续推销为人民币产品建立“资金池”的建议。
　　券商预期十二五规划将利好消费服务业
　　10月15至18日召开的五中全会，将对12个5年规划纲要进行讨论。证券商普遍预期，在新规划中，相对于传统产业，科技、消费和服务相关的产业，将从中国的结构调整中获得更大的好处。
　　国庆成绩单出炉 国美北京市场增速逊于苏宁
　　在今年中秋和国庆的准备工作上，国美和苏宁是不相上下的。资料显示，国美和苏宁分别在今年9月份抛出了300亿元和360亿元的大订单，“国美能够从控制权争夺的内耗中走出来，但还需要一定的时间。”
　　友邦保险暂时超购5倍 4家企业路演集百亿
　　本周新股市场将延续前两周的热闹气氛，外电引述消息人士指“千亿新股”友邦保险已于上周五取得5倍超额认购，同时多家新股亦将于本周开始路演，包括四环医药、男装代理商长兴集团，以及两家内地奶粉企业环球乳业及雅士利，合共集资逾百亿元。
　　方兴地产食言发债 首创融资解围
　　第二波调控来袭之际，为了解决资金方面的后顾之忧，首创置业正在寻求回归A股，拟募资金额高达95.5亿元。方兴地产却于近日突然宣布，拟发行最多6亿美元的可换股证券。

