操盘必读：10月29日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 10月29日消息，今日影响香港金融市场的主要资讯有：主要股指周四涨跌互见，受3M与卡特彼勒下跌影响，道指小幅下跌；港交所有史以来最大的一只新股友邦保险将于今日登陆。以下是相关报道：
　　综述：道指连续第2个交易日下跌
　　主要股指周四涨跌互见，受3M与卡特彼勒下跌影响，道指小幅下跌。在美联储下周货币政策会议召开之前，投资者持谨慎态度，尽管上周首次申请失业救济人数出现下降。
　　纽约原油期货周四收盘上涨0.3%
　　纽约原油期货价格周四上涨，原因是投资者猜测美联储将通过进一步收购政府债券的方式来贬低美元价值，从而促使美元兑所有主要交易对手的汇率均告下跌。
　　纽约黄金期货周四收盘上涨1.5%
　　在周四的纽约市场交易中，黄金期货价格3个交易日以来首次上涨，抹平此前几个交易日的跌幅，原因是美元兑所有主要交易对手的汇率均告下滑，从而提高了投资者买入黄金期货作为另类投资的市场需求。
　　港交所最大新股友邦今日上市 分析料市况震荡
　　港交所有史以来最大的一只新股友邦保险(01299.HK)将于今日登陆，集资金额达1383.3亿港元。近日暗盘交易曾升逾一成。不过分析人士大多认为，由于友邦规模巨大，料上市当日仅有5%-10%升幅，还可能给市场带来震荡回调压力。
　　前三季工行盈利过千亿
　　按照国际财务报告准则，工商银行前三季度实现税后利润1278亿元人民币，同比增长27.1%，每股盈利为0.38元。据此，工行年化的平均总资产回报率和加权平均权益回报率分别达到1.35%和23.69%，比2009年末提高0.15和3.54个百分点。
　　

