操盘必读：1月19日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 1月19日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周二美国股市收高，大盘再创30个月新高；和?分拆港口业务新加坡上市，分析称影响正面。以下为具体内容：
　　综述：道指收高0.43% 纳指上涨0.38%
　　周二美国股市收高，大盘再创30个月新高。航空业巨头波音推动道指上扬。花旗财报令人失望，苹果公司CEO乔布斯的健康状况使市场感到担忧，这两家公司股价因此走低。
　　美元下跌 纽约黄金期货小幅上扬
　　受美元下跌推动，纽约黄金期货周二收高，亚洲对现货黄金的旺盛需求也对市场形成支持。纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货上涨了7.70美元，收报每盎司1368.20美元，涨幅为0.6%。
　　纽约原油期货小幅下跌
　　原油期货周一小幅下跌，但受美元疲软以及股市转涨支撑，原油期货跌幅较为有限。纽约商业交易所2月份交割的原油合约下跌了16美分，收报每桶91.38美元。
　　陈家强：香港人民币计价产品发展将分三步走
　　陈家强又说，香港人民币计价产品的发展会分三个阶段，第一阶段为定息产品，第二阶段为基金产品，第三阶段为企业首次公开募集资金，即IPO。前两个阶段比较容易推动，因为相关产品不涉及在香港定价的问题。
　　和?分拆港口业务新加坡上市 分析称影响正面
　　和记黄埔发布公告称，将分拆公司旗下港口业务，组成和记港口控股信托于新加坡主板上市，本月14日已向香港联交所申请批准。市场人士表示，和黄分拆港口业务上市相信有助改善债务前景，影响正面。
　　中升基金股东配股套现13亿 四个月内两度减持 
　　汽车经销商集团中升控股(00881)的基金股东General Atlantic，于昨收市后拟配售最多8,000万股旧股，最多套现约13.44亿元，为该基金在4个月内第二度减持。
　　凤凰卫视拟分拆新媒体美国上市 未落实集资规模
　　凤凰卫视(2008)宣布分拆旗下新媒体业务，于美国纳斯达克或纽约证券交易所独立上市，但并未落实具体集资规模。凤凰卫视早前已透露有意分拆旗下两个分支业务上市，包括新媒体及LED户外广告。该股昨日停牌，以公布有关分拆事宜，将于今日复牌。
　　宏桥趁中铝盈喜 拟提前一天招股
　　受中国铝业(02600)发盈喜，有利产品提价带旺，同属铝业股的宏桥乘势提速上马，拟将出台日提前至1月26日(下周三)，2月10日上市，力争成为兔年头炮新股。

