操盘必读：1月28日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 1月28日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周四美国股市小幅收高，盘面较为波动；重庆28日启动房产税改革试点，确定征收对象税率。以下为具体内容：
　　综述：道指收高0.04% 纳指上涨0.58%
　　周四美国股市小幅收高，盘面较为波动。投资者关注多家企业财报以及好坏参半的劳动力市场与房地产市场经济数据。市场传言称美股在连续上涨之后将会回调。
　　纽约原油期货合约周四跌1.9%
　　因上周首次申请失业救济人数以及12月耐用品订单报告令人失望，美国原油合约周四收盘创近两个月新低。纽约商业交易所3月份交割的原油合约下跌了1.69美元，收报每桶85.64美元，跌幅为1.9%。
　　纽约黄金期货创近4个月新低
　　黄金期货周四收盘创近4个月新低，欧洲央行行长称美国、欧元区与英国央行正团结一致来保持物价稳定。纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货下跌了14.60美元，收报每盎司1318.40美元，跌幅为1.1%。
　　上海重庆今日起开征房产税
　　备受关注的上海、重庆房产税试点细则27日“浮出水面”。从1月28日起对上海居民家庭新购第二套及以上住房和非上海居民家庭的新购住房征收房产税，税率因房价高低分别暂定为0.6%和0.4%。重庆主城九区内存量增量独栋别墅、新购高档商品房、外地炒房客在重庆购第二套房，将被征收房产税，其税率为0.5%-1.2%。
　　东方电气预计2010年净利润增逾60%
　　东方电气1月27日发布业绩预告显示，受益于销售收入及盈利能力的提高，公司预计2010年净利润将同比增长60%以上。公告称，东方电气2009年实现净利润15.72亿元，基本每股收益0.78元。公司计划于3月31日发布2010年年报。
　　宝峰暗盘价收报2港元 与招股价持平 
　　据辉立交易场资料显示，明天首日挂牌的内地最大拖鞋生产商宝峰时尚暗盘收市价报2元，与招股价2元持平，成交额6,430万元，最高及最低价分别为2.01元及2元。
　　汇源有意收购旭日升 借力进军茶饮市场
　　近日，业内传出汇源正在与茶饮料生产企业旭日升洽谈收购事宜的消息。上述消息称，收购事宜有望在春节之后展开全面运作，旭日升品牌也将划归汇源的茶水事业部进行管理。
　　赌王分身家再起波折 澳娱股权归属未定
　　香港媒体报道，1月26日当晚，何鸿?已经录下了另一短片，当中声明并未解雇高国峻，并且再次反口称二房和三房为“抢劫”；另外27日也有媒体报道，高国峻已代表何鸿?向高等法院控告二房、三房并追回股权。
　　Prada决定来港上市筹128亿 希望上半年成事
　　再有外企决定来港上市，为港人所熟悉，旗下品牌包括Miu Miu、CarShoe和Church's的意大利名牌Prada，终于落实来港上市计划。11年来4度尝试上市的Prada，希望通过在港集资以助偿还其10亿欧元(约106.95亿港元)债项，及计划再增加90间分店，市传最快可于今年上半年上市。

