操盘必读：9月10日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯  9月10日消息，影响今日香港市场的重要新闻有：美国股市小幅收高；国家药监局指霸王两款固发产品虚假宣传；原油期货冲高回落收盘小幅下跌。以下是相关报道：
　　综述：道指纳指收高0.3% 标普上涨0.5%
　　周四美国股市小幅收高，成交量清淡。利好就业与贸易赤字数据好于预期令市场情绪乐观，但投资者仍然担心经济复苏放缓，导致大盘回吐了早间所获的大部分涨幅。
　　纽约黄金期货小幅下跌
　　黄金期货周四小幅下跌，美国上周首次申请失业救济人数低于预期。纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金期货下跌了6.60美元，收报每盎司1250.90美元，跌幅为0.5%。
　　原油期货冲高回落收盘小幅下跌
　　原油期货周四冲高回落，收盘小幅下跌。据报道，德意志银行(DB)可能需要通过发行新股来获得90亿欧元(114亿美元)的融资。这一消息使股市以及其它与经济密切相关市场的上涨受挫。
　　国美称已获42%股权支持 贝恩最迟下周三换股
　　国美电器(00493)内斗进入最后备战阶段，国美一方透露，已与持有42%股份的机构投资者沟通，另有消息指，贝恩资本最迟下周二或三将债转股。
　　港股延长交易下月咨询 证券界反对午休缩时
　　港交所将就延长港股交易时间展开咨询，李小加已约见业界代表并安排下星期二会面。现时大部分业界同意本港交易时间要与内地接轨，但午休的长短就引起争议，业界普遍认为要维持1小时30分钟。
　　港股配股潮来临 中传动卡姆丹克融资35亿
　　香港市场上的中小型企业亦加入融资配股行列。中国农产品交易传动(00658)及卡姆丹克太阳能(00712)两只新能源概念股，昨不约而同进行配股约35亿。
　　美即控股今日招股 国际配售超购4倍
　　新股排队上市，面膜生产商美即控股(1633)将于今日招股，市传国际配售已录得4倍超额认购。美即控股将于下周三(15日)中午截止认购，将按每股2.4至3.3元发售2亿股，集资最多6.6亿元，每手入场费3333.3元，本月24日挂牌，保荐人为中银国际。
　　电动车龙头布局上游 西藏锂矿或花落比亚迪
　　有报道称，比亚迪拟受让西藏锂矿。对此，比亚迪发言人回应称“现阶段不回应”。西藏矿业董秘办人士表示，比亚迪是否竞购，暂时不好透露。
　　国家药监局指霸王两款固发产品虚假宣传
　　国家食品药品监督管理局昨日发布公告称，称经调查核实，霸王集团(01338.HK)旗下霸王(广州)有限公司(下称“霸王”)生产的两款男士固发产品存在虚假宣传育发类特殊用途化妆品功效的情况。

