操盘必读：11月23日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 11月23日消息，今日影响香港金融市场的主要资讯有：周一美国股市收盘涨跌不一；港交所分两阶段延长交易时间接轨A股。以下是相关报道：
　　综述：道指收跌0.22% 纳指上涨0.55%
　　周一美国股市收盘涨跌不一，零售与科技板块上涨。在爱尔兰接受救援计划之后，投资者仍然担心欧元区的金融稳定性；FBI突袭调查数家对冲基金的消息加重了市场担心情绪，导致金融板块普遍下滑。
　　援爱计划不明朗 原油期货低收
　　原油期货周一低收，但已从盘中低点有所反弹。投资者在先行援助爱尔兰计划的细节。纽约商业交易所1月份交割的原油合约下跌了24美分，收报每桶81.74美元，跌幅为0.3%。
　　避险资金流入 黄金期货收高
　　北京时间周二凌晨消息 黄金期货周一上扬，股市的上涨促使投资者买进安全边际更高的黄金。纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金期货上涨了5.50美元，收报每盎司1357.80美元，涨幅为0.4%。
　　港交所分两阶段延长交易时间接轨A股
　　香港交易所召开董事会，通过了延长港股交易时段的建议。港交所主席夏佳理会后表示，港交所将分两个阶段延长交易时段，明年三月起延长至5小时，2012年3月后延长至5小时30分钟。这样一来港股将接轨A股开盘时间。
　　无惧调整 港股IPO路演忙
　　近期的港股回调没有能吓倒踊跃上市的新股公司。港交所信息显示，昨日，有四只新股将上市文件向公众披露，并至少有三家公司在港举行了机构路演。市场预计这四只新股将在近期总共融资120亿港元。
　　热钱汹涌 香港频频出招
　　随着美国QE2的实施，海外热钱涌入香港的预期被进一步推高，香港特区政府也不断出招，以防止再次发生1997年的地产泡沫。上周五，香港特区政府财政司司长曾俊华与金融管理局在股市收市后，先后宣布多项调控房地产短炒的措施，建议对短炒征收额外印花税，并要求银行立刻提升首付比例。
　　财政部将在香港发行80亿元人民币国债
　　中国财政部昨天宣布，将代表中央政府在香港发行80亿元人民币国债。这是继2009年9月首次在港发行60亿元人民币国债之后第二次在香港发债。
　　评论质疑陈晓涉嫌不实陈述 国美回应称并无矛盾
　　香港某独立财经评论员指出，在2008年底黄光裕出事后，国美董事长陈晓并未向联交所提供有关业务转坏信息，可能涉及刑事责任，呼吁香港证监会介入调查。国美方面回应，公司关于当时事件的若干声明之间并无任何矛盾之处。
　　

