操盘必读：11月2日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 11月2日消息，今日影响香港金融市场的主要资讯有：美股周一盘中一度强劲攀升，但当道指逼近今年高点后，股市开始回落；香港金融管理局总裁陈德霖1日表示，香港楼市泡沫风险正在增加。以下是相关报道：
　　综述：制造业数据好于预期 美股冲高回落
　　因中国与美国制造业数据好于预期以及美国营建开支意外增长，美股周一盘中一度强劲攀升，但当道指逼近今年高点后，股市开始回落。道指在过去两周里已有三次在创下今年新高后随即回落。在美联储宣布新的经济刺激计划以及中期选举开始前，投资者变得十分谨慎。
　　纽约原油期货周一收盘上涨1.9%
　　纽约原油期货价格周一收盘上涨至两个星期以来的最高水平，原因是数据表明美国和中国的制造业均有所增长，且当日股市有所走强，从而对有关原油需求增长的前景形成了支持。
　　纽约黄金期货周一收盘下跌0.5%
　　纽约黄金期货价格周一收盘下跌，扭转此前因美元走强而带来的小幅涨势，原因是市场正在等待美联储定于本周晚些时候公布的货币政策声明。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所12月份交割的黄金期货价格下跌7美元，报收于每盎司1350.60美元，跌幅为0.5%。
　　业界称港交所落实延长交易时段机会很大
　　港交所就延长交易时段的咨询在上周五完结。据了解，收到的意见书大部分同意延长交易时间的原则，只是对于缩短午饭时间有较多分歧。有原本对延长交易时间有保留的华资证券业团体亦作出让步，业界预期港交所落实延长交易时段的机会很大。
　　香港金管局获QFII资格 最快明年年初启动
　　中国证监会已核准香港金融管理局的 QFII资格，香港金管局成为挪威和马来西亚之后，第三家获此资格的政府金融机构。据悉，外管局的审核通常需要数月时间，香港最快也要到明年年初才能进行实质操作。
　　香港金管局总裁：香港楼市泡沫风险正在增加
　　香港金融管理局总裁陈德霖1日表示，香港楼市泡沫风险正在增加，鉴于目前全球金融环境不正常，调整一定会出现，市民应做好应对准备。
　　熔盛重工IPO集资最高203亿港元 仅次于友邦农行
　　11月1日，熔盛重工集团有限公司香港IPO投资者路演正式启幕。该公司计划11月5日-10日公开招股，19日正式挂牌上市。摩根大通、摩根士丹利、建银国际担任此次交易的全球协调人，德意志银行、中银国际担任交易账簿管理人。
　　李嘉诚旗下公司700亿港元收购英国电网
　　李嘉诚旗下的长江基建与香港电灯1日发表联合声明表示，已在英国当地时间10月29日完成了对英国电网的收购，涉及金额约700亿港元。
　　

