操盘必读：3月19日港股市场重要新闻
　　综述：美股涨跌不一道指8连阳
　　周四美国股市收盘涨跌不一，盘中局面波动。道指连续第8个交易日收高。今天公布的众多经济数据表明美国经济复苏状况尚可，其中CPI数据证实通胀压力较轻，首次申请失业救济人数有所降低。
　　美元施压 纽约油价退守82美元
　　北京时间3月19日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约跌收近1%，退守至82美元/桶附近。今天油价下跌可能主要与美国的原油库存增长，以及欧洲在援助希腊的问题上犹豫不前有关。后者引发了市场人士对欧洲经济状况的担心，欧元随之受到打压美元汇率明显上涨。
　　希腊危机新变数刺激美元上扬
　　北京时间周五凌晨消息 因欧元区国家对援助希腊问题的分歧扩大，美元汇率周四上扬，创一个月来最高涨幅。据传美联储要比预期提前提高贴现率，这一传言也给美元提供了支撑。欧元兑美元汇率从周三的1.3735美元下降至1.3626美元。欧元兑日元汇率下跌了0.9%，至122.88日元。
　　港金管局重组部门强化银行业监管
　　雷曼迷债事件在香港并未偃旗息鼓，香港金融管理局为了更好应对与雷曼投诉相关的调查纪律程序，日前宣布将重组部门结构，并调整多名高管职务。自2010年4月1日起，金管局现有的3个银行部门将会重新调配职能，并重组为4个部门，以应付在银行业监管及发展方面日趋复杂及繁重的工作。
　　中行再融资议案待审 传H股增发启动
　　在中国银行3月19日召开临时股东大会审议发行400亿元可转债以及增发H股的一般性授权议案前夕，有消息称该行正与几家投行就增发70亿美元H股进行接触，以确定融资顾问。一位香港投行人士表示，近期几家投行确实与中行就H股增发事宜有过接触，并向中行提供了一些建议。不过目前，发行规模和时间都未最终确定。
　　花旗态度积极 中移动入股浦发几无悬念
　　花旗银行中国董事长兼首席执政官欧兆伦18日接受采访时表示，迄今为止对花旗与浦发银行的合作很满意，当前浦发正在引入新的战略投资者，但这对于花旗与浦发的合作不会产生实质性影响。
　　中冶集团与香港公司和解 被清盘闹剧画上句号
　　央企中国冶金科工集团有限公司去年9月25日被香港远东铝质工程有限公司呈请清盘。在香港高等法院举行两次聆讯后，近日中冶集团终与远东铝质达成和解，央企被清盘的“闹剧”总算画上句号。
　　中移动有兴趣与苹果合作 望通过国际板回归A股
　　中国移动(00941)维持派息率43%，希望多持现金，董事长王建宙表示有兴趣和苹果公司合作，通过国际板上市是回归内地的好方式。

