操盘必读：8月16日香港市场重要新闻
　　综述：上周道指下跌3.3% 纳指收低5%
　　上周五美国股市收低，成交量极为清淡。由于很多迹象表明全球经济增速放缓，上周美股大幅收低，主要股指均已跌破开年点位。
　　原油期货周五低收 上周下跌近7%
　　原油期货上周五小幅下跌，因投资者对全球经济复苏前景持悲观态度，原油期货上周共下跌近7%。纽约商业交易所九月份交割的原油期货下跌了35美分，至每桶75.39美元，跌幅为0.5%。
　　美元上涨 黄金期货小幅下跌
　　受美元上涨影响，黄金期货周五小幅下跌，今日公布的经济数据好坏参半。黄金期货本周总计上涨近1%。纽约商业交易所Comex部门十二月份交割的黄金合约下跌了10美分，至每盎司1216.60美元。
　　英计划明年开征银行税 传汇控或将总部迁往香港
　　英国计划明年开征银行税，新税款对总部设于英国的银行恍如洪水猛兽，银行争相走避。汇控(0005)原定于明年检讨伦敦是否仍然作为总部根据地，英国报章指出，汇控目前检讨总部的地点迫切性更大，并认为，汇控最有机会把总部迁往香港。
　　招金矿业中期净利增长75% 销售价量齐升
　　招金矿业(1818)公布中期业绩，上半年盈利为5.61亿元人民币，按年升75.53%，每股盈利为0.39元，不派中期息。虽然招金受停产事宜影响，但股价一直靠稳，上周五业绩公布前更被偷步炒上，逆市升 5.25%至18.84元。
　　港交所拟明年三季实施T+2交收安排
　　香港交易所8月13日发布新闻稿称，经市场咨询后，港交所计划在2011年第三季实施“T+2日完成款项交收”安排。根据“T+2日完成款项交收”安排，香港银行同业结算有限公司将于T+2日傍晚新增银行同业大批交收程序，使证券及款项同于T+2日完成交收。
　　农行A+H共筹221亿美元 晋升全球集资王
　　农行(1288)于上周五终行使其A股超额配售权，令其A、H股总集资额达221亿美元，打破工行 (1398)招股所创下的全球最大集资纪录，成为新一任集资王。
　　中移动周四放榜 3G成焦点
　　恒指第二大重磅股中国移动(00941)，周四将公布上半年业绩。券商普遍指，期内电讯市场竞争不算太激烈，料其纯利按年上升1%至5%，介乎555亿至580亿元。
　　锦江系内部现大并购 锦江酒店拓物流旅游
　　锦江酒店8月13日晚间宣布，公司将以共26.94亿元收购锦江投资(600650.SH)38.54%的股权和锦江旅游(900929.SH)50.21%的股权，将原先的酒店业务拓展至客运物流和旅游代理等上下游产业。
　　铝业民企龙头拟赴港IPO 魏桥家族H股公司将添丁
　　有媒体报道，魏桥铝业赴港IPO募资高达10亿美元，最快在今年第四季度招股，上市承销投行包括摩根大通及工银国际等。如果，魏桥铝业IPO能够通过，那么魏桥创业集团将成为位数不多的拥有2家H股公司的“超级航母”。

