操盘必读：7月22日香港市场重要新闻
　　综述：道指大涨202点纳指劲扬58.6点
　　周四美国股市大幅收高，主要股指涨幅远超过昨天跌幅。联邦快递、卡特彼勒与AT&T等公司盈利超出预期并调升了业绩预期，欧元区制造业和服务业均有所增长，这些消息共同提升了市场信心。
　　纽约原油期货创三周新高
　　原油期货周四大涨近4%，投资者认为上市公司出色的业绩意味着能源需求将会提高，而加勒比海热带低压风暴正在形成。纽约商业交易所九月份交割的原油期货上涨了2.74美元，至每桶79.30美元，创近一个月新高，涨幅为3.6%。
　　金价反弹 但未能突破1200美元
　　黄金期货周四小幅反弹，因美国上市公司提交了出色业绩，其它大宗商品也有所上涨。纽约商业交易所八月份交割的黄金期货上涨了3.80美元，至每盎司1195.60美元，涨幅为0.3%。该合约盘中最低下跌至1180.70美元。
　　大摩3亿港元买入 农行H股连获大笔增持 
　　继美国基金于16日斥126亿港元大举买入后，农行H股昨日被披露再获大摩逾3亿港元增持。港交所22日披露，该行19日斥资3.38亿港元增持了1.05亿农行H股，将其持仓比例由15.28%提升至16.31%。
　　传中信集团明年H股整体上市
　　中信集团昨日(7月22日)再度传出明年在香港整体上市消息，融资规模最高可达人民币800亿元。一旦上市成功，无疑将成为明年港交所最大的一笔IPO。目前，中信集团拥有的上市企业共有9家，其中，A股上市公司4家，H股上市公司5家。
　　会德丰地产私有化成功 九龙仓有望赢得支持
　　22日，会德丰及会德丰地产联合公告，会德丰地产向联交所撤回上市地位的申请已获联交所批准，公司当日起不再拥有上市地位。
　　中粮控股首次公开融资纾困
　　中粮控股22日宣布，将通过股份配售和债券发行向市场融资46.575亿港元，如果计划的选择性债券全部发行，总融资规模将达到54.3亿港元。这也是中粮控股2007年上市以来的首次公开融资。
　　电盈或介入李泽楷私人投资
　　对于香港媒体称电讯盈科打算将业务触角伸至保加利亚的电讯市场，但有关业务或与该公司主席李泽楷的私人投资有关的报道，电盈发言人接受咨询时并未对报道予以否认，但拒绝作进一步的回应。
　　金隅股份 最迟明年上半年完成A股回归
　　22日，金隅股份董秘吴向勇在接受媒体采访时表示，公司正在积极推进对太行水泥的吸收合并工作，力争今年、最迟在明年上半年完成该项工作，完成A股回归。

