操盘必读：港股基金资金流入量创两年半新高
　　港股基金资金流入量创两年半新高
　　尽管港股上周牛皮闷局，但据野村资金报告显示，不少资金开始流入港股基金。截至上周三(3月17日)止一周，港股基金吸资5.85亿美元，是连续两周成为全亚洲吸资之冠。中国股票基金上周吸资8,500万美元。
　　印度意外加息美股收低
　　周五美国股市收低，结束了最近股市连续上涨势头。印度于2008年7月以来首次加息以抑制通胀，令投资者担心全球经济增长可能受到阻碍。道琼斯工业平均指数下跌37.19点，收于10,741.98点，跌幅0.35%；纳斯达克综合指数下跌16.87点，收于2,374.41点，跌幅0.71%；标准普尔500指数下跌5.92点，收于1,159.90点，跌幅0.51%。
　　希腊不确定性增强 美元指数大涨
　　美元兑主要货币汇率周五上涨，延续了本周强劲上涨势头。美元指数创自去年6月以来新高。据媒体报道，希腊官员称他们可能不久将无法卖出国债。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周四的80.228点上升至80.703点，盘中一度上涨至80.889点，创自去年2009年6月以来新高。
　　中国银行明公布年报 末季业绩预计增长强劲
　　中国银行将于明日揭开中资银行公布2009年度业绩的序幕。券商估计，尽管业绩或未有带来惊喜，但同样在并无负面消息的情况下，去年第四季持续按年大幅增长；加上管理层响应市场的关注若予人信心，会对股价构成正面影响。
　　高盛800亿持股下月解禁 工行沽压再现
　　工行外资策略股东德国安联保险，上周五披露已于2月沽出10亿股工行股份，占其持股三分一。另一策略股东高盛持有价值逾700亿元的工行股份，4月下旬就会解禁，高盛会否把庞大股份脱手，更惹关注。
　　地产龙头万科图谋H股上市
　　对于早前公司表示，万科有意将香港作为第二上市市场，以融到更多资金用于发展二三线城市的房地产，万科总裁郁亮透露，公司仍期望于香港有融资平台，但集团未有时间表。
　　国航将增资6.8亿控股深航
　　不出外界所料，深圳航空迎来的新东家就是中国国航。国航今日发布公告称，将与深国际全程物流向深圳航空增资合计约10.3亿元，其中公司出资6.8亿元，由此对深圳航空的持股比例由25%升至51%。
　　中行400亿可转债融资通过 肖钢未透H股增发进展
　　中国银行近日发布公告称，该行发行不超过400亿元可转债融资计划获得股东大会通过。中行并未透露其H股增发的最新进展。近日有媒体报道，中行目前正与投行会谈，将增发70亿美元H股。中行将发行不超过两成的H股。但肖钢在股东大会上表示，该消息只是市场传闻，H股融资将在股东大会通过之后做一个详细方案。

