操盘必读：9月15日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 9月15日消息，昨日港股收盘微涨，隔夜道指跌0.2%。今日港股重要新闻有港交所与券商协商后一致同意与A股同时开盘、贝恩今明两日债转股 有望成国美二股东等，以下为香港市场重要新闻一览：
　　综述：道指收跌0.2% 纳指收高0.2%
　　周二美国股市收盘涨跌不一，大盘至此结束了此前连续四个交易日的涨势。经济数据好坏参半，美国零售业销售及商业库存数据超出预期，德国商业信心指数大幅下滑，导致市场陷入胶着状态。
　　金价创历史新高 银价创30个月新高
　　因包括钯与银在内贵金属需求增强，黄金期货周二收盘创历史新高。投资者卖出美元并投资黄金来寻求安全保障。纽约商业交易所COMEX部门12月交割的主力黄金合约上涨了24.60美元，收报每盎司1271.70美元，涨幅为2%。
　　原油期货在78美元处受阻后低收
　　原油期货周二振荡剧烈，在每桶78美元上方受阻后开始回落，最终低收。因商业库存数据反映出美国经济依然向好，原油期货在稍早时候一度上涨。
　　传友邦保险已任命CFO 下个月在香港IPO上市
　　据熟知内情的消息人士周二称，美国国际集团(AIG)已经任命保险行业资深人士Marc de Cure为友邦保险首席财务官，这是友邦保险在香港IPO上市以前的一项重大任命。友邦保险正计划于下个月在香港IPO上市。
　　贝恩今明两日债转股 有望成国美二股东
　　有消息称，贝恩资本将跨出实际性一步，于今明(9月15日、16日)两日内宣布将债转股。交易完成后，贝恩资本将持有国美电器扩大后股本的9.76%股权，成为第二大股东。
　　港交所与券商协商后一致同意与A股同时开盘
　　香港交易所今晚与各大券商协会及经纪团体开会，商讨延长交易时段问题。有券商管理层对新浪财经透露，大家已一致同意港股早上提前至9时半开市，下午开市时间则有两套方案，最快下周可出台咨询文件。
　　证大否认外滩地王将被收回 称大部分资金已到位
　　近日有媒体报道称，上海证大无力支付土地款，外滩地王将被收回，证大集团董事长戴志康表示，外滩金融核心区8－1地块余下的一半约46亿的土地款已经基本到位，该地块绝不会被收回。
　　5只中资股同时集资逾114亿 交银认为仍可应付
　　据港媒报道，5家中型中资股昨同时进行集资活动，涉资高逾114亿元，或间接阻碍恒生指数升势。交银国际资产管理冯时暖称，集资短线难免造成影响，但预料仍可应付。
　　三江化工超购248倍 上限3.38港元定价
　　消费化学品及成份生产供应商中国三江化工公布招股结果，公开发售部分接获合共21,309份有效申请，合共认购62.81亿股，相当于公开发售超额认购247.85倍，而国际配售获大幅超额认购。

