虎视中国股票 索罗斯来抄中国大底
　　记者     高超
　　本报讯   就在内地股市因多重利空打击而陷入恐慌的当口，金融巨鳄索罗斯“抄底”的风声却开始甚嚣尘上，这不禁令人联想起2008年底，同样是在“血雨腥风”的氛围之下，著名投资家巴菲特下重注买入港股比亚迪，不久以后，一轮颇为壮观的的上升行情应运而生。与巴菲特的微观基本面分析有别，索罗斯一贯擅长对宏观经济周期脉动的把握，按照他的话说：“当看见泡沫时，我会买进；等泡沫成熟了，就会沽出。”索罗斯暗中布局中国股票，现象的背后究竟有何深意，值得大家深思。
　　金融巨鳄“虎视”中国股票
　　索罗斯又出手了！来自阿里巴巴(01688.HK)股东大会的最新公开信息显示，索罗斯从去年三季度开始买入阿里巴巴股票，目前已经成为公司前三大流通股股东之一。来自香港投资界的消息则指出，自2010年初以来，索罗斯旗下基金在香港招聘熟悉内地、香港市场的基金经理，希望他们加入其设在香港的办事处。
　　如果说上述两大举动仅仅说明索罗斯意在香港的话，深发展(000001)不久前披露的一季报，则大大“暴露”了索罗斯之于A股的行踪。据深发展披露，2010年2月3日，索罗斯基金赶赴深圳实地调研了深发展的“公司运营情况及发展战略” ，尽管2010年上半年赶赴深发展调研的机构大有人在，但“索罗斯基金”的名头，格外引人注目。
　　索罗斯下注暗示“泡沫”将要展开？
　　“当看见泡沫时，我会买进。等泡沫成熟了，就会沽出。”对于金融市场及“泡沫”的形成规律，索罗斯有着一套严密而异于常人的判断逻辑。
　　从公开的文献上看，索罗斯并不认为“泡沫”是一个贬义词，他曾说：“金融市场并非自然趋于均衡，而是极易偏离均衡。由于远离均衡条件，泡沫也就成了金融市场天然固有的现象。”索罗斯特别指出，在泡沫形成之初进入市场，是理性的行为。
　　在索罗斯的分析框架当中，“负利率”是催生金融泡沫的一大温床，而从当前中国内地的最新宏观经济数据来看，这一有利于“泡沫”形成的重要诱因已经是既成事实。除此以外，索罗斯究竟还发现了什么投资玄机，进而重点关注中国市场。也许，不久的将来就将成为一个被大家竞相讨论的热门话题。
　　过度恐慌时不应失去希望
　　周二的A股市场，在地产和金融股的报复性反弹带领下实现上涨，过去几周不断弥漫的悲观，甚至是恐慌情绪得到了些许缓解。但从各大互联网股票论坛的讨论情况看，一天的上涨并不足以驱散深度套牢给大家带来的阴影，认为股市短期内仍将惯性震荡寻底的投资者不在少数。
　　在经历了一轮如狂风骤雨般大跌洗礼之后的A股市场，“牛市”似乎已经成为遥远的传说。但是，越是在这种缺乏希望，充满绝望的环境之下，我们恐怕越应该跳出当下，尽量用更宏观的眼光来把握将来。
　　君不见通胀苗头已经浮现，纸币“发毛”难以避免；君不见炒楼资金规模巨大，楼市打压令其急寻去处；君不见经济结构转型加速调整，战略性新兴产业不再是一句空话……一切的悲观背后，只不过反映出当前的股市缺乏足够的赚钱效应。索罗斯的出现及其行动方向，不是绝对的正确，但却是百分之百的催化剂——一个足以让我们跳出短视，“莫为浮云遮望眼”的明亮信号。

