操盘必读：1月26日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 1月26日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周二美国股市收盘基本持平；香港财库局梁凤仪表示2010年滞留香港热钱不多。以下为具体内容：
　　综述：道指收跌0.03% 纳指收高0.06%
　　周二美国股市收盘基本持平。市场克服了房价下跌以及多家道指成分公司财报欠佳的利空影响。投资者正在等待美国总统奥巴马即将发的表国情咨文以及美联储货币政策会议结果。
　　纽约原油期货创8周新低
　　因沙特阿拉伯一位重要官员讲话令投资者认为原油供应将继续增加，原油期货周二收盘创8周新低。纽约商业交易所3月份交割的原油期货下跌了1.68美元，收报每桶86.19美元，创自11月30日以来新低，跌幅为1.9%。
　　纽约黄金期货创近3个月新低
　　受美元上涨影响，纽约黄金期货周二收盘创近三个月新低，未能延续昨日的上涨势头。纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金合约下跌了12.20美元，收报每盎司1332.30美元，创自10月27日以来新低，跌幅为0.9%。
　　香港财库局梁凤仪：2010年滞留香港热钱不多
　　梁凤仪表示，香港在2009年全年共有6400亿港元的净流入。在金融风暴、银行紧缩贷款的背景下，大部分资金流入香港是为了缓和银根紧缩的情况，很多公司的流动性资产会被卖掉用来还债，也说明其有足够的流动性来应付收紧的资金，属于比较正常的情况。
　　股份转让被质疑抢劫 赌王交接班事件或升级
　　25日，赌王何鸿?代表律师高国骏对外公开称股份昨日的转让犹似“抢劫”，要求在48小时内获得解释，否则上诉高等法院。他表示，澳门最大赌场营运商澳门博彩公司(下称“澳博”)，及其母公司澳门旅游娱乐公司(下称“澳娱”)的股份转让，并未获得何鸿?本人的确认。
　　低估值+业务整合 私有化潮涌港股
　　分析人士称，近两年来香港资本市场私有化案例频频出现，一方面是由于相关股份的较低估值，大股东认为现在是买进中小股东股份的好时机；另一方面，私有化也是大股东考虑未来资源整合的需要。
　　宏桥铝业因程序问题延迟招股
　　内地铝制品制造商宏桥集团(01378.HK)今日宣布，由于程序安排上出现问题，公司决定不按原定时间表进行公开发售，但上市日期暂时保持不变。市场人士预计，若宏桥未能于本周四(27日)公开招股，则未必能赶得及在原定的日期上市。
　　大唐发电预计2010年净利增长逾50%
　　大唐发电今天发布业绩预告显示，受益于会计变更以及装机容量增加带来的收入增长，公司预计2010年净利润将同比增长50%以上。

