操盘必读：9月14日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 9月14日消息，昨日港股涨1.89%，今日香港市场重要新闻有李小加今晤券业代表共商港股延时、香港银行资本充足率已满足巴塞尔协议III等，以下为今日香港市场重要新闻一览：
　　综述：道指收高0.8% 纳指上扬1.9%
　　周一美国股市收高，使三大股指在今日均已收复今年失地。银行监管新规定的实施日程漫长，令投资者感到轻松，而中国与欧洲的经济数据则令他们看到了全球经济继续增长的希望。
　　中国数据强劲 原油期货突破每桶77美元
　　原油期货周一突破每桶77美元关口，来自中国的利好数据增强了投资者对全球经济复苏的信心。中西部地区一条运输管道的关闭导致该地区炼油厂供应出现问题。
　　美元下滑 金价小幅上扬
　　黄金期货周一小幅上扬，因看好中国近期的贸易数据以及新资本金条例，投资者抛售了美元。纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金期货上涨了60美分，收报每盎司1247.10美元，涨幅为0.1%。该合约在稍早时候一度下跌至1242.30美元。
　　李小加今晤券业代表共商港股延时
　　今日港交所行政总裁李小加将与七大券商及经纪团体会晤，共商港股交易时段延时事宜。交易时段延时是港交所为把握人民币国际化机遇跨出的重要一步。
　　汇丰：已做好登陆A股准备 葛霖卸任不改集团战略
　　汇丰亚太区行政总裁王冬胜表示，汇丰已做好登陆中国A股市场的准备，集团主席葛霖的离职对集团发展策略几无影响。
　　国美与三星签署两年300亿战略合作协议
　　国美电器13日宣布，今日与三星电子签署了一份两年实现300亿元销售规模的战略合作协议，借此，国美电器成为三星集团在中国的最大渠道商。
　　香港银行资本充足率已满足巴塞尔协议III
　　巴塞尔III协议出台，将全球银行的资本充足率陡然提高2倍。对此香港特区财政司及金管局表示，截至6月底香港银行的核心资本充足率高达10.3-10.4%，已达到新协议的要求。
　　银行类H股持续攀升 AH溢价指数创历史新低
　　在好于预期的内地经济数据刺激下，昨日A股与港股联袂大涨，但H股涨势更为凶猛，恒生AH溢价指数再创历史新低，盘中最低跌至96.10点。46只成份股中，剔除汇率因素后，19只个股的A股价格低于H股。
　　3亿美元贷款绷紧汇源资金链 朱新礼称有能力还
　　近日，汇源果汁被曝负债率过高，违反银行贷款协议，汇源方面表示，公司管理层正与银行磋商，争取豁免受若干财务契约的限制。朱新礼表示，即使贷款银行在明年6月底前要求偿还贷款，公司亦有能力偿还或安排再融资。
　　长江实业被指变相囤地 土地生财花样翻新
　　近日国土资源部公布了全国房地产用地的闲置情况，根据此前媒体曝光的一份1457宗闲置土地黑名单，李嘉诚的长和系共有两宗土地上榜，分别是和记黄埔地产(北京朝阳)有限公司持有的逸翠园2H1、2H2地块以及位于广东珠海的一宗住宅地块。

