操盘必读：7月7日香港市场重要新闻
　　综述：美股收高道指终结7连阴
　　周二美国股市收高，微软、美国铝业以及美国银行等股票领涨大盘。但市场对全球经济增长前景仍感担忧，使主要股指未能维持盘中达到的最高水平。
　　纽约油价6连阴 收盘价创1个月新低
　　北京时间7月7日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第六个交易日跌收，收盘位创6月7日以来新低。今日早盘油价一度走升，但午后随着美股涨幅缩减，油价由升转跌。
　　纽约金价跌破1200美元创6周多新低
　　截至周二美东时间上午11:15(北京时间周二晚23点15分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：8月合约下跌16美元，至1191.7美元/盎司，跌幅为1.3%。稍早时8月合约一度跌至1189.5美元，创5月21日以来新低，跌幅为1.5%。
　　农行H股今日定价 适时穿绿鞋
　　农行预定于今日定价，前日却传出H股招股价区间从2.88~3.48港元收窄至3.18~3.38港元。昨日有接近农行承销团队人士称，H股定价不会低于3.18港元，但上限仍然是3.48港元。
　　中信银行国际发行香港首宗离岸人民币存款证
　　中信银行国际已在香港发行首宗离岸人民币存款证，总额为5亿元人民币，年期为一年，票面年利率2.68%，目前已获得全部认购。汇丰为该项目担任独家入账行及牵头行。
　　效仿中行套路 工行或A+H股配股融资
　　7月1日，市场曾传出工行拟发行约220亿元次级债，用以补充附属资本。而工行此前披露的再融资计划：A股确定为可转债方式，拟发行250亿元，H股融资方式尚未确定，这一点与中行之前的情况如出一辙。
　　中联重科欲赴港融资 中期拟每10股送15股护航
　　中联重科公告称，出于根据当前国内外金融环境及国际资本市场的情况，为了增强竞争力，加速推进国际化进程，公司拟首次公开发行境外上市外资股并在香港联交所主板挂牌上市。
　　汇丰控股接盘苏格兰皇家银行18亿美元印度资产
　　7月2日，汇丰控股)宣布，通过其全资子公司香港上海汇丰银行，收购苏格兰皇家银行(RBS)的印度资产，主要包括RBS位于印度的零售及商业银行业务。这一传闻已久的交易，终于定盘。

