操盘必读：8月3日香港市场重要新闻
　　综述：美股大涨2% 标普上破200日均线
　　北京时间8月3日凌晨消息 周一美国股市收于10个月以来最高水平，标普500指数成功突破关键的技术性点位——200日平均线1121点。美元汇率大幅走软，推动能源与原材料板块走强。
　　油价突破81美元 创近3月新高
　　北京时间周二凌晨消息 原油期货周一大涨3%，终于突破了每股80美元大关，收盘价创近三个月新高。纽约商业交易所9月份交割的原油期货上涨了2.39美元，收报每桶81.34美元，创12周新高。
　　黄金期货仅微升 其它金属期货大涨
　　黄金期货周一微升，而其它金属期货则强劲攀升。纽约商业交易所12月交割的黄金合约上涨了1.50美元，至每盎司1185.40美元，涨幅为0.1%。
　　减债回拨 汇丰半年报挤出75亿美元
　　8月2日，汇丰控股公布了2010年上半年业绩，掀开香港主要蓝筹股公布中期业绩的序幕。按业绩报告基准计算，汇丰控股上半年共录得税前利润111.04亿美元，同比大增121%；股东应占盈利亦上升逾一倍，至68亿美元；每股盈利上升81%至0.38美元。
　　吉利杀价3亿美元 完成沃尔沃交割 
　　昨日，吉利收购沃尔沃正式完成交割，原先约定的收购价格为18亿美元，而昨日交割时，价格缩水至15亿美元。其中，13亿美元为现金支付，另有2亿美元以票据的形式支付。
　　保利香港半年纯利同比增39倍 达7.36亿港元
　　保利(香港)投资有限公司(00119.HK)昨天公布其2010年6月30日止的中期业绩。该公司披露，期内的纯利润达到7.36亿港元，较之去年同期上升了39倍，期内营业额为27.65亿港元，较之去年同期增加了506%。
　　券商抢滩香港市场 长江银河申请设立在港分公司
　　7月份以来，共有三家券商申请设立证券公司及境外子公司，分别是第一创业证券设立合资子公司、长江证券设立香港子公司、银河证券申请设立香港子公司。

