操盘必读：3月17日港股市场重要新闻
　　综述：联储重申低息政策美股收高
　　美联储将在较长时间内维持极低利率的声明受到投资者欢迎，推动周二美国股市收高，标普500指数盘中攀升至17个月新高。美联储宣布维持美元利率不变，符合市场预期，并表示将在“较长时间内”维持极低利率水平不变，消除了市场对联储可能较快加息的担心情绪。
　　联储政策合预期 纽约油价高收2.4%
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的原油期货合约：4月轻质低硫原油合约上涨1.9美元，收于81.70美元/桶，涨幅为2.4%。该合约的盘中最高值为82.04美元，最低为79.32美元。
　　美联储维持利率不变 美元下滑
　　美元兑欧元与其它主要货币汇率周二有所下跌。美联储重申了在较长时间内维持利率在极低水平的承诺，因为失业率仍居高不下，而通货膨胀压力依然较轻。欧元全天均表现强势，标准普尔维持希腊信贷评级不变，欧元区国家承诺将在希腊需要时给予援助。
　　香港电视圈风起云涌 王征入股亚视或受阻
　　亚洲电视台的准掌门人王征则怀着“将亚视打造成亚洲CNN”的雄心壮志，在积极投身亚视活动的同时，也面临着对其最终成功入股亚视的最大威胁。这一威胁则是亚视股东蔡衍明控告亚视控股股东查懋声违反诚信。如果胜诉，则将间接阻挠王征入股亚视。
　　广发行今年主攻上市 时间地点待定
　　2010年，该行将主攻“三件大事”，即公开上市、品牌建设和人才培养。就上市而言，来自广发行的最新消息则是，目前股东对加快上市、建立良好的资本补充机制的意见一致，该行已初步明确了上市的工作方案，正在论证上市的地点、方式以及规模。
　　神华率先实行按月定价 焦煤随行就市影响有限
　　在国际焦煤巨头将焦煤定价周期由年度定价改为按季定价后，中国最大煤炭企业中国神华上周五在其年报中称，2010年，对不同行业的煤炭销售采取不用的政策，用于冶金、化工、建材行业的煤炭将实行按月定价。
　　招行配股股份3月19日上市 
　　招行发布公告表示此次A股配股股份将于3月19日起上市流通，共计2,007,240,869股。此外，H股配股共计可配数量为449,878,000股，H股配股承销方式为包销，预计4月完成发行。

