操盘必读：12月22日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 12月22日消息，今日影响香港金融市场的主要资讯有：周二美国股市收高，至此三大股指均创下两年多以来最高收盘价；汽油价格今日起每吨上调310元。以下是相关报道：
　　综述：道指收高0.48% 纳指上涨0.68%
　　周二美国股市收高，至此三大股指均创下两年多以来最高收盘价。一系列企业购并消息以及某位中国高官关于欧元区债务危机的讲话提升了市场对金融股的信心，大型银行股领涨道指。
　　纽约原油期货逼近每桶90美元
　　因越来越多的投资者看好原油明年前景，原油期货周二连续第二个交易日上扬。纽约商业交易所2月份交割的原油期货上涨了45美分，收报每桶89.82美元，涨幅为0.5%。
　　期铜创历史新高 黄金尾盘转涨
　　原油期货周二创历史新高，全球最大的铜矿之一Collahuasi表示已停止运输铜精矿。全天大部分时间均跑输大盘的黄金期货尾盘突然发力向上，收盘时已转涨。
　　汽油价格今日起每吨上调310元
　　成品油生产经营企业供军队及新疆生产建设兵团、国家储备用汽、柴油(标准品，下同)供应价格每吨分别提高310元和300元，调整后的汽、柴油供应价格分别为每吨7730元和6980元。其他成品油价格相应调整。
　　刘銮雄脱手中科矿业 外资基金争相承接
　　中科矿业(00985.HK)发布公告表示，其主要股东刘銮雄于2010年12月17日收市后，在场外出售其全部持有的30.22亿股，约占公司已发行股本的11.3%，消息一度导致中科矿业股价大跌。
　　近期新股表现欠佳 明年香港IPO总额或走低
　　截至21日，12月以来已有10多只新股先后登陆港交所，但大多在首日的涨幅不大，也不乏首日破发的个股。但市场仍对新股市场充满憧憬，有会计师估计明年新股融资总额将达4000亿港元，个股数目将有望超过100只。
　　李宁计划关店促业绩增长
　　李宁公司有关人士透露，未来会整合一部分业绩不好的门店，通过提升单店销售收入来促进公司业绩的增长，但未透露具体的关店数量。业内人士表示，此次李宁关店的数量可能达到500~600家。截至今年6月30日，李宁品牌的店铺数量为7478家。
　　人民币IPO终见突破 传李嘉诚拟抢滩筹资百亿
　　一直只闻楼梯响的人民币首次公开招股终见突破。市场消息透露，长实(00001)主席李嘉诚正筹备分拆旗下内地出租物业，以人民币计价的地产信托基金方式上市，初步计划集资高达逾百亿元人民币。
　　87亿注入上市公司 神华集团整体上市蓄势待发
　　中国神华获得控股股东神华集团新一轮资产注入后，神华集团酝酿已久的整体上市计划，由此获得突破性进展。业内有关人士对未来煤炭市场持产能过剩的悲观预测，产能如出现严重过剩可能影响该公司今后业绩增长。

