操盘必读：11月12日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 11月12日消息，今日影响香港金融市场的主要资讯有：周四美国股市收低。思科(CSCO)的悲观业绩预期令科技股遭受重创、拖累大盘下跌，李小加表示港交所最快明年首季与内地同步开市。以下是相关报道：
　　综述：道指收跌0.7% 纳指下滑0.9%
　　周四美国股市收低。思科(CSCO)的悲观业绩预期令科技股遭受重创、拖累大盘下跌。欧元区债务危机再度引起市场担心。美东时间11月11日16:00(北京时间11月12日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌73.94点，收于11,283.10点，跌幅0.65%。
　　美元上涨 纽约原油期货平收
　　原油期货周四波动较大，美元上涨、中国CPI数据以及上周库存的意外下降均左右着油价走势。纽约商业交易所12月交割的原油合约周四平收，报每桶87.81美元。
　　黄金期货重返1400美元上方
　　因投资者避险意识提高，黄金期货在昨日大跌后周四有所反弹，并重返每盎司1400美元上方。中国通货膨胀压力骤增以及投资者对首尔召开的20国集团峰会结果感到担忧也是黄金与其它金属期货价格上涨的重要原因，虽然美元有所上涨。
　　国美分拆警报解除 贝恩成大赢家一日进帐3亿多
　　国美分拆警报由此解除。公告显示，大股东表示无意终止国美电器与非上市部分之间订立的任何现有集团内协议，并继续遵守协议条款。受此影响，一直低位徘徊的国美股价大涨18.681%，报收于3.24港元。
　　李小加：港交所最快明年首季与内地同步开市
　　李小加表示，港交所将于本月22日召开董事会，在会上进行有关延长交易时间的咨询讨论，之后会第一时间公布讨论结果。若此项议案在董事会上获得通过，最快从明年第一季度开始，港交所将延长交易时间，将港股开市时间提前至与内地A股同步。
　　三大行1667亿元配股收官在即 工行折让率最高
　　工商银行发出公告，启动A+H股配股方案融资450亿元。这意味着，今年工行、中行、建行三家配股融资总额确定达到1667亿元。
　　恒指季检成份股比重微调 农行广汽纳入国指
　　摩根士丹利资本国际(MSCI)及恒指公司，昨日分别公布半年度及季度检讨结果，并就旗下主要指数的成份股作出调整。其中MSCI中国及香港指数的检讨于早市揭晓，随即触动市场神经，不少指数新贵实时成为炒作焦点。
　　

