操盘必读：8月2日香港市场重要新闻
　　综述：美股7月攀升7% 创一年来最大单月涨幅
　　上周五美国股市大体收高。至此，三大股指在7月份所获涨幅均在7%左右，为一年来最大月度涨幅。尽管本月经济数据大多疲软，但在利好企业财报的推动下美股实现月度攀升。周五公布的GDP数据令投资者担心经济增长放缓，另一些数据则表明美国经济出现了稍有好转的迹象。
　　纽约原油期货7月上涨4.4%
　　纽约商业交易所原油期货周五探底回升，收盘上涨0.8%。原油期货在七月总计上涨了4.4%，连续第2个月上涨，是自三月份以来表现最好的一个月。
　　黄金期货周五收高 7月跌5%
　　黄金期货周五小幅上扬，一份政府报告显示美国第二季度经济增长放缓，金价近期的下跌也吸引了部分抄底者入场。期铜表现抢眼，本月上涨了12%，为自2009年4月以来表现最好的一个月。黄金期货七月下跌了5%，是自去年12月以来表现最差的一个月。
　　7月PMI降至17个月新低
　　中国物流与采购联合会1日公布数据显示，7月中国制造业采购经理指数(PMI)为51.2%，比6月回落0.9个百分点，这已经是PMI连续第3个月下降，并创下17个月来最低水平。
　　汇控今日公布中期业绩 料多赚62%至1.8倍
　　随着北美业务亏损减少，券商估计汇丰控股今日公布的中期业绩，可望有可观的按年增长，但各券商的盈利预测颇为分歧，由赚52亿美元至90亿美元都有，升幅由62%到最乐观的1.8倍。
　　港中资券商借力资本平台 借壳或IPO已独门秘笈
　　新进香港的中资券商，已不再满足于自筹“十几个人、七八条枪”的1.0版发展方案，而是通过在港借壳或直接上市，力争快速实现香港投融资平台与服务方案供应商角色的升级换代。在港借壳或IPO已成为中资券商海外发展的“独门秘笈”，香港中资券商全速进入2.0时代。
　　吉利拟增持英国锰铜 锰铜计划2012年盈利
　　吉利汽车正在不断加码海外扩张。昨日，记者获悉，吉利汽车计划增持英国锰铜股份至51%，8月将签订最终收购协议。未来，吉利汽车将进一步加快锰铜控股旗下产品国产及国际化步伐，锰铜控股也订下2011年扭亏为盈的目标。
　　打包170多家大陆门店 欧尚携手大润发赴港IPO
　　尽管面临种种分歧和重重困难，但大润发的上市行动还是在努力推进。欧尚与大润发基本达成协议，双方拟将大陆所有欧尚和大润发门店注入同一家香港控股公司，然后由该控股公司独立在港上市，上市时间约在明年一季度或二季度。
　　李小加以车妙喻交易系统：宝马胜法拉利
　　各地交易所近年不断提升交易系统效率，港交所(0388)行政总裁李小加接受访问时表示，香港的交易系统也要研究提升速度，但不是盲目斗快，前提是要安全稳定。

