操盘必读：9月21日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯  9月21日消息，周末影响香港金融市场的主要资讯有：美股创4个月新高 道指收高1.4%；李小加冀望香港离岸人民币市场提速。以下是相关报道：
　　综述：美股创4个月新高 道指收高1.4%
　　美国股市周一尾盘大幅攀升，主要股指收于4个多月以来新高。金融服务业与房地产建筑行业的财报令人振奋，美国国家经济研究局宣称经济衰退已于去年6月结束，增强了投资者信心。
　　金价继续创出新高 银价小幅回落
　　因贵金属投资需求没有减弱迹象，黄金期货周一收盘再创历史新高。但白银期货周一从上周五创下的30年高点小幅回落。
　　原油期货收高 天然气期货暴跌
　　原油期货周一与股市一道走强，结束了连续4个交易日下跌势头，但天然气期货则创自4月底以来最大单日跌幅。纽约商业交易所10月份交割的原油期货上涨了1.20美元，至每桶74.86美元，涨幅为1.6%。该合约将于周二到期。
　　李小加冀望香港离岸人民币市场提速
　　港交所总裁李小加昨日撰文指出，作为人民币国际化战略的重要试验场，香港离岸人民币市场已经初步形成，希望从2011年开始，推动离岸人民币市场进入成长快车道。
　　香港离岸人民币市场规模可望超2万亿元
　　“假设不远的未来，有相当于10%的进出口贸易额以人民币结算，加上其它渠道来港的人民币，香港离岸人民币市场的规模可望超过2万亿元。”李小加称。
　　财政部汇金承诺现金参与工行A+H配股
　　工商银行发布公告称，财政部、汇金公司已于近日向工商银行作出参与配股的承诺。财政部、汇金公司将按照所持有工商银行股份比例，以现金形式全额参与认购。
　　消息称友邦保险10月29日在香港IPO上市
　　据熟知内情的消息人士周一称，美国国际集团(AIG)计划于10月29日将旗下亚洲人寿保险部门友邦保险(AIA Group Ltd)在香港IPO(首次公开募股)上市，目标是通过这项交易筹集大约150亿美元资金。
　　分众传媒2亿美元向复星国际回购952.38万份ADS
　　复星国际20日晚间公告称，公司20日与分众传媒(FMCN.NASDAQ)签署回购协议，分众传媒将以总代价2亿美元回购952.38万份美国存托股票(ADS)。
　　比亚迪上涨有锂 巴菲特效应或二度上演
　　尽管之前股价受到销量下调的影响，但自从比亚迪股份有了今年最火的“锂”概念后，已经连续大涨2个交易日。而随着本月底巴菲特中国行的临近，比亚迪的巴菲特效应大有再度上演之势。

