操盘必读：香港市场9月24日重要新闻
　　新浪财经讯  9月24日消息，今日影响香港金融市场的主要资讯有：道指收低0.7% 纳指下跌0.3%；李小加冀望香港离岸人民币市场提速。以下是相关报道：
　　综述：道指收低0.7% 纳指下跌0.3%
　　周四美国股市收低。欧洲与美国经济数据欠佳，使投资者再度担心全球经济增长前景。美东时间9月23日16:00(北京时间9月24日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌76.82点，收于10,662.49点，跌幅0.72%。
　　纽约原油期货周四收盘上涨0.6%
　　纽约原油期货价格周四收盘上涨至一个多星期以来的最高水平，从此前的跌势回弹，原因是8月份的美国经济领先指标好于经济学家此前预期，且二手房销售量有所增加，暗示美国经济将在明年有所增长。
　　纽约黄金期货再创历史新高 收报1296.30美元
　　纽约黄金期货价格周四再创历史新高，收盘报每盎司1296.30美元，朝着突破每盎司1300美元关键阻力位的方向再近一步。
　　港汇走强 资金流入利港股
　　周三美股微跌，昨日亚洲区几个主要股市假期休市，而余下的亚洲区股市变动不大，但前日港汇明显转强，显示有资金流入香港，而昨日港汇维持相对稳定，将有利于今日港股。
　　汇丰再传范智廉将出任主席
　　市场传出愈来愈多的汇丰控股主席人选。继约翰桑顿及纪勤，以至可能是出任临时主席的骆耀文外，英国《金融时报》引述接近董事会的消息，指汇丰已考虑集团财务总监范智廉出任主席的可能，以解决目前混乱局面。
　　和电国际出售泰国电讯业务受阻
　　已被和记黄埔私有化的和电国际，出售泰国电讯业务受阻。彭博引述泰国报章《Post Today》报道，泰国政府要求国营电讯公司CAT，停止向和电国际收购流动网络业务，并指泰国国家电讯局希望CAT电讯，自行建立流动电讯网络。不过，有关报道未有透露消息来源。
　　工行450亿元A+H配股获股东大会通过
　　工商银行)9月22日发布公告称，工行A+H 450亿元配股方案已获股东大会通过。根据此前公告，工行将按每10股配售不超过0.6股的比例向全体股东配售A +H股，募集资金总额不超过450亿元，全部用于补充资本金。
　　美即暗盘升30% 每手赚990港元
　　周五挂牌的美即(1633)、微创(0853)及畅丰(1039)，前两者昨日暗盘价均造好，美即最高见4.3元，比招股价3.3元高出30.3%；加上融创(1918)及创益(2468)亦于周五起招股，假期过后新股市场将再起波澜。

