操盘必读：5月17日港股市场重要新闻
　　综述：欧债危机升级美股遭受重创
　　受欧洲金融稳定性引发市场担心情绪、一些零售商盈利不及预期以及国会通过限制信用卡交易费用措施等因素的综合影响，周五美国股市收低，零售与金融板块领跌大盘。但本周美股仍然实现上涨。
　　买盘耗尽 纽约金价微跌0.1%
　　纽约市场的主力黄金期货合约高开后震荡下行，最终小幅跌收。今晨金价创下了盘中价的历史新高，但此后随着买盘被耗尽，加上美元汇率上涨，金价逐步回落。纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约下跌1.4美元，收于1227.8美元/盎司，跌幅为0.1%。
　　纽约油价跌3.8%四连阴再创3个月新低
　　纽约市场的主力原油期货合约连续第四个交易日跌收。今天油价的跌幅曾达4.5%，美元上涨及市场人士担心欧洲危机将影响全球经济复苏和能源需求等诸多不利因素一齐袭向油市。
　　金风科技发行H股获证监会核准
　　风电设备龙头企业金风科技发布公告称，公司计划在香港交易所发行不超过4.5亿股境外上市外资股，这一计划近日得到了中国证监会的核准。完成本次发行后，划转社保基金会持有的公司不超过45万股国有股转为境外上市外资股。
　　让路农行IPO 交行配股或提前发行
　　为了给农行IPO让路，交通银行原计划于6月底发行的“A+H”两地配股或将提前至6月上旬发行，避免和农行IPO撞车。此外，兴业银行配股方案时间表也即将在5月18日或19日见分晓。
　　阿里巴巴欲借道国际板回归A股
　　阿里巴巴集团首席执行官卫哲表示，阿里巴巴正在考虑借道国际板回归A股。“阿里巴巴在2007年上市的时候，就在考虑如何让内地客户认购公司股票，而只要法律程序上允许，将启动回归A股的计划。”
　　憧憬人民币升值 香港掀起北上存人民币热潮
　　憧憬人民币升值，加上预期内地银行存款利率将调高，香港再度掀起北上存人民币热潮。今年以来，港人到深圳存人民币的总额与去年同比约有15%至20%的增长；有兑换店表示，3月底以来，港人兑换人民币的金额上升了20%。
 

