操盘必读：6月2日香港市场重要新闻
　　国际政局趋紧美股收低
　　黎巴嫩向以色列战机开火的消息使投资者担心中东政治局势可能骤然趋紧，令周二美国股市大幅下跌，美元与国债价格攀升。道琼斯工业平均指数下跌112.61点，收于10,024.02点，跌幅1.11%；纳斯达克综合指数下跌34.71点，收于2,222.33点，跌幅1.54%；标准普尔500指数下跌18.70点，收于1,070.71点，跌幅1.72%。
　　美司法部长：已对BP展开刑事调查 
　　美国司法部长埃里克-霍德尔(Eric Holder)表示，美国政府已就墨西哥湾漏油事件对英国石油公司(BP)展开刑事调查。他向记者透露：“包括联邦调查局(FBI)在内的多个联邦机构将参与本次调查。如果我们发现BP违法行为的证据，我们将采取强有力行动。”
　　李宁7周浮盈23亿港元 资本市场上再玩引体向上
　　正应了李宁公司那句著名的广告词“一切皆有可能”。体操王子李宁与其胞兄李进所持的香港上市公司快意节能26.69亿股优先股已于5月31日作实，兑换为64.91亿股普通股。截至6月1日收盘，李宁兄弟所持普通股浮盈高达23亿港元。
　　中行400亿元转债今日申购 对市场影响较小 
　　中国银行昨日在中证网进行了400亿元A股可转换公司债券网上路演。中行相关负责人在现场表示，可转债融资对市场的影响小于直接股权融资。
　　宁波港拟A+H上市 今年来第二大IPO
　　宁波港股份有限公司的A股IPO申请，6月4日等待证监会发审委“裁决”。如过会，筹划多年的宁波港上市计划，将按照“先A股后H股”的顺序逐步实施。宁波港在上海证交所的首次公开发行，将成为今年以来的第二大IPO。
　　保诚收购AIA骑虎难下 若失败损失将达10亿英镑
　　从上周末开始盛传的保诚迫于股东压力重启的降价谈判已无疾而终。根据协议，如果收购终止，保诚需要付给AIG 1.53亿英镑的违约金。并且，保诚还要为收购和融资付给投行总额高达8.5亿英镑的巨额顾问费。
　　传投行游说 友邦或重新赴香港上市
　　美国国际集团(AIG)以强硬措辞拒绝保诚的减价提案，原来同时已有后着。投资银行界消息透露，在日前AIG商讨是否接受减价方案的董事会上，数家投资银行以顾问身份列席，席间积极游说AIG重新将友邦(AIA)上市，可获更佳的估值，惟由于需补充财务资料，料未必可在短期内出台。
　　富力地产5月销售环比跌一半 回归A股依然无期
　　在众多全国性开发商中，富力地产昨日率先披露的5月份经营数据显示，其当月销售仅12.53亿元，较该集团过去一年的平均每月销售额下降近一半。而前5月整体销售额为109.51亿元，仅相当于其2010年300亿目标的三分之一。
　　9只QDII前5月净值平均跌逾8%
　　受累于近期海外股市大幅震荡，今年前5月9只QDII(除今年成立的QDII)净值平均下跌达8.55%。据天相投顾统计显示，QDII今年1月至5月加权平均收益率分别为-8.33%、1.74%%、5.96%、0.31%、-7.59%，其中1月和5月跌幅较大，导致QDII前5个月总体净值下跌。

