操盘必读：8月20日香港市场重要新闻
　　综述：道指收低1.4% 纳指下跌1.7%
　　受利空经济数据影响，周四美国股市大幅收低。最新公布的经济数据表明上周首次申请失业救济人数升至9个月新高、费城联储8月制造业指数意外下滑、美国7月领先经济指标指数不及预期，令投资者担心美国经济可能长期低迷。
　　纽约原油期货价格报收于6周低点
　　纽约原油期货价格周四收盘下跌至6个星期以来的最低水平，原因是据今天公布的宏观经济报告显示，美国经济的增长速度正倾向于比今年早些时候有所放缓。
　　纽约黄金期货周四报收于7周高点
　　纽约黄金期货价格周四上涨，报收于7个星期以来的最高水平，原因是据今天早些时候公布的政府数据显示，美国失业救济金申请人数意外上升至9个月以来的最高水平，且其他两份报告也表明经济增长速度正在放缓。
　　中海油中期利润大升109.6% 傅成玉辞任CEO
　　中海油截至6月底的中期业绩显示，上半年净利润大幅上升109.6%至259.9亿元，同时，傅成玉将由执行董事调职为非执行董事，但仍继续担任董事长职务。
　　上半年净利润576亿元 王建宙卸任中移动CEO
　　中国移动8月19日披露的中期业绩显示，公司上半年营业额增长7.9%至2298.18亿元人民币。在当天的发布会上，王建宙正式卸任CEO，但继续担任公司执行董事兼董事长，原执行董事、副总经理李跃则首度以CEO身份亮相。
　　汇金发债 三大行配股资金有着落
　　本报讯 中央汇金投资有限责任公司昨日宣布，根据国务院决定，经中国人民银行核准，“中央汇金投资有限责任公司债券”将于近期开始在全国银行间债券市场发行，总规模为1875亿元。其中，首期将于8月24日(下周二)发行合计不超过540亿元的债券。
　　鞍钢美国建厂计划或搁置
　　鞍钢股份19日在香港业绩说明会上表示，由于受到美国国会议员的反对，母公司鞍钢集团可能暂时搁置在美国投资建钢厂的计划。
　　中航信欲分羹铁路电子商务
　　8月19日，有消息透露，中航信正与铁道部洽谈承接火车票电子商务业务，并有意为民航系统货运业务整顿提供平台。
　　冠捷科技拟收购飞利浦电视业务
　　19日，冠捷科技公告称，公司全资子公司艾德蒙控股有限公司(下称“艾德蒙”)于昨日与飞利浦签订意向书，飞利浦将向艾德蒙转让飞利浦中国电视销售业务和飞利浦商标的独家许可权。

