操盘必读：6月4日香港市场重要新闻
　　综述：就业数据在即美股震荡收高
　　周四美国股市经过反复震荡之后小幅收高，能源、科技及零售板块涨幅领先。重要的5月非农就业数据将在周五公布，投资者普遍谨慎观望，股市涨幅因此有限。道琼斯工业平均指数上涨5.74点，收于10,255.28点，涨幅0.06%。
　　避险需求萎缩 金价退守1210美元
　　纽约市场的主力黄金期货合约温和跌收，收盘位退至1210美元一线。今天金价下跌可能主要与避险需求的萎缩有关，美股下滑也未吸引到太多买家进入金市。纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：8月合约下跌12.6美元，收于1210美元/盎司，跌幅为1%。
　　库存数据支撑 纽约油价高收2.4%
　　纽约市场的主力原油期货合约在尾盘迅速拉升，最终温和高收，盘中油价一度逼近75美元/桶。今晨发布的原油及成品油库存数据显示，上周美国商业原油库存的环比降幅高于预期，而汽油库存不增反降。盘中油价波动剧烈，美元走强和美股表现欠佳一度导致油价下跌。
　　金风科技H股路演 预计今年盈利22亿
　　内地风电整机厂商金风科技赴香港市场IPO一事正在积极推进。公司于6月1日在香港举行了路演，并首次透露了2010年盈利情况，预计全年可实现净利润22.35亿元。
　　发行价未定 海外投资者看好农行IPO
　　作为国有商业银行中唯一未上市的银行，农行IPO已经进入倒计时。坊间对其PB倍数猜想颇多，但据接近农行的人士透露，农行IPO的PB(市净率，每股股价与净资产之比)倍数还未确定。上述人士还表示，海外投资者对农行十分看好，路演结果很好。
　　奢侈品巨头接踵赴港上市 普拉达第五度冲击IPO
　　法国护肤品牌欧舒丹5月份刚刚在香港上市，昨日又有消息称，意大利奢侈品巨头普拉达公司除准备在米兰上市之外，也有意在香港上市。不过，普拉达目前尚未聘请任何投资银行为其运作上市事宜。
　　越秀集团重组收官 打通粤港资本通道
　　5月31日，越秀地产股份、越秀交通及越秀房产信托基金联合发布公告，母公司越秀集团的重组计划已经完成，广州市政府新成立了广州越秀企业集团，用于持有这三家上市公司的母公司香港越秀企业集团的全部权益。

