操盘必读：11月4日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 11月4日消息，今日影响香港金融市场的主要资讯有：道指已连续4个交易日上涨；石油三巨头业绩亮眼，四季度盈利将进一步增厚。以下是相关报道：
　　综述：联邦发表声明 道指创两年新高
　　美股周三小幅上涨，道指创两年来新高，美联储宣布将购买6000亿美元国债来刺激经济成长。截至收盘(北京时间凌晨4点)，道琼斯工业平均指数上涨了26.41点，收报11215.13点，创自2008年9月以来新高，涨幅为0.24%。道指已连续4个交易日上涨。
　　纽约原油期货价格周三收盘上涨近1%
　　纽约原油期货价格周三收盘上涨至6个月以来的最高水平，原因是此前公布的政府报告显示，上周燃料库存大幅下降。此外，美联储公布了一项债券收购计划，将在明年6月份以前额外收购6000亿美元债券，目的是刺激美国经济增长。
　　纽约黄金期货周三收盘下跌1.4%
　　纽约黄金期货价格周三收盘下跌，跌幅创下两个星期以来的最高水平，原因是市场猜测美联储将公布一项规模低于经济学家预期的经济刺激计划，从而推动美元汇率上涨，削弱了原油期货作为另类投资对投资者的吸引力。
　　美联储政策声明：进一步收购6000亿美元长期国债
　　FOMC计划在2011年第二季度以前进一步收购6000亿美元的较长期美国国债，也就是每个月收购大约750亿美元。FOMC将把联邦基金利率维持0到0.25%的目标区间不变，并继续预计处于较低水平的资源利用率、受抑制的通胀趋势以及稳定的通胀预期等经济状况很可能将使FOMC有理由在更长时期内将联邦基金利率维持在极低水平。
　　石油三巨头业绩亮眼 四季度盈利将进一步增厚
　　截至上周末，国有石油三巨头——中国石油、中国石化、中海油先后发布了三季度业绩报告，各自均交出一份不错的答卷。业内人士指出，随着国际油价维持强势，国内成品油定价机制进一步完善，化工品需求不断复苏，石油巨头们的四季度盈利料将进一步增厚。
　　索罗斯旗下基金获牌 名正言顺到港营业
　　索罗斯旗下基金终于可以名正言顺地在港大展拳脚了。今年3月在港注册成立的SFMHK本月1日获得香港证券及期货事务监察委员会颁发牌照，可正式开始在港进行资产管理业务。该牌照附有条件，SFMHK只可向机构投资者提供服务，并且不得持有客户资产。
　　熔盛重工在港获捧 造船股热情或被激发
　　国内最大的民营造船企业熔盛重工11月2日在香港展开IPO机构投资者路演，并将于11月5日~10日公开招股，11月19日挂牌上市。华宝证券装备制造行业分析师王合绪指出，熔盛重工上市可能激发造船股行情。
　　

