操盘必读：3月18日港股市场重要新闻
　　综述：市场信心增强道指7连阳
　　周三美国股市收高，各板块普遍上扬。主要股指仍然延续了近期缓慢但稳定的上升趋势。道指7连阳，创造了12月以来最长连续上涨纪录；盘中创下17个月新高，美联储昨天宣布维持低利率政策立场不变，增强了市场信心。美国2月生产者价格指数出现7个月以来最大降幅，进一步打消了投资者对通货膨胀的担心情绪。
　　量化宽松到尽头 美升息仍需时日
　　北京时间周三早间，美联储结束了为期一天的议息会议，其结果与市场普遍预期相一致，联邦基金利率继续维持近于零的区间，美联储并承诺在未来较长一段时间内维持基准利率水平不变，受此消息激励，美股尾盘上涨，道指连续第6日收高，迫近于前期10700点的年内高点。
　　国际油价有望上破85美元 
　　供需关系利多以及美元存在下行可能，使得原油市场做多动能逐渐聚集，后市国际油价有望突破每桶85美元阻力，进而冲击90美元重要关口。美元或破位下行。
　　汇丰控股承诺参与交行配股
　　17日，汇丰控股行政总裁纪勤表示，汇丰控股已承诺将参与交通银行420亿元人民币的配股交易。此言宣告了此前关于汇丰将通过手中现有交行股份置换中工建三大行股权的传闻不实。
　　杨元庆抛售联想股票 个人理财套现3082万港元
　　从3月9日起的三天内，联想集团CEO杨元庆以及联想另一高管非执行董事马雪征多次抛售个人持有的公司股票，其中杨元庆套现了约3082万港元，马雪征也获利300多万港元。联想集团昨天表示，高管此举是个人行为，不会影响公司本身。
　　香港与马来西亚商讨同步退市策略
　　香港特区政府财政司司长曾俊华17日与马来西亚首相纳吉布会面，并出席马来西亚第二财政部长阿末胡斯尼的午宴，探讨两地如何采取同步退市策略。正在马来西亚访问的曾俊华表示，香港与马来西亚有很大的合作空间。
　　港金管局维持基准利率 呼吁留意未来利率变动
　　美国联储局公开市场委员会维持利率不变，联邦基金利率目标维持在0—0.25%，联储局重申，由于预期资源使用率偏低，以及通胀预期平稳，极低息环境会维持一段长时间。香港金管局也决定，将基础利率维持在0.5%的水平不变。

