操盘必读：6月28日香港市场重要新闻
　　综述：美股收盘涨跌不一 周线收低
　　周五美国股市收盘涨跌不一，盘中大幅震荡。参众两院就金融改革法案达成一致，推动金融板块上扬。但在投资者对经济复苏前景担心情绪的影响下，本周股市于三周以来首次周线收低。
　　飓风风险提升 油价高收3.1%逼近79美元
　　纽约市场的主力原油期货合约高收3%以上，收盘位逼近79美元/桶。其他能源商品价格也明显上涨。一个热带风暴可能正在加勒比海地区形成，投资者的忧虑情绪明显增长。
　　纽约金价突破1250美元逼近历史高点
　　纽约市场的主力黄金期货合约再度高收，收盘位重上1250美元/盎司，收盘价和盘中最高值都迫近上周五创下的历史纪录。今天金价上涨可能主要得益于投资者的需求旺盛。
　　农行A股网上冻资或超万亿 询价区间最快今晚揭晓
　　农行首次公开发行(IPO)的A股初步询价结果，最早可能在今晚面世。农行IPO的网上申购将于7月6日进行。农行A股承销商国泰君安预计，中签率或在3%左右。若发行区间上限能达到3元/股，则网上资金申购规模将达10500亿元，超过工行当年冻结6500亿元的规模。
　　姚刚：小QFII推进应有好结果
　　本报讯对于近期市场热议的“小QFII”一事，中国证监会副主席姚刚和国家外汇管理局副局长李超均在论坛上透露，中资机构在香港发行人民币基金投资A股，已研究和推进得比较深入，应该会有好的结果。这意味着在港中资机构将获得大的发展机遇，A股也将获得不菲的增量资金。
　　收购美国公司 阿里巴巴扩张步伐加速
　　阿里巴巴网络有限公司6月25日正式宣布，已和美国电子商务公司Vendio达成全资收购协议。这是阿里巴巴集团成立十年来的首起海外收购案。
　　港股回升千点吹暖IPO 
　　在恒指走出九连涨的走势之后，新股发行市场也大受其振，活跃度大幅上升。据不完全统计，从6月7日的世达科技控股开始，已经先后有至少8只新股向香港交易所递交了上市文件。
　　兖州煤业三年授权回购H股
　　兖州煤业发布公告，公司将回购不超过公司已发行H股总额10%的H股股份，并在回购后依法注销，公司注册资本相应减少，兖州煤业公司债权人均有权于6月28日起向公司申报债权。有意思的是，连续3年董事会都获得了这样的授权。

