操盘必读：7月5日香港市场重要新闻
　　综述：就业数据不佳上周美股大跌
　　受利空就业报告影响，上周五美国股市收低并创下5月7日以来最大单周跌幅。美国6月非农就业报告以及工厂订单指数令人失望，加重了投资者对美国经济复苏速度可能减缓的担心情绪。
　　油价5连阴报72.14美元 创近1个月新低
　　纽约市场的主力原油期货合约跌收1%以上，上周5个交易日油价全部收低。今天油价收盘位创6月8日以来新低。上周油价总计下跌约8.5%，周跌幅创近两个月来之最。
　　纽约金价高收0.1%上周跌3.9%
　　纽约市场的主力黄金期货合约微幅高收，收盘位守住了1200美元/盎司的重要关口。本周交易中金价仍下跌3.9%，周四金价大幅跌收3.1%。上周五期金高收主要得益于美劳工部发布的就业报告，6月份美私营领域就业的增长低于预期，这可能对美国经济的复苏不利，忧虑情绪促使更多投资者进入金市。
　　农行H股国际配售今日提前截止
　　接近农行承销商团队的人士透露，原定于明日(7月6日)截止认购的国际配售，将提前于今日(7月5日)截止认购，公开发售部分则将如期于明日截止认购，7月7日定价。目前，农行H股国际配售已超额认购逾10倍。
　　大行悉数A+H配股 汇金重担在肩
　　出乎市场预期，中国银行在本月完成400亿元可转债发行之后，再度宣布将进行600亿元A+H配股融资。接下来，这一融资计划将在8月20日经过中行股东大会的投票，并在此之后提交监管部门审核。
　　港中资券商有望分QFII蛋糕 初期额度或达500亿
　　在港中资证券机构即将迎来新业务-"小QFII"。此举除了有利于拓宽海外人民币投资渠道，还将帮助在香港步履维艰的中资证券公司及基金公司拓展海外业务。接近方案制定的有关人士表示，目前"小QFII"方案已经制定完成，预计今年年内推出，不过对于具体规模，不可过高估计。
　　合和路建香港首发人民币债 资金入境仍存障碍
　　6月27日，合和公路基建宣布在香港发行人民币债券，如成功发行，将成为首家在香港发行人民币债券的非金融企业。值得关注的是，合和公路基建在发行人民币债券之后，如何解决募集资金汇入境内的问题？
　　香港拆息一个半月来首次回落 分析称与农行有关
　　由于农行(1288)抽新股热情未如理想，加上半年结效应完结，香港银行同业拆息终回软，是自5月中以来首次回落。隔夜息、1个月及3个月拆息于上月30日，即农行首日招股创下新高，然而升势不能持续。

