操盘必读：9月2日香港市场重要新闻
　　综述：道指大涨2.5% 纳指标普收高3%
　　在利好经济数据及外围市场带动下，周三美国股市大幅收高。尽管就业数据仍旧表明经济复苏动力疲软，今天早间公布的ISM制造业指数意外攀升，证明制造业状况强劲，促使投资者急切买进股票、大宗商品期货等风险资产，抛售国债。
　　经济数据利好 黄金低收
　　黄金期货周三冲高回落，来自美国与中国的强劲制造业数据减轻了投资者对全球经济或停止复苏的担忧，并增强了投资者的风险偏好。纽约商业交易所12月交割的黄金期货下跌了2.20美元，收报每盎司1248.10美元，跌幅为0.2%。
　　利好经济数据刺激油价飙升2.8%
　　因利好经济数据使需求前景变得更为光明，原油期货在9月份首个交易日大幅攀升，创近一个月来单日最大涨幅。纽约商业交易所10月份交割的原油期货上涨了1.99美元，至每桶73.91美元，涨幅为2.8%。
　　监管层或瞄上国美异动 港证监称尚无信息披露
　　国美股价前日突然逆市劲涨近10%，“黄光裕再增持或好友助阵”的传言甚嚣尘上。1日，有消息人士透露，国美前日股价异动已引起监管层注意。香港证监会则称目前仍未有调查国美股价异动方面的信息披露。
　　12只新股本月登场 中国三江打头阵 
　　港股踏入9月份，又将迎来新一轮的新股热，初步统计将有逾12家企业计划招股及挂牌，集资总额最多达250亿元。其中，为9月新股市场打头阵的是中国三江精细化工(2198)，该股明起招股。
　　接手李宁赛事中介 快意集团或难斗巨无霸
　　李宁、李进兄弟控制的快意集团日前宣布，李宁原来分散在三家投资公司的总计约3.25亿股的李宁有限公司股份将由快意集团收购，李宁公司未来上亿元的签约体育明星和赞助赛事业务将由新注入大量资产的快意集团接手。
　　总对价291亿 中国平安控股深发展
　　9月1日晚，深发展对外公告称，拟由中国平安以所持平安银行的约78.25亿股股份以及认购对价现金，以每股价格17.75元认购深发展非公开发行的约16.39亿股股份。
　　传长江基建竞购英高铁 高层称仍在询问意向阶段
　　对于市场传闻称李嘉诚旗下长江基建正在参与竞购英国唯一的高铁项目Highspeed 1，长江基建董事总经理甘庆林透露，目前该竞标仍在初步阶段，而公司正在全球物色的并购项目超过10个。
　　香港廉政公署拘中青基业主席夫妇
　　已停牌两日的中青基业，一直盛传被廉政公署调查。廉署1日证实，于本周日拘捕5名上市公司人士，包括2名公司高层，消息人士透露，被捕人士包括中青主席成之德及其妻荣智丰。

