操盘必读：4月14日港股市场重要新闻
　　综述：美股连续第四日攀升
　　周二美国股市小幅收高，连续第四个交易日攀升。尽管美国铝业第一财季财报令人失望，但投资者对科技与金融业企业即将公布的财报抱有乐观预期。美东时间周二16:00(北京时间4月14日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨13.37点，收于11,019.34点，涨幅0.12%。
　　纽约油价5连阴退守84美元
　　北京时间4月14日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约收于84美元/桶附近，连续第5个交易日跌收。市场人士普遍预期上周美国的原油库存将再度环比上涨。有国际能源机构指出，非OPEC产油国今年的产量将增加。
　　美铝财报施压 纽约金价跌收0.8%
　　纽约市场的主力黄金期货合约和其他金属商品均跌收，与此同时油价和美股也受到明显压制，昨晚美国铝业发布的财报不及市场预期。截至周二美东时间下午1:30，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约下跌8.8美元，收于1153.4美元/盎司，跌幅为0.8%。
　　社保基金减持中行H股 或高抛低吸参与配售
　　联交所提供的最新数据显示，中国银行H股今年来遭全国社会保障基金理事会大幅减持，过去三个月减持总数达到6.76亿股，社保基金有望套现超过26.8亿港元。据悉，中行H股的股价昨天随大市下跌了2.059%，至4.28元，成交股数3.664亿股。
　　黄光裕案即将庭审今日庭前质证
　　黄光裕案已确定在4月14日进行庭前质证。国美集团副总裁何阳青应答有关黄光裕案子的最新进展以及国美将如何针对“涉嫌单位行贿罪”应诉，以开会为由拒绝回答。他表示，目前还没有最新的信息要公布。
　　套现9亿港元 黄宏生大幅减持创维
　　4月13日，创维数码在短暂停牌后发布公告称，其已经接到控股股东PTC Limited的通知，后者已通过里昂证券配售合共1亿股股份，占已发行股本3.957%。PTC是创维创始人黄宏生及其夫人林卫平百分之百控股的投资公司。据此推算，黄宏生此次大幅减持共套现约9亿港元。
　　国药正式收编上海医工院 医药央企5进3收官
　　历经近一年，国药终于如愿将上海医药工业研究院收入麾下，四川抗生素研究所相关划转也开始逐渐浮出水面。据悉，在今年春节之前，国药内部很多人就已经知道了川抗所划转医工院一事，“具体人事任免没有确定，但划转应该不会有变化了。”
　　农行不引入境外战投 社保基金成唯一赢家
　　农行选择战略投资者已有结果。昨日(4月13日)，农行副行长潘功胜向《每日经济新闻》记者确认，农行除了全国社保基金之外，不再引入其他战略投资者。这意味着，四大国有商业银行中，农行成为唯一一家不引入境外战略投资者的银行。
　　农行IPO有望年内成行 面临资本补充压力
　　农行上市进程逐渐明朗。继媒体报道农行遴选承销商和300亿美元左右的IPO发行规模之后，上周在博鳌论坛上，银监会主席刘明康透露，“农行募股书会很快出来。”这印证了市场的诸多猜测。农行已开展上市尽职调查。农行年内IPO应无悬念。
　　朗生医药计划短期内在港招股
　　在内地从事开发、生产及销售治疗风湿免疫病专科处方西药的朗生医药，计划于短期内在港招股，据其上载于港交所的初步招股文件指，朗生拟收购市场上具备潜力的候选产品，预期于2010年推出洛索洛芬纳及复方辣椒碱软膏，并计划扩充生产厂房。
　　中行选定五家银行为其H股配股承销商
　　内地银行增资问题成为市场关注焦点，中国银行已挑选五家银行承销其筹资额约为60亿美元的H股配股交易。消息指，将参与是次承销工作包括中银国际、美银美林、建银国际、瑞信及工银国际。

