操盘必读：11月9日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 11月9日消息，今日影响香港金融市场的主要资讯有：受市场对欧洲主权债务危机担心情绪的影响，周一美国股市大体收低；自10月以来，共有22只新股登陆香港资本市场。以下是相关报道：
　　综述：大涨之后美股小幅回落
　　受市场对欧洲主权债务危机担心情绪的影响，周一美国股市大体收低，部分回吐了最近获得的较大涨幅。市场怀疑美联储最近采取的行动能否奏效；欧元区国家债务问题再度露头，加深了市场担心情绪。
　　黄金期货突破每盎司1400美元关口
　　黄金期货周一低开高开，收盘突破1400美元大关，再创历史新高。纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金合约上涨了5.50美元，收报每盎司1403.20美元，涨幅为0.4%。
　　原油期货宽幅震荡收盘小幅上扬
　　尽管美元上涨，原油期货周一仍小幅上扬，但盘中波动剧烈。纽约商业交易所12月交割的原油合约上涨了21美分，收报每桶87.06美元，涨幅为0.2%。该合约盘中最低下跌至85.96美元，最高上涨至87.59美元。
　　全球资金泛滥 香港新股排队上市
　　香港资本市场在年底迎来了一轮火热的“新股”上市潮。自10月以来，共有22只新股登陆香港资本市场，共融资了1900.17亿港元。本月还将有7只新股即将陆续登陆香港资本市场。
　　A股7成全流通蓄水池成形 热钱囤驻香港觊觎内地
　　据悉，近两月来流入港股的热钱约有6500亿港元。以香港作为“中转站”，觊觎进入内地市场，被视为是这部分已经囤驻，以及即将流入资金的最终目的。
　　中国移动王建宙：已为回归A股做好准备
　　中国移动董事长王建宙8日表示，公司内部已经为回归A股上市做好了准备。但由于A股国际板推进过程复杂，目前还没有任何消息。王建宙还透露，自从在世博园建设全球首个TD-LTE试验网后，中国移动计划在3-6个城市扩大TD-LTE试验网。
　　中电投海外再探路 收购葡萄牙电力逾2%股权
　　葡萄牙电力公司首席执行官安东尼奥·麦西亚近日公开表示， 中国电力已表示，有兴趣收购该公司逾2%的股份。中国电力是五大发电公司中电投集团香港的上市公司。
　　

