操盘必读：10月28日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 10月28日消息，今日影响香港金融市场的主要资讯有：美股周三探底回升，主要股指收盘涨跌互见；香港首富李嘉诚(Li Ka Shing)斥巨资增持中行H股29.17亿股。以下是相关报道：
　　综述：道指跌0.39% 纳指涨0.24%
　　美股周三探底回升，主要股指收盘涨跌互见，几乎以盘中最高点收盘。投资者开始意识到美联储将会根据经济形势逐步推出量化宽松措施，而不会一次性出台一个巨额国债购买计划。
　　纽约原油期货周三收盘下跌0.7%
　　纽约原油期货价格周三收盘下跌，原因是美元汇率有所上涨，且据今天早些时候公布的政府报告显示，上周原油库存大幅增长。此外，美国资本商品订单下滑，表明投资活动将会冷却下来，也对原油市场形成了打压。
　　纽约黄金期货周三收盘下跌1.2%
　　纽约黄金期货价格周三下跌，报收于三个星期以来的最低水平，主要由于美元汇率上涨，从而抑制了投资者买入黄金期货作为另类投资的需求。此外，市场预期美联储备受期待的“定量宽松”措施将不如某些分析师此前猜测的那样宽泛，也令黄金市场承压。
　　中资银行股陆续放榜 券商点评农行中行业绩
　　农业银行(01288)和中国银行(03988)昨率先派第三季成绩表，两行业绩均超出预期。表现较优者，农行第三季录得净利润243.06亿元(人民币，下同)，按年增长29.53%，净息差反弹配合资产规模扩大，带动净利息收入大幅增长。
　　红星美凯龙等有意接手国美商都
　　黄光裕旗下鹏润投资的国美商都出售计划再次提上议事日程。昨天，黄光裕方面人士向记者证实，国美商都正在对外整体出售，估值超过100亿。不过，该人士否认此事是与黄光裕争夺国美控制权一事有关
　　54号令或冲击香港零售业
　　有香港旅游和零售业内人士表示，“54号令”中所规定的征税点未能“与时俱进”，担心此举会影响内地游客赴港消费的意欲，拖累相关行业的复苏步伐。
　　未来五年中国将努力实现居民收入和经济发展同步
　　本月18日闭幕的中共十七届五中全会上通过的“十二五”(2011年—2015年)规划建议27日在此间全文发布。“建议”提出未来五年要使中国城乡居民收入普遍较快增加，努力实现居民收入增长和经济发展同步。
　　人民币对美元中间价大幅降150基点 重回6.69关口
　　从中国外汇交易中心获悉，10月27日人民币对美元汇率中间价报6.6912，较10月26日(6.6762)大降150个基点。

