操盘必读：8月12日香港市场重要新闻
　　综述：经济前景引发忧虑 道指收盘重挫2.5%
　　美国股市周三大幅收低，道指蒙受了6月29日以来最大单日跌幅。在昨天美联储承认经济复苏状况不佳之后，今天公布的经济数据表明美国贸易赤字意外扩大、亚洲经济出现增速放缓迹象，加重了投资者对全球经济状况的担心情绪。
　　纽约原油期货创两周新低
　　受美国经济前景恶化、股市大跌以及美元大涨影响，原油期货周三创两周新低。纽约商业交易所九月份交割的原油期货下跌了2.23美元，至每桶78.02美元，跌幅为2.8%。油价自8月3日创12周新高后当前已回落了5.5%。
　　纽约黄金期货小幅上扬
　　黄金期货周三小幅上扬，但未能突破每盎司1200美元关口，美元的上涨限制了黄金的涨幅。纽约商业交易所Comex部门12月交割的黄金期货上涨了1.20美元，收报每盎司1199.20美元，涨幅为0.1%。
　　港交所：将就延长交易咨询市场 开市或同步内地
　　港交所今天公布中期业绩，并在董事会上讨论是否延长交易时间。据悉，董事会已通过为延长交易时间作出市场咨询。港交所行政总裁李小加表示，延长交易时间的讨论“过程痛苦”，但要下定决心。
　　香港耀才证券IPO融资2亿 25日将在主板挂牌
　　耀才证券表示，将发售合共16680万股股份，作价每股1.35 至1.62 港元，其中10%向散户公开发售 ，而机构配售股份数目为90%。按发售价范围的中位价1.485港元及未行使超额配股权计算，扣除包销佣金和其他估计发售费用后，预计这次集资净额约2.18亿港元。
　　克隆大行模式 中信银行A+H配股融资260亿元
　　11日晚间，中信银行在公布其半年报的同时，也公布了其股权融资计划——拟A+H配股融资不超过人民币260亿元。若以中信银行2010年8月10日的总股本390亿股为基数测算，可配股股份数量共计不超过86亿股，其中，A股可配股份不超过59亿，H股可配售不超过27亿股。
　　和黄权证四天升幅30倍 3G业务亏损收窄82%
　　8月11日，位居香港权证涨幅排名前十位的均为与和记黄埔有关的认购权证，其中，由荷兰合作银行发行的“和黄荷合零零九A(19270)”认购权证，以780%的涨幅排名首位。

