操盘必读：9月1日香港市场重要新闻
　　综述：道指微涨0.1% 纳指收跌0.3%
　　周二美国股市收盘涨跌不一，至此三大股指于5年来首次在8月份出现月线下跌，投资者们度过了2001年以来大盘表现最差的8月份。美联储公布的货币政策会议纪要使市场对美国经济增长前景的不安情绪加深。
　　纽约黄金期货八月份上涨5.6%
　　黄金期货周二收高，但在美联储货币政策会议纪要公布后，黄金期货在电子交易系统中出现回落。黄金期货八月份创自四月份以来单月最大涨幅。
　　油价跌破每桶72美元 全月跌8.9%
　　原油期货周二低收，恢复了近期的下跌趋势。原油期货在八月份下跌了8.9%，为自五月份以来的首个下跌月。纽约商业交易所十月份交割的原油期货下跌了3.7%，收报每桶71.92美元，油价的下跌在尾盘开始加速。
　　环比激增15.6%达1037亿元 香港人民币存款井喷
　　如雨后春笋般，香港人民币产品层出不穷，人民币存款汹涌而至，已破千亿。香港金管局31日公布数据显示，7月份香港人民币存款(约占外币存款的3.9%)出现15.6%的环比显著增长，达到1037亿元人民币。
　　广汽集团暂不A股上市
　　上市第二天，广汽集团召开中期业绩发布会，中报显示，广汽集团上半年汽车销售达到34.87万辆，同比增长35.5%；上半年收入人民币288.97亿元，同比增长39.8%，但表示，现在不是公司最好的A股上市融资时机。
　　香港证监会提醒机构备战人民币产品
　　31日晚间，香港证监会发布公告，提醒交易所参与者确保为未来上市的人民币计价产品做好准备。这是继香港金融管理局、香港联合交易所有限公司和香港中央结算有限公司之后，香港监管层又一次呼吁参与者对在港人民币业务进行相关准备。
　　香港IPO交易服务费率创下历史最低水平
　　香港各大银行为安排IPO(首次公开募股)交易所收取的服务费今年创下历史最低水平，原因是香港市场上的IPO交易所筹集的资金总额已经超过了美国和英国市场之和，使得这一市场上的竞争日趋激烈。

