操盘必读：11月30日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 11月30日消息，今日影响香港金融市场的主要资讯有：周一美国股市收低，但已远离盘中最低点；香港金管局否认6400亿资金为囤港热钱。以下是相关报道：
　　综述：道指收低0.36% 纳指下跌0.37%
　　周一美国股市收低，但已远离盘中最低点。尽管欧盟达成了援助爱尔兰的1126.1亿美元救援计划，但投资者仍然担心该计划不足以防止欧元区债务危机蔓延，导致股市下跌。
　　美元上涨 油价创两周新高
　　尽管投资者对援助爱尔兰计划持怀疑态度，但原油期货周一仍突破了每桶85美元关口，收盘创两周新高。纽约商业交易所1月份交割的原油期货上涨了1.97美元，收报每桶85.73美元，创自11月11日以来新高，涨幅为2.4%。
　　欧洲债务问题依然堪忧 黄金收高
　　黄金期货周一低开高走，援助爱尔兰计划并没有让投资者解除对欧元区债务问题的忧虑。纽约商业交易所COMEX部门最为活跃的2月黄金期货上涨了3.20美元，收报每盎司1367.50美元，涨幅为0.2%。
　　工行开始H股供股 预计募资112亿元人民币
　　记者从工商银行获悉，随着该行A股配股的顺利结束，H股的供股工作也已经开始。H股方面，股权登记日为11月26日，认购缴款期为11月29日至12月16日。由于工行本次H股配股采用的是承销商全额包销方式，将不存在发行失败风险。
　　香港金管局否认6400亿资金为囤港热钱
　　早前众多媒体纷纷报道在港热钱高达6400亿港元，对此，香港金管局总裁陈德霖昨日表示，流入香港的6400亿港元并非热钱，而是企业回调海外资金及大量新股上市集资所致。
　　港版恐慌指数胎动或成对冲交易工具
　　港交所将于明年1月至2月正式推出以恒指期权为基础的波幅指数(也称恐慌指数)。港交所发言人表示，官方并未最后确定推出波幅指数的正式日期。市场普遍认为，波幅指数除了作为一个参考指标，追踪该指数的衍生产品也将成为市场重要的对冲工具。
　　重庆农商行IPO在港路演 承销商定价高限2倍PB
　　重庆农村商业银行在香港展开上市路演。此次重庆农商行香港IPO，总共发行20亿股，占发行前70亿股总股本的28.6%，其中92.5%为国际配售，7.5%为香港公开发售。每股发行区间为4.50港元～6.00港元，计划集资规模为11.6亿～15.46亿美元。重庆农商行预计于12月16日上市。
　　

