操盘必读：11月3日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 11月3日消息，今日影响香港金融市场的主要资讯有：在美国人周二进行选举之际，美股收高；印度中央银行和澳大利亚联邦储备银行双双公布加息。以下是相关报道：
　　综述：美元下滑 道指逼近年中高点
　　在美国周二进行选举之际，美股收高。甲骨文收购了另一家高科技企业，投资者预计美联储将推出新一轮量化宽松措施。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了64.10点，报收11188.72点，涨幅为0.58%，已十分接近11,205点的看中高点。
　　纽约原油期货周二收盘上涨1.2%
　　纽约原油期货价格周二上涨至6个月以来的最高水平，原因是美联储即将在周三公布利率政策声明，市场猜测美联储将宣布采取更多措施来为美国经济提供刺激性动力，促使美元汇率下滑。
　　纽约黄金期货周二收盘上涨0.2%
　　纽约黄金期货价格周二小幅上涨，原因是美联储今天开始召开为期两天的货币政策制定会议，且美国选民正准备为国会中期大选进行投票，促使美元汇率下滑。
　　印度澳大利亚双双加息
　　印度中央银行2日公布季度货币政策回顾报告，宣布把回购利率和反向回购利率各提高25个基点。同日，澳大利亚联邦储备银行决定再次加息，将基准利率从4.50%提高到4.75%。
　　三大行1650亿再融资齐上阵 市场不恐慌
　　按照最新公布的配股方案，中、建、工三大行A+H两地配股规模分别为600亿、617亿和450亿元，令市场颇为诧异的是，建设银行最终公布的配股规模较此前公布的750亿略有缩水。
　　量化驱升香港资产价格 港金管局再警告泡沫风险
　　在11月初刚结束的立法会咨询上，香港金管局总裁陈德霖再次向全港投资者提出泡沫风险警告；但他同时坚持认为，香港的联系汇率制度不能变更，否则将招致更大的冲击。
　　新地皮拍卖存变 港地产股踯躅观望
　　香港地政署将于今日拍卖一幅位于九龙塘延文礼士道的地皮。有业内人士认为，这幅地皮位于传统的豪宅区，有一定的发展潜力，但由于完工时间可能是在香港楼房测量新则生效后，发展商投标的意欲可能因此受影响，使地皮的成交结果存变。
　　中科矿业获国际著名对冲基金追捧
　　国际著名对冲基金在港追捧资源股。港交所最新权益披露资料显示，著名全球机构资产管理公司Och-Ziff Capital ManagementGroup 10月26日增持中科矿业13.7亿股，持股比例增至7.70%，成为中科矿业前三大股东。
　　

