操盘必读：4月26日港股市场重要新闻
　　综述：道指纳指连续第八周上扬
　　受利好经济数据及企业财报推动，周五美国股市收高，至此本周美股收高。道指创18个月新高，并创下2004年1月16日之后最长连续上涨纪录——连续八周攀升。美国3月新屋销售大增27%超预期，抵消了耐用品订单不及预期的利空影响。
　　新屋销售良好 纽约金价重上1150美元
　　纽约市场的主力原油期货合约高收近2%，收盘位重返85美元/桶之上。今天油市高开高走，上涨动力主要源自美国最新的房屋销售数据创下多项新高。截至周五美东时间下午2:30，纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：6月轻质低硫原油合约上涨1.42美元，收于85.12美元/桶，涨幅为1.7%。
　　纽约油价高收1.7%重返85美元
　　纽约市场的主力原油期货合约高收近2%，收盘位重返85美元/桶之上。今天油市高开高走，上涨动力主要源自美国最新的房屋销售数据创下多项新高。
　　中行首家动刀存量房贷 多数银行尚观望
　　中国银行上周五宣布，对于存量贷款，将根据与客户合同中的约定，在利率调整方式到期时将存量首套、二套、三套及以上的房贷利率浮动比例分别调整至基准利率的0.85倍、1.1倍和1.2倍。据悉，暂未有银行跟进，多数银行尚在观望中。
　　伊泰B增发H股 大股东煤炭资产整体上市
　　伊泰B公告称，董事会近日审议通过了公司向境外投资者公开发行境外上市外资股(H股)，并于香港联合交易所主板上市的议案。本次H股发行为香港公开发行及国际配售；发行数量将不少于H股发行后公司股份总数的15%。
　　霸王集团转舵进军凉茶市场 叫板王老吉
　　4月24日，霸王国际集团宣布投资1.8亿港币成立霸王(中国)饮料有限公司，正式进军凉茶饮料市场。此次由洗发水到凉茶的跨越，被霸王称为是打造个人和家庭中草药护理用品产业链的重要一步。
　　欧舒丹今日招股 国际配售超额近4倍
　　首家法国企业来港上市。法国护肤品牌欧舒丹(L'Occitane)(0973)今日起一连四日公开招股，入场费为3,808.04元，集资最多54.9亿元。据市场消息指出，其国际配售部分已取得近4倍超额认购；公开发售部分已见未招股而先热，个别券商已取得逾4亿元的融资订单。
　　建行AH配股 主要在H股进行认购
　　犹豫再三的建行再融资方案，将很快出现新版本。权威人士透露，在4月29日的董事会上，建行将提出“A+H”两地同时配股的方案，而比例或将定为10∶0.7，以当前市场预估，这意味着建行的再融资规模大约在500亿-700亿元。
　　太古地产路演今日启动 最多集资207亿
　　由太古股份分拆的太古地产路演今启动，每手入场费4626.2元，最多集资207.7 亿元。若不计超额配股权，发售完成后，母公司太古股份持有太古地产股权将降至约84%。消息指，世界第三大退休基金荷兰ABP旗下资产管理公司APG斥资2亿美元认购，成为其基础投资者。

