操盘必读：10月4日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯  10月4日消息，今日影响香港金融市场的主要资讯有：周五美国股市收高，黄金期货继续创新高，今日起港股恢复交易。以下是相关报道：
　　综述：本周美股收低 终结周线四连阳 
　　周五美国股市收高，但本周大盘仍然收低，结束了此前连续四周上涨的势头。新近公布的经济数据重新引起了市场对经济前景的担心情绪，造成本周美股下跌。
　　纽约原油期货创7周新高
　　受美元疲软影响，原油期货周五创7周新高。来自中国强劲制造业数据也推动原油与其它大宗商品上扬。纽约商业交易所11月交割的原油合约上涨了1.61美元，收报每桶81.58美元，涨幅为2%。这是该合约自8月10日以来首次收于80美元之上，创自8月9日以来新高。
　　美元疲软 黄金期货续创新高
　　在新一个月里，黄金期货再创新高。受美元疲软以及避险需求推动，黄金期货周五再创新高，并收于每盎司1317美元上方。白银期货也创下30年新高，期铜则上涨至2008年7月以来高点。
　　香港证监会进一步规范分析师报告
　　为加强交易前研究报告的稳妥性及客观性，证券及期货事务监察委员会(证监会)于十月份开始，展开为期两个月的公众咨询，建议扩大现行有关分析员利益冲突规定的适用范围，要求首次公开招股(IPO)的研究报告须与上市证券研究报告一样要符合相关规定。
　　分析称港股四季度或见27000
　　今日是10月第一天交易，从历史走势看，第四季是港股传统上升季度，近十年有7年录得升幅，东骥基金董事总经理庞宝林表示，恒指年底最乐观可望见26000至27000点。
　　新股继续混战 友邦保险明日开始路演
　　新股大混战续上演，集资过千亿的“巨无霸”AIA(友邦保险)将于明日开始路演，内地百货零售商华地(1700)则于今日举行投资者推介会；此外，超购逾39倍的风电设备生产商金风科技(2208)，以17.98元上限定价。
　　港交所：正研究降低海外新股来港第二上市门槛
　　日后来港作第二上市的海外新股或预托证券(HDR)，或能以较低上市门槛进场。港交所(0388)上市科主管狄勤思接受表示，正研究放宽海外新股，在港作第二上市及发行HDR的要求，以方便海外上市企业(不包括内地上市)来港挂牌或集资。
　　棉价两月涨逾25% 福田仍看好纺织业前景
　　近一个月来棉花价格不断上升，上月30日已升至每吨22,684元(人民币。下同)，8月至今已暴涨逾25%，但福田实业(0420)执行董事严震铭表示对今年纺织业前景仍然乐观。
　　索科尔：20年后仍愿持有比亚迪 随时愿意增持
　　巴郡旗下中美能源(MidAmericanEnergy)主席索科尔(DavidSokol)日前表示，中美能源现时已持有约10%的比亚迪股权，“我的估计是，20年后我们会很高兴仍持有，并称随时愿意增持。
　　中国矿业14亿进军网络电视
　　中国矿业(0340)以近14亿元代价，进入内地网络电视市场。当中1亿元用现金支付。

