操盘必读：3月30日港股市场重要新闻
　　综述：道指创18个月新高
　　受能源与矿业股上涨带动，美股周一收高，道指创18个月新高。美元的疲软刺激大宗商品市场走强，标准普尔能源股指数上涨了1.8%，埃克森美孚上涨了1.1%。金融板块的下跌，限制了主要股指涨幅，花旗集团下跌了3.3%。
　　美元下滑 纽约油价高收2.7%
　　纽约市场的主力原油期货合约高收近3%，收盘位重上82美元/桶，盘中油价一度上涨3.4%以上。此前的3个交易日油价连续跌收。今天油价上涨可能主要得益于美元对欧元汇率下跌，以及投资者对经济复苏的乐观情绪增强。
　　郭树清：建设银行今冬明春完成再融资
　　建设银行董事长郭树清在29日召开的业绩发布会上表示，建设银行资本充足率高于监管机构要求，没有迫切增资需要，已决定放弃此前集资计划。他强调将征求股东对于这一问题的意见，拟在今冬明春完成再融资。
　　港府拟立法要求上市公司从速披露内幕消息
　　香港特区政府财经事务及库务局29日下发咨询文件，拟立法规定上市公司尽快披露股价敏感资料。这些被视为“内幕消息”的资料，包括上市公司业务表现或展望、财政状况，以及股权变动、并购交易等。
　　牵手新西兰 香港签对外首份自贸协议
　　香港特区政府3月29日宣布，与新西兰签订《中国香港与新西兰紧密经贸合作协议》。这是香港与外地经济体系订立的首份自由贸易协议，也是继《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》后，香港签订的第2份自由贸易协议。
　　中石油周明春：迟早要调整资源税
　　“资源税调整是迟早的事。”3月29日，中国石油财务总监周明春在2009年深圳业绩说明会上建议，资源税要和其他资源税费等税种一样，比如矿产资源补偿费、特别收益金等都应该同时调整，否则对产业的健康发展将是一个很大的冲击。

