密切留意华尔街大行收紧自营业务
　　黄文山
　　穆迪调低盎格鲁－爱尔兰银行优先无担保债务评级，加上市场担心中央再推出房地产调控措施，港股连升6日后首度下跌，汇控(00005.HK)、内地、香港地产股及中资金融股领跌。恒指平开后窄幅上落，午后在内地股市跌幅扩大，美元指数反弹的影响下，恒指跌幅扩大，收市跌231点，收报22110点；国指则跌137点，收报12180点。成交额微跌至789亿港元，期指收市高水15点。
　　欧洲债务危机担忧又起，加上欧元下跌，汇控下挫 1.5%。联通(00762.HK)计划发行18.4亿美元五年期可换股债务，换股价为15.85港元，集资所得用作营运资金，市场担忧其网络资本开支大增影响盈利，拖累股价下跌4%。中铝(02600.HK)母公司计划进军稀土行业，A股升至涨停，H股则涨4%。近期升幅较大的港交所(388.HK)及香港本港地产股则分别跌3%及1-2%。
　　内地媒体引述不具名人士透露，中央将推出新一轮房地产调控措施，针对第二、三套房贷，内房股下挫，富力(02777.HK)挫3%；汽车股个别发展，股神巴菲特表示继续支持比亚迪(1211.HK)，其股价先升后跌1%；华晨汽车 (01114.HK)获基金增持，股价升4%。
　　多家公司进行配股，京信通信(02342.HK)正副主席减持股权，股价跌4%；瑞年国际(02010.HK)被投资者减持，股价急跌8%；维达(03331.HK)发行新股集资兼大股东减持，股价先跌后升1%。
　　接下来谈谈美国投行自营交易业务问题。有报导指摩根大通即将结束其商品自营交易业务，涉及约20名交易人员，不过其中的影响却非常深远。美国政府早前建议收紧对投资银行自营交易活动的监管，摩根大通最终可能会关闭所有自营交易业务。
　　2008年美国信贷紧缩危机差点导致整个银行体系崩溃，因此美国国会较早前通过法案收紧对金融机构的监管，以预防危机重演。美联储前主席沃克尔提出限制银行进行风险过大的投资活动，收紧银行监管的建议亦以他的名字命名，称为“沃克尔法则”，有分析预计，此法则可能会使摩根大通的盈利减少多达14亿美元。
　　这意味着摩根大通的股票和固定收益自营交易业务在未来将全数关闭，而其他华尔街大行也会效法。在业务结束后，这些业务原来持有的数十亿美元金融资产将何去何从呢？其中一个解决方法就是把自营交易业务转为对冲基金。否则，这些自营交易目前的持仓，将需要在二手市场进行平仓，为市场带来强劲的沽压。因此，投资者应留意事态的发展。 (交银国际 黄文山)

