操盘必读：12月29日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 12月29日消息，今日影响香港金融市场的主要资讯有：周二美国股市收盘涨跌不一，道指创28个月以来收盘新高；华润集团贷款互换协议获通过，分析指风险不大。以下是相关报道：
　　综述：道指收涨0.18% 创28个月收盘新高
　　周二美国股市收盘涨跌不一，道指创28个月以来收盘新高。早间公布的经济数据使美国经济复苏前景看起来喜忧参半，令大盘持续窄幅震荡。美东时间12月28日16:00(北京时间12月29日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨20.51点，收于11,575.54点，涨幅0.18%。
　　原油期货收于近2年来高点
　　原油期货周二以接近两年高点收高，投资者认为美国与欧洲的寒冷气候意味着石油需求将会增强。纽约商业交易所2月份原油期货上涨了49美分，收报每桶91.49美元。
　　黄金期货突破1400美元关口
　　受美元汇率下跌刺激，黄金期货周二上涨1.7%，重返每盎司1400美元水平。期铜则再创历史新高。
　　华润集团贷款互换协议获通过 分析指风险不大
　　随着28日上午华润水泥与华润微电子双双在股东大会上通过贷款互换协议之后，华润集团贷款互换协议以4比2的票数获得通过。市场人士表示，该协议能确保集团内部更有效率地分配资金，且有母公司做后盾，实际风险不大。
　　北京整治首堵 汽车股前景黯然
　　北京近期加大整治交通拥堵现象的力度，出台了《关于进一步推进首都交通科学发展加大力度缓解交通拥堵工作的意见》。投资者普遍预期，该政策将令北京地区乃至全国的汽车销售量骤降，如果其它城市也效仿北京的做法，更令汽车业的前景雪上加霜。
　　昆仑燃气有望注入昆仑能源
　　昆仑能源有限公司与其母公司中国石油12月27日发布联合公告称，昆仑能源将斥资188.7亿元从中国石油手中收购中石油北京天然气管道公司的有关权益。这是昆仑能源今年以来的最大一笔天然气资产整合的交易。
　　李宁公司港股遭机构抛售
　　近期股价大跌的中国体育品牌领头羊李宁又遭机构大量抛售，昨日港交所披露的数据显示，美国资本集团公司近期抛售65.1万股李宁股份。
　　陈家强：今年来尚未见到大量热钱涌入香港
　　近期传出大量热钱囤积香港图谋内地的消息，在市场引起了轩然大波。资金进出香港的情况到底怎样？对于进出的热钱，香港特区政府方面是否进行有效的监控？香港如何防范热钱大进大出对市场的冲击？近日，香港财经事务及库务局局长陈家强表示，今年以来流入香港的资金量不如亚洲其他市场大。
　　何猷龙斥资2亿入主安利控股
　　正当市场关注“赌王”何鸿?家族资产分配，身为二房儿子的何猷龙，近期在资本市场动作频频，继10月底入股创业板公司一创科技(08111)后，昨日再公布拟斥资2亿元，入主安利控股(00102)，成为旗下第三间控股的上市公司，安利将于今天起复牌。
　　第一视频否认裁员 称是正常人员流动
　　“第一视频从来没有过裁员。”针对网上沸沸扬扬的裁员传言，第一视频集团董事局主席张力军28日晚间予以了坚决否认。他透露，该公司正在酝酿一些大手笔的战略项目。

