操盘必读：1月3日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 1月3日消息，今日影响香港股市的重要消息有：12月PMI回落1.3个百分点，交行拟2012年底前发行不超200亿人民币债券。以下为具体内容：
　　港股今日复市
　　根据港交所公告，由于元旦假期，港股2010年12月31日(星期五)下午休市、2011年1月1日(星期六、1月2日(星期天)全天休市，1月3日(星期一)恢复交易。
　　12月PMI回落1.3个百分点
　　2010年12月中国制造业采购经理指数(PMI)为53.9%，在连续第4月回升后首度回落1.3个百分点。分析指，指数中新订单指数下降较为明显，值得关注，惟目前来看未来经济下行趋势并不明显。
　　交行拟2012年底前发行不超200亿人民币债券
　　交通银行计划在香港发行人民币债券，其中2012年12月底前发行总额不超过200亿元(人民币，下同)，当中2011年12月底前发行总额不超过100亿元，利率将参考市场利率，发行期限为2年到5年期，资金用作发放贷款及银行流动资金和其他一般企业用途。
　　人民币新股将提供网上认购 最快上半年推出
　　人民币新股今年势将“登陆”香港，除了用人民币本票申请，散户还有机会透过eIPO网上认购。中央证券登记董事总经理钟绛虹表示，公司最快今年3月完成系统发展及其他配套，为投资者提供网上申购人民币新股服务。
　　恒指金融股比重或削至4成 最快春节前推方案
　　为改善恒生指数成分股中金融股比重偏高的情况，恒指公司月前咨询市场后，据知初步倾向采取措施限制金融股占恒指比重，最快在农历新年前向外公布削减金融股比重的方案。
　　五矿资源正式收购MMG 董事会结构调整
　　五矿资源(1208)日前宣布，正式收购Minerals and Metals Group(MMG)，董事会结构亦有所调整，任命新的行政总裁及首席财务官。
　　远洋地产逾18亿出售附属股权 绿城参与接盘
　　远洋地产(3337)公布，于上月31日就出售其附属公司盛联49%股权，与绿城中国(3900)及浙江省铁路集团订立协议。绿城中国及浙江省铁路集团将分别购买盛联24.5%股权，各自支付远洋9.23亿元，即合共18.46亿元。

