黄文山：美国经济正陷入恶性循环
　　交银国际 黄文山
　　中国人民银行上周五决定调高存款准备金率以压抑通胀，似乎已消除了市场的不明朗因素。我们认为相比加息，上调存款准备金率对经济带来负面影响较低。内地股市大幅走好，上证综指劲升82点或3%。恒生指数昨日升155点至23318点，国指则升91点，收报12752点，资源、石油、中资银行及地产股等板块领涨，但是港元汇价下跌，兑美元汇价上升50点子至7.784，成交量则再降至634亿港元。
　　上周末香港房地产二手市场成交明显反弹，交投量回复至港府推出特别印花税前的九成，地产股上升。信置(00083.HK)涨2%，美联物业(01200.HK)劲升7%。石油股走好，中石化 (00386.HK)母公司以24.5亿美元收购阿根廷油气项目，而中石油(00857.HK)旗下的长庆油田在甘肃环县北部发现地区探明储量超过1亿吨的大油田，因此中石油(00857.HK)升1%，中石化(00386.HK)涨3%。资源股上升，铜价昨日再创新高，江西铜业(00358.HK)H股升3%。内地上周末没有加息，平保(02318.HK)逆市跌1%。
　　美联储在11月3日公布QE2内容。美联储加码斥6000亿美元，连同3000亿美元按揭抵押证券(MBS)的回笼资金在明年第二季前回购国债，计划的规模符合市场预期。不过，我们怀疑QE2的效用。从QE1的结果看来，大家都知道量化宽松计划根本不能重燃美国的经济。
　　为什么QE1不能奏效呢？美联储去年购入总值1.7万亿美元的MBS和美国国债。照理美联储把资金注入经济，银行就有本金进行借贷，重燃经济活动，并带动美国经济复苏。可惜，如意算盘却未能打响。美国银行业的贷款余额自2009年初一直缩减，至今尚未回升。不论是工商业务、房屋按揭，或是信用卡贷款和商业按揭，所有范畴的贷款余额均见负增长。
　　种种迹象均表明美国经济正陷入恶性循环。消费者对前景并不乐观，有些市民已加盟失业大军，有些则担心未来会失去工作，纷纷增加储蓄，并偿还债务。企业虽然拥有相当多的现金，但由于产能使用率只有75%，低于历史平均的80%，一切的扩充计划不得不先行搁置。于是造成目前的恶性循环：消费意愿下降，使营运率维持于低水平，公司不再扩充，也不会增聘员工。就业市场一日未见曙光，消费意愿就不会改善。
　　从商业银行的角度来看，经济复苏缓慢，客户的贷款信用大降，加上企业没有扩充计划，它们不想借出新贷款。银行于是把资金放在最安全的地方——存于央行赚取微薄的息差。美联储新印的钞票最终落回其收支平衡表内。这解释了为何美国仍未见通胀压力，目前其CPI为1%。
　　
欢迎发表评论  我要评论

