操盘必读：6月21日香港市场重要新闻
　　综述：美股周线两连阳
　　五美国股市小幅收高，至此大盘连续第二周收高，道指与标普500指数本周累计上涨2.4%，纳指本周上涨3%。卡特彼勒报告称亚洲市场的机械产品销售收入强劲攀升，提升了投资者对亚洲经济增长及全球经济复苏的信心。
　　美股带动 纽约油价高收0.5%周涨4.6%
　　纽约市场的最近期和主力原油期货合约在低开情况下最终高收，油价小涨可能主要得益于美股的带动。但是，一些分析师指出，目前油市还未找到明确的前进方向。
　　纽约金价收报1258.3最高1263.7均创新高
　　纽约市场的主力黄金期货合约再度高收，收盘位和盘中最高点的纪录均被刷新。更多投资者加入了追逐黄金的阵营，近来黄金市场的回报率似乎更高，而股票等风险较高资产的吸引力下降。
　　农行首谈发行价 称A股不会破发
　　6月19日，农行在总行再次召开推介会，消息透露，农行四家主承销商以绝对估值法测算，农行合理的市净率(PB)区间为2.06~2.17，潘功胜称若换手率不高于50%，A股不会破。H股方面，则正处于分析师的预路演阶段。
　　广汽拟8月30日登陆H股
　　广汽集团18日公告称，公司已向香港联交所申请以介绍方式将22.133亿股广汽H股8月30日上市买卖，股票代码为02238。这意味着广汽通过私有化骏威汽车以介绍形式实现整体上市已进入最后阶段。
　　金隅股份吸收合并太行水泥 重组方案尚待审批
　　金隅集团已经向国资委提出申请，将太行华信目前所持太行水泥30%股份按照金隅集团及金隅股份持有太行华信的股权比例分别变更至金隅集团和金隅股份名下。截至本预案公告日，上述申请尚待获得国务院国资委的批准。
　　AH溢价指数破100 金融股成倒挂王
　　6月15日，AH股溢价指数在盘中悄然跌至99.79点，创下三年以来的新低。此后两日，恒指接连上涨，而A股在6月18日开市后仍然下跌。在出现倒挂的12只个股阵营中，有8只为金融股，平均折价20%。
　　中投在香港股市亏损频现 被上层责令出具体业绩
　　消息称，中投去年的主要海外投资回报超过17%，但今年股市的波动性损及回报，5月和6月，因为美国和欧洲市场下跌，以市值计算，中投损失了约10%。同时，中投最近饱受上层关切，并责令必须在一年内拿出具体业绩。
　　6新股抢先农行出笼 本周同期招股
　　农业银行IPO来势汹汹，市场面临资金压力。包括国泰君安在内的“新股六小福”既欲避开农行上市，但又不愿错失今年上半年最后良机，因此在本周抢闸出笼，总集资额相加不及80亿港元。

