操盘必读：7月12日香港市场重要新闻
　　综述：美股创近一年来最大周涨幅
　　周五美国股市收高，至此股市已经连续第四个交易日收高，主要股指同时创下近一年来最大单周涨幅。投资者对上市公司即将公布的第二季度财报持乐观预期，美股因此上扬。
　　纽约金价高收1.1%收复1200美元关口
　　北京时间7月10日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约高收1%以上，收复了1200美元/盎司关口。由于此前三个交易日中金价都收于1200美元之下，投资者对这种贵金属的兴趣重燃。
　　纽约油价收报76.09美元 本周涨5.5%
　　北京时间7月10日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第三天高收，收盘位重返76美元/桶上方。今天对油市有利的消息首推批发库存数据超市场预期。
　　农行A/H股负溢价3.66% 为银行业最低
　　7月7日，农行确定最终发行价格、超额配售及回拨安排，农行A股发行价为上限2.68元/股，H股发行价则为3.20港元/股，按当日汇率计算，A股相比H股负溢价3.66%。
　　蔡洪平离开瑞银：比亚迪回A股不会荡秋千
　　瑞银(下称UBS)投行亚洲区主席蔡洪平于7月1日请辞。这个亚洲最著名的投资银行家，操作了大多数中国大陆大公司到香港上市项目，比亚迪是他的经典项目之一。对于蔡洪平离职一事，瑞银“不做任何评论”；而瑞银“暂时没有其他人员变动的消息”。
　　内地基金公司在港首只ETF周四挂牌
　　来自大成基金的消息称，其香港全资子公司大成国际资产管理有限公司已获香港证监会批准推出“大成中证中国内地消费ETF”，并将于7月15日在香港联合交易所主板挂牌交易。这也是内地基金公司在港分支机构发行的首只公募基金。
　　同仁堂科技转升香港联交所主板
　　7月9日同仁堂下属子公司北京同仁堂科技发展股份有限公司(同仁堂科技)正式由香港联合交易所创业板转至主板上市，股票代码01666，成为香港联交所今年6月修订上市规则后第一家成功实施转板的H股公司。
　　广东地产五虎首次缺位 合生名落销售榜20强
　　据最新的《2010年中国房地产企业上半年销售排行榜》披露，今年1月至6月，恒大地产、碧桂园、富力地产和雅居乐依然位处销售金额榜和销售面积榜的前20位，但是合生创展却名落孙山，第一次跌出两大榜。

