操盘必读：8月24日香港市场重要新闻
　　综述：道指收低0.4% 纳指下跌0.9%
　　周一美国股市收低，成交量清淡；道指与标普500指数均已连续第三个交易日收低。投资者为并购交易消息感到些许慰藉，但仍然担心全球经济增速放缓，造成股市下滑。
　　纽约原油期货周一收盘下跌
　　纽约原油期货价格周一收盘下跌，未能维持住此前涨势，原因是股市的上行动力有所减弱，且美元汇率走强导致原油期货对投资者的吸引力下降。
　　纽约黄金期货周一收盘小幅下跌
　　纽约黄金期货价格周一收盘小幅下跌，但削减此前跌幅，原因是美元汇率有所上涨，且当日并未公布类似于最近几周以来的表现不佳的经济数据。
　　港交所：人民币产品上市交易系统准备就绪
　　港交所透露，交易所方面的各项系统已准备妥当，随时可以支持人民币产品的交易及结算活动。同时正在加紧拟定延长港股交易时间的咨询方案，最快下月就会就此事咨询市场，预计到今年年底，港股开市交易时间将有望与内地A股同步。
　　建行750亿融资或年内完成 将择机发行次级债
　　建设银行董事长郭树清23日在北京表示，该行A、H股配股方案已获银监会批准，待证监会批复，争取年内完成，还将择机发行次级债，未来资本补充不低于11.5%。
　　上半年收入129.9亿元 比亚迪称将继续推进发A股
　　比亚迪表示公司继续推进A股发行工作，在获得股东大会批准下有关发行A股和授权的决议案的有效期将延长12个月至2011年9月7日止。
　　国美争夺战进入实质阶段 9月28日决定陈晓去留
　　国美上半年实现销售收入24873百万元，同比上升21.55%，上半年经营利润同比上升86.14%至1249百万元，同时，决定在9月28日召开特别股东大会，回应黄光裕8月4日独资拥有并以国美主要股东署名的要求信函。
　　中铝上半年扭亏 负债率创四年来新高
　　中国铝业发布的半年报显示，上半年，该公司的营业收入为597.78亿元，同比增长113.61%；净利润为5.31亿元，与上年同期的亏损34.99亿元相比盈利大幅上升。
　　电盈突传配股筹10亿 分析称或涉并购
　　消息透露，电讯盈科于昨日收市后透过大摩等进行配股，或按每股2.58-2.7元配售3.8亿股，集资约10亿元。侨丰证券联席董事连敬涵称，电盈集资可能是为收购作准备。

