操盘必读：12月17日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 12月17日消息，今日影响香港金融市场的主要资讯有：周四道指收高0.36%，纳指上涨0.77%；国美周五召开股东会，分裂风险暂解除。以下是相关报道：
　　综述：道指收高0.36% 纳指上涨0.77%
　　周四美国股市收高。包括费城联储制造业指数在内的经济数据大多利好、被视为全球经济风向标的联邦快递宣布调升全年业绩预期，令市场情绪乐观。
　　纽约黄金期货连续第2天下跌
　　黄金期货周四低收，连续第二个交易日下滑，好于预期的美国制造业数据对美元提供了支撑，而美国期货监管部门提出给仓位设限的建议令投资者感到恐慌。
　　原油跌破88美元 天然气大跌4%
　　受美元在全天大部分交易时间里上涨影响，原油期货周四低收，昨日库存大幅下降带来的喜悦感未能持久。纽约商业交易所1月份交割的原油合约下跌了92美分，收报每桶87.70美元，跌幅为1%。
　　国美周五召开股东会 分裂风险暂解除 
　　国美电器今早将在港举行特别股东大会，董事会建议全体股东投票支持大股东黄光裕亲信邹晓春、黄胞妹黄燕虹出任国美执行董事及非执行董事，邹、黄顺利当选几乎已无悬念，国美分裂风险暂时解除。
　　周小川：加息是两难选择 界定池子否定货币超发
　　11月初，央行行长周小川在财新峰会上的一番将“热钱”引入“池子”的言论引起市场的广泛猜测和讨论。时隔一个多月后，周小川于12月15日晚间首次正面解读了“池子”  ，他同时指出，近两年来货币供应量明显加大，衡量货币供应量的标准是核心CPI。
　　套利人民币升值 房企双路融资跑马圈地
　　花样年一改以往相对谨慎的拿地风格，在上海、天津、苏州、成都、东莞等一、二线城市连续出击，拿地不下10宗。根据统计，花样年的土地储备规划总建筑面积已达约1432万平方米。而截至10月份，合生创展投入超过40亿元斩获了三个地块。
　　欧美对冲基金加速抢滩香港
　　高盛集团最大的自营交易部门的全球主管施家文(Morgan Sze)也将赴港创立一家对冲基金，初始规模将达到10亿美元至15亿美元，其中75%将投资于亚洲市场，这是2008年金融危机以来规模最大的对冲基金启动资金。
　　衍生品年内成交活跃 明年有望增长5%至10%
　　汇丰集团旗下的环球资本市场财富管理销售业务主管陈其志表示，预计今年全年窝轮及牛熊证总成交达4.2万亿港元，明年如果大市的波动性增大，衍生品市场的年成交有望增加5%至10%，达到2007、 2008年4.4至4.8万亿港元的水平。
　　中远国际悉售远洋地产套现53亿 传南丰接货
　　中远国际(00517)事先张扬退股远洋地产(03377)终于落实，昨收市后以每股5.6元，悉数配售手持的9.49亿股远地股份，套现53亿元；市传持有远地10%股权的南丰集团是承配人之一。
　　港股机构态度转趋审慎 瑞信连续两周沽蓝筹
　　内地面对通胀、货币政策逆转以至经济增速趋缓，国际基金大户在2011年将至前开始重整投资组合，降低包括港股在内的新兴市场比重，重投美股怀抱。

