操盘必读：7月27日香港市场重要新闻
　　综述：道指上涨1% 纳指收高1.2%
　　北京时间7月27日凌晨消息 受利好房市数据推动，周一美国股市收高，至此大盘已经连续第三个交易日上涨。新屋销售数字超出预期以及联邦快递调升财测等消息使市场情绪变得更为乐观，使道指挽回了今年所蒙受的损失。
　　黄金期货小幅下跌 铜价上扬
　　黄金期货周一小幅下跌，上月新屋销量的快速增长使黄金安全投资者吸引力大为减弱，但铜价创两个月新高。纽约商业交易所Comex部门八月份交割的黄金期货下跌了4.70美元，收报每盎司1183.10美元，跌幅为0.4%。
　　原油期货周一平收
　　原油期货周一平收，盘中在涨跌之间波动频繁，最新的经济数据与股市表现令投资者对于原油需求感到迷茫。纽约商业交易所九月份交割的轻质低硫原油期货收于每桶78.98美元，与昨日持平。ICE期货交易所原油期货下跌了1美分，至每桶77.44美元。
　　港证监会批评上市申请文件水平下降
　　今年上半年香港新股市场活跃，集资超过1300亿港元，但香港证监会今日指近期上市申请文件水平下降，多宗申请的保荐人没有充分调查和说明申请人的业务状况和财务表现，尤其部分矿业公司资料披露不完全。
　　港交所：延长交易时段尚无时间表
　　港交所企业传讯部某不愿透露姓名人士表示，此前港交所在战略计划中确实提到过为应付未来竞争，有必要检讨是否调整交易时段。不过一旦要执行调整，还需要广泛地咨询券商、银行等方面意见。由于目前尚未和相关方面沟通，延长交易时间段还没有时间表和具体方案。
　　三一重工：最快8月提交H股上市申请
　　7月26日有消息称，三一最快将于下月向港交所提交申请。据悉，三一重工拟在香港市场发行不超过2.82亿股H股，集资额超过10亿美元(约78亿港元)，规模或达至约15亿美元(约117亿港元)，希望今年年底前在香港市场上市。
　　CIC获多家PE投资 智能交通成PE聚集之地
　　7月26日，中国智能交通报收3.49元，与招股价持平。这家与农业银行同日在香港上市的中国企业， 为导航电子地图和位置服务提供商，此前曾获得多家PE的投资。
　　高盛3.2港元/股大举增持农行H股
　　据港交所资料显示，农行上市保荐人之一高盛申报，7月19日于场内以每股平均价3.2港元，增持农行约1.89亿股H股，涉资约 6.05亿港元，持农行H股好仓权益由原来的14.72%升至15.43%(是按已发行H股为267.29亿股计算)。
　　香港人民币同业拆借市场或立新规
　　香港金融管理局将于今日晚些时候与香港各银行代表举行闭门会议，以确定银行开展人民币现汇及远期交易的上限。市场预计金管局将在今日晚间向银行间交易商披露会议细节。

