操盘必读：12月21日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 12月21日消息，今日影响香港金融市场的主要资讯有：周一美国股市收盘涨跌不一，盘中行情较为波动；借非凡进军体育地产受挫，李宁成烫手山芋。以下是相关报道：
　　综述：道指收跌0.12% 纳指上涨0.25%
　　周一美国股市收盘涨跌不一，盘中行情较为波动。投资者一方面为朝韩局势趋缓感到放松，但同时为欧洲银行业界评级遭到调降的消息感到担心。
　　纽约黄金期货周一小幅上扬
　　黄金与其它金属期货周一上扬，一个重要原因可能是基金经理为粉饼账目而买进涨幅较大的投资品种，并期待金价会进一步突破。德国商业银行大宗商品研究部主管Eugen Weinberg指出，“在年底做账行情中，来自新、老投资者者的投资需求给市场带来更多支撑。”
　　寒冷天气刺激原油期货上涨
　　因预计天气将继续保持寒冷以及圣诞节假日期间会有更多人出游，原油期货周一收高，汽油期货大涨2%以上。纽约商业交易所1月份交割的原油期货上涨了79美分，收报每桶88.81美元，涨幅为0.9%。该合约将于周一到期。
　　借非凡进军体育地产受挫 李宁成烫手山芋
　　非凡中国日前发布公告称，香港联交所创业板上市委员会裁定非凡中国收购李宁的股权交易为反收购。公司同时宣布，正就这一裁定提出上诉。
　　78家央企清退第一例 远洋地产隐现外资接盘
　　市场更加关注另一个焦点，即在此次股权交易中，海外基金很可能已经曲线接盘了远洋地产的部分股权。在房地产调控日益严厉的压力之下，这是否将引发新一轮外资接盘央企地产资产的热潮？另一个关键问题在于，外资曲线进入房地产市场，是否违背了地产调控的初衷？
　　工银亚洲私有化收官 今日退市
　　工商银行、工银亚洲联合发布公告称，香港高等法院已经批准了工商银行私有化工银亚洲的协议安排。待香港公司注册处同意之后，安排协议预期将于今日正式生效。
　　广汽集团回A股提前至明年
　　广州汽车集团股份有限公司(2238.HK，下称广汽集团)在香港实现整体上市后继续加速前进。昨日，广汽集团总经理曾庆洪在广州车展间隙透露，广汽正在考虑2011年在A股上市。

