操盘必读：7月28日香港市场重要新闻
　　综述：道指微涨0.1% 纳指收跌0.4%
　　在股市三连阳之后，周二美国股市收盘涨跌不一，盘面较为胶着。杜邦盈利强劲增长，推动道指收高；在消费者信心指数下滑的拖累下标普500指数收低，家得宝与麦当劳等对消费者开支状况较为敏感的股票领跌。
　　纽约黄金期货创三个月新低
　　黄金期货周二创三个月新低，黄金期货在跌破一关键支撑位后大量卖盘开始涌现。纽约商业交易所八月份交割的黄金期货下跌了25.10美元，至每盎司1158美元，跌幅为2.1%，创自4月26日以来新低，创自7月1日以来单日最大跌幅。
　　经济数据欠佳 原油期货下跌近2%
　　因两项经济报告令投资者失望，原油期货周二下跌了近2%，美国股市周二涨跌互见。纽约商业交易所九月份交割的原油期货下跌了1.48美元，收报每桶77.50美元，创近一周来新低，跌幅为1.9%，创自7月1日以来单日最大跌幅。
　　外资行大幅增持农行H股 总额已逾400亿港元
　　摩根大通、摩根士丹利等五家外资行自农行H股发行以来，总共在H股市场上增持了128.97亿股，总斥资达到了419.75亿港元。
　　工行要求工银亚洲停牌 传私有化
　　工银亚洲27日早开市前停牌，以待发表股价敏感消息。该行消息人士指出，停牌是按母行工商银行的要求，有传工行将在今天举行董事会，惹人揣测可能商议把工银亚洲私有化。
　　中信泰富拟融资40亿港元
　　自2008年炒外汇巨亏后，中信泰富近日首次向市场融资。有报道称，中信泰富正筹组40亿港元的5年期银团贷款，目前该公司正邀请约10间银行参与贷款计划。
　　A股ETF在港受热捧 香港证监会提示风险
　　近日，通过合成模拟A股走势的ETF在港受到热捧。香港证监会昨日发文提醒投资者留意此类合成ETF的风险。投资者买入合成 ETF 时，除了要承担ETF投资的衍生工具(即以合成模拟策略追踪的成分股或债券)的风险外，还要承担发行有关衍生工具的交易对手本身的信贷风险。
　　香港山顶豪宅今拍卖 挑战97年地王价
　　政府今拍卖山顶聂歌信山道豪宅地，市场估计可为库房带来89 亿至115亿元收入，每英尺楼面地价由2.7万至3.5万元，若能以高于市场上限成交，便可以挑战97年小西湾地皮118亿元(蓝湾半岛)历史纪录，成为全港新地王，拍地情况料影响市场行情。

