操盘必读：11月11日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 11月11日消息，今日影响香港金融市场的主要资讯有：周三美国股市低开高走，市场克服了G20峰会召开前的不确定因素，最终收高，中国人民银行决定，从2010年11月16日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。以下是相关报道：
　　综述：G20峰会在即 美股收高
　　周三美国股市低开高走，市场克服了G20峰会召开前的不确定因素，最终收高。美上周首次申请失业救济人数下降以及贸易赤字下降等消息推动美元汇率上涨。美东时间11月10日16:00(北京时间11月11日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨9.76点，收于11,356.51点，涨幅0.09%。
　　库存意外下降 原油期货创2年新高
　　尽管美元上涨，原油期货周三仍收于两年多来高点，美国上周原油库存降幅高于市场预期。纽约商业交易所12月交割的原油期货上涨了1.09美元，收报每桶87.81美元，创自2008年10月以来收盘价新高，涨幅为1.3%。
　　保证金提高致白银暴跌 黄金低收
　　白银期货周三因提高保证金要求大跌7%以上。受美元上涨影响，黄金与其它金属期货也以下跌收场。纽约商业交易所COMEX部门12月交割的白银期货下跌了2.04美元，收报26.87美元。
　　央行上调存款准备金率0.5个百分点
　　中国人民银行决定，从2010年11月16日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
　　10月份经济数据今日发布 加息忧虑再次升温
　　据国家统计局公布的经济数据发布日程显示，今日上午将公布10月份国民经济运行数据，包括GDP、CPI、PPI等主要数据将逐一披露。8、9月的CPI已经处于高点，今后物价走势、能否完成年内3.5%的预期目标等都成为关注的焦点。
　　港交所强化中国元素 最快下月与A股同步开市
　　全球资金聚焦中国概念的背景下，港交所着力强化中国元素。昨日，港交所在三季报中宣布，已完成调整交易时间的咨询，目前正在审阅回应意见。消息人士称，港股开市交易时间最快下月就能与内地A股同步。
　　IPO二轮热潮翻涌香江 集资额预计将达267亿港元
　　叶尚志认为，经过第一轮新股热潮后，第二轮的新股往往定价略高，获利空间相对缩小，从第一轮的三、四成缩窄至两成。
　　黄陈暂握手言和 邹晓春黄燕虹将进入国美董事会
　　11月10日晚，国美电器一纸公告宣布，国美大股东黄光裕和董事会主席陈晓之间长达3个多月的内斗，最终以相互妥协告终。黄光裕方面代表邹晓春黄燕虹将进入董事会。此前一直争议重重的国美非上市公司门店，也将中止分拆。
　　再曝买进民生银行H股 索罗斯追寻中国故事
　　索罗斯香港办事处已于本周一正式开业。有传闻称，在此次开业前，索罗斯又斥资约7.8亿港元潜入民生银行H股(1988.HK)，加上去年11月认购的民生银行的股份，索罗斯已累计持有民生银行1.9亿股H股。
　　

