操盘必读：5月4日港股市场重要新闻
　　综述：工业板块引领美股大涨
　　周一美国股市大幅收高，基本挽回了上周五股市下挫造成的损失。在汽车销售状况改善、消费者开支大增以及制造业活动回升等利好经济数据公布之后，卡特彼勒、波音与美国运通等蓝筹股领涨大盘。
　　纽约金价微涨0.2% 创5个月新高
　　纽约市场的主力黄金期货合约小幅高收，收盘位创下5个月来新高。今天金价上涨主要得益于市场人士对希腊财政状况的担心挥之不去，而涨幅较小可能与实物买家继续远离金市有关。6月合约上涨2.6美元，涨幅为0.2%，收于1183.3美元/盎司，创下去年12月3日以来新高。
　　纽约油价微涨4美分四连阳
　　纽约市场的主力原油期货合约在度过行情波动的一天后小幅收高，连续第四个交易日上涨。今天油价上涨主要得益于美国的最新经济报告整体乐观，以及一些交易师担心墨西哥湾漏油事件可能导致原油供应下滑。
　　传农行今日香港递上市申请 有望7月中A+H股挂牌
　　内地四大国有银行中唯一未上市的农业银行，有望今年第三季初完成A＋H上市计划。市场人士透露，农行将于今天向港交所(388)递交上市申请，整个上市进程正式启动，预计集资二百五十亿至二百六十亿美元。农行副行长潘功胜表示，具体上市时间表要视乎资本市场情况，若情况好的话，七月中旬有望完成A＋H上市计划。
　　回归A股走捷径 金隅股份或吸并太行水泥
　　节前备受市场关注的太行水泥发布了重大资产重组延期复牌公告，市场普遍认为本次重组极有可能采取金隅股份回归A股同时吸收合并太行水泥的方案。相关人士分析认为，这一结果对各方来说或许是最好的选择。
　　三一重工发行H股心理价：募资100亿元
　　三一重工发布公告称，4月22日公司董事会会议已通过发行H股的决议。根据决议，此次H股发行规模不超过扩股后总股本的15%；目前三一重工总股本为16.07亿股。按照总股本预算此次在香港首发将不超过2.82亿股H股。
　　合动能源拟发12亿港元可转债
　　合动能源最近的一系列公告均与公司资金链有关：一方面公司称面临1.5亿港元到期债务，欲以旗下部分煤矿抵债；另一方面，公司拟发行12亿可换股债券来募资用于整合河南省22个煤矿。上述计划均遭到投资者质疑。

