操盘必读：6月25日香港市场重要新闻
　　综述：金融改革案仍未定型美股承压
　　周四美国股市收低，金融、能源以及零售等板块领跌。一些零售商的业绩预报不及预期、金融改革计划进入最后磋商阶段但仍未能达成一致，令投资者感到不安。希腊主权债务违约成本再创历史新高，也重新激起了投资者对欧洲主权债务危机的忧虑情绪。
　　纽约油价高收0.2%报76.51美元
　　纽约市场的主力原油期货合约小幅高收。此前两天油价连续跌收。今晨美国发布的经济报告喜忧参半。截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的原油期货合约：8月轻质低硫原油合约涨16美分，收于76.51美元/桶，涨幅为0.2%。
　　经济数据欠佳 纽约金价高收0.9%
　　纽约市场的主力黄金期货合约温和高收，收盘位重上1245美元/盎司。今天金价高收得益于避险买进盘的推动，今晨发布的数据表明美国经济仍不稳定，美元随之下滑也促成了金价上涨。
　　农行H股定价或高于A股 融资规模可能略低于预期
　　24日举行的农行H股首日推介会上，农行管理层向投资者介绍，其H股定价范围在2.88～3.48港元，约合2.52～3.04元人民币。此前，农行A股机构询价的报价中枢达到2.70元。分析师表示，若农行最终定价于2.70元这一水平，这将实现发行人与投资者之间的共赢。
　　建行750亿元配股方案获通过 至少2个月后实施
　　建设银行24日召开股东大会，通过A+H配股融资不超过人民币750亿元的方案。建行副行长庞秀生指出，在股东大会通过方案后，融资方案还要通过银监会和证监会审批，正常速度为2个月，之后建行会展开配股。
　　国泰君安国际展开全球IPO 集资约23亿港元
　　国泰君安香港全资子公司国泰君安国际控股有限公司24日公布IPO详情，计划全球发行4.1亿股，其中90%国际配售，10%在香港公开发售。发售价为每股3.88~5.63港元，集资15.9亿~23.1亿港元，预计7月8日挂牌。
　　李宁兄弟入主新能源公司 账面盈利接近28亿港元
　　“体操王子”李宁及其胞兄李进即将完成收购快意节能，二人目前账面盈利接近28亿港元。快意节能在香港创业板上市，主营绿色能源业务。今年4月12日，快意节能公布，以0.073港元/股的价格向李宁和李进发行26.69亿股优先股，共涉资4亿港元。

