操盘必读：11月19日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 11月19日消息，今日影响香港金融市场的主要资讯有：周四道指收高1.6%，纳指上涨1.6%；熔盛重工今上市，中国最大民营船企超购21.6倍。以下是相关报道：
　　综述：道指收高1.6% 纳指上涨1.6%
　　周四美国股市收高。市场对爱尔兰债务危机状况的担心情绪有所减缓，通用汽车重返公开市场的消息进一步提振了市场情绪。美东时间11月18日16:00(北京时间11月19日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨173.12点，收于11,181.00点，涨幅1.57%。
　　美元疲软 纽约原油期货收高
　　爱尔兰有望接受援助的消息导致美元疲软，原油期货周四收高。纽约商业交易所12月交割的原油期货上涨了1.41美元，收报每桶82.63美元，涨幅为1.8%。该合约将于周五到期。
　　纽约期金收高重上1350美元 白银大涨逾5%
　　因美元疲软吸引金属投资者重返市场，纽约黄金期货在连续两天下跌总计31美元后周四上涨1%以上。纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金期货上涨了16.10美元，收报每盎司1353美元，涨幅为1.2%。
　　熔盛重工今上市 中国最大民营船企超购21.6倍
　　我国最大的民营船企——熔盛重工(01101，HK)将于今日在港交所正式挂牌。在近期H股市场持续低迷的情况下，其IPO却受到热烈追捧，据集团昨日(11月18日)公布的招股结果，公开发售部分接获55581份有效申请，相当于超额认购21.61倍。
　　李嘉诚或热捧中行H股配股 
　　中行H股配股正式开始接受认购不到两日，市场已传出李嘉诚等香港名人将热捧的消息。而昨日亦是中行A股配股上市首日，汇金所持配股账面收益则已高达166亿元。港媒也称，预计李嘉诚会按比例配股，估计涉资约8.4亿元。
　　IMF：热钱入港将持续一段时间
　　国际货币基金组织(IMF)昨日发布对香港特别行政区2010年第四条款磋商的结论。IMF认为香港经济已回到稳健增长轨道，但现时面临通货膨胀、资金流入等问题。
　　

