操盘必读：1月13日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 1月13日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周三美国股市收高，三大股指盘中均创下多年新高，新年首周放贷直逼5000亿，差别准备金或再启 。以下为具体内容：
　　综述：道指收高0.72% 纳指上涨0.75%
　　周三美国股市收高，三大股指盘中均创下多年新高。受葡萄牙政府成功发行国债以及银行业界的一些利好消息推动，银行板块领涨大盘。美联储在经济景气状况褐皮书报告中认为就业市场状况正在复苏，使投资者情绪乐观。
　　纽约黄金期货周三小幅下跌
　　黄金期货周三小幅下跌，黄金近期的下跌吸引了部分抄底者入场，而美元的进一步疲软也促使黄金期货在周三尾盘出现反转。纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货上涨了1.50美元，收报每盎司1385.80美元，涨幅为0.1%。该合约盘中最低下跌至每盎司1376.30美元。
　　纽约原油期货创两年新高
　　原油期货周三创两年新高，葡萄牙成功发行国债、美元疲软以及美国上周库存降幅超出预期是油价上涨的主要原因。
　　新年首周放贷直逼5000亿 差别准备金或再启 
　　新年过后，商业银行放贷热情高涨，年后首周新增贷款规模约在4800亿元到5000亿元之间。其中四大国有银行新增信贷量占比接近一半，约为2000亿元左右。上述人士表示，激增的信贷投放已引起监管部门高度重视。有市场人士担心，央行或采用差别存款准备金率来控制商业银行的放贷冲动。
　　突破6.62！人民币对美元中间价创汇改新高
　　继前一个交易日较大的上涨后，12日人民币对美元的中间价突破6.62的关口，创下了汇改新高。在中间价的拉动下，即期市场收盘价则已经逼近6.6，显示出市场对于人民币升值的较强信心。外汇交易中心数据显示，12日银行间外汇市场1美元对人民币6.6128元，人民币较前一交易日上涨88个基点。
　　香港再度获评最自由经济体系
　　香港连续十七年被传统基金会评选为全球最自由经济体系。自《经济自由度指数》报告于1995年首次发表以来，香港一直获此殊荣。
　　传李嘉诚分拆屈臣氏零售业务独立上市
　　长江实业分拆部分北京地产业务以人民币Reits形式在香港上市后，李嘉诚可能分拆亚洲区屈臣氏业务独立上市的消息近日再次甚嚣尘上。
　　友川暗盘收报1.96港元 高招股价0.5%
　　据辉立交易场资料显示，明天首日挂牌的医疗及家居塑胶用品生产商友川集团暗盘收市价报1.96元，较招股价1.95元高0.51%，成交额864万元，最高及最低价分别为2.08元及1.94元。
　　香港离岸人民币资金池已初具规模
　　香港特区政府财经事务及库务局局长陈家强12日表示，2010年香港的人民币业务发展良好，下半年贸易结算量增幅尤为明显，离岸人民币资金池已初具规模并开始发挥作用。
　　上海医药：H股融资额将不低于国药控股
　　上海医药集团董事长吕明方12日表示，上海医药将于2011年完成香港H股首次公开发行，成为内地首家A+H大型医药上市公司。其H股融资额应不会低于国药控股当年的87.3亿港元，而其中的一半将被用于并购事宜。
　　国泰航空加薪谈判破裂 八成航班服务或瘫痪
　　1月11日，国泰资方和空中服务员工会举行今年首次例会，工会重申不满资方提出的4.5%加薪幅度，要求重启谈判；但资方强硬拒绝，坚持没有再谈判的空间。此举令工会强烈不满，决定随时发动“按章工作”，可能于本月底即农历新年前进行。
　　时富拟拆实惠上市 未来5年重点发展内地市场
　　时富金融(0510)昨日宣布，拟分拆旗下从事零售家?及家居用品业务的实惠上市，以拓展内地市场。对此有资深证券界人士估计，时富系或是希望透过此举重组金融与零售业务，或方便日后金融业务独立卖盘。

