操盘必读：8月30日香港市场重要新闻
　　伯南克讲话刺激市场 道指收涨1.65%
　　美股周五大幅上扬并收于盘中高点，美联储主席伯南克承诺将与通货紧缩压力进行抗争并采取任何必要措施来阻止经济陷入衰退。修正后的第二季度国内生产总值增速也好于预期。
　　纽约原油期货周五收盘上涨2.5%
　　纽约原油期货价格周五收盘上涨，抹平了本周早些时候的重大跌幅，实现了将近2%的周度涨幅。与此同时，股票市场也有所上涨。
　　纽约黄金期货周五收盘小幅走高
　　纽约黄金期货价格周五收盘小幅上涨，期银收盘价格也有所走强，但从此前触及的高点回落。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨20美分，报收于每盎司1237.90美元，涨幅为0.1%。
　　百亿美元广汽今整体上市
　　经过8年时间努力，广汽集团整体上市今日终于梦圆。通过成功私有化骏威汽车，广汽股份(2238.HK)股票将于今天上午在联交所开始买卖，正式宣告取得上市地位。按照一家香港财务顾问公司的测算，收购骏威后的广汽集团将创造一个市值高达106亿美元的公司。
　　4新股9月香港市场集资118亿 三江化工打头阵
　　踏入9月，新股市场重新活跃。综合市场消息，暂有4间新股将先后登场，最多集资约118亿元；其中，消费化学品制造商兼供应商三江化工打响头炮，今日起路演，最多集资8.45亿元。
　　四大国有银行上半年业绩出炉 平均每天赚约14亿
　　随着中国农业银行中报的披露，四大国有银行的中期业绩悉数亮相，四大行在今年上半年共赚得2559.82亿元，这意味着四大行上半年平均每天赚约14亿元。
　　传AIA放弃上市前引资计划
　　据路透社引述消息指，美国国际集团(AIG)放弃在旗下友邦保险(AIA)的香港首次公开发行(IPO)之前，向投资者出售战略性股份的计划。
　　德国曼集团欲增资中国重汽
　　26日，在中国重汽与德国曼集团合作一周年发布会上，曼集团CEO帕赫塔对外表示，增资中国重汽的可能性是存在的，“现在主要任务是专注于重型卡车合作领域，如果非常成功，将来也有可能把合作拓展到中型卡车领域，当然增资也是非常可能的。”

