操盘必读：4月23日港股市场重要新闻
　　综述：抄底买盘推动美股小幅上扬
　　周四美国股市先扬后抑，最终小幅收高，非必需消费板块领涨。星巴克与万豪国际集团财报超出预期，推动非必需消费板块上扬。因二手房销售数字好于预期，家得宝股价攀升。
　　需求低迷美元涨 纽约金价跌收0.5%
　　纽约市场的主力黄金期货合约温和跌收，收盘位跌至1140美元/盎司附近。市场人士对债台高筑的希腊财政状况的担心导致欧元受压，美元汇率明显攀升。此外，实物黄金买家仍不愿进场，金价无从寻觅有力支撑。
　　抄底买盘进场 纽约油价微涨2美分
　　纽约市场的主力原油期货合约微幅高收。今天多数时段内油价均身陷低位，所幸抄底买家在尾盘进场。一些分析师表示，油价已没有太大上涨空间，除美元对欧元汇率走强和美股下跌这两个因素外，昨天发布的不利库存数据将在未来几天中持续压制油价。
　　港证监会加强监管公开发售结构性产品
　　香港证券及期货事务监察委员会完成改革《公司条例》的招股章程制度及《证券及期货条例》的咨询，公布将公开发售的结构性产品纳入《证券及期货条例》监管，不再受《公司条例》招股章程制度监管。
　　祝义才夫妇减持雨润食品套现约18亿港元
　　雨润食品22日发布公告称，创始人祝义才夫妇将出售所持公司1.66亿股，按每股23.88港元计算，获取金额39.64亿港元，其中21.15亿港元将回流至雨润食品用于资本支出，祝义才夫妇实际套现约18.15亿港元。
　　迎娶友邦 保诚最快5月初到港挂牌
　　22日，接近英国保诚集团的市场人士透露，保诚已经通过香港联合交易所的上市聆讯，最快将于5月初以介绍形式到港挂牌上市。保诚计划在配股200亿美元以完成收购友邦保险前，在香港以介绍形式上市。
　　香港仙股炒作凶猛：意马国际借李嘉诚爱将飞升
　　去年10月上映的《阿童木》票房不理想，导致香港动画制作公司Imagi Production Limited以清盘收场。其母公司意马国际在引入李嘉诚御用投行家梁伯韬后，近两周来股价犹如坐上超级过山车：一个星期内连升六倍，接下来三个交易日下跌67%，而最近两个交易日(21、22日)再回升43%，炒风炽烈可见一斑。

