操盘必读：8月6日香港市场重要新闻
　　综述：道指微跌0.05% 纳指收低0.46%
　　周四美国股市小幅收低，成交量清淡。市场等待劳工部将在明天公布的非农就业数据；上周首次申请失业救济人数意外攀升，使投资者感到紧张不安。
　　首申救济人数增加 原油期货下跌0.6%
　　原油期货周四低收，但已从盘中低点有所反弹，上周首次申请失业救济人数意外下降，而经济学家此前预期为下降。纽约商业交易所九月份交割的原油期货下跌了56美分，收报每桶82.01美元，跌幅为0.5%。
　　黄金期货连续第7个交易日上涨
　　黄金期货周四连续第7个交易日上涨，中国有关扩大黄金市场规模的决定促进了黄金现货需求的增长，而美国就业数据的疲软也增强了黄金投资的吸引力。
　　国美争夺白热化 黄光裕将被国美电器起诉
　　香港联交所网站昨日刊登公告显示，国美电器控股有限公司公布，经数月的内部调查，公司董事局决议，对公司的间接持股股东及前任执行董事黄光裕进行法律起诉。
　　李嘉诚：收购英国电网投资回报约11%
　　8月5日，刚刚宣布大手笔收购英国电网的长江实业主席李嘉诚，精神奕奕出现在上半年的业绩会上。“英国电网的投资回报约有11%。我们现在还继续研究其他类似基调的投资项目，如果做成了就向大家公布。”李嘉诚说。
　　麦格理并未减持农行H股
　　5日有报道称，作为联席主承销商之一的麦格理集团减持农行H股38.1亿股，每股作价3.2港元，涉及金额约122亿港元。中国证券报记者采访了解到，H股主承销商并未减持农行股票。
　　碧桂园安徽涉违法用地 公司澄清与己无关
　　对于安徽巢湖如山湖城违法用地的质疑，虽然该集团昨日进行了否认，但如果碧桂园的拿地模式不能彻底改变，这种与地方政府之间的责任归属，将始终难以平息。

