操盘必读：5月24日香港市场重要新闻
　　美股重挫之后周五收高
　　在周四市场重挫之后周五美国股市收高，金融板块领涨，道指收高逾100点。投资者怀疑欧洲债务危机已导致本周美股超卖，抄底买家踊跃入场。道琼斯工业平均指数上涨125.38点，收于10,193.39点，涨幅1.25%；纳斯达克综合指数上涨25.03点，收于2,229.04点，涨幅1.14%；标准普尔500指数上涨16.10点，收于1,087.69点，涨幅1.50%。
　　“需求恐惧症”搅局 国际原油大跌1.1%
　　尽管欧元及欧美股市都在上周最后一个交易日出现反弹，但国际油价却未享受到这场反弹盛宴。由于投资者担心欧债危机将导致能源需求萎缩，国际油价21日继续下滑，大跌1.1%至70.04美元。分析人士认为，70美元的支撑位恐难保。
　　曾俊华：沪港创意合作前景广阔
　　香港特区政府财政司司长曾俊华23日在政府网站上发表博客文章，记录自己参观上海世博会后的感想，他认为上海人开阔大气，而香港人则走在世界潮流的尖端，相信两地在文化创意产业的合作，将有很大的前景。
　　陈家强：香港应尽快形成人民币投资二级市场
　　香港财经事务及库务局局长陈家强表示，人民币债券在香港只是通过银行发出来，却没有二级市场进行买卖，现在金融机构已经可以在香港开立与人民币债券相关的银行账户了，我希望尽快形成债券的二级市场。接下来其他的人民币金融产品二级市场我们也要尽力开拓，但这需要一步一步来。
　　私募QDII现天价门槛 3000万起售
　　自去年底外管局放开外汇额度以来，不仅公募QDII发行提速，阳光私募QDII也毫不落后，而且叫价越来越高，甚至有产品参与起步价高达3000万。一款上海的阳光私募QDII产品说明书显示，其最低认购金额为3000万元人民币，最低追加金额为100万元人民币，以10万元的整数倍增加，认购金额上限为不超过1亿美元额度的人民币。
　　港股暴跌 两大股王李嘉诚郑裕彤火线建仓
　　据联交所最近披露，香港富豪李嘉诚4月28日再次以每股1.513港元的均价增持67.8万股和记电讯(02332.HK)，令其在和记电讯的持股比例从70.99%升至71%。尽管只微升0.01%，但意味着李嘉诚距离私有化和记电讯又近了一步。与李嘉诚增持和记电讯不同的是，香港周大福珠宝金行主席郑裕彤却在淡市大手增持新时代能源(00166.HK)，且数量达到了惊人的一个月7次。
　　广汽整体上市只差临门一脚
　　广汽对骏威汽车进行私有化提出的具体对价为每股骏威汽车股份交换广汽H股0.378610股，这个对价能否被接受成为骏威汽车能否顺利私有化的关键，也决定了广汽整体上市能否顺利完成。如果顺利，广汽最快可能在7月底实现整体上市。

