操盘必读：9月17日香港市场重要新闻
　　综述：道指收高0.2% 纳指微涨0.1%
　　周四美国股市收盘涨跌不一，主要股指仍未突破近期交易范围。尽管从表面上看，投资者有充分的理由放弃观望立场：就业市场前景已经改善，制造业连续第13个月扩张，其他经济数据也表明美国经济稳步增长。
　　油价跌破75美元 连续3个交易日下跌
　　原油期货周四连续第3个交易日低收，一条发生泄露的输油管道预计将被修复，而今日公布的经济数据再次令市场失望。
　　纽约黄金期货再创历史新高
　　受避险资金流入推动，黄金期货周四创历史新高，白银期货创30个月新高。纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金期货上涨了5.10美元，收报每盎司1273.80美元，突破了周二收盘时创下的1271.70美元的历史高点，涨幅为0.4%。
　　小QFII或国庆前推出 股票债券二八开
　　小QFII管理办法或于今年国庆前出台，预计总体投资额度为200亿元；投资标的方面，允许投资交易所债券占总额度八成，股票占两成；首批合资格小QFII将同时通过证监会两个部门批出，其中基金和券商各获100亿额度。
　　香港证监会：交易征费下调25% 　
　　香港证券及期货事务监察委员会16日宣布，香港的2010至2011年度财政预算中建议把买卖证券、期货或期权合约的交易征费下调25%，有关措施将于今年10月1日正式生效。
　　指拟降金融股比重 农行晋升蓝筹难度加大
　　恒生指数有限公司日前向市场发出咨询文件，拟降低恒生指数金融股比重，以及将外国公司纳入恒指中。咨询于今年10月8日截止，在此之前农业银行(01288.HK)恐无望晋升恒指蓝筹。
　　比亚迪如料入股西矿锂业18%
　　停牌多时的西藏矿业披露扎布耶锂业公司22%股权的受让方：比亚迪毫无悬念地拿下其中18%股权，剩余4%股权落入联合受让方金浩投资手中，其背后实际控制人为私募长金投资。

