操盘必读：6月7日香港市场重要新闻
　　欧美股市遭遇黑色星期五
　　由于美国上周五公布的就业数据低于市场预期，加上匈牙利官员警告称该国面临与希腊类似的财政危机令市场担忧情绪加剧，6月4日欧洲主要股指跌幅都超过1.5%，美国股市也遭遇重创，三大股指跌幅均超过3%，其中道琼斯指数暴跌300多点，最终收于万点关口以下。
　　美股欧元重跌 纽约金价高收0.6%
　　北京时间周六凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约在就业报告公布后由跌转升，最终温和高收。由于美股重跌，欧元对美元汇率盘中跌破1.20关口，部分投资资金转向金市。
　　就业美元施压 纽约油价重挫4.2%
　　北京时间周六凌晨，纽约市场的主力原油期货合约大幅跌收4.2%，盘中油价还跌破了71美元/桶。市场人士寄予很高期待的5月就业报告令人失望，欧债危机加剧导致美元汇率被动走强，潜在二次衰退引发的忧虑情绪席卷油市全场。4.2%的单日跌幅创下了今年2月4日以来之最，当天油价大幅跌收5%。
　　交行公布A+H股配股方案 预计筹资331亿元
　　6日，交通银行发布公告，拟按10配1.5的比例向全体股东配售，总计可配股份数量为73.49亿股，其中包含38.89亿A股和34.60亿H股；A股配股价为每股人民币4.5元，H股配股价为每股港币5.14元，预计筹资总额约为331亿元。
　　金风科技H股今起招股 发售H股总数为3.95亿股
　　金风科技发布公告称，根据发行日程安排，拟于6月7日至6月10日进行本次H股发行的香港公开发售。公司本次H股发行的价格区间初步确定为19.8港元至23.0港元，预期定价日为6月12日，H股开始在香港联交所交易的预期日期为6月22日。
　　金隅吸收合并太行水泥 H股股东或搭套利顺风车 
　　6月4日，太行水泥公布金隅股份吸收合并方案，其中设定太行水泥换股价格为10.8元/股，金隅股份A股换股价格9元/股，由此两者的换股比例为1：1.2。金隅股份吸并太行水泥的方案，不仅有利于消除同业竞争，还将惠及金隅H股股东。
　　低价路线无惧新政 碧桂园恒大5月销售逆市增长
　　碧桂园刚刚披露的5月份销售数据显示，单月实现合同销售额约22亿元，同比2009年增长约34%；合同销售建筑面积约46万平方米，同比2009年增长约28%。恒大地产预计其5月销售业绩也会表现较为稳定。
　　香港机构：内地监管严格 审慎参与期指
　　QFII(合格境外机构投资者)参与内地股指期货指日可待。近日有香港取得内地QFII资格的机构投资者表示，将谨慎参与股指期货市场。同时，有香港期货人士指出，QFII入场可能会增加内地股指期货市场波幅。
　　港市盘整待破：摩根大通250万试探建仓地产股
　　据香港联交所最新披露，摩根大通已在场内小幅增持鞍钢、富力地产和上海石化等多只权重股，这些个股虽然在所属指数中占比较大，却分属钢铁、地产、资源等前期受宏观政策影响较大的板块。
　　H股聘内地核数师搁置 证监恐未能跨境索资料
　　本港H股可选择聘用内地合资格核数师审计公司帐目的新安排，由于中、港监管机构在跨境监管及执法问题上未达共识，以致新安排未知何时推行。

