操盘必读：8月9日香港市场重要新闻
　　综述：周五美股微跌 上周收高1.8%
　　周五美国股市小幅收低，但上周美股强劲攀升。投资者重新评估美国7月非农就业数据大幅下滑的消息，期待美联储将在本周会议上出台新的刺激经济增长措施。
　　原油期货周五低收 本周涨2.2%
　　因投资者担心暗淡的经济前景将对能源需求将造成冲击，原油期货周五低收，在美元从盘中低点回升时，原油期货加速下滑。九月份交割原油期货下跌了1.31美元，至每桶80.70美元，跌幅为1.6%。原油期货本周上涨了2.2%，在七月份上涨了4.4%。
　　黄金期货周五小幅上扬 上周涨1.8%
　　黄金期货周五小幅上扬，投资者对美国就业市场感到担忧，美元也有所下跌。纽约商业交易所Comex分部12月交割的主力黄金合约上涨了6美元，至每盎司1205.30美元，涨幅为0.5%。该合约盘中最高上涨至1213.30美元。
　　高盛斥资逾6.3亿港元为农行H股护盘
　　上月16日上市的农业银行5日结束稳定价格措施及稳定期，6日公布稳定价格经办人高盛总共在市场上购买1.97亿股；由于农行从未跌穿招股价，换言之高盛共斥资逾6.3亿港元“接货”。
　　远洋地产首次挺进上海
　　远洋地产终于如愿进入上海滩。日前，远洋地产以18.99亿元将上海罗店的两幅低密度住宅地块成功收入囊中，首次涉水上海房地产市场，也成为其全国战略布局的重要一步。
　　大连港上半年业绩增两成 正推进回A股准备工作
　　大连港发布半年报称，受营业利润、资产转让收益和投资收益共同增长的拉动，公司上半年实现归属于母公司所有者的净利润3.26亿元人民币，每股基本收益0.1115元，同比增长19.9%。公司还在推进回归A股的准备工作。
　　花样年成都涉嫌违规建高尔夫球场 非法占地被罚
　　当花样年集团成都的万亩级大盘涉嫌违规建高尔夫球场，将被处以暂停球场建设及罚款处罚。这是自2009年10月以来，国家发改委等7部门组织开展高尔夫球场及小产权房清理以来，被立案查处并实施行政处罚的首批违规用地项目。
　　港交所拟延长交易时间 预期年内提方案咨询意见
　　香港证券交易所行政总裁李小加4日在香港表示，延长证券交易时间有助增强香港的竞争力，预期港交所年内可提出具体方案咨询市场意见。

