操盘必读：11月22日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 11月22日消息，今日影响香港金融市场的主要资讯有：周五美国股市微幅收高，上周大体上扬；央行决定11月29日起上调存款准备金率0.5个百分点。以下是相关报道：
　　综述：美股低开高走 道指收高0.2%
　　周五美国股市微幅收高，上周大体上扬。一周以来，市场对中国经济增长前景以及爱尔兰银行业危机感到担心，令股市承压。截至周五收盘，道指收高0.1%，标普500指数收高0.04%，纳指基本持平。
　　中国提高准备金率 原油期货小幅下跌
　　受中国提高银行准备金率影响，原油期货周五低收。纽约商业交易所成交最为活跃的1月份原油合约下跌了44美分，收报每桶81.98美元，跌幅为0.5%。
　　纽约黄金期货周五小幅下跌
　　因担心中国将实施更多紧缩措施，黄金期货周五小幅下跌。纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金期货下跌了70美分，收报每盎司1352.30美元，跌幅不到0.1%。
　　央行决定11月29日起上调存款准备金率0.5个百分点
　　为加强流动性管理，适度调控货币信贷投放，中国人民银行决定，从2010年11月29日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
　　港府征收最高15%特别印花税打击楼市炒卖
　　美国新一轮量化宽松措施令香港面临资产泡沫威胁，香港政府今日公布“非常措施”压抑楼市炒风。财政司长曾俊华宣布，对买入后半年至2年内卖出的住宅，按三级别征收最高达15%的特别印花税，并进一步收紧贷款按揭。
　　港股延长交易时间今日定夺 分析料增至5小时
　　港交所(00388)将于今日召开董事会讨论延长交易时间建议。据了解，市场咨询结果是绝大部分支持提前于早上9时半开市及缩短午饭休市时间，其中午饭时间倾向由2小时缩短至1.5小时，加上提早半小时开市，全日交易时间很可能由4小时延长至5小时。
　　6新股争月内登陆香港 最多筹206亿
　　大市波动无碍新股上市，初步统计，将有6只新股拟在本月底前上马，最多集资206亿元(港元，下同)；其中，内地印刷电子媒体广告服务供应商十方控股今起招股，集资最多8.44亿元，消息指国际配售已足额。
　　

