操盘必读：11月25日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 11月25日消息，今日影响香港金融市场的主要资讯有：周三美国股市大幅收高；总价值30多亿美元的两项香港IPO(首次公开募股)交易已于周三被推迟。以下是相关报道：
　　综述：道指收高1.37% 纳指上扬1.93%
　　周三美国股市大幅收高。感恩节假期即将到来，美国就业市场好转、消费者信心指数创5个月新高等消息使市场情绪乐观，帮助大盘挽回了昨天所蒙受的损失。
　　通胀压力温和 黄金期货走软
　　黄金期货周三小幅下跌，美国最新通货膨胀报告以及美元从盘中低点的反弹减弱了黄金的吸引力。纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金合约下跌了4.60美元，收报每盎司1373美元，跌幅为0.3%。该合约此前连续两个交易日上涨。
　　美元走软 原油期货大幅上扬
　　美元疲软，股市上扬，原油期货周三收高，结束了连续三个交易日下跌的趋势。最新数据显示，上周首次申请失业救济人数降幅超出了预期。纽约商业交易所1月份交割的原油期货上涨了2.61美元，收报每桶83.86美元，创自11月15日以来新高，涨幅为3.2%。
　　央行：继续引导货币信贷回归常态 
　　11月23日央行召开货币信贷工作座谈会，央行副行长胡晓炼在会上表示，加强流动性管理是货币政策的重要任务，也是货币条件回归常态的主要表现。央行警示金融机构，要控制好今年后两个月信贷投放的节奏和力度，使信贷投放总量保持在7.5万亿元的年初预定目标。
　　权威人士预计明年新增信贷约6.5万亿元
　　明年新增信贷规模备受市场关注。权威人士表示，有关方面对合理规模存在分歧。预计2011年新增信贷规模6.5万亿元左右，货币供应量M2全年增速控制在15%左右。可通过股市融资、公司债、企业债等手段弥补间接融资规模的不足。
　　香港多家地产巨头启动巨额融资
　　香港政府日前出台重磅措施为楼市降温，内地房地产调控也日渐深入。在这种背景下，香港房地产公司开始未雨绸缪，纷纷启动融资计划。
　　疲弱市况迫使两家公司推迟在港IPO
　　蓝星安迪苏营养集团有限公司发表声明称，由于市场状况恶化的缘故，该公司决定不继续进行在香港IPO上市以筹集最多15.6亿美元资金的交易。另据银行业消息人士透露，中国大唐集团公司旗下大唐集团新能源股份有限公司也已经推迟了在香港IPO上市的时间，该公司计划通过这项交易筹集最多15亿美元资金。
　　

