操盘必读：7月2日香港市场重要新闻
　　综述：道指标普创8个月来收盘新低
　　周四美国股市收低，美银、GE以及英特尔等蓝筹股领跌。美国房地产与就业市场的经济数据令人失望，使情绪悲观的投资担心全球经济复苏遭遇困境。周四道指收低，至此该指数已经连续第六个交易日收低，并创造了2009年10月30日以来最低收盘纪录。纳指创2009年11月4日以来收盘新低；标普500指数创下2009年10月2日以来收盘最低纪录。
　　纽约油价低收3.5%跌破73美元
　　纽约市场的主力原油期货合约连续第四天跌收，收盘位跌至73美元/桶之下。盘中油价一度下跌近5%，逼近72美元。今晨美国发布的制造业和房屋销售数据均不及预期，市场人士对全球经济增长放缓和能源需求的担心明显增长。此外，中国公布的制造业数据疲软和美首度申领失业救济人数意外上涨加剧了油市的卖压。
　　金价跌3.1%退守1200 跌幅创5个月新高
　　纽约市场的主力黄金期货合约跌收3.1%，收盘位退守至1200美元/盎司附近。3.1%的跌幅创下了今年2月4日以来新高，当天金价跌收4.4%。周四金市重跌可能主要与长周末在即市场交投清淡，少量卖单即可引发连锁反应式卖盘有关。
　　6月PMI二连降 工业后劲现隐忧
　　国家统计局和中国物流与采购联合会(CFLP)昨日(7月1日)联合发布的数据显示，6月份中国制造业采购经理指数(PMI)为52.1%，比5月回落1.8个百分点。这是该指数连续两月下滑，不过仍在临界点50%之上。
　　首批三网融合名单敲定 广电精英悉数登场
　　国务院办公厅7月1日正式公布了第一批三网融合试点地区名单，北京、大连、哈尔滨、上海、南京、杭州、厦门、青岛、武汉、长株潭地区、深圳、绵阳共12个城市和地区入围。至此，争论已久的三网融合终于步入实施阶段。
　　农行A股战略配售超额认购 缴款超300亿
　　7月1日，是农行A股IPO战略投资者缴款日，以及首个网下申购及缴款日。农行受到了各路机构投资者的欢迎。接近农行发行的消息人士透露，截至1日16点，战略配售对象缴款金额已超过300亿元，由于战略配售已超额认购，此次农行将采取比例配售。
　　创业板奇迹：威高股份6年升60倍
　　尽管香港创业板的个股大多业绩不佳，交易量也很少，但威高股份在今年5月4日一度触及历史新高的39.8港元，而年初至今上升32.05%，最新收报34.2港元。该股从2004年5月最低位0.56港元至今6年，已经上升了60倍。
　　李宁公司忙品牌重塑 暂不考虑回归A股 
　　1日在李宁公司品牌重塑战略发布会上，李宁公司CEO张志勇接受专访时明确表示，李宁公司将推进国际化战略，将于2014年开始国际化征程，目前还不考虑回归国内资本市场。
　　推出大额贷款业务 工行助推美国商业地产融资
　　中国工商银行纽约分行总经理吴斌在接受采访时表示，工行纽约分行即将在美国推出一个“大额贷款”计划，对象是贷款需求超过1亿美元的商业地产所有人。而美国多数银行目前都不做这种贷款。
　　恒大完成上半年业绩  超200亿销售额直逼万科
　　中国房产信息集团联合中国房地产测评中心公布的全国房企上半年销售业绩显示，恒大以211亿元销售额直逼万科龙头地位。而从已公布的各家企业销售目标来看，仅恒大完成。

