操盘必读：7月21日香港市场重要新闻
　　综述：道指收高75.6点纳指上扬24.3点
　　周二美国股市低开高走，盘中大幅反弹并最终收高；至此美股已经连续第二个交易日上扬。市场猜测美联储将采取额外的刺激经济增长措施，并对苹果公司即将公布的财报寄予厚望，美股因此摆脱了早间大幅下滑的颓势。
　　黄金期货从两个月低点反弹
　　黄金期货在跌至两个月低点后受抄底者买进支撑周二收高，但由于通货紧缩风险增强，黄金涨幅较为有限。纽约商业交易所Comex部门八月份交割的黄金期货上涨了9.80美元，至每盎司1191.70美元，涨幅为0.8%。
　　原油期货周三探底回升
　　原油期货周二盘中下探后回升，最终收高，投资者将目光集中在上市公司最新的公布的很大程度上令人失望的财报。纽约商业交易所九月份交割的原油期货上涨了68美分，至每桶77.58美元，涨幅为0.9%。该合约盘中最低下跌至76美元。
　　H股触发：农行市值跌至四大行末席
　　农行H股接过了触发的接力棒，在连续两日收跌后农行H股昨日收报于3.20港元的发行价一线，农行“保发”战役再度打响。不过，在涨跌之间农行的总市值也降至中国银行之下，四大行“工、建、中、农”的市值排序也基本尘埃落定。
　　香港机构热推人民币计价投资产品
　　在内地与香港人民币清算协议签署后，渣打、汇丰等香港金融机构便相继推出了相关人民币投资产品，这将加速香港发展成为人民币离岸中心。
　　乌镇旅游拟赴港上市 申请程序已启动
　　3年前以3.55亿元入股乌镇古镇旅游投资有限公司，控股60%股权的中青旅正式启动了分拆乌镇旅游独立上市的计划。昨天，中青旅公告了上述事宜，称乌镇旅游拟在香港联交所主板挂牌。
　　瑞年口服液被翻旧账 5个月前抽检不合格遭曝光
　　日前，有媒体报道称“由江西省樟树市中医药科技研究所有限公司生产的瑞年氨基酸口服液抽检不合格。”受此消息影响，瑞年国际股价7月20日上午急挫16%后停牌。瑞年内部人士透露，公司可能于今日在香港召开新闻发布会。
　　失身对赌协议遭清盘 福记食品寿光项目折戟
　　福记食品近期宣布，以4.0127亿港元出售部分资产及其债务，其中包括“一家位于山东省寿光市之未建成的食品加工中心”，目前资产已被冻结。正在等待新主人的澳特莱山东项目依然面对着不确定的未来。
　　资产不断注入星美 覃辉借电影复出
　　继此前从覃辉手中购得12间电影院之后，星美国际昨日(7月20日)对外宣布旗下的全资子公司SMIIC准备斥资5500万港元从覃辉手中再拿下25间电影院，并已签订意向书。加上此前12家影院的收购，本月星美国际已经斥资12.55亿港元在影院扩张上。

