操盘必读：9月7日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 9月7日消息，昨日港股劲升1.83%，今日香港股市重要新闻包括：佣金战战火烧至港股 最低佣金率已降至万八；甩开战略投资 友邦IPO进入倒计时等。
　　以下是9月7日香港市场重要新闻一览：
　　佣金战战火烧至港股 最低佣金率已降至万八
　　随着到香港设立分公司的中资券商越来越多，券商佣金战战火蔓延至港股。一直稳定在平均千分之二点五的港股佣金率，现在已降到了千分之二以下，一些中小型券商，最低佣金率甚至已降到“万八”。
　　甩开战略投资 友邦IPO进入倒计时
　　本周一(9月6日)，友邦保险证实，上市申请材料已于9月1日正式向港交所递交。值得注意的是，友邦并没有携手任何战略伙伴，而是独自进入IPO程序。如果上市成功，100亿美元的IPO将成为继农行之后，H股的又一艘“超级航母”。
　　国美称已获三成投票支持 黄光裕阵营拟赴港造势
　　国美电器(00493)“9·28”决战临近，双方进入关键备战期。消息指，不计贝恩转债后9.76%股权，国美管理层已获不少机构投资者初步表态支持，共持股20%至30%，对投票结果感乐观；而黄光裕阵营本周内将有重要人物来港造势。
　　远东控股3人涉违规贷款遭拘 回应称无碍营运
　　远东控股(00036)上周五(3日)中午突然停牌，昨晚发通告，表示于上周五被告知一名董事及两名雇员，被警方商业罪案调查科指称违反《公司条例》中，禁止向董事作出贷款条文拘控。该公司指3人现准保释。
　　工银国际参与巴西石油IPO
　　工商银行(01398)表示，旗下香港投资银行工银国际近日正式获邀担任全球最大的股本融资项目 --巴西国有石油公司Petrobras新股发行(IPO)的联席帐簿管理人，亦是承销团中唯一一间亚洲银行。
　　奥巴马公布500亿美元基础设施升级计划
　　美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)周一公布了一项500亿美元的计划，内容是对美国公路、机场和铁路进行升级，这是奥巴马政府为促进美国经济实现复苏而推出的最新计划。
　　百丽入恒首日逞强 点燃消费零售股激情
　　百丽国际昨日正式晋身为恒指成分股，勇夺全日最强势蓝筹股的桂冠。分析人士指出，内地居民收入已经进入上升周期，虽然内地的通胀压力较大，但消费零售公司可通过加价降低通胀的影响，近期国庆、中秋双节将至，此类股份后市的表现值得投资者密切关注。
　　香港新股市场升温 三江化工超购23倍
　　据港媒报道，乘港股4连升，带挈新股市场升温，率先受惠的，乃踏入第2天招股的三江化工(新上市编号?02198)，认购额大增，10间券商合共借出20.55亿元，超额认购23.18倍；若后劲持续，市场预料这冷门股或超购百倍。

