操盘必读：12月20日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 12月20日消息，今日影响香港金融市场的主要资讯有：上周五美国股市收盘涨跌不一，但大盘连续第三周收阳；五矿集团整体上市胎动，旗下公司可能不会退市。以下是相关报道：
　　综述：道指周涨0.7% 纳指周涨0.2%
　　周五美国股市收盘涨跌不一，但大盘连续第三周收阳。一些科技公司的财报令人振奋，但美元走强和欧盟峰会未能出台解决近期债务危机解决方案等消息令市场承受了压力。上周内道指上涨了0.7%，纳指上涨了0.2%，标普500指数上涨了0.3%。
　　黄金期货收高 收于1379美元之上
　　受尾盘突发性买盘推动，黄金期货摆脱了稍早时候的颓势，收盘上涨8.20美元，报收每盎司1379.20美元，涨幅为0.6%。3月份交割的白银期货上涨了35美分，收报每盎司29.13美元，涨幅为1.2%。
　　纽约原油期货上周上涨0.3%
　　原油期货周五小幅上扬，上周上涨0.3%。纽约商业交易所1月份交割的原油期货上涨了32美分，收报每桶88.02美元，涨幅为0.4%。
　　五矿集团整体上市胎动 旗下公司可能不会退市
　　12月16日，以拥有近1300亿元总资产的中国五矿集团(下称“五矿集团”)为主体设立的中国五矿股份有限公司(下称“五矿股份”)，在北京揭牌。至于如何整体上市，接近五矿集团的一位知情人士向本报透露，五矿集团可能最终以五矿股份为主体进行A+H股上市。
　　邹晓春黄燕虹顺利进入国美董事会
　　国美电器17日举行特别股东大会，高票通过大股东黄光裕的代言人邹晓春、黄光裕胞妹黄燕虹分别出任执行董事和非执行董事，国美董事局人数由11人增至13人。公告显示，邹晓春、黄燕虹分别以93.28%和92.74%的赞成票顺利过关。
　　上交所初步完成国际板准备工作
　　上海证券交易所理事长耿亮12月18日透露，上交所积极研究和推动国际板建设，目前已经初步完成了有关国际板上市、交易等业务规则和技术方面的准备工作，深入研究了信息披露、持续监管、跨境执法、投资者保护等重要问题，正为国际板的推出积极创造条件。
　　华创解释系内互相借贷 称目的为股东创造价值
　　华润创业(0291)就独立股评人DavidWebb呼吁华润系的独立股东，反对华润系早前提出一项系内公司互相贷款的议案，昨日傍晚召开记者发布会解释。华创副董事总经理、首席财务官黎汝雄表示，集团内部短期信贷的提议最终目的是为股东创造价值，对议案的通过很有信心。
　　平安深发展均否认平深恋遭银监局停批
　　中国平安称，已经关注到近期有关媒体关于平安银行与深发展的整合方案被深圳银监局退回的报道，现声明如下：平安银行与深发展的整合正按照既定时间、原定计划顺利进行，目前处于正常的监管审批阶段，截至目前，中国平安和平安银行均未收到任何监管部门关于整合方案退回的通知。
　　内地基金净流出2.3亿美元 不明朗因素仍然顺延
　　临近年结，外围上周五表现乏善足陈，中国在刚过去的周末仍未宣布加息，将市场视为最大不明朗因素顺延至本周，高盛估计中资股未来数个月的表现，继续受制政策及宏观数据。

