操盘必读：4月13日港股市场重要新闻
　　综述：美股小涨道指收复11000
　　周一美国股市小幅收高，道指于2008年9月26日以来首次收在11000点之上。铝业巨头美国铝业公司将在今天盘后公布财报，投资者对即将到来的第一财季企业财报持谨慎乐观态度。道琼斯工业平均指数上涨8.62点，收于11,005.97点，涨幅0.08%。
　　库存预期欠佳 纽约油价4连阴
　　纽约市场的最近期兼主力原油期货合约连续第4个交易日跌收，早盘油价一度攀至85美元上方。整体而言今天油市为高开低走行情，美元疲软和其他商品价格走升为油价提供了一些支撑，而一些人士担心上周原油库存可能再度环比上涨导致他们退场观望。
　　欧元走强 纽约金价转升微涨0.03%
　　纽约市场的主力黄金期货合约在午后转涨，与其他金属商品和期油一道攀升，最终微幅高收。一项援助希腊计划的达成推动欧元对美元汇率明显上涨。纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约上涨0.3美元，收于1162.2美元/盎司，涨幅为0.03%。
　　中移动联姻浦发悬疑 或成产融结合范例
　　针对中移动入股浦发银行一事的审批流程，浦发银行董事长吉晓辉表示：“浦发需要获得银监会的批准，中移动也需要获得国资委的批准，最终需要获得证监会的批准。”那么，国资委要求央企强化主业投资的大背景下，中移动首次“跨行业投资”是否会被接受，成为判断国资委抉择“产融结合”范例关键。
　　AH股价差持续缩小 股指期货助推估值接轨
　　本周五是股指期货正式挂牌交易的重要日期，这一历史性的事件也引发香港机构投资者，特别是对冲基金经理们的极大兴趣和关注。数位香港基金经理均认为，这一新产品的推出，有望改写内地市场长期单边市的情况，并将有助于平抑目前的AH股溢价情况。
　　吉利上市公司不会为母公司收购沃尔沃融资
　　吉利汽车12日发布2009年财务报告，称截至2009年12月31日，吉利汽车取得净利润11.82亿元人民币，较2008年的8.79亿元上升35%。同时其在港强调，不会为母公司收购沃尔沃进行任何融资活动，在沃尔沃扭亏，且在全球的布局合理时，会优先考虑从母公司收购。
　　澳洲世界能源拟来港第二上市
　　已于澳洲上市、从事石油、天然气及电力开发的世界能源公司(EWC)，昨日宣布拟来港第二上市，马来西亚公司马化国际旗下子公司敏达控股(Manta Holdings)，也计划第三季前登陆港交所。
　　中石化将以46.5亿美元购康菲所持Syncrude股份
　　美国石油巨头康菲公司宣布，已与中石化的子公司：中石化国际石油勘探开发有限公司(简称SIPC)达成了“最终协议”，将把自己持有的Syncrude 9.03%的股份以46.5亿美元的价格出售，预计这一交易将在2010年第三季度内完成，此事还需获得加拿大和中国政府的批准。
　　黄光裕案确定14日庭前质证 今日律师将赴看守所
　　黄光裕案已确定4月14日进行庭前质证。据悉，13日下午，黄光裕的辩护律师将前往看守所，在庭前质证前对黄光裕作最后一次会见。
　　阿里巴巴发支付宝50亿元 生活费牌照难题仍无解
　　昨天，阿里巴巴集团宣布，未来5年，将对旗下第三方支付平台支付宝(中国)网络技术有限公司投资50亿元人民币。支付宝公关部负责人陈亮强调，这是全球第三方支付领域有史以来最大一笔投资。但是，作为第三方支付平台，支付宝一直没有获得相关牌照。

