操盘必读：1月6日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 1月6日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周三美国股市低开高走，在金融股上扬的带动下小幅收高，A股定增募资50亿，徐工机械拟再发H股募百亿。以下为具体内容：
　　综述：道指收高0.27% 纳指上涨0.78%
　　周三美国股市低开高走，在金融股上扬的带动下小幅收高。劳动力市场与服务业数据均好于预期，推动金融板块普遍上扬。美东时间1月5日16:00(北京时间1月6日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨31.71点，收于11,722.89点，涨幅0.27%。
　　原油期货收高 重返90美元之上
　　原油期货周三低开高走，并在美股推动下勉强重返每桶90美元上方。石油几乎与美国股市同时反弹。上周美国原油库存降幅超出了预期，汽油与馏分油库存大幅上升。但这一库存报告对原油市场的影响极为有限。
　　纽约黄金期货创3周新低
　　黄金期货周三低收，创近三周新低。因投资者选择逢低买进，黄金期货挽回了盘中大部分跌幅。黄金期货在全天大部分时间里维持下跌态势，最新数据显示美国私营部门新增就业人数快速上升。美元周三出现上涨，其它大宗商品价格均受到压力。
　　A股定增募资50亿 徐工机械拟再发H股募百亿
　　按照徐工机械在5日发布的公告，公司计划发行H股，规模不超过发行后公司总股本的20%，同时授予全球簿记发行人不超过新发H股股数15%的超额配售权；这意味着徐工机械此轮H股募资超过百亿，如果参照目前A股价格60元左右则募资规模将达到180亿元人民币。
　　中银保诚推两ETF 称人民币ETF短期难以推出
　　中银保诚将推出两只交易所买卖基金(ETF)，计划下周二挂牌。公司投资部董事总经理邓兴成表示，两只指数基金所对应的内地消费及地产市场将成为今年投资焦点。他同时表示，人民币ETF需要政策配合，短期内难以推出。
　　传长实分拆REIT获批准 或成首例人民币IPO
　　香港的人民币业务及相关产品近来一直是市场聚焦的热点，昨天传出长江实业(001)分拆内地物业于本港上市的计划已加快步伐，获得内地监管部门批准。
　　2011年新股头炮打响 新经济投资今日挂牌
　　新股市场随着港股6连升传出喜讯，刚完成招股的森宝(1089)、开易(2011)及友川(1323)均获大幅超额认购，预料3只新股将按计划上市。然而，中国新经济投资(0080)抢先于今天以配售形式挂牌，正式打响2011年新股头炮。
　　基金极速沽出中联重科H股 套现4233万
　　据联交所资料显示，在去年平安夜前夕挂牌、上市不足一个月的半新股中联重科(01157)，曾被基金Wellington Management分别于上市当天及上月30日，在市场上大手买入股份，但上月底前又已“极速”被该基金大手减持，套取部分利润。

