操盘必读：3月8日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 3月8日消息，今日影响香港股市的重要消息有：美股周一低收，受分析师调降评级影响，科技股大幅下滑；周一是香港券商申请参与本月中下旬人民币业务测试的截止日期，共有约七成券商向中央结算提交了申请。以下为具体内容：
　　综述：评级遭调降 科技股大幅下滑
　　美股周一低收，受分析师调降评级影响，科技股大幅下滑。利比亚局势也令投资者对原油供应感到忧虑。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了79.85点，收报12090.03点，跌幅为0.66%。
　　纽约原油期货报收于29个月高点
　　纽约原油期货价格周一收盘上涨至29个月以来的最高水平，原因是投资者仍对原油供应可能中断的前景感到担心。当日，纽约商业交易所4月份交割的轻质原油期货价格上涨1.02美元，报收于每桶105.44美元，涨幅为1%。
　　纽约黄金期货收盘上涨0.4%
　　纽约黄金期货价格周一收盘上涨，原因是投资者买入黄金期货作为避风港投资，以及原油价格的上涨带来了通胀担忧情绪。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)4月份交割的黄金期货价格上涨5.90美元，报收于每盎司1434.50美元，涨幅为0.4%。
　　香港券商申请人民币交易测试周一截止 约七成开户
　　周一是香港券商申请参与本月中下旬人民币业务测试的截止日期，共有约七成券商向中央结算提交了申请。市场人士表示，人民币业务是未来发展的趋势，但由于发展初期产品数量不多，因此有不少券商选择观望。
　　李嘉诚旗下公司投得香港首块限尺盘
　　香港政府首次推出的限制住宅单位面积的“限尺盘”今日公布竞标结果，地政总署将位于元朗的地皮以24.1亿元(港币，下同)的价格批给出价最高的Carlford Investments Limited。市场消息称，该公司是李嘉诚长江实业旗下的公司。
　　国美董事局近期或重组
　　国美控制权之争平静了三个多月之后，昨日有媒体报道称，国美董事会主席陈晓将退出。记者昨日从国美内部人士处获悉，目前陈晓尚未递交辞呈，但未来会慢慢“淡出”，目前国美主要由黄光裕妻子杜鹃主持大局。
　　全国社保基金减持工商银行H股套现2.4亿
　　继今年1月减持中国银行后，根据联交所资料显示，社保基金于3月1日，大手减持工商银行4010万股H股，每股平均价6.074元，涉资约2.44亿。
　　本周四只新股排队登场 海隆国际引入荣智健
　　踏入3月，本周将有4只排队上场，正式面向投资者发售。消息指昨日举行投资者推介的油田设备商海隆控股已引入中信泰富前主席荣智健，投资1,000万美元(约7,800万港元)作基础投资者。
　　巴菲特豪赌低空领域 中国商机引关注
　　上周，巴菲特旗下的旗舰公司伯克希尔-哈撒韦宣布，斥资67亿美元、订购最多120架庞巴迪公务机，创下通用航空史上订购飞机的最大一单。“股神”坦言，如此不惜血本买飞机，是因为看好通用航空市场未来十年的巨大发展潜力。另据海外媒体报道，巴菲特目前的并购雷达中，亦有像美国湾流公司(Gulfstream)这样的商务飞机行业领头羊。

