操盘必读：10月24日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 10月24日消息，今日港股市场重要新闻有：上周五美国股市大幅上涨，道指四周连续收阳，标普500指数连续三周收高；欧元区财长或提出进一步减记希腊债务方案；以下是详细内容：
　　综述：上周道指收高1.4% 纳指下滑1.1%
　　上周五美国股市大幅上涨，道指四周连续收阳，标普500指数连续三周收高。市场对周末的欧盟峰会态度乐观，银行板块普遍上扬。麦当劳(微博)盈利强劲增长，股价创历史新高。上周道指收高1.4%，标普500指数收高1.1%。不过上周纳指下跌1.1%。
　　纽约原油期货收盘上涨1.6% 报每桶87.40美元
　　纽约原油期货价格周五收盘上涨，扭转此前两个交易日的连续跌势，原因是美国股票市场上涨，且美元汇率有所下跌。当日，纽约商业交易所(NYMEX)12月份交割的轻质原油期货价格上涨1.33美元，报收于每桶87.40美元，涨幅为1.6%。
　　纽约黄金期货收盘上涨1.4% 报1636.10美元
　　纽约黄金期货价格周五收盘上涨，扭转了此前连续4个交易日的下跌趋势，主要由于较低的价格吸引投资者重返黄金期货市场，且美元汇率有所下跌。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨23.20美元，报收于每盎司1636.10美元，涨幅为1.4%。
　　欧元区财长或提出进一步减记希腊债务方案
　　在经过长时间商讨后，欧元区财长原则上提出把对希腊债券资产减记的幅度从过去的21%进一步提高到“不低于50%”。不过，欧盟方面对此没有给出明确证实，最终结果要等到23、24日的欧盟首脑会议，乃至26日增加的首脑会议结束后才能得知。
　　温家宝在广西南宁考察 要求巩固楼市调控成果
　　在出席第八届中国—东盟博览会期间，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在广西南宁市走访了人才市场、农贸市场和居民小区，了解就业、物价和社会保障等情况，并主持召开座谈会听取当地意见和建议。
　　曾俊华：沪深港交易所或将在港设立合资公司
　　曾俊华日前在其博客上撰文称，内地市场推出有关港股组合ETF的准备工作已到了最后阶段，有望在短期内公布具体细节。他透露，相关部门表示支持沪深港三方交易所在港设立合资公司，有关事宜洽谈正在积极进行中。
　　港股大波动大鳄败走受重伤 亚洲基金流出19亿美元
　　港股大波动，连大鳄也受重伤，败走香港。总部设于纽约的对冲基金Perry Capital决定关闭香港办事处，并将裁减30名基金经理。有研究数据显示，亚洲对冲基金单是9月份已流走19亿美元，为17个月来首次出现资金净流出。
　　权证市场炒味浓 港交所或令发行商提供抵押品
　　9月底港交所再度与发行商面谈，希望在上市文件方面可统一标准化，以便投资者理解和对比；同时，要求发行商共同制订一套“最佳应用标准”，涵盖提供流通量责任、投资者教育、紧急应变安排和市场监察等课题。目前21名发行商已成立工作小组，改革方案有望在年底前出炉。

