操盘必读：8月22日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 8月22日消息，今日影响香港股市的重要消息有：美股再次收低 标普4周连跌；纽约黄金期货收盘上涨1.7% 再创历史最高收盘价；曾荫权：香港已着手落实中央一揽子支持措施；汇丰中国行长：中国市场绝不裁员 我们急需人手，以下是详细内容：
　　美股再次收低 标普4周连跌
　　周五美国股市收低，标普500指数已连续第四周收跌。投资者仍在担心全球经济增长前景与欧洲银行业系统风险，股市因此承压。道琼斯工业平均指数下跌172.93点，收于10,817.65点，跌幅1.57%；纳斯达克综合指数下跌38.59点，收于2,341.84点，跌幅1.62%；标准普尔500指数下跌17.12点，收于1,123.53点，跌幅1.50%。
　　纽约黄金期货收盘上涨1.7% 再创历史最高收盘价
　　纽约黄金期货价格周五上涨，连续第四个交易日创下历史最高收盘价，进一步逼近每盎司1900美元，主要由于市场对全球经济增长前景感到担心，促使投资者仍对股市持警惕态度，因而转向买入黄金期货作为避险资产。
　　曾荫权：香港已着手落实中央一揽子支持措施
　　香港特区行政长官曾荫权20日表示，香港已着手落实中央刚宣布的措施，务求尽快发挥其效用。曾荫权20日在香港电台发表《香港家书》。他表示，中央这次宣布的支持措施，除了经贸和金融，也涵盖民生、社会事业、旅游及教育多方面，社会各界和广大市民都可以受惠。特区政府会继续与内地部门跟进，务求令所有措施都能发挥最大作用。
　　汇丰中国行长：中国市场绝不裁员 我们急需人手
　　汇丰银行卷入大裁员的风暴眼中。更有消息指出，汇丰银行准备将第一次参股中国银行业的上海银行股权售卖。不利消息一波接着一波，理财周报记者专访汇丰中国行长兼行政总裁黄碧娟对近期汇丰集团裁员、转让上海银行股份的传言做出相关回应。
　　建设银行上半年实现净利润928亿元 同比增31.22%
　　中国建设银行8月21日晚发布的半年报显示，上半年建行归属公司股东的净利润为928.25亿元，同比增长31.22%；每股收益0.37元，同比增长23.33%。
　　涉袭港交所网站29岁黑客被擒 追查可疑交易
　　香港交易所“披露易”网站10日首次遭“黑客”攻击致瘫痪，导致大蓝筹汇控等8只证券被迫停牌事件，警方经过多日调查后，18日终在观塘拘捕一名自称商人的29岁男子，并检获一批涉嫌用作犯案的电脑器材。

