国浩潜伏东亚银行意欲何为
　　证券时报记者 吕锦明
　　国浩集团持股东亚银行的比例终于超过10%。据港交所发布的股权信息显示，国浩集团日前斥资5585万港元再次出手增持东亚银行股份，持股比例由9.98%增至10.06%，并因此跻身东亚银行的主要股东行列。
　　实际上，国浩集团“潜伏”东亚银行的历史由来已久，其中较为引人注目的集中增持行动发生在2009年。统计数据显示，在2009年1月、7月、8月、 10月以及2010年5月，国浩集团多次增持东亚银行股权。市场对国浩有意并购东亚银行的猜想不断，并导致东亚银行股价几次出现大幅波动。
　　与此前的多次增持行动不同，此次增持后，国浩多年的“潜伏”不得不“暴露”。根据香港《银行业条例》第70条规定，任何人有意持有香港银行10%或以上的股权，都必须向金融管理专员送达书面通知。
　　与此前增持后对市场的回应一样，双方的表态都没有表现出什么新意，国浩集团在“暴露”后仍坚称无意并购东亚银行，只是做策略投资。东亚银行则还是表示不担心成为被收购对象。
　　那么，国浩集团在东亚银行“潜伏”多年却一朝“暴露”，到底意欲何为？对普通投资者来说，想单从双方的公告或高管的表态中找出答案实在不易。
　　据媒体报道，国浩和东亚银行的“掌门人”郭令灿和李国宝多次在公开场合以好朋友相称。然而，就在国浩几次大手笔增持东亚银行股权后，东亚银行在2009 年末至2010年初，向两大股东——西班牙Criteria集团和日本三井住友银行进行了新股配售，此举不仅赢得51亿港元的资金，也增加了李氏家族、西班牙Criteria集团以及日本三井住友银行总持股量。同时，更令国浩集团的持股比例一下子被摊薄。
　　一位香港投行人士指出，如果郭令灿只是为了短线炒作东亚银行，大可将其持股比例控制在4.99%，这样既可以大量低吸股份，又可在公众视线之外高抛套现。由此可见，国浩的“潜伏”和增持，其举动意在长远。
　　虽然郭令灿堪称“财技”高手，但在国浩集团因持股比例达到10%以上“暴露”的同时，其潜在收购东亚银行的难度也大大增加。摩根大通的分析报告认为，目前李氏家族持有东亚银行25%的股权，Criteria持有15%，三井住友持有4%，中银香港持有4%，四方一共持股48%，这表明“国浩集团持有的是剩余52%股权的19%”。摩根大通还指出，国浩集团耗费近8个月才将持股比例由9%扩大至10%，预计国浩集团在公开市场进一步增持将面临越来越大的难度。
　　从各种迹象看，有理由相信，国浩集团从“潜伏”、增持，到最终“暴露”的一连串行动，其意图绝不仅仅是为了成为东亚银行的第二大股东。如果港股投资者预期国浩与东亚银行在今后的角力仍会升级，并有可能刺激东亚银行股价向上。

