操盘必读：10月11日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 10月11日消息，今日港股市场重要新闻有：德法联合声明维稳欧元区，欧债危机阴霾难散；受欧洲利好消息提振，美国股市周一大幅攀升；汇金10日起在二级市场自主购入工农中建四行股票；以下是详细内容：
　　综述：道指大涨2.97% 纳指飙升3.5%
　　受欧洲利好消息提振，美国股市周一大幅攀升，大盘创一个半月以来最大单日涨幅。法德两国承诺采取一切必要措施来支持欧洲银行。投资者等待第三财报季的开启。
　　纽约原油期货收盘上涨2.9% 报每桶85.41美元
　　纽约原油期货价格周一收盘上涨，连续第四个交易日上涨，主要由于表现疲弱的美元带来了支撑，促使更广泛的商品期货市场均告上涨。此外，德国和法国承诺将采取任何力所能及的措施来为欧元区银行业提供支持，从而缓和了市场对欧元区主权债务危机的担忧情绪，也对这一市场形成了支撑。
　　纽约黄金期货收盘上涨2.1% 报1670.80美元
　　纽约黄金期货价格周一收盘上涨，两个多星期以来首次报收于每盎司1670美元以上，投资者对商品期货和股票市场显示出强劲兴趣，美元汇率则有所下跌。
　　德法联合声明维稳欧元区 欧债危机阴霾难散
　　面对日益扩散的债务危机“病毒”，欧元区两大核心国终于发出“最后通牒”——法国和德国已将10月底列为最后期限，约定在此之前就一套稳定欧元区的全面措施达成共识，其中包括在必要时对欧洲银行业进行资本重组。
　　汇金10日起在二级市场自主购入工农中建四行股票
　　新华社记者获悉，中央汇金公司自10月10日起已在二级市场自主购入工、农、中、建四行股票，并继续进行相关市场操作。
　　资源税从价定率全国启动 原油天然气税率5%-10%
　　试点一年多的新疆资源税改革终于开始向全国范围推开。昨日，国务院正式发布《国务院关于修改〈中华人民共和国资源税暂行条例〉的决定》(下称《决定》)，并于2011年11月1日执行。
　　房地产巨头业绩滑坡蔓延 僵持楼市有望加速破局
　　房地产市场的持续调控对开发商销售业绩冲击日渐扩大，继8月份销售金额年内首现同比下降之后，国内住宅开发龙头万科(000002.SZ)9月销售额再次出现同比下降。同样值得关注的是，碧桂园、雅居乐地产和中国海外(00688.HK)等多家房企巨头9月销售金额亦出现不同程度的同比下滑。
　　中色矿业海润影视争取月内聆讯 信义缩减集资规模
　　港股表现反复，但多只新股的筹备工作仍继续。市场消息指，拟筹约78亿元的中国有色矿业集团及约15.6亿元的海润影视，均争取月内进行上市聆讯。
　　阿里巴巴回购325.25万股涉资逾2500万
　　阿里巴巴10月10日发布晚间公告，公司今日斥资2528.36万港元，按每股7.67-7.85港元，回购325.25万股股份，占总股本0.06439%。

