操盘必读：3月23日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 3月23日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周二美股小幅收低，油价收在每桶104美元上方；港交所将追加人民币交易测试，汇贤房托仍待批准。以下为具体内容：
　　综述：道指收跌0.15% 纳指下滑0.31%
　　周二美股小幅收低。油价收在每桶104美元上方，使投资者们在美股三连阳之后获利回吐，同时也激起了市场对于燃料价格上涨可能压缩消费者开支的担心。美东时间3月22日16:00(北京时间3月23日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌17.90点，收于12,018.63点，跌幅0.15%。
　　纽约黄金期货收盘上涨0.1%
　　纽约黄金期货价格周二收盘小幅上涨，在今天交易的多数时间里都在小幅上涨和下跌之间窄幅波动。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)4月份交割的黄金期货价格上涨1.20美元，报收于每盎司1427.60美元，涨幅为0.1%。
　　纽约原油期货收盘上涨1.6%
　　纽约原油期货价格周二收盘上涨近2%，原因是投资者对原油供应前景感到担心。当日，纽约商业交易所(NYMEX)4月份交割的轻质原油期货价格上涨1.67美元，报收于每桶104美元，涨幅为1.6%，创下自3月9日以来的最高收盘价格。
　　港交所将追加人民币交易测试 汇贤房托仍待批准
　　港交所昨日宣布，合计市场占有率为78%的241名交易所参与者已确认其为人民币产品准备就绪，港交所将在本周末再举行一轮人民币计价证券的准备测试，为上周没有参加或未能成功完成上周模拟测试的参与者提供另一个测试的机会。
　　香港银行业迎来内地贷款潮 占比近三成
　　标普认为，中资贷款人在香港银行的贷款，构成香港银行业面对的主要风险。此外，内地收紧银根，令内地中小企转至香港借贷，间接推高了香港中小企借贷成本。
　　受日地震海啸震撼 香港IPO市场很受伤
　　自3月11日日本地震消息传来，已波及多单香港或海外IPO。据不完全统计，目前已确认暂缓上市的拟上市公司已有5家，另有1家也可能暂缓上市。即将挂牌的两家以下限定价，地震后挂牌的两家都在首日破发。
　　体育运动品牌面临提价压力 或引发行业洗牌
　　服装行业原材料成本上涨的压力已经开始传递至终端零售市场。国内多家体育运动品牌公司称，产品提价恐不可避免，但大规模的提价会从明年开始。
　　内银股业绩潮周四揭幕 分析称有望正面刺激股价
　　四大国有银行明天由中国银行(03988)揭开业绩序幕，数据出台前夕，内银9个月来首次获券商上调盈利预测，高盛、美林、瑞信及麦格理等均建议增持。券商预期，内银在息差和贷款定价能力改善的表现优于预期，对中银监新监管指标有更清晰披露，及遭降级的地方政府融资平台贷款(下称地方贷款)少于预期，均可望对股价带来正面刺激。
　　国寿去年净利336亿符预期 今年将有新投资工具
　　按市值计全球最大寿险公司——中国人寿(601628.SH，02628.HK)昨晚发布公告称，该公司去年实现营业收入3887.91亿元，同比(较上年同期)增长13.7%；实现净利润336.26亿元，同比增长2.3%；实现每股收益约1.19元。这一业绩符合分析师的普遍预期。
　　中国电信去年净利润157亿元 盈利水平超预期
　　中国电信3月22日披露的2010年年度业绩显示，公司全年实现净利润157.6亿元人民币，同比增长9.3%；每股基本盈利0.19元，派末期息8.5港仙。

