操盘必读：2月28日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 2月28日消息，今日影响香港股市的重要消息有：美股在连续下跌3个交易日后周五收高，原油期货价格趋于稳定；汇丰控股今日公布业绩，券商预计盈利增137%。以下为具体内容：
　　综述：美股连跌3日后周五收高
　　美股在连续下跌3个交易日后周五收高，原油期货价格趋于稳定，投资者对原油供应的担忧有所减轻，但利比亚局势仍令投资者感到不安。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了61.95点，收报12130.45点，涨幅为0.51%。
　　纽约黄金期货8个交易日以来首次收盘下跌
　　约黄金期货价格周五回落，8个交易日以来首次收盘下跌，原因是投资者暂停买入黄金期货作为避险资产。与此同时，期银价格也有所下跌。纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)4月份交割的黄金期货价格下跌6.50美元，报收于每盎司1409.30美元。
　　纽约原油期货收盘上涨0.6%
　　纽约原油期货价格周五收盘小幅上涨，原因是投资者仍对供应短缺的前景感到担心，但沙特阿拉伯等产油国已经保证将弥补产量损失，从而对原油价格的上涨趋势形成了一定限制。与此同时，汽油等其他能源产品的价格都触及多年高点。
　　全国两会本周开幕 确定五年蓝图
　　汇集年度重大国事议题和全国精英的“两会”，又将成为舆论焦点——第十一届全国人民代表大会第四次会议和政协第十一届全国委员会第四次会议，将分别于3月5日和3月3日在北京开幕。
　　汇丰控股今日公布业绩 券商预计盈利增137%
　　汇丰控股(0005)及恒生银行(0011)将于今日公布2010年成绩表，券商普遍对汇控去年业绩感乐观。综合多间券商预测，该行盈利可望倍增，较09年增长约137%至138亿美元(约1,076亿港元)，市场关注的派息比率亦可望增加。
　　香港投资逾80亿港元推动邮轮旅游业
　　随着亚太区经济稳定发展，越来越多的消费者开始关注邮轮旅游，香港特区正抓住机会发展成亚太区的邮轮中心。投资超过80亿港元的香港启德邮轮码头计划将于2013年启用，以此带动香港旅游业以及香港经济的发展。
　　上市银行再现2000亿融资潮 圈钱迅猛分红吝啬
　　经过去年一年密集的再融资，上市银行的资本金逐渐充实起来。然而，就在部分商业银行“暂无融资计划”的承诺还令市场记忆犹新时，新一轮的上市银行融资潮却再次掀起。2011年刚刚过去不到两个月，就有8家银行推出了共超过2000亿元的再融资计划。
　　李嘉诚再购英电网快成事 传长建出465亿最高
　　德国最大公用事业公司E.ON出售其英国电网业务，早前吸引包括长江基建(1038)、美国电力供应商PPLCorp。以及巴菲特旗下的MidAmerican Energy HoldingsCo。的兴趣。传李嘉诚旗下的长建以37亿英镑(约465亿港元)成为出价最高的买家，很有可能达成该单收购。E.ON拒绝对此做出评论。
　　郑裕彤旗下子公司周大福40亿购上实控股资产
　　郑裕彤一掷40亿港元，透过私人持有的周大福，斥资24亿元人民币(折合约28.6亿港元)，向上海实业(0363)收购两幅上海地皮九成股权，日后发展低密度住宅，同时斥资11.6亿港元，收购上实上海四季酒店近八成股权。
　　光大银行新故事：H股发行价预测最高RMB3.3元 
　　交银国际银行业分析师李姗姗对光大银行H股的发行价给出2.8元-3.3元人民币(按1元人民币=1.1854港币换算，即3.32港币-3.91港币)的区间价。她认为，光大银行H股发行价和A股发行价基本持平，也可能略低于A股发行价。具体发行窗口时间要视市场情况而定。
　　友邦保险2010年净利27亿美元增54%
　　友邦保险(01299.HK)近日发布截至2010年11月30日的全年业绩，按国际财务报告准则，友邦保险净利润同比增长54%至27.01亿美元，每股盈利同比增长47%至22美分，不派末期息。

