操盘必读：3月15日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 3月14日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周一美股收低，但已经远离盘中最低点。郑裕彤斥194亿巨资购平安H股，暂无内地融资计划。以下为具体内容：
　　综述：道指收跌0.43% 纳指下滑0.54%
　　周一美股收低，但已经远离盘中最低点。在地震导致日本核电站发生爆炸之后，道指成分股GE与公用事业(2254.986,7.22,0.32%)板块收跌。美东时间3月14日16:00(北京时间3月15日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌51.24点，收于11,993.16点，跌幅0.43%。
　　避险资金推动纽约黄金小幅上扬
　　黄金期货周一小幅上扬，日本地震、欧元区债务问题以及中东与北非局势的动荡令投资者风险意识提高，他们买进了安全边际较高的黄金资产。纽约商业交易所COMEX部门4月交割的黄金期货上涨了3.10美元，收报每盎司1424.90美元，涨幅为0.2%。
　　尾盘拉升导致纽约原油期货收高
　　原油期货周一在尾盘被拉起，最终以小幅上涨结束场内交易。主力原油合约在全天大部分时间里维持下跌态势，投资者担心日本地震使炼油能力受到影响，进而减少近期原油需求。
　　郑裕彤斥194亿巨资购平安H股 暂无内地融资计划
　　中国平安周一上午起停牌，待公布配售新H股有关事宜，而新世界发展主席郑裕彤及旗下周大福则宣布今日斥资194亿场外购入中国平安H股，每股均价71.5港元，较停牌前价格折让12.48%。
　　光大银行拟发行不超过120亿H股 集资最多463亿
　　中国光大银行发布公告表示，公司股东大会已经通过发行境外上市外资股(H股)并申请在港交所主板挂牌上市一事，计划发行不超过120亿股。市场消息称，光大此次香港IPO，集资额最多将达463亿元人民币。
　　香港对冲基金资产6年增6倍 投资者主要来自欧美
　　香港证监会近日发布调查报告称，截至2010年9月30日，对冲基金经理及相关机构在香港管理的资产总值增加至632亿美元，与上次调查(即2009年3月)相比，增幅达14%；是2004年该项资产规模的近7倍，2004年仅为91亿美元。持牌对冲基金经理在香港管理的对冲基金总数达538只，与2009年的水平相似，并相当于2004年的近五倍。
　　金融业H股溢价内地发债香港发股成潮流
　　有市场人士认为，由于港元和美元挂钩，造成了港元债券市场并不发达，香港上市公司更愿意到流动性更强的美元市场发债融资，这对企业来说汇率风险较低，联系汇率制度在一定程度上使港元债券市场发展受到了一定限制。

