操盘必读：8月25日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 8月25日消息，今日影响香港股市的重要消息有：受利好经济数据推动，周三美国股市收高。大盘在连续重挫之后实现三连阳；中国平安H股现大宗交易，疑与衍生品交易有关；以下是详细内容：
　　综述：道指收高1.29% 纳指上涨0.88%
　　受利好经济数据推动，周三美国股市收高。大盘在连续重挫之后实现三连阳。美国7月耐用品订单数据好于预期，在一定程度上安抚了投资者对全球经济增长前景的担心情绪。
　　纽约黄金期货收盘大跌5.6% 报1757.30美元
　　纽约黄金期货价格周三收盘下跌，跌幅创下自2008年3月份以来的最高水平，原因是市场猜测美联储是否将采取任何措施来提振美国经济，且黄金期货最近以来的大幅上涨促使投资者获利回吐。
　　纽约原油期货收盘下跌0.3% 报每桶85.16美元
　　纽约原油期货价格周三收盘下跌，扭转此前两个交易日的连续涨势，原因是股票市场下滑，抵消了美国原油库存下降所带来的不利影响。
　　中国平安H股现大宗交易 疑与衍生品交易有关
　　受中国人寿上半年业绩低于市场预期的负面影响，除中国太平(H股)外，沪港两地保险股昨日全线下跌，尤其是中国人寿H股放量下跌11.55%。值得注意的是，虽然中国平安H股跌幅仅为3.7%，但却在昨日开市前出现两宗共1.2亿股的大宗交易，涉及资金高达77.82亿港元。
　　香港年内或推人民币FDI 市场关注新增回流机制
　　香港金融管理局副总裁彭醒棠本周表示，外商人民币直接投资(即“人民币FDI”)可望在年底前推出，这将推动香港人民币贷款和债券市场的发展，使今年香港人民币债券发行量超越1000亿元。
　　中海油下调产量目标 称难料蓬莱油田何时复产
　　中海油发布中期业绩，由于并购项目及溢油事件影响，公司将今年产量目标由355至365百万桶油当量下调至331至341百万桶油当量。关于蓬莱油田泄漏事故，公司表示赔偿问题要视合同情况而定，目前难料何时能复产。
　　联通3G上半年税前亏30亿 捆绑iPhone策略受挑战
　　在中国联通中期业绩的发布会上，首席财务官李福申表示，3G业务上半年已实现净EBITDA (税息折旧及摊销前利润)17.3亿元，但仍税前亏损30亿元，预计下半年单月有机会实现盈利，估计在11月或者12月。

