新东航携1500亿运行资产亮相 
　　周文天
　　经过大半年的重组工作，东航上航资产交接程序已经完成，新东航正式起飞。ST东航总经理马须伦表示，“东上重组”后，公司资产负债率大幅下降，今年的主要目标就是力争将ST帽子甩掉。
　　力争今年摘帽
　　对东航来说，2009年是起死回生的一年。2008年东航集团亏损高达140亿元，其中上市公司资产负债率曾一度高达115%。ST东航董事长刘绍勇表示，2009年初确定的“一年大幅减亏”目标已如期实现，2009年预计可实现营业收入424.06亿元，盈利6亿元。
　　“东上重组”完成后，截至2009年12月底的新东航运行资产超过1500亿元，拥有大中型飞机331架，通航点151个。按照规模来看，新东航将步入世界较大航空公司之列。不过，国务院国资委副主任孟建民表示，重组只是第一步，接下来的整合才更为复杂和关键。
　　为了更好地发展，东航一直有意引入战略投资者。孟建民也在会上说：“新东航的资产负债率已降到95%，但仍然很高，新东航应该引入战略投资者，通过战略合作，将资产负债率降到合理水平。”
　　之前与东航擦肩而过的新航，一直被业界认为是东航再次引入战略投资者的对象，不过，马须伦表示，目前引入战略投资者的工作在进行中，东航一直以开放的心态面对投资者，但目前还没有值得透露的消息。
　　新东航加入哪个航空联盟也备受关注。由于上航早已加入星空联盟，而东航是三大航中唯一没有加入国际航空联盟的。马须伦透露，世界三大航空联盟都已与东航商讨了有关事宜，商务谈判进行得很顺利，不过东航内部仍在商讨中，“这一结果将在春节后揭晓。”
　　占上海市场半壁江山
　　ST东航董事长刘绍勇表示，新东航将以“东上重组”为契机，贯彻落实枢纽网络战略，努力建设以上海为基地的枢纽网络型航空公司，努力打造上海航空枢纽港，更好服务2010年上海世博会，更好地推动上海两个中心建设。
　　据悉，重组完成后，新东航在上海基地的客运市场份额将达到46.6%，与国航和南航在各自的北京基地和广州基地的市场份额相似，在上海货运市场的份额也将大幅上升。2015年上海航空枢纽港地位将全面确立，客货吞吐量在亚太地区将排名前列，预计旅客运量达到1亿人次左右。
　　目前，新的上航领导层已就位。ST东航副总经理唐兵将就任新的上航总经理，而马须伦将担任上航董事长，原上航董事长周赤已于日前接任上海同盛投资(集团)有限公司董事长。
　　东航上航重组后，公司资产负债率大幅下降，今年的主要目标就是力争将ST帽子甩掉。

