操盘必读：8月17日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 8月17日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周二美国股市收跌，大盘三连阳势头就此终止。法德两国领袖否决了发行欧洲债券的建议；李克强访港或宣布新政策支持香港离岸人民币业务；以下是详细内容：
　　综述：道指收跌0.67% 纳指下滑1.24%
　　周二美国股市收跌，大盘三连阳势头就此终止。法德两国领袖否决了发行欧洲债券的建议，仅提议征收金融交易税；德国GDP增速显著放缓，均令投资者担心欧洲债务危机前景。美东时间8月16日16:00(北京时间8月17日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌76.97点，收于11,405.93点，跌幅0.67%。
　　纽约原油期货收盘下跌1.4% 报每桶86.65美元
　　纽约原油期货价格周二收盘下跌，抹平此前一个交易日的多数涨幅，主要由于欧元区经济增长速度放缓，促使投资者对原油需求前景感到担心。当日，纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的轻质原油期货价格下跌1.23美元。
　　纽约黄金期货上涨1.5% 创历史最高收盘价
　　纽约黄金期货价格周二上涨，创下历史最高收盘价，原因是全球股票市场表现疲弱，且欧盟经济增长数据令人感到失望，迫使投资者仍旧采取防御姿态。
　　李克强访港或宣布新政策支持香港离岸人民币业务
　　中国国务院副总理李克强将在8月16日抵达香港，进行为期3天的访问。香港《信报》引述消息报道称，今次李克强访港有两个主要目的，一是支持香港发展人民币离岸中心的业务，二是支持香港应对新一轮的国际金融危机。
　　一年央票利率意外跳升 加息预期再起
　　昨天，一场常规的公开市场操作挑动了市场敏感的神经：一年央行票据利率水平意外上升了近9个基点，令市场再燃加息预期。受此影响，银行间债市收益率曲线一度整体上升2至3个基点，沪深股市冲高回落。昨天上午，央行在公开市场以50亿元地量发行一年期央行票据，孰料发行利率升至3.584%，较上周上升了8.58个基点。而一年央票利率，在3.4982%的平台上已停留了七周。
　　资本缺口5000亿 上市银行再融资压力延后
　　银监会日前发布《商业银行资本管理办法》公开征求意见稿，对银行资本充足率监管提出了更高的要求。券商机构根据平均9%的资本下限要求测算，此次资本新规或将对上市银行形成4400亿元-5800亿元的资本缺口，第二轮再融资压力将在明后年显现。6月份以来，市场对中国银行业资本监管从巴塞尔I框架向巴塞尔III过渡一直保持高度关注。
　　200亿人民币国债将在港发行 主要用于保障性住房等
　　中国财政部近日将在香港发行200亿元人民币国债。财政部副部长李勇15日透露，中央政府国债主要用于保障性住房，农业基础建设，教育、医疗卫生事业，调整产业结构，节能减排，技术改造及基础设施建设等方面。
　　民生银行上半年净息差高达3% 净利同比增57%
　　民生银行公布的中期业绩报告显示，2011年上半年，民生银行集团(包括中国民生银行、民生金融租赁公司、民生加银基金公司及民生银行发起设立的14家村镇银行，下称“民生银行”)实现归属于母公司股东的净利润为139.18亿元，同比增长56.98%。
　　中信证券聆讯推迟一周 将转让华夏基金51%股权
　　原本计划本周四港交所聆讯的中信证券，决定推迟聆讯一周至下周四，原因是还需等待内地监管机构批准。消息称，中信证券本次集资规模约20亿美元。

