操盘必读：5月17日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 5月17日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周一美国股市收跌，道琼斯工业平均指数下跌47.38点；中国连续5个月减持美国国债，3月份减持92亿美元。以下为具体内容：
　　综述：道指收跌0.38% 纳指下挫1.63%
　　周一美国股市收跌。在企业界公布第一财季财报时期行将结束时，许多投资者选择清仓离场。美东时间5月16日16:00(北京时间5月17日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌47.38点，收于12,548.37点，跌幅0.38%。
　　纽约原油期货收盘下跌2.3% 汽油大跌近5%
　　纽约原油期货今天收盘下跌2美元以上，原因是美国当局为控制路易斯安那州洪水所采取的措施缓和了市场有关原油精炼生产可能被迫中断的担忧情绪，从而促使汽油期货价格大幅下跌近5%。
　　纽约黄金期货收盘下跌0.2%
　　纽约黄金期货价格周一小幅下跌，收盘跌破每盎司1500美元的关键支撑位，抹平盘中因美元汇率下滑而触发的涨幅，原因是交易商正将其注意力放在欧元区如何解决希腊和葡萄牙主权债务危机以及美国联邦政府借债上限等问题上。
　　卡恩失足打压全球市场 欧债危机再掀波澜
　　欧洲财长将希腊“债情”等议题召开会议，但是由于国际货币基金组织(IMF)总裁卡恩突陷“性侵案”遭被捕，令正处于紧要关头的希腊救助前景或再添变数。受此影响，16日亚太股市及欧洲股市早盘主要股指普遍下挫，同期大宗商品也都遭遇抛售。
　　中国连续5个月减持美国国债 3月份减持92亿美元
　　美国财政部5月16日公布的“月度国际资本流动报告”显示，2011年3月，中国净减持92亿美元美国国债，是去年11月以来连续第5个月净减持。截至3月底，中国持有1.1449万亿美元美国国债，继续占据全球最大持有者地位。
　　港股一二级市场冰火两重天 奢侈品前赴后继IPO
　　近期香港股市大幅回落，恒生指数在近段时间里重挫约1500点，跌幅逾6%。不过一级市场持续升温——继目前正在招股的瑞士大宗商品交易商嘉能可之后，有消息称，意大利知名品牌Prada(普拉达)及法国巴黎银行也将于近期登陆港交所。

