操盘必读：3月2日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 3月2日消息，今日影响香港股市的重要消息有：受1月个人收入增长等利好经济数据以及购并消息推动，美股周一收高；银行再融资转战香港市场，已披露规模近1300亿元。以下为具体内容：
　　综述：原油期货飙升 美股大幅下滑
　　美股周二大幅下跌，道指创一周来最大单日跌幅，原油期货在电子系统中一度突破每桶100美元大关，美联储主席伯南克称能源价格的上涨可能将对美国经济复苏造成负面影响。道琼斯工业平均指数下跌了168.32，收报12058.02点，跌幅为1.38%。
　　纽约原油期货收盘价创两年多最高水平
　　纽约原油期货价格周二大幅上涨，报收于2008年9月份以来的最高水平，原因是投资者继续对全球原油供应量感到担心。
　　纽约黄金期货报收于历史新高
　　纽约黄金期货价格周二收盘创下历史最高水平，期银价格则上涨至30年以来的最高水平，原因是通胀担忧情绪促使投资者转向贵金属期货市场以规避风险。
　　香港金融管理局总裁：利率走势转向或较预期快
　　香港金融管理局总裁陈德霖1日表示，利率走势转向有可能比预期快。陈德霖表示，金管局会继续密切留意市场发展，在有需要时采取进一步措施，维持银行体系稳定。
　　香港证监会总裁韦奕礼：人民币股票IPO尚难成事
　　香港证监会行政总裁韦奕礼在纽约表示，现阶段在香港公开发行人民币计价股票仍较为困难，因人民币存款规模尚不足以支持。
　　港交所拟在商品期货领域采取ICE模式对外结盟
　　港交所(388)主席夏佳理昨表示，将考虑和上海及深圳交易所进一步合作，虽然在当前的监管下难以合作，但港交所仍会持开放态度。在商品期货领域作联盟或并购时，港交所将考虑用“洲际交易所(ICE)模式”。
　　今日公布业绩 券商预期港交所去年多赚11%
　　港交所(0388)今天将公布去年全年业绩，市场普遍预期，港交所去年受惠成交额及上市费增加，纯利将会增长5.1至11%，即介乎49.45亿至52.22亿元。
　　券商预期渣打纯利增28% 有望第8年创盈利新高
　　今日公布全年业绩的渣打集团(2888)，去年12月初已预告业绩表现强劲，称去年收入及盈利再创新高，并符合管理层的预期及指引。据彭博综合28个券商预测，渣打去年经调整纯利介乎39.5亿至44.84亿元(美元。下同)，平均盈利为42亿元，按年增加28%，可望连续第8年创盈利新高。
　　香港人民币证券交易开闸在即
　　香港券商透露，3月17日，券商将展开人民币付款试验测试，譬如客户在银行系统的人民币怎样转到券商的系统；3月19日和20日，将举行人民币证券交易测试；3月20日及21日，举行人民币证券结算交收测试。
　　7新股趁机扎堆IPO
　　截至2月底，港交所已接受了30家公司的上市申请，更有74家公司的上市申请在排队等待处理中，但是没有了诸如友邦保险及农业银行H股这样的超大型新股，市场对于2011年香港的IPO集资额能否继续称冠全球表示怀疑，普华永道会计师事务所就估计，今年香港新股集资总额只有3000亿港元，将较上年萎缩48%。

