操盘必读：7月7日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 7月7日消息，今日影响香港股市的重要消息有：综述：道指收高0.45% 纳指上涨0.29%；台湾险企将可投资在港人民币股债；国美电器承诺重组三联商社 ；农行H股解禁前夜 淡马锡大笔减持中行建行H股等，以下是详细内容：
　　综述：道指收高0.45% 纳指上涨0.29%
　　受工业与日用消费品板块上涨推动，周三美国股市收高，交投清淡。在周五重要的就业数据公布之前，投资者大多谨慎观望。道琼斯工业平均指数上涨56.15点，收于12,626.02点，涨幅0.45%；纳斯达克综合指数上涨8.25点，收于2,834.02点，涨幅0.29%；标准普尔500指数上涨1.34点，收于1,339.22点，涨幅0.10%。
　　农行H股解禁前夜 淡马锡大笔减持中行建行H股
　　值得一提的是，淡马锡所选择的减持时点异常敏感。7月16日，农行H股将迎来上市一周年纪念日。与此同时，其11名基础投资者所持132亿股也将相应解禁。8月29日，美国银行持有的255.8亿股建行H股也将解禁。
　　国美电器承诺重组三联商社 称商标纠纷案无重大影响 
　　7月6日晚，陷入商标纠纷案的*ST三联(600898.SH)发布两则公告。其中，受监管部门要求，*ST三联对“三联”商标一案对公司的影响作出说明。与此同时，国美承诺，作为上市公司的实际控制人，将在五年内解决同业竞争并采取适当方式对*ST三联展开重组。
　　台湾险企将可投资在港人民币股债
　　台湾金融监管部门日前发布预告称，拟允许保险业投资于香港证券交易所市场以人民币计价的红筹股、国企股及恒生香港中资企业指数成分股所发行的有价证券及以上述有价证券为成分股的指数型股票基金。
　　中国可能首次授权美证监机构调查中国公司
　　据彭博社报道，下周中国和美国的官员将进行谈判，讨论是否历史上首次授权美国证券监管机构对中国在美上市公司进行必要调查。彭博称，这一消息来自直接知晓双方计划的两位中国官员。

