操盘必读：2月16日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 2月16日消息，今日香港股市的重要新闻有：美股周二小幅下跌，经济数据显示美国1月份零售额增幅低于预期，进口产品成本出现上升；内地房地产商再掀发债融资大潮，信用评级堪忧。以下为具体新闻报道：
　　综述：1月零售额不及预期 美股低收
　　美股周二小幅下跌，经济数据显示美国1月份零售额增幅低于预期，进口产品成本出现上升。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了41.55点，收报12226.64点，跌幅为0.34%。
　　纽约原油期货收盘下跌0.6% 至11周最低水平
　　纽约原油期货价格周二收盘下跌至11个星期以来的最低水平，汽油期货价格也有所下跌，原因是投资者预测美国市场上的汽车燃料供应量将会增长。
　　纽约黄金期货收盘上涨0.7% 创5周最高水平
　　纽约黄金期货价格周二收盘上涨，创下5个星期以来的最高水平，原因是消费品价格的上涨提高了投资者买入黄金期货来抵御通货膨胀的需求。
　　内地房地产商再掀发债融资大潮 信用评级堪忧
　　2011年开年仅两月余，不少内地地产商的发债融资大潮即再掀波澜。统计发现，在刚刚过去的两个多月内，内地发展商通过境外发行高息债融资的总额，已超过197亿元！标准普尔数据显示，去年内地开发商的新发债券规模达到近80亿美元(约达527.2亿元)，创下历史新高。
　　香港人民币激增 机构竞相出招抢钱
　　以去年7月《香港银行人民币业务的清算协议》的签署为起点，随着香港人民币存量的急速增加，香港各项人民币业务正迅速展开。香港的人民币离岸市场正与中央政策、中国资本账户的开放及人民币国际化进程互相配合、渐进发展，呈现出市场多元化、产品创新化和投资方式多样化的特点。
　　东亚银行净利创新高
　　香港第五大银行东亚银行2月15日率先“交卷”，2010年度其净利同比增62.2%至42.2亿港元，创下历史新高。
　　对冲基金赌全球经济复苏 索罗斯增持能源股
　　港股踏入2011年一直波动，投资者无所适从。去年第四季，对冲基金首选的是能源资源公司和生物科技公司，显示华尔街“金融大鳄”继续打赌美国及全球经济复苏，此外也手持大量黄金相关投资。
　　180亿进军煤化工 联想控股图谋5年内上市 
　　联想控股新闻发言人桂琳表示，联想控股进军煤化工领域并非一时脑热，实际上，2010年初，联想控股就确定了未来三大投资方向，分别是以神州租车所在的现代服务业、煤化工以及大农业。
　　首只人民币计价证券或4月面世
　　港交所方面表示，3月中旬的测试完成后，人民币计价证券在港交所挂牌的交易结算系统方面的准备就全部完成了，只要上市公司有此方面的需求，香港很快就可以见到首只人民币计价的证券上市交易。该所将与香港证监会于2月底至3月初举行三场联合简报会，讲解人民币证券业务的准备工作。

