操盘必读：2月10日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 2月10日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周三美国股市收盘涨跌不一，道指8连阳；传李嘉诚巴菲特争购英电网，长建出价56亿美元。以下为具体内容：
　　综述：道指8连阳涨0.06% 纳指下跌0.29%
　　周三美国股市收盘涨跌不一，道指8连阳。能源与金融股普遍下滑。尽管多家企业宣布了利好财报，但在最近美股连续7个交易日上涨之后，投资者担心大盘可能回调。
　　纽约原油期货周三小幅下跌
　　原油期货周三低收，政府报告显示上周原油库存有所上升。纽约商业交易所3月份交割的原油合约下跌了23美分，收报每桶86.71美元，跌幅为0.3%。
　　通胀预期刺激黄金期货高收
　　黄金期货周三小幅上扬，延续了昨日的涨势，收盘创自1月19日以来新高。谷类期货的大涨引发了投资者对通货膨胀的担忧，美元疲软也推动金价攀升。
　　业界称香港发行人民币计价股票尚需政策支持
　　里昂证券中国A股研究主管Manope认为，香港试水人民币计价股票发行是人民币国际化进程中重要的一环。但目前来看，该举措的推行还需要多方面政策支持，短期影响有限。人民币计价股票发行要取得显著发展，需要在香港和内地之间实行更顺畅的人民币流通政策。
　　保利协鑫获富国银行1亿美元光伏融资
　　国内最大的多晶硅及硅片厂商保利协鑫能源控股有限公司与富国银行近日联合宣布，富国银行将于2011年年底前为保利协鑫的太阳能光伏发电项目提供逾1亿美元的融资，其中包括6个太阳能电站项目，装机总规模6兆瓦，每个项目规模由200千瓦至1.2兆瓦不等。
　　传李嘉诚巴菲特争购英电网 长建出价56亿美元
　　继去年7月底收购法国EDF的英国电网资产后，长和系或再添食。德国最大的公用事业公司E.ON计划出售英国电网业务，成功吸引长江基建(1038)、巴菲特旗下的MidAmerican Energy Holdings Co.以及PPLCorp.的兴趣，有关交易金额可能达到60亿美元(约468亿港元)左右。
　　思捷环球今日公布中期业绩 业界预期少赚20%
　　思捷环球(00330)今公布截至去年底止6个月业绩，证券商普遍预测中期盈利倒退约20%。市场焦点在于积弱多时的批发业务能否出现好转，以及中国业务带来的收益。
　　长江生命科技收购澳洲葡萄园 完成私有化
　　长江生命科技(0775)去年11月就收购在澳洲上市的Challenger Wine Trust(CWT)单位签订协议，于昨日完成有关交易，交易作价为3,308万澳元(约 2.6亿港元)。

