操盘必读：10月31日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 10月31日消息，今日港股市场重要新闻有：上周五美国股市收盘涨跌不一。上周美股大幅收高，道指连续第五周收阳。过去两个交易日内美股连续攀升，道指上涨了501点；光大银行三季末资本充足率略降，年内登陆H股仍悬；以下是详细内容：
　　综述：上周道指收高3.6% 纳指标普上涨3.8%
　　上周五美国股市收盘涨跌不一。上周美股大幅收高，道指连续第五周收阳。过去两个交易日内美股连续攀升，道指上涨了501点，原因是欧元区债务危机的解决取得进展，提振了市场情绪。上周道指上涨3.6%，纳指收高3.8%，标普500指数收高3.8%。
　　纽约原油期货收盘下跌0.7% 上周上涨6.7%
　　纽约原油期货价格上周五收盘下跌，但仍旧维持在每桶93美元上方，在上周的交易中实现了上涨。当日，纽约商业交易所(NYMEX)12月份交割的轻质原油期货价格下跌64美分，报收于每桶93.32美元，跌幅为0.7%，盘中曾最高触及每桶93.93美元。
　　纽约黄金期货收盘下跌0.03% 上周上涨6.8%
　　纽约黄金期货价格上周五收盘小幅下跌，扭转此前5个交易日的连续涨势，原因是美国消费者信心和支出等经济数据好于预期，促使投资者的避险需求下降。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌50美分，报收于每盎司1747.20美元，跌幅为0.03%。
　　胡锦涛将出席G20峰会 全球关注中国会否出手援欧
　　应奥地利共和国总统菲舍尔、二十国集团(G20)轮值主席国法国总统萨科齐邀请，国家主席胡锦涛于30日乘专机离开北京，对奥地利进行国事访问并出席在法国戛纳举行的二十国集团领导人第六次峰会。
　　国务院：把握好宏观调控方向力度和节奏
　　会议认为，今年以来，各地区、各部门按照中央决策部署，贯彻科学发展观，加快转变发展方式，推动经济增长由政策刺激向自主增长有序转变，国民经济保持平稳较快发展。内外需增长动力更趋协调，物价过快上涨势头得到初步遏制，农业生产形势良好，结构调整积极推进，金融体系健康稳定，重点领域改革取得新进展，人民生活进一步改善，经济社会发展总体保持良好态势。
　　三会齐换帅 国有大行人事调整将至
　　中国三大金融监管机构——银监会、证监会、保监会集体换帅。证监会原主席、党委书记尚福林任银监会主席、党委书记；中国建设银行党委书记、董事长郭树清任证监会主席、党委书记；中国农业银行股份有限公司原董事长、执行董事项俊波任保监会主席、党委书记。
　　国内航油11月价格每吨将下调224元
　　航空公司已经收到通知，自11月1日零时起，国内航空煤油出厂价将从10月份的7501元/吨下调至7277元/吨，航空公司从中航油采购航油的综合成本亦从10月份的7503元/吨下调至7279元/吨，下调幅度224元/吨。
　　三季度香港负资产住宅按揭环比大增33倍
　　香港金融管理局(下称“香港金管局”)近日公布数据称，今年第三季度的负资产住宅按揭贷款宗数，从今年第二季的48宗，大增33倍至1653宗。负资产住宅按揭贷款涉及的金额，由6月底的5800万港元，增至9月底的41.48亿港元，占所有未偿还按揭贷款总额的0.5%。
　　光大银行三季末资本充足率略降 年内登陆H股仍悬
　　今年前三季度，光大银行实现净利润141.48亿元，比上年同期增长40.65%。实现营业收入338.65亿元，比上年同期增长28.35%，其中利息净收入为289.84亿元，比上年同期增长30.68%。
　　沪深300期货产品将在香港挂牌 吸引AH股套利
　　港交所(388)与上海和深圳证券交易所组成合营公司，其中一项合作是在港交所发行沪深300指数期货产品，市场人士指出，新产品变相让投资者参与A、H股的套利；另外，A、H股的差价也可望进一步收窄。
　　3巨企赶尾车拟筹700亿 证监换帅新华人寿难速批
　　股市作报复式反弹，令蛰伏多时的一众新股力争于年底前上场，市场聚焦拟抢搭尾班车的3巨企，包括海通证券、周大福集团及新华人寿等；合共最多拟筹资705.24亿港元。

