操盘必读：2月21日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 2月21日消息，今日影响香港股市的重要消息有：美股上周五小幅上扬，创多年新高，已连续第三周上涨；光大银行将在香港上市，发行不超过120亿股。以下为具体内容：
　　综述：美国主要股指创多年新高
　　受能源与消费品板块上涨带动，美股上周五小幅上扬，创多年新高，已连续第三周上涨。中国提高准备金率等消息并没有扭转美股的上涨趋势。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了73.11点，收报12391.25点，创自2008年6月5日以来新高，涨幅为0.59%。
　　纽约4月原油期货合约收盘上涨1%
　　纽约原油期货价格上周五收盘上涨，但削减盘中大部分涨幅，原因是投资者在合约到期前持谨慎态度。纽约商业交易所(NYMEX)3月份交割的轻质原油期货价格下跌16美分，报收于每桶86.20美元，跌幅为0.2%，上周涨幅为0.7%。
　　纽约金价收盘上涨 银价创31年高点
　　纽约黄金期货价格上周五收盘走高，连续第五个交易日上涨，期银价格上涨至31年左右的最高水平，上周涨幅为将近8%，原因是预计工业投资需求仍将保持强劲的势头。
　　发改委：汽柴油价每吨上调350元
　　国家发展改革委发出通知，决定自2月20日零时起将汽、柴油销售价格每吨提高350元，全国平均90号汽油和0号柴油每升分别提高0.26元和0.30元。这是2011年国内成品油价格首次上调。
　　央行年内二调存款准备金率 冻结资金逾3500亿
　　加息10天之后，中国人民银行宣布，从2月24日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是自去年以来央行第8次上调存款准备金率，也是年内第二次上调，这距离上次宣布上调存款准备金率也仅仅36天。
　　光大银行将在香港上市 发行不超过120亿股
　　光大银行20日发布公告称，光大银行董事会会议审议通过了在香港上市的议案，并将发行不超过120亿股H股。
　　内银赴港集资 传广发银行争取今年A+H上市
　　近年内银股成为香港新股市场最重要的“生力军”，除了光大银行正式启动香港上市计划，市传广东发展银行亦争取今年内以“A+H”股形式上市，反而，多次传出将来港上市的上海浦东发展银行，去年自获中移动(0941)入股后，有分析指浦发行两年内未必再有集资需要。
　　中芯国际亏损5年后首盈利 未来成长性依旧堪忧
　　中芯国际集成电路制造有限公司发布截至2010年12月31日的第四季度财报。数据显示，第四季度公司营收为4.118亿美元，同比增长23.6%，环比增长0.4%；股东所占净利润为6857万美元，而去年同期则为亏损6.18亿美元。
　　IBM清仓联想：抛最后4.3%股份
　　2月18日披露的一份合约细则显示，IBM将通过配售，抛出余下所持联想集团4.3%的股权，抛售完成后，IBM将不再持有联想集团的任何股份，由联想集团2005年并购IBM个人电脑业务所结成的股份持有关系彻底终结。
　　金川首涉资本市场 境外板块香港借壳上市
　　通过收购香港的一家上市公司，内地最大镍生产商金川集团成功登陆香港资本市场，并搭建了公司境外矿产资源并购开发及资本运作平台。另据了解，金川集团旗下其他业务，也在酝酿上市。
　　长实人民币REIT最快周五审批 暂定4月上市
　　消息指香港证监会最快拟于本周五(2月25日)审批长实(00001)分拆房地产信托基金(REIT)。有指即使其顺利过关，有关方面不急于打铁趁热出台，暂定于4月初才登场。
　　意马国际购喜羊羊消费品授权业务 今日复牌
　　意马国际收购拥有内地人气动漫《喜羊羊与灰太狼》肖像权的动漫火车集团(下称?动漫火车) ，并将于今日复牌。这次收购的动漫火车主要业务为消费品授权业务，并没有直接参与《喜羊羊》电影以及电视内容制作业务。

