优惠政策受益板块异动 港股仍将高位震荡
　　吴天瑶
　　本周港股依然受美股及A股市场的影响高位震荡，成交量持续低迷，大市的日均成交量再降到只有400亿港元。在缺乏资金流入的情况下，港股短期向上动能逐渐被消化掉，预计后市将出现小幅的回吐，但整体还将维持高位震荡的格局。周四，港股追随外围股市大幅高开，但盘中承接力明显不足，汇丰银行的急速下挫令香港本地股整体走弱，加上中资股累计涨幅较大，获利回吐的压力拖累港股在午后节节败退，全天小幅下跌0.58%。周五，由于美国大型制药企业默克发布的业绩预测较差，市场也还在等待美国三大汽车企业寻求救助的最新进展。黯淡的经济前景和汽车行业去向的不确定性，导致了资金再度选择了离场观望，美国三大股指均出现不同程度的下跌。受此影响及A股方面利好消息的支撑，港股高开低走，成交量持续低迷，观望气氛浓厚。
　　美国股市方面，美国本周公布的经济数据表现均不理想。全美零售指标显示，美国11月份的销售额再度出现环比下降，比市场预计的数字还要差，这说明美国消费者对于经济前景的担忧令其降低了消费的意愿。此外，美国高盛集团发布的四季度业绩预测显示，亏损高达20亿美元，即每股约亏损5美元，这是该公司自1999年以来首次出现季度亏损，而亏损金额也较市场预期的要高5倍。由于经济数据的疲弱，市场预期美联储将于本月16日的议息会议再减息半厘，至0.5厘水平。尽管美国利空数据不断,但美股表现却依然顽强向上,这表明投资者的信心已经有所恢复。
　　在A股市场方面，11月初，管理层出台了4万亿刺激经济的措施，加上本周的“国九条”，更加明确了要保持经济稳定增长及实行适度宽松货币政策的未来发展方向。利好消息频出，使得上证综指及深成指11月整体上涨了8%及14%，表现远远要好过欧美、亚太区股市。本周沪深两市更是由于增量资金的大举介入，加上业绩“真空期”的时点，国内A股连续出现上扬，更一举突破了2000点大关。
　　综合上面的分析，目前港股很难在基本面上找到支撑，无论是内地还是国外都不太好。只是现在我们应该开始考虑的问题是，自9月份美国雷曼兄弟倒闭触动金融海啸，对于股市所带来的影响，已大致有所减退。由于雷曼事件使得大量的对冲资金去杠杆化，而加速了港股10月出现10676点。但短期来看，已难有更震撼的坏消息出现了，来自对冲基金的压力也已大致化解了；加上内地保增长的态度坚决，陆续出台了各种刺激经济的措施，笔者认为我们可以把12月份的港股稍微看得谨慎乐观一些。从技术面分析，恒生指数在出现本轮最低点10676点之后，反复震荡，但一直没有机会再度下探到该点位，也就是说，在10676点-11000点的支撑力量很强，后市突破该区域将有一定的困难，如果外围股市没有出现严重的暴跌，将很难再创出新低，港股仍将以高位震荡的格局为主。
　　从本周港股的盘面表现来看，受惠于内地优惠政策的板块开始有所异动。我国未来一年将以保持经济增长为主要目标，扩大内需、加大基础建设投资、推动节能环保，而与此相关的个股将容易被资金炒作，投资者可以留意业绩良好、成长性佳的股票，趁低买入。 

