操盘必读：8月10日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 8月10日消息，今日影响香港股市的重要消息有：美联储发表声明 道指大涨4%；纽约黄金期货上涨1.7% ；纽约原油期货收盘下跌2.5%；韩禁止沽空台四大基金护盘 亚洲各地出招稳定股市等；以下是详细内容：
　　综述：道指大涨4% 纳指飙升5.3%
　　在周一美股暴跌之后，周二美国股市报复性反弹，三大股指全面大涨，道指轻易收复11000点关口。美联储宣布维持利率不变并且将至少维持到2013年中，声明并未暗示将启动新一轮量化宽松政策。道琼斯工业平均指数上涨429.92点，收于11,239.77点，涨幅3.98%；纳斯达克综合指数上涨124.83点，收于2,482.52点，涨幅5.29%；标准普尔500指数上涨53.11点，收于1,172.57点，涨幅4.74%。
　　纽约黄金期货上涨1.7% 再创历史最高收盘价
　　纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨29.80美元，报收于每盎司1743美元，涨幅为1.7%，盘中曾最高触及每盎司1782.50美元，创下盘中历史高点。在今年截至目前为止的交易中，纽约黄金期货价格上涨了23%，连续第十年实现增长。本周迄今为止，纽约黄金期货价格上涨了5.5%。
　　纽约原油期货收盘下跌2.5% 报每桶79.30美元
　　纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的轻质原油期货价格下跌2.01美元，报收于每桶79.30美元，跌幅为2.5%，创下自去年9月份以来的最低收盘价，盘中曾最低触及每桶75.71美元，最高触及每桶83.05美元。在周一的交易中，纽约原油期货价格大幅下跌6.4%，原因是市场对标准普尔上周下调美国主权信用评级之举作出回应。本月截至目前为止，纽约原油期货价格下跌了17%，今年迄今为止则下跌了13%。
　　韩禁止沽空台四大基金护盘 亚洲各地出招稳定股市
　　已被狂沽5日的亚洲区股市，昨日继续捱沽，韩国股市一度下跌9.9%。为求自保，亚洲地区纷纷出招自保。昨日韩国金融当局宣布暂时放宽企业每日回购股份限制，并从今日起为期三个月禁止沽空，台湾当局旗下四大基金最近两日已入市扫货，内地三大证券报之首《中国证券报》昨日特别发表社评维稳。
　　散户黑池或损客户利益 汇丰让步推出时间待定
　　汇丰原定最快下半年推出的散户“黑池”StockMax，在政府及监管机构高度关注及经纪团体围堵，终修订适用客户范围，初期仅容许机构及专业投资者参与。消息指监管机构特别关注汇丰会否因技术所限，令散户买卖盘滞留于系统内，或损客户利益。
　　味千配料厦门寻踪：中央厨房藏身城中村
　　8月1日，有市民因怀疑某“黑作坊”生产味千拉面的产品，而向厦门当地媒体举报。当地工商部门对厦门湖里殿前一条偏僻小路边一个不起眼的加工点进行了突击检查。检查的结果是：加工点堆放着印有“味千拉面”的箱子、其卫生许可证已过期、配料的生产日期被篡改。记者还在现场发现了浓缩包装的“味千千味汤”。而据加工点的工人称，这些保质期只有数天的 “早产”配料将送往厦门、福州、泉州以及漳州等地的味千拉面门店。加工点一位林姓的负责人更是表示 “这是味千拉面的中央厨房”。
　　港股资金或开始外流 金管局或买入港元支持港汇
　　美债降级引发全球资本市场强震，港股连日来暴跌不断，港汇也跌至3年低位。对于市场担心资金流出香港，香港金管局发言人表示，如果市场避险情绪升温，可能有资金从香港流出，属正常情况。上海商业银行副总经理及资金营运处总监黄冠球表示，暂时未见有避险资金大规模流出香港，此外，如果港汇跌至7.82水平，金管局将可能入市买入港元以支持港汇。

