操盘必读：4月15日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 4月15日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周四美国股市收盘涨跌不一，道琼斯工业平均指数上涨14.16点；一季度经济数据今日公布，物价稳定成最紧迫任务。以下为具体内容：
　　综述：道指收高0.12% 纳指下滑0.05%
　　周四美国股市收盘涨跌不一。就业与PPI数据使市场担心美国经济复苏路途坎坷、通货膨胀压力增大，防御性股票普遍上涨，推动道指与标普指数收高。以高盛为首的金融股普遍下滑。美东时间4月14日16:00(北京时间4月15日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨14.16点，收于12,285.15点，涨幅0.12%。
　　纽约原油期货报收于每桶108美元上方 上涨0.9%
　　纽约原油期货价格周四收盘上涨，原因是美元汇率下滑，且本周早些时候的跌势吸引投资者买入原油期货。当日，纽约商业交易所(NYMEX)5月份交割的轻质原油期货价格上涨1美元，报收于每桶108.11美元，涨幅为0.9%，创下自周一以来最高的收盘价格。
　　纽约黄金期货收盘上涨1.2%
　　纽约黄金期货价格周四收盘接近于历史最高水平，主要由于美元汇率下滑、投资者对希腊接受欧盟援救以后的财务状况感到担心以及通胀担忧情绪提高了投资者买入黄金期货来规避通胀风险的需求。
　　一季度经济数据今日公布 物价稳定成最紧迫任务
　　涉及3月份CPI，兴业银行资深经济学家鲁政委(专栏)预计3月CPI同比涨幅为5.2%。申银万国给出的预测是5.3%，中信证券对3月CPI同比涨幅的预测数据为5.2%。中金公司分析认为，由于3月下旬食品价格上涨较明显，预计3月CPI同比上涨5.3%。
　　招行拟再融资数百亿元 尚待股东大会审议
　　招商银行今日发布公告称，计划寻求股东批准授权发行新股(包括认股权证、可转换债券等各种方式)以及债券，授权融资计划达到数百亿元。上述授权议案将在5月30日举行的2010年度股东大会上审议。
　　港版限购令出台 香港地产陷胶着
　　今年前两个季度香港政府继续加大调控楼市的力度。经过几个月的消化，这些措施开始逐渐显现成效。由中原地产研究部编制的中原城市领先指数显示，香港楼价在日本大地震及本地银行加息之后累计下跌了1.2%。虽然降幅不大，却也显示了香港楼市过去几个月飙升的亢奋状态将告一段落。
　　香港3月份外汇基金境外资产减少56亿港元
　　香港金融管理局4月14日公布，3月份外汇基金境外资产减少56亿港元。截至3月底，外汇基金的境外资产为20869亿港元。
　　光大银行或本月递H股上市申请 有望三季度挂牌
　　《华尔街日报》援引知情人士的消息称，光大银行将于本月底前提交H股上市申请，该报道还援引另一位知情人士的话称，光大银行计划第三季度赴港上市。

