操盘必读：6月28日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 6月28日消息，今日影响香港股市的重要消息有：道指上涨0.91%，纳指收高1.33%；红筹上市公司国有股权管理基本原则明确；雨润遭洗仓股价泻两成 传老虎基金狂沽浑水唱空；广汽集团吸收合并广汽长丰获得股东大会通过。以下为具体内容：
　　综述：道指上涨0.91% 纳指收高1.33%
　　道琼斯工业平均指数上涨108.98点，收于12,043.56点，涨幅0.91%；纳斯达克综合指数上涨35.39点，收于2,688.28点，涨幅1.33%；标准普尔500指数上涨11.65点，收于1,280.10点，涨幅0.92%。
　　红筹上市公司国有股权管理基本原则明确 
　　近日，国务院国资委颁布了《中央企业境外国有资产监督管理暂行办法》(国资委令第26号，以下简称《境外资产监管办法》)和《中央企业境外国有产权管理暂行办法》(国资委令第27号，以下简称《境外产权管理办法》)。这两个重要规章的出台，是国务院国资委依法履行出资人职责、完善国有资产保值增值责任体系、加强境外国有资产监管的一项重要举措，对于推动中央企业认真落实做强做优、培育具有国际竞争力的世界一流企业的目标要求，加快实施国际化经营战略，具有十分重要的意义。
　　雨润遭洗仓股价泻两成 传老虎基金狂沽浑水唱空
　　雨润食品昨突现洗仓式急泻，股价大挫近两成，市传该公司遭老虎基金狂沽，亦有指与近期令中国民企“怕怕”的美国研究机构“浑水研究”(Muddy Waters Research)将发表不利于食品股的报告有关。雨润管理层昨晚急召分析员会议扫除市场疑虑。发言人对本报表示，由于各项传闻均未获证实，该公司无法对股价下跌原因作出评论，相信属于市场行为。
　　广汽集团吸收合并广汽长丰获得股东大会通过
　　今日，广汽集团(02238.HK)和广汽长丰(600991.SH)相继发布公告表示，股东大会通过了广汽集团吸收合并广汽长丰的议案。广汽长丰在公告中表示，换股吸收合并完成后，广汽长丰作为被吸收合并的公司将终止上市并注销法人资格，广汽集团作为合并后的存续公司将承继及承接本公司的全部资产、负债、权益、业务和人员等。同时，广汽集团为换股吸收合并发行的A 股股票将申请在上海证券交易所上市流通。
　　德银涉嫌隐瞒重大违规交易 涉及数十亿美元
　　据国外媒体报道，在2009年秋天，德意志银行(D BK )秘密解雇了驻伦敦的一名顶级衍生品交易员，原因是经该行内部交易员检举，该行管理的一项价值数十亿美元的高风险信用违约掉期(C D S)资产组合中存在“重大的交易反常现象”。但经过该行非公开的“低调”处理，此事未有效披露给投资者或监管方。

