操盘必读：3月29日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 3月29日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周一美股收跌，道琼斯工业平均指数下跌22.71点；国美净利涨近四成，张大中否认原则修改陈晓战略。以下为具体内容：
　　综述：道指收跌0.19% 纳指下滑0.45%
　　周一美股收跌。在上周大幅上扬之后，今日美股高开低走，尾盘出现的获利回吐盘使得美股下挫，非日用消费品与信息技术板块跌幅最大。美东时间3月28日16:00(北京时间3月29日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌22.71点，收于12,197.88点，跌幅0.19%。
　　纽约原油期货跌破104美元 创一周新低
　　原油期货周一下跌了1.4%，利比亚反对派重新夺回了东部重要石油产区，投资者开始认为利比亚石油产量恢复正常的时机要早于预期。美元的小幅上涨也打击了油价。
　　纽约黄金期货创一周新低
　　黄金期货周一低收，投资者找不到买进黄金的理由，美元的上涨也给贵金属市场带来压力。
　　美QE2规模或逐步缩小 欧央行或提前加息
　　欧美或双双提前步入紧缩时间——欧央行官员对于提前加息已经蠢蠢欲动，美联储对继续执行第二轮量化宽松政策(QE2)的质疑声也正在增强。上周末，多位美联储官员相继表示，美联储需要重新审视当前的量化宽松政策，在不久的将来，美联储需要退出QE2。
　　国美净利涨近四成 张大中否认原则修改陈晓战略
　　国美的业绩单显示，去年国美电器净利润19.62亿元人民币，同比增长39.25%。每股基本盈利增长了23.30%达0.127元。国美称，综合毛利率自2009年的17.32%增长至18.39%。
　　备战人民币证券买卖 香港券商摩拳擦掌
　　据港交所统计，截至今年2月底，全港共有486家券商开业经营。另据香港证监会和港交所日前公布的数据，截至3月7日，全港已有约380家券商开设了人民币账户，占比超过70%，而以市场占有率计算占到市场的86%。
　　中信证券将发行港股 总数不超过11亿股 
　　中信证券公告称将启动港股发行计划，据新浪财经计算总数不超过11亿股 。本次H股所募资金将全部通过补充资本金，用于海外业务平台的构建。
　　融资租赁业上市萌动 鑫桥联合或成赴港IPO第2单
　　鑫桥联合融资租赁有限公司(以下简称“鑫桥”)执行董事兼首席执行官施锦珊表示，“准备年内在香港挂牌，承销商是摩根大通、摩根士丹利等”。这或将成为远东宏信(03360.HK)后国内融资租赁公司赴港上市第二单。

