操盘必读：10月18日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 10月18日消息，今日港股市场重要新闻有：周一美国股市大幅收跌，大盘在连续两周上涨之后回落约2%。德国表示欧元区主权债务危机不可能迅速解决，纽约制造业活动指数不及预期，令市场热情受挫；三季度经济运行数据今发布，GDP增长仍将超9%；以下是详细内容：
　　综述：道指收跌2.13% 纳指下滑1.98%
　　周一美国股市大幅收跌，大盘在连续两周上涨之后回落约2%。德国表示欧元区主权债务危机不可能迅速解决，纽约制造业活动指数不及预期，令市场热情受挫。美东时间10月17日16:00(北京时间10月18日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌247.49点，报11,397.00点，跌幅2.13%。
　　纽约黄金期货收盘下跌0.4% 报1676.60美元
　　纽约黄金期货价格周一收盘小幅下跌，但仍维持在每盎司1670美元上方，下跌的主要原因是市场有关欧元区主权债务危机将迅速得到解决的乐观情绪减弱，美国宏观经济数据表现不一，且美元汇率略有上涨。
　　纽约原油期货收盘下跌0.5% 报每桶86.38美元
　　纽约原油期货价格周一收盘下跌，主要由于美国宏观经济数据表现不一，且美国市场有所下跌，从而对原油需求前景形成了抑制。当日，纽约商业交易所(NYMEX)11月份交割的轻质原油期货价格下跌42美分，报收于每桶86.38美元，跌幅为0.5%，从盘中低点有所回升。
　　德国称欧盟不会推出决定性的危机解决方案
　　德国政府称，欧盟各国领导人不会在10月23日的峰会上提供完全修复欧元区主权债务危机的解决方案。另据报道称，德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)也已表示，欧盟各国领导人不会在此次峰会上推出一项“决定性的危机解决方案”。
　　三季度经济运行数据今发布 GDP增长仍将超9%
　　根据国家统计局发布的日程表显示，18日，统计局将发布2011年第三季度国民经济运行情况，包括第三季度的国民生产总值(GDP)和各地区城镇居民家庭收支基本情况等内容。有分析指出，从统计局此前发布的数据看，今年来我国GDP增速一直处于高位运行，经济“硬着陆”的可能性逐步降低，今年全年GDP增速达到9%也变成“唾手可得”的目标，而如此高的GDP增速，实际上也缩小了我国经济调整结构所必需的适当空间。
　　港财政司长周二访京 将商讨推进人民币FDI及RQFII
　　港府财政司司长曾俊华将于今日前往北京，与发改委、央行、财政部等官员会面，商讨人民币FDI细节，拓展RQFII及推动港股ETF挂牌等。财经事务及库务局局长陈家强、金管局局长陈德霖等将随行。
　　金砖五国明年互挂股指期货 沪深交易所或入联盟
　　港交所(00388-HK)行政总裁李小加表示，此前金砖五国7家交易所组成联盟，首阶段是各自指数期货在其它交易市场互相挂牌，预期明年上半年可推出产品。他还表示，相信上交所、深交所未来可加入联盟。
　　港府就场外衍生工具监管制度展开咨询
　　香港金管局与证监会发布联合谘询文件，提出有关香港场外衍生工具市场监管制度的建议。金管局及证监会将就相关建议收集市场意见，咨询期至11月底结束。当局希望在明年年底前可落实建议，以提高市场透明度。
　　新华保险H股聆讯推迟  A股预披露或21日
　　“新华保险参加H股聆讯的时间将往后稍微推迟一点。”10月17日，接近监管层的知情人士就新华保险是否定于本月20日赴港聆讯的消息向记者坦言，“A+H同步上市的技术性原因是此次新华保险上市时间难以最终确定的主因之一。”

