操盘必读：8月9日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 8月9日消息，今日影响香港股市的重要消息有：道指暴跌5.55% 纳指狂泻6.9%；纽约黄金期货涨3.7%创历史新高；纽约原油期货收盘大跌6.4%；香港金管局：外汇基金投资策略不变；牛根生食言再抛蒙牛228万股 累计套现20亿港元等；以下是详细内容：
　　道指暴跌5.55% 纳指狂泻6.9%
　　周一美国股市大幅下挫，道指下跌超过630点。评级机构标准普尔公司史无前例的下调了美国信用评级，令投资者感到恐慌。道琼斯工业平均指数下跌634.76点，收于10,809.85点，跌幅5.55%；纳斯达克综合指数下跌174.72点，收于2,357.69点，跌幅6.90%；标准普尔500指数下跌79.92点，收于1,119.46点，跌幅6.66%。
　　纽约黄金期货涨3.7%创历史新高 报收1713美元
　　纽约黄金期货价格周一上涨，创下历史最高收盘价，原因是标准普尔在上周五下调了美国主权信用评级，而市场正对该机构的这项决定做出回应。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨61.40美元，报收于每盎司1713.20美元，涨幅为3.7%。
　　纽约原油期货收盘大跌6.4% 报每桶81.31美元
　　纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的原油期货价格下跌5.57美元，报收于每桶81.31美元，跌幅为6.4%，创下主力合约自5月初以来最高的单日跌幅。在上周的交易中，纽约原油期货价格下跌了9.2%。
　　香港金管局：外汇基金投资策略不变
　　对于近期再次成为财经热点的联系汇率问题，金管局总裁陈德霖重申，行之有效的联汇制是稳定本港经济的重要基石，无意改变。他又指出，美国评级的下调，不会影响以美元计价的产品及国债质素，因此外汇基金亦无意就今次事件改变投资策略。
　　牛根生食言再抛蒙牛228万股 累计套现20亿港元
　　据港交所披露的股权资料显示，蒙牛乳业(02319.HK)主要股东牛根生行使权证，沽出228万股集团股份，每股作价28.25元，涉资约6441万元，持股量由5.79%降至5.66%。加上其分别在2009年和2010年的数次套现，其套现金额已超过20亿港元。
　　74亿港元出逃港股 五外资券商绝对空头
　　香港联交所数据显示，8月8日港股市场卖空总股数达6.3亿股，沽空金额达74亿港元。当日10大净卖出券商中，前五位均为外资券商，依次为野村证券、德意志证券、美林远东、UBS证券和法巴证券，净卖出总额达1.54亿港元。
　　3百亿新股谋出击 中信证券有望下周闯关 
　　全球股市翻波，但三大百亿重秤新股仍密谋出击，市传筹资156亿元的中信证券，最快于下周四(8月18日)闯关；而募集234亿元的三一重工，则力争于本月底研讯。
　　光大银行半年报业绩不敌颓市 H股上市再延后
　　消息人士透露，光大再次延后了上市时间表，原定8月18日上市的计划取消。这是由于，一方面，光大2011年中期业绩已经披露，根据有关规定，需要在上市材料中补充中报数据，重做招股说明书；另一方面，资本市场寒风阵阵，悲观的投资情绪不知何时散去，三季度已难以显现合适的时间窗口。

