操盘必读：8月15日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 8月15日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周五美国股市收高。尽管美国消费者信心降至31年新低，道琼斯工业平均指数上涨125.71点；重庆农商行上市后首份中报，净利增三成股价缩水 ；以下是详细内容：
　　综述：道指收高1.13% 纳指上涨0.61%
　　周五美国股市收高。尽管美国消费者信心降至31年新低，但零售销售攀升以及欧洲周五大幅上扬的消息令美股投资者感到高兴，为市场提供了支持。美东时间8月12日16:00(北京时间8月13日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨125.71点，收于11,269.02点，涨幅1.13%。
　　纽约原油期货收盘下跌0.4% 报每桶85.38美元
　　纽约原油期货价格周五收盘下跌，盘中多数交易时段都在上涨。当日，纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的轻质原油期货价格下跌34美分，报收于每桶85.38美元，跌幅为0.4%。
　　纽约黄金期货收盘下跌0.5% 报1742.60美元
　　纽约黄金期货价格周五收盘下跌，继本周早些时候创下历史高点以后连续第二个交易日下滑。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌8.90美元，报收于每盎司1742.60美元，跌幅为0.5%。
　　香港资金流出量上周全球居首
　　在标普下调美国评级后，全球股市大跌，“资金大逃亡”上演。花旗集团近日的一份报告披露，截至8月10日的一周内，全球投资者从新兴市场股票基金和交易所买卖基金(ETF)撤出的资金达77亿美元，创下单周资金流出量历史第三高。香港资金流出量居首。
　　重庆农商行上市后首份中报：净利增三成股价缩水 
　　8月12日晚间，重庆农村商业银行公布了上市后的首份中报。得益于净利息收入和服务费及佣金收入增加，2011年上半年，重庆农商行共实现净利润22.37亿元，较上年同期增长34.75%。其中净利息收入48.28亿元，占该行营业收入总额的97.78%。
　　味千股票今日复牌 总市值两周缩水超70亿
　　因“骨汤门”危机从5日起开始停牌的味千拉面迎来复牌之日。味千(中国)(00538.HK)上周五(8月12日)晚间发布公告称，公司股票将于8月15日上午9时起在香港联交所复牌交易。
　　光大银行缺钱资本充足率压红线 倒逼赴港融资时间
　　光大银行的中期业绩报本想作为赴港上市强心剂，但这一针已失效。失效的原因，不仅是因为8月18日赴港上市，H股IPO再度推迟，由于H股融资的延迟，光大银行资本充足率也将会受到一定压力。

