操盘必读：10月17日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 10月17日消息，今日港股市场重要新闻有：上周五美国股市大幅收高。G20开始讨论欧洲债务危机问题；G20力挺欧洲新救市计划；跨境人民币直接投资正式开闸，直投不得炒股；以下是详细内容：
　　综述：道指上周攀升4.9% 纳指大涨7.6%
　　上周五美国股市大幅收高。G20开始讨论欧洲债务危机问题；零售销售攀升与谷歌业绩超预期提振了市场情绪。上周美股大幅攀升，道指上涨4.9%，纳指上涨7.6%，标普500指数上涨6%。
　　纽约原油期货收盘上涨3.1% 报每桶86.80美元
　　纽约原油期货价格上周五收盘上涨，创下三个星期以来的最高收盘价，主要由于数据表明9月份美国零售销售增长幅度超出预期，从而重振了市场对经济复苏进程和原油需求增长速度可能加快的希望。
　　纽约黄金期货收盘上涨0.9% 报1683美元
　　纽约黄金期货价格上周五收盘上涨，主要由于数据表明9月份美国零售销售增长，从而增强了整体市场乐观情绪。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨14.50美元，报收于每盎司1683美元，涨幅为0.9%。
　　G20力挺欧洲新救市计划
　　二十国集团(G20)财政部长和央行行长会议15日闭幕。会上，各成员国财政领袖支持欧洲方面所列出的对抗债务危机的新计划，并呼吁欧洲领导人在23日举行的欧盟峰会上对危机采取坚决行动。
　　京沪穗多家银行首套房贷利率提高 拐点逐步确立
　　上海、广州等地的记者走访后发现，当地多家银行也已经上调了首套房利率。广州地区部分银行房贷利率出现“一周一个价”的现象，银行方面均将首次置业房贷利率上浮20%至30%不等，并表示短期内不可能下调。
　　专家预计全年CPI上涨5.5%
　　多位专家在15日举办的清华大学中国与世界经济论坛上表示，未来CPI同比涨幅将继续回落，预计全年涨幅为5.5%。未来中国经济增长减速难以避免，应在减速过程中寻求经济结构调整的重大进展。
　　跨境人民币直接投资正式开闸 直投不得炒股
　　商务部10月14日公告，其12日已正式印发《关于跨境人民币直接投资有关问题的通知》(以下简称《通知》)，允许境外投资者用合法获得的境外人民币依法开展直接投资活动，并规定跨境人民币直投在中国境内不得直接或间接用于投资有价证券和金融衍生品以及用于委托贷款。该通知自下发之日起实施，这标志着跨境人民币直接投资正式开闸。
　　四大传闻空袭绿城 60%项目限购资金高危
　　短短一个月内，绿城过山车般地经历四大传闻。其间，从绿城总经理曹舟南召开媒体通气会，到绿城董事长宋卫平出面接受媒体专访并放出“狠话”，再到在港交所发布公告否认计划退市，这家民营房企深陷舆论漩涡。
　　京客隆回归A股搁浅 H股股价或回调
　　北京本地零售企业京客隆回归A股折戟。证监会14日在第225次发审会后披露京客隆首发申请未能通过。同日上会的创业板公司武桥重工也未能通过，10月以来6家已审核IPO公司中4家遭否，新股审核通过率目前仅有33%，低于2月的57%，降至全年最低水平。
　　新华人寿AH同步上市进入读秒 或月底完成聆讯
　　在汇金增持四大行救市的同时，其控股公司新华人寿也忙于上市前的准备工作。记者获悉，公司AH同步上市工作正式进入读秒阶段，将争取在本月底完成港交所上市聆讯，同时争取通过发审委的审核。

