操盘必读：2月18日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 2月18日消息，今日影响香港股市的重要消息有：美国股市周四收高；恒指公司公布季度检讨结果，金融股比重略跌。以下为具体内容：
　　综述：制造业数据利好 道指创两年半新高
　　美国股市周四收高，费城地区制造业报告给投资者带来惊喜，但上周首次申请失业救济人数与1月份CPI均高于预期。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了29.97点，收报12318.14点，创两年半新高，涨幅为0.24%。道指成份股中可口可乐与杜邦领涨。
　　纽约原油期货报收于一周高点
　　纽约原油期货价格周四上涨，报收于一个星期以来的最高水平，涨幅则创下本月最高水平，原因是中东地区的紧张局势继续加剧，且美元汇率有所下滑。纽约原油期货与布伦特原油期货之间接近于历史高点的差价因此有所缩窄。
　　纽约黄金期货收盘创下5周高点
　　纽约黄金期货价格周四上涨，创下5个星期以来的最高收盘价格，主要由于有关中东地区局势不稳的担忧情绪起到了推高黄金价格的作用。与此同时，消费者物价的上涨提高了投资者买入黄金期货以规避通胀风险的需求。
　　联想第三季盈利超1亿美元 冀Pad市场高于PC
　　联想集团公布截至2010年12月31日的2010/2011财年第三季度业绩，集团销售额同比增长22%至58.08亿美元，盈利为1.21亿美元，毛利率为11.2%，比上季略有增长。
　　恒指公司公布季度检讨结果 金融股比重略跌
　　恒指公司在收市后公布指数季度检讨结果，虽然主要指数的成份股没有变动，但调整了恒生指数、国企指数和红筹指数的成份股的权重，其中恒生指数的金融股所占比重有所下调，特别是汇控在恒指成份股中所占的比重由原来的16.69%下调至15%，有关变动于3月7日生效。
　　碧桂园融资9亿美元 备战二次创业
　　赶在元宵佳节当天，碧桂园又完成集团上市以来一次大规模的海外发债。该集团发布公告称，在海外发行9亿美元7年期优先票据，息率为11.125%。如果说该集团过去几次发行的海外债券主要是为了偿还过往旧债，那么这一次则更倾向为全国扩张筹集资金。
　　逾10投行竞投蒙古国有煤企IPO 下周将有结果
　　蒙古政府正为国有的煤矿床Tavan Tolgoi的首次公开发行(IPO)甄选投行，并正讨论会否在伦敦及本港交易所同步上市。据悉这宗IPO集资额介乎15亿至50亿美元(约117亿至390亿港元)，10多间投行参与竞投，很可能于下周有结果。
　　美即控股股价创新低 半年净利低于预期
　　美即控股日前发布了2010年中期业绩公告，截至2010年12月31日的6个月时间内，公司实现净利润约6085万港元。尽管同比增长7.3%，但由于低于此前市场普遍预期，公司股价受影响表现糟糕，昨日创下上市以来新低。

