操盘必读：5月26日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 5月26日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周三美国股市收高，结束了此前三连阴趋势；银行间资金利率全线超5%，存准率上调概率降低。以下为具体内容：
　　综述：道指收高0.31% 纳指上涨0.55%
　　周三美国股市收高，结束了此前三连阴趋势。原油期货价格收在101美元之上，推动能源股及其他与大宗商品期货相关的板块领涨大盘。美东时间5月25日16:00(北京时间5月26日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨38.45点，收于12,394.66点，涨幅0.31%。
　　纽约黄金期货收盘上涨0.2% 报1526.70美元
　　纽约黄金期货价格周三收盘走高，期银也继续从最近的卖盘中回弹，原因是投资者正寻求买入贵金属期货来作为避险资产。与此同时，美元从此前触及的高点回落，也对贵金属期货市场形成了支撑。
　　纽约原油期货收盘上涨1.7% 报每桶101.32美元
　　纽约原油期货价格周三收盘上涨，原因是美元在大多数交易时段中均呈现出下滑趋势，令投资者无视原油库存的增长和令人失望的宏观经济数据。
　　银行间资金利率全线超5% 存准率上调概率降低
　　WIND数据显示，当日1天期、7天期、14天期、21天期、1个月期、2个月期、3个月期、6个月期质押式回购加权平均利率分别为：5.0143%、5.3184%、5.6005%、5.4133%、5.4196%、5.4451%、5.0000%和5.1500%，全面上涨至5%以上水平。其中1天期和7天期两个关键期限品种利率，较前一交易日分别上升0.5173个百分点和0.5447个百分点。
　　港证监会：空头持仓市值达3千万需每周申报
　　在新的申报制度下，如淡仓量达到上市公司已发行股本的0.02%，或淡仓的市值达至3,000万元(以较低者为准)，淡仓持有人须每周向证监会作出申报。一般而言，有关淡仓的实益拥有人须承担申报责任。
　　新华人寿年内冲刺AH股IPO 两高管被保监会处罚
　　新华人寿已委托八家投资银行安排其香港上市事宜，包括美银美林、法巴、中金、德银、高盛、汇丰、摩根大通以及瑞银。中金与瑞银担任A股和H股发行的总协调，同时也被选为A股IPO的保荐人和主承销商。此外，有消息称，渣打和中银国际将担任此IPO的财务顾问。
　　华润拟在山西购3生产线 晋水泥市场将供大于求
　　去年刚刚进入山西水泥市场的华润水泥日前称，公司计划投资2.8亿元在山西省收购3条水泥生产线，水泥年产能为347万吨，至此在山西的水泥产能增加1倍。
　　国美今日公布陈晓时代最后一份季报 将推网上销售
　　国美电器周四将公布今年第一季度未经审核的业绩，这是陈晓离开国美之前在位的最后一份季度报表，在经历了此前“陈晓大爆国美财务漏洞”一事之后，这份财报显得格外引人注目。
　　中国地板今日挂牌 暗盘价升5.42%
　　中国地板(2083)今日将挂牌，上市前夕暗盘价造好。据辉立交易场资料显示，暗盘开市报3元，较招股价2.95元升1.69%，收报3.11元升5.42%。

