操盘必读：3月14日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 3月14日消息，今日影响香港股市的重要消息有：日本政府宣布所有金融市场周一正常开放，日股早盘大跌。上周五美股小幅收高，但上周三大股指跌幅均超过1%。以下为具体内容：
　　日本股市大跌5.2% 日元创16年新高
　　日本发生9级大地震，多家企业停产，日本损失巨大，日本股市今日低开2%后持续大幅下跌，迅速跌破10000点大关，目前下跌5.2%，最低报9713点。美元兑日元继上周五大跌后，今日亚洲交易时段继续大跌1.2%，最低报80.63，接近16年新低，日元创16年新高。
　　综述：道指收高0.5% 纳指上涨0.54%
　　周五美股小幅收高，但上周三大股指跌幅均超过1%。尽管日本遭受至少300年来最强烈的地震袭击，但投资者们预测震后重建工作将增加能源、原材料和工业公司的市场需求。
　　纽约原油期货连续第4天下跌
　　原油期货上周五低收，已连续第四个交易日下跌，日本大地震转移了投资者对中东与北非动荡局势的注意力。纽约商业交易所4月份交割的原油期货下跌了1.54美元，收报每桶101.16美元，跌幅为1.5%。
　　日本地震 纽约黄金期货收高
　　黄金期货上周五低开高走，在日本遭强地震袭击后，其它大宗商品如原油等有所下跌。纽约商业交易所COMEX部门4月交割的黄金期货上涨了9.30美元，至每盎司1421.80美元，涨幅为0.7%。该合约本周总计上涨0.5%。
　　全国人大会议上午举行闭幕会
　　第十一届全国人大四次会议今天上午将举行闭幕会，将表决包括“十二五”规划决议草案在内的多个决议草案。大会闭幕后，国务院总理温家宝将应大会发言人邀请，在人民大会堂与采访大会的中外记者见面并回答记者提出的问题。
　　香港记者追问港股直通车 天津市长称已做好准备
　　国家外汇管理局曾宣布允许境内居民直接投资境外证券市场，标的暂定为香港股市，中国银行天津分行成为试点之一，但具体行动一直被搁置。中国香港地区的记者对此热情不减，在11日的十一届全国人大四次会议天津代表团开放日上，执着追问全国人大代表、天津市市长黄兴国。“天津已经做好港股直通车的一套方案，正在等待国家批复。”他说。
　　日本汽车三巨头今起全面停产 
　　受地震影响，日本三大汽车巨头宣布，14日起全面停产，且未公布复产时间表。 业内普遍预计，不少核心零部件生产企业位于地震灾区，未来零部件供应将受影响，因此日本整车生产和供应将大为减少。
　　LED照明市场临近突破点 行业并购暗流涌动
　　在LED通用照明时代来临的前夜，一股并购潮在中国LED照明行业暗流涌动。目前中国内地有超过1万家照明公司，包括雷士照明和飞利浦等在内的前三家总销售额也仅占内地照明产品销售总额的2.5%左右，光凭普通节能照明产品，很难在市场上分出高低，未来的竞争焦点在LED照明上。
　　中国宏桥宣布赴港上市 李嘉诚周大福各认购1亿美金
　　中国第五大铝产品制造商中国宏桥集团有限公司(“中国宏桥”)，今天宣布在香港联合交易所有限公司主板上市计划，将发售8.85亿股，每股作价7.20港元至8.30港元。新浪财经获悉，李嘉诚旗下长江实业等香港大佬将作为基石投资者予以认购。
　　上海和也代持股惹风波 康佰控股收购或搁浅
　　康佰控股(08190 .HK)收购上海和也卧室用品有限公司(下称“上海和也”)的公告一经发布，便遭到上海和也企业管理有限公司(下称“和也管理”)、上海和也贸易发展有限公司(下称“和也贸易”)强烈反对。

