操盘必读：5月3日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 5月3日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周一美国股市小幅收低，未能延续近来上涨势头；本—拉登之死震动全球金融市场；第1季港银贷款增加7.3%，港金管局称不排除加息。以下为具体内容：
　　综述：道指收跌0.02% 纳指下滑0.33%
　　周一美国股市小幅收低，未能延续近来上涨势头。本-拉登的死讯一度推动美股高开，但油价下跌导致能源股整体下滑，令市场承压。美东时间5月2日16:00(北京时间5月3日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌3.18点，收于12,807.36点，跌幅0.02%。
　　纽约原油期货收盘下跌0.4%
　　纽约原油期货价格周一收盘下跌，原因是虽然美元走软对原油市场形成了支撑，但4月份美国制造业的增长速度有所下滑，这令原油交易商感到担心。与此同时，在奥萨马-本-拉登(Osama bin Laden)之死将带来何种影响的问题上，投资者的观点不一。
　　黄金收盘小幅上涨 期银大跌5.2%
　　纽约黄金期货价格周一收盘小幅上涨，主要由于美元走软，且投资者担心基地组织可能会因奥萨马-本-拉登(Osama binLaden)死亡而展开报复性的袭击活动，从而引发了部分避险买盘。与此同时，期银价格则大幅下跌5%以上，原因是美国各大金属期货交易所一周内第二次调高了持有期银投机性部位所需的现金数量。
　　本—拉丹之死震动全球金融市场
　　美国政府在北京时间2日确认，“基地”组织头号头目乌萨马·本·拉登被击毙。受此消息影响，当日亚太及欧洲股市早盘均温和上扬，美国股指期货则跳涨近1%。上周接连走出颓势的美元也随之大涨，脱离三年低位，带动美国国债及原油、黄金等大宗商品下挫。
　　第1季港银贷款增加7.3% 港金管局称不排除加息
　　香港贷款增长未有放缓，更有变本加厉显现，金管局数据显示，第1季香港贷款增加7.3%，年度化计算增速达到29.6%，更胜去年的28.6%。金管局总裁陈德霖表示，关注银行业如何争取存款以支撑贷款增长，而当存款利率全线上调，不排除银行须要调升最优惠利率(P)。一旦P调升，料将影响现有贷款人士。
　　香港IPO市场渐入佳境 近百公司排队待批
　　据港交所(0388)报告，今年1月1日至4月29日，已接受包括主板和创业板在内合共96只新股的上市申请，其中有30只获得原则上批准；而当前正处理之中的上市申请个案有98个，当中已获原则上批准，但仍未上市的有20个；截至4月29日止，今年首4个月共有30只新股上市。
　　中关村将推动红筹公司回归国际板
　　上交所与中关村管委会29日在北京签署战略合作协议，宣布建立长期战略合作伙伴关系。上交所将大力支持中关村有一定规模、创新能力强的高科技企业到上交所上市，提高企业直接融资的比例。同时要抓住上交所开设国际板的机遇，为中关村海外红筹架构公司回归国际板做好前期服务和准备工作。
　　中信银行资本充足率下跌 A+H配股融资260亿待批
　　中信银行已经取得财政部、银监会对融资方案的批准，并已向证监会等监管机构提交申请。目前，本次发行所需的监管审批工作正在积极推进中。在此前不久中信银行2010年业绩发布会上，中信银行董事会秘书罗焱曾透露，中信银行A+H配股正有序推进，预计在今年6月末完成。
　　上海医药停牌启动香港H股招股
　　上海医药近日公告，公司拟于近日进行香港H股发行招股。为确保A股股东能公平获得本次H股发行相关信息的权利，维护投资者利益，经公司申请，公司股票自5月3日起临时停牌，直至本次H股香港招股开始日复牌。

