操盘必读：4月29日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 4月29日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周四美国股市收高，至此道指创下近2008年5月份以来收盘新高，人民币IPO今日亮相香港，暗盘价跌1.33%；七银行第一季利润狂飙，分析师警言息差见顶。以下为具体内容：
　　综述：道指收高0.57% 纳指微涨0.09%
　　周四美国股市收高，至此道指创下近2008年5月份以来收盘新高，纳指与标普500指数也都创下多年新高。企业财报、联储利率政策以及经济数据令投资者感到振奋，主要股指今日均已突破某些关键点位。
　　纽约原油期货收盘上涨0.1%
　　纽约原油期货价格周四上涨至31个月以来的最高水平，原因是美元兑其他主要货币的汇率下跌至2008年以来的最低水平。与此同时，汽油期货价格也有所上涨。
　　纽约黄金期货收盘上涨0.9% 再创历史最高收盘价
　　纽约黄金期货价格周四收盘上涨，再度创下历史最高的收盘价格，原因是受美国周度初次申请失业救济金和GDP报告的影响，美元汇率进一步下跌。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格上涨14.10美元，报收于每盎司1531.20美元，涨幅为0.9%。
　　人民币IPO今日亮相香港 暗盘价跌1.33%
　　香港首只人民币计价房地产投资信托基金汇贤产业信托今日正式在港交所挂牌交易。提供新股上市前暗盘交易的辉立交易场资料显示，昨日汇贤暗盘开市报5.15元，比招股价5.24元人民币下跌1.71%；中间跌幅收窄，收市报5.17元，比招股价下跌1.33%。
　　七银行第一季利润狂飙 分析师警言息差见顶
　　在已公布一季报的在港上市大银行中，利润增长速度由高至低分别是农行、工行、中国银行、交通银行，税后利润为340.73亿元、538.36亿元、350.1亿元、132.8亿元，增长速度分别为36.41%、29.03%、28.03%、27.5%。
　　盯6400亿美元动向 陈德霖提醒港元利率上行风险
　　“我想提醒大家，港元利率除了受美元利率走势的影响外，也受到本地银行体系港元的存款和贷款的供求关系变化所影响。由于市场对港元的信贷需求短期内仍然强劲，所以香港银行的港元资金利率仍然有上升压力。”陈德霖说。
　　上市银行4500亿金融债计划鱼贯而出
　　近期，交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、中国银行、华夏银行、北京银行等相继发布金融债发行计划或赴港人民币债券发行议案，共同目的均在于筹集稳定的中长期资金，降低负债成本。记者初步统计，此7家银行的预发金融债(含香港人民币债券)共4476亿元。
　　三桶油一季度净赚超580亿元 
　　中国石油一季度净利370.02亿遥遥领先于中国石化和中海油。中石化一季度净利205.01亿元，同比增长24.49%；而中海油服一季度净利9.671亿元，同比下降1.0%。从一季度业绩来看，中石油仍旧稳居最赚钱油企。
　　港股五一劳动节休市安排
　　4月27日消息，根据港交所公告，港股5月2日(劳动节翌日)休市一天，加上4月30日(周六)、5月1日(周日)周末休市，共休市3天。

