操盘必读：7月13日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 7月13日消息，今日影响香港股市的重要消息有：意大利顺利发行国债 股市绝地反击高收1.2%；中小企业取道香港贷款 融资易回流难；穆迪插旗风暴洗劫在港上市民企 45家被预警；比亚迪上半年盈利或跌95% 全年业绩下滑成定局等，以下是详细内容：
　　意大利顺利发行国债 股市绝地反击高收1.2%
　　因国债顺利发行，意大利股市周二走出过山车行情，从盘中最低下跌近5%转为上涨，最终高收。意大利金融时报MIB指数上涨215.34点，收报18510.53点，涨幅为1.2%。
　　综述：道指收跌0.47% 纳指下滑0.74%
　　道琼斯工业平均指数下跌58.88点，收于12,446.88点，跌幅0.47%；纳斯达克综合指数下跌20.71点，收于2,781.91点，跌幅0.74%；标准普尔500指数下跌5.85点，收于1,313.64点，跌幅0.44%。
　　穆迪插旗风暴洗劫在港上市民企 45家被预警
　　在“浑水”沽空大军袭击下，境外上市中国民企诚信与股价扫地。近日国际评级机构穆迪也加入战斗，以插“红旗”预警这一创新方式，向61只中概股“开炮”。在香港上市的内地民企成为重灾区。据记者统计，超过45家被插旗企业在香港上市。
　　中小企业取道香港贷款 融资易回流难
　　在“走投无路”的情况下，越来越多的深圳企业开始选择“曲线救国”，通过“借道”香港贷款融资。不过，法律界人士向记者表示，由于外汇管制的因素，在香港银行取得贷款后资金如何进入内地是个问题，而如果中小企业通过地下钱庄转入内地，就存在风险，而且成本也高。
　　祝义材耗资1.5亿港元增持雨润700万股
　　雨润食品主席兼执行董事祝义材昨日通过Willie Holdings Limited从市场购入700万股公司股份，祝义材持股数量升至4.674亿股，约占已发行股本的25.76%。以收盘价估算，祝义材此次增持耗资约1.5亿港元。
　　香港中旅筹划分拆酒店业务 估值40亿欲独立上市
　　被视为牵头央企剥离酒店资产重组主角的香港中旅(HK.0308)昨天在一份澄清公告中确认，该公司目前正考虑可能分拆旗下酒店经营业务在香港联交所独立上市。目前香港中旅旗下的酒店业务估值约40亿元人民币，尽管香港中旅称相关事宜尚未落实，就此还没有向香港联交所递交任何正式申请，但有消息称，香港中旅计划以介绍方式，争取最快明年初挂牌。

