操盘必读：6月3日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 6月3日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周四美国股市收盘涨跌不一。在周五非农就业报告公布之前，市场情绪谨慎。香港金管局宣布，将于明年起实施巴塞尔协议II的优化措施，以及从2013年起分阶段实施巴塞尔协议III。以下为具体内容：
　　综述：道指收跌0.35% 纳指上涨0.15%
　　周四美国股市收盘涨跌不一。在周五非农就业报告公布之前，市场情绪谨慎。今天公布的经济数据好坏参半；关于新一轮救援希腊方案的传闻使投资者的焦虑情绪得到一定的安抚。美东时间6月2日16:00(北京时间6月3日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌42.69点，收于12,247.45点，跌幅0.35%。
　　纽约原油期货收盘上涨0.1% 报每桶100.40美元
　　纽约原油期货价格周四收盘小幅上涨，扭转盘中跌势，主要由于美元汇率有所下跌。当日，纽约商业交易所(NYMEX)7月份交割的轻质原油期货价格上涨11美分，报收于每桶100.40美元，涨幅为0.1%，盘中曾最高下跌1.8%，至每桶98.46美元。
　　纽约金价收盘下跌0.7% 白银下挫4%
　　纽约黄金期货价格周四收盘下跌，原因是据美国政府公布的数据显示，上周初次申请失业救济金人数减少，促使投资者买入黄金期货的投资需求减弱。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格下跌10.50美元，报收于每盎司1532.70美元，跌幅为0.7%。
　　央行温和放水810亿 市场预期6月加息窗口开启
　　三年期央票在上周暂停发行后再度重启。6月2日，央行招标发行230亿元三年期央票，中标利率持平于3.80%；同时招标的150亿元三个月期央票中标利率亦持平于2.9168%。分析指6月加息比上调存款准备金率的可能性更大，因为5月CPI估计又要创新高，而利率已经远远落后与通胀水平。
　　传闻小QFII推出时点临近 香港中资券商加快备战
　　近10家中资金融机构近日与香港银行及证券公司商讨分销“小QFII”基金产品的安排，部分机构正与香港证监会讨论发行产品的细节，预计允许香港居民以人民币投资内地股市及债市的“小QFII”将于短期推出。
　　受惠升值预期 香港人民币基金规模倍增
　　截至今年4月29日(下同)，海通国际、恒生投资管理公司、工银亚洲投资管理公司、建银国际及(香港)平安资产管理公司在香港发行的五只人民币债券型基金规模已经超过32亿元(人民币，下同)。而去年海通首发人民币债券基金的规模约16亿元，尽管香港人民币债券基金规模从绝对值来看并不大，但短短不到一年时间，已经增长了一倍。
　　港金管局：2013年起在港实施巴塞尔协议III
　　香港金管局宣布，将于明年起实施巴塞尔协议II的优化措施，以及从2013年起分阶段实施巴塞尔协议III。虽然巴塞尔III的实施众望所归，但仍有业界人士担忧在短期内会增加银行系统成本，影响利润水平。
　　香港环保业面临数千亿元市场 追金融业老大地位
　　香港环保业未来面临数千亿元人民币的市场空间。国家“十二五”规划中的环保节能章节浓墨重彩，莫说庞大的内地环保市场，仅是与香港一衣带水的广东省，亦已订明在未来10年投资约1970亿元人民币于环保基建。郑文聪说，看到了香港环保业的“翻盘”机遇。
　　香港股市端午节休市安排
　　根据港交所公告，香港股市6月6日(周一)因端午节休市一日，6月4日(周六)、6月5日(周日)为正常休市，6月7日(周二)起恢复交易。
　　美高梅中国暗盘收报16.3元 较招股价高6.3%
　　美高梅中国最新暗盘价报16.3元(港元)，较招股价15.34元高6.3%，一手400股计，不计手续费赚384元。暗盘价开报15.3元，高及低见16.3元及15.3元，成交股数567万股，涉及9158万元。
　　正业国际暗盘收报1.57港元 较招股价高9.8%
　　正业国际最新暗盘价报1.57元(港元，下同)，较招股价1.43元高9.8%，一手2000股计，不计手续费赚280元。暗盘价开报1.55元，高及低见1.59元及1.52元，成交股数534万股，涉及832万元。

