操盘必读：4月27日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 4月27日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周二美国股市大幅收高，三大股指均创2011年新高，道指同时创下2008年6月以来最高水平；五大行11.5%最低资本充足率要求不变。以下为具体内容：
　　综述：道指收高0.93% 纳指上扬0.77%
　　周二美国股市大幅收高，三大股指均创2011年新高，道指同时创下2008年6月以来最高水平。福特汽车、UPS以及3M等公司财报提升了投资者情绪。美东时间4月26日16:00(北京时间4月27日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨115.49点，收于12,595.37点，涨幅0.93%。
　　纽约黄金期货收盘下跌0.4%
　　纽约黄金期货价格周二收盘下跌，终止了8个交易日以来的连续涨势，原因是消费者信心的增长和表现良好的公司季度财报推动美国股市走强。
　　纽约原油期货收盘下跌0.1%
　　纽约原油期货价格周二收盘下跌，原因是在交易商正在等待美联储明天发布利率政策声明，且今天公布的经济数据表现不一。当日，纽约商业交易所(NYMEX)6月份交割的轻质原油期货价格下跌7美分，报收于每桶112.21美元，跌幅为0.1%。
　　银监会：五大行11.5%最低资本充足率要求不变
　　针对部分媒体称银监会提高五家大型商业银行最低资本充足率要求，银监会相关负责人26日表示，银监会对于五家大型商业银行最低资本充足率要求仍为11.5%，和此前表述并无变化。
　　5月8新股最多集490亿 首只人民币IPO难按仓借贷
　　人民币汇价持续上扬，有券商表明不拟为周五上市的汇贤产业信托(新上市编号：87001)，提供按仓服务；证监会亦提醒投资者，须留意二手交易费用。踏入5月，将有8只新股争集最多共490.6亿元，包括拟筹约23亿元的中国地板。
　　逾六成股东赞成 中国燃气三高管被罢免
　　昨日早间，中国燃气(00384.HK)举行股东特别大会，决议罢免前任正副主席李小云、徐鹰及董事总经理刘明辉的职务。董事局主席黄倩如表示，逾65%股东通过罢免3人职务，决议自当日起生效。
　　五矿收购Equinox遭拦截 最大海外资源并购折戟
　　五矿资源方面在给记者的邮件回复中称，“Equinox于昨天公布建议其股东接纳巴里克黄金公司(BarrickGoldCorporation) 提 出 的对Equinox每股8.15加元的收购要约，MMR已经决定不再继续进行对Equinox的出价计划。
　　远大公开发售远未足额 有投资者撤销认购
　　周二截止认购的新股远大中国(02789-HK)虽然获得中投及新加坡政府投资公司(GIC)力撑，但招股反应未如预期。香港主要券商的资料显示，公开发售部分仅获1亿多港元认购，离4.17亿元的集资额距离相当大。
　　中国联通一季度净利同比降86%
　　中国联通公布了今年第一季度未经审核的业绩报告。该公司实现公司股东应占净利润1.66亿元，同比下跌86.27%，每股基本盈利0.01元，同比下跌80%。

