操盘必读：6月7日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 6月7日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周一美股收跌，大盘连续第四个交易日走低。五月CPI料创新高，市场预期本周末加息可能性大。以下为具体内容：
　　综述：道指收跌0.5% 纳指下滑1.11%
　　周一美股收跌，大盘连续第四个交易日走低。金融与能源板块普遍下滑、苹果公司股价转跌，令大盘承压。标普500指数自3月23日以来首次收于1300点下方。美东时间6月6日16:00(北京时间6月7日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌60.85点，收于12,090.41点，跌幅0.50%。
　　纽约原油期货收盘下跌1.2% 报每桶99.01美元
　　纽约原油期货价格周一收盘下跌，原因是经济增长速度放缓的形势促使投资者担心原油需求将会下滑。当日，纽约商业交易所(NYMEX)7月份交割的轻质原油期货价格下跌1.21美元，报收于每桶99.01美元，跌幅为1.2%。
　　纽约黄金期货收盘上涨0.3% 报1547.20美元
　　纽约黄金期货价格周一收盘上涨，原因是最近以来全球经济增长速度放缓的迹象促使投资者买入黄金期货作为避险投资。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格收盘上涨4.80美元，报收于每盎司1547.20美元，涨幅为0.3%。
　　五月CPI料创新高 市场预期本周末加息可能性大
　　6月14日，国家统计局将公布5月份经济数据，届时包括CPI、投资和消费等在内的重要经济数据将被披露。在此前的6月10日，海关总署将发布5月份进出口数据。按照惯例，在每月的12日前后，央行也将公布上一月的金融数据。
　　卖股卖地卖项目 房企资金链进入预警区间
　　随着房地产调控的步步紧逼，一向“不差钱”的房地产开发商开始感受到阵阵寒意。卖股、卖地、卖项目，十八般武艺上阵，难解房地产企业的巨额资金饥渴。有专家预计，未来一段时间房价很可能将出现较为明显的松动迹象。
　　国际板渐行渐近 谁能拔得银行类头筹 
　　作为高调争抢国际板第一单的汇丰银行，多位高层的表态似乎对于成为首家登陆国际板银行的目标胜券在握。5月下旬，汇丰银行(中国)有限公司行长兼行政总裁黄碧娟表示，汇丰银行希望可以成为国际板第一家进入A股市场上市的银行。
　　小QFII有望短期内推出 将带来鲶鱼效应
　　小QFII推出可以调动超过1000亿元的境外人民币。香港金融管理局5月31日公布的统计数据显示，截至今年4月底，香港人民币存款总额达到5107亿元，较前月增加13.1%。市场普遍认为，今年年底人民币存款将达1万亿。
　　传美国银行拟减持建行H股 建行称合作仍在深化
　　进入合作的第六个年头，外媒却传出美国银行可能再次减持所持建行H股的消息，对此，建行相关人士对本报记者回应称为只是市场传闻，双方合作仍在继续。
　　PRADA下周一香港公开招股 市盈率高达27倍
　　首家来港上市的意大利奢侈品牌PRADA(1913)，昨日开始接受大户投资者入单认购，据承销团消息称，初步反应颇为理想，其中一家承销商已获足额认购。不过，有基金经埋认为，PRADA招股价介乎36.5至48元(港元)，若以上限定价，对应2011预测市盈率高达27.7倍，远高于其它欧美同业。

