操盘必读：3月24日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 3月24日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周三美股收高，原材料板块领涨；香港首单人民币IPO拟募280亿。以下为具体内容：
　　综述：道指收高0.56% 纳指上涨0.54%
　　周三美股收高，原材料板块领涨。市场预计日本灾后重建工作将耗费巨资、采矿业与工业企业将得到更多业务，使原材料板块大幅上涨。美东时间3月23日16:00(北京时间3月24日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨67.47点，收于12,086.10点，涨幅0.56%。
　　纽约黄金期货报收于历史新高
　　纽约黄金期货价格周三收盘创下历史新高，原因是油价的上涨趋势加强了市场的通胀担忧情绪，且投资者仍对日本的核泄漏危机感到担心。
　　纽约原油期货报收于30个月高点
　　纽约原油期货价格周三报收于30个月高点，延续此前一个交易日的涨势，原因是投资者仍对原油供应前景感到担心。当日，纽约商业交易所5月份交割的轻质原油期货价格上涨78美分，报收于每桶105.75美元，涨幅为0.7%。
　　香港首单人民币IPO拟募280亿
　　李嘉诚(专栏)(专栏)旗下的长江实业有限公司组织的REITs(房地产信托投资基金)总市值约为人民币280亿元(合43亿美元)，此次IPO将出售约27亿股现有股份，占总股本的40%。发售细则显示，此次IPO的承销商将在3月30日至4月11日间接受认购，预计将于4月19日正式上市。
　　陈家强：在港人民币存款明年或达2万亿
　　香港特区财经事务及库务局局长陈家强与新浪财经对话时表示，估计香港的人民币存款年底可能达到8000亿，明年达到2万亿，理论上足以支持人民币IPO的推出，不过市场的流通量和投资者的兴趣也将影响这一进程。
　　中海油去年多赚84% 称回归A股可能性不大
　　中海油(00883.HK)今日公布2010年全年业绩，公司去年股东应占溢利达到544.1亿元(人民币，下同)，同比增长84.53%。公司管理层表示，中海油回归A股市场的可能性不大，但若上交所的国际板成功推出，将会考虑在国际板上市。
　　中行今日公布去年业绩 全年纯利或突破千亿
　　四大国有银行之一的中国银行(3988)今天派发去年度成绩表，揭开中资银行股业绩期的帷幕，市场已预期中资银行去年业绩会有理想的表现，而中行去年纯利能否首次突破千亿元(人民币。下同)今天会有分晓。
　　涉及烟草生产 上实控股被挪威主权基金剔除
　　3月15日，挪威财政部发表声明，宣布决定将上海实业控股有限公司(简称“上实控股”)排除在GPFG的投资名单之外，原因是其涉及烟草生产。
　　造船潮再起 东方海外64亿港元订造6艘货柜船
　　继马士基等航运巨头宣布订造巨型货柜船计划后，东方海外国际昨日公告称，计划向韩国造船厂三星订造6艘货柜轮船，总价格约为8.16亿美元，约合63.65亿港元；每艘船订造价格约为1.36亿美元，约合10.6亿港元。

