操盘必读：2月15日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 2月15日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周一美国股市收盘涨跌不一；1月居民消费价格(CPI)数据于15日公布。以下为具体内容：
　　综述：道指收跌0.04% 纳指上扬0.28%
　　周一美国股市收盘涨跌不一。中东局势紧张导致北海布伦特原油期货合约升至两年新高，能源板块因此普遍攀升。沃尔玛股票评级遭调降，拖累道指下滑。
　　关注中东局势 纽约原油期货低收
　　原油期货周一低收，投资者开始评估穆巴拉克辞职对其它阿拉伯地区的影响。投资者还将目光投向美国国内，他们开始猜测今年夏季出游将对能源市场造成何种影响。
　　中国进口激增 纽约期铜创历史新高
　　纽约期铜周一创历史新高，来自中国的贸易数据令市场感到意外并带动铜价上涨。黄金期货小幅上扬。扭转了前两个交易日下跌的势头。白银期货收盘创6周新高，收盘价逼近每盎司31美元。
　　我国启动新CPI统计权重方案
　　1月居民消费价格(CPI)数据于15日公布。国家统计局相关负责人14日对中国证券报记者表示，国家统计局已根据社会消费调查情况，对CPI统计权重方案进行适当调整。其中，最明显的变化之一是食品价格所占权重将出现一定程度的下调。
　　备战人民币IPO 港银推出人民币本票
　　中银香港、汇丰银行、恒生银行及交行香港分行等银行均开始提供人民币本票服务，以配合人民币IPO的推出。
　　4只新股争相上市 未来3周筹134亿
　　纵使新股市场乍暖还寒，但4家企业仍争取于未来三周作上市聆讯，合共集资额约134亿元，包括抢闸在意大利品牌Prada前、力争于首季上马的米兰站，后者主攻名牌手袋及衣饰二手买卖。
　　证监会暂不考虑H股创业板公司发行A股
　　在内地创业板市场推出后，不少在香港创业板上市的内地公司有意回归A股。对此，权威人士13日对中国证券报记者透露，中国证监会目前暂不考虑在香港创业板上市的内地公司发行A股申请，如需发行A股，可在转到香港主板上市后再提出发行A股申请。
　　恒指波幅指数将于下周一推出 
　　恒生指数公司董事兼总经理关永盛昨表示，恒指波幅指数于下周一推出市场，希望可向投资者及衍生工具发行商提供更多信息，以供掌握大市波幅，长远可利用有关指数作投资工具。

