操盘必读：6月1日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 6月1日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周二美国股市收高。希腊有望获得援助、债务危机得到缓解的消息提升了市场信心。5月CPI料逼近5.5%，6月加息窗口或重启。以下为具体内容：
　　综述：道指收高1.03% 纳指攀升1.37%
　　受欧元区债务危机出现转机的乐观推动，周二美国股市收高。希腊有望获得援助、债务危机得到缓解的消息提升了市场信心。但本月美股收跌，道指下跌近241点，纳指下跌约38.2点，标普500指数下跌约18.3点。美东时间5月31日16:00(北京时间6月1日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨128.06点，收于12,569.64点，涨幅1.03%。
　　纽约原油期货收盘上涨2.1% 报每桶102.70美元
　　纽约商业交易所(NYMEX)7月份交割的轻质原油期货价格上涨2.11美元，报收于每桶102.70美元，涨幅为2.1%。与去年同期相比，纽约原油期货价格上涨了39%。在5月份的交易中，纽约原油期货价格下跌9.9%，终止了8个月以来的连续上涨趋势。
　　纽约黄金期货收盘小幅下跌 报1536.80美元
　　纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格下跌50美分，报收于每盎司1536.80美元。在本月的交易中，纽约黄金期货价格下跌了1.2%。
　　欧盟6月底或出台对希腊第二轮救助方案
　　欧元集团主席让－克洛德·容克(Jean-ClaudeJuncker)周一与法国总统萨科齐会面后谈到，欧盟领导人将在6月底前决定对希腊新一轮的援助计划，并称全面重组希腊债务的可能性不存在。
　　机构预测5月新增贷款回落至4500亿至6000亿元
　　4月我国金融机构投放人民币贷款7396亿元。如果按照30%~40%的回落幅度来计算，5月新增贷款将下降至4500亿~5200亿元之间。这一趋势与多家机构的预测也较为一致。中金公司预测，5月贷款增量可能会大幅回落至4500亿元左右，相应的，M2 同比增速也会回落至15%以下。
　　5月CPI料逼近5.5% 6月加息窗口或重启
　　国家统计局将于下周公布5月主要经济数据。分析人士认为，由于猪肉、鸡蛋等食品价格出现小幅上涨，5月居民消费价格(CPI)涨幅可能达5.4%。预计6月加息窗口可能再度开启。
　　华尔街大鳄押宝中国股市
　　根据美国SEC披露文件统计，2011年一季度华尔街至少有10多位对冲基金经理购买安硕富时中国25指数基金的期权，期权总额从去年四季度的410万份激增逾10倍至约4500万份，其中3450万份为认购期权，1050万为认沽期权。
　　港元贷存比半年来首降 4月底回落至80.4%
　　金融管理局连番出招以煞停高速的贷款增长后，4月的港元贷款增长急速放缓至0.6%，而在多家银行高息吸存款下，存款增长则加速至2.3%，此消彼长下，港元贷存比率终于在4月底首次回落至80.4%，结束6个月以来的升势。
　　港前5月人民币债券近300亿 成离岸融资中心
　　香港人民币存款增长迅速，至4月底已增至5100亿元(人民币，下同)，这吸引了众多内地及在内地有业务的跨国企业赴港融资，今年前五个月，香港发行的离岸人民币债券近300亿，香港正逐渐成为内地及海外跨国企业一个新的人民币融资中心。
　　光大银行H股选定9家承销商 有望7月港股挂牌
　　光大银行为确保H股上市顺利完成，已经选定中金等9家顶级承销商。于今年2月份宣布上市方案后，在2011年的一季报中，光大银行(601818.SH)就透露“进行H股发行上市的各项准备工作”。近日香港方面消息称，光大银行将于6月9日进行上市聆讯。

