操盘必读：7月15日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 7月15日消息，今日影响香港股市的重要消息有：道指收跌0.44% 纳指下挫1.22%；比亚迪遭券商狂削目标价 股神利润缩水137亿；唱空做多 外资大行低位狂扫中资H股；收购旧事重提 香港资源控股两执董遭调查；中粮36亿港元增持 蒙牛创业团队趋近零持股等，以下是详细内容：
　　综述：道指收跌0.44% 纳指下挫1.22%
　　周四美国股市收跌。美联储主席本-伯南克表示央行不准备立即推出新的刺激经济增长措施，令投资者感到失望。道琼斯工业平均指数下跌54.49点，收于12,437.12点，跌幅0.44%；纳斯达克综合指数下跌34.25点，收于2,764.00点，跌幅1.22%；标准普尔500指数下跌8.85点，收于1,308.87点，跌幅0.67%。
　　唱空做多 外资大行低位狂扫中资H股
　　近期外资行在市场上疯狂唱空中概股的同时，也在二级市场上趁低位狂扫中资股。而随着中国“硬着陆”的“预测”被现实击破，近两个月来一直唱空中国的外资大行立即转变口风开始唱多，热捧之前被其炮轰的中资股。
　　中粮36亿港元增持 蒙牛创业团队趋近零持股
　　继中粮集团董事长宁高宁接任蒙牛(02319，HK)董事会主席之后，中粮近日又有大手笔。联交所资料披露，中粮集团于近日花费近36亿港元购入蒙牛1.42亿股份，使其持股比例升至28.04%，继续巩固最大股东地位。
　　招股书被疑不实 高鑫推迟在港上市
　　原定于今日在港挂牌上市的高鑫零售有限公司(下称“高鑫”，06808.HK)突然推迟上市。但截至记者发稿，高鑫仍未在港交所发布公告，解释推迟原因。据彭博报道，推迟原因是招股书数据出现错误。但上述人士表示，一切以今日将发布的公告为准。
　　收购旧事重提 香港资源控股两执董遭调查
　　7月4日上午10点5分，香港资源控股突然临时盘中停牌，至今尚未复牌。7月7日，公司两名执董黄英豪、徐传顺协助廉政公署调查一事被公司证实，并称两人已返回公司正常工作，但未公告此次调查所因何事。

