手记：直击民生银行H股上市及挂牌
　　2009年港股最大IPO民生银行今日登陆港交所，中金公司执行长朱云来、港交所现任总裁周文耀、侯任行政总裁李小加等贵宾纷纷亲临捧场。但民生银行高层在传媒前表现则极为低调，只是不断重申，看好中国明年经济复苏，民生银行将努力为股东创造更大价值。
　　上市仪式前，民生银行内部人士曾对传媒称，民生银行希望仪式简洁低调，礼堂可能只允许60人进入，让不少远道赶来的记者焦急不已。清晨，在仪式开始前一个多小时，礼堂下便已排起长队，港交所礼堂还为民生银行上市仪式隔开专门的采访区，记者们的采访对象们远远站在大厅另一端，可望而不可即。
　　民生银行董事长董文标今天打上了颜色清新的黄色领带，显得年轻而精神奕奕。他在致辞中首先向股东衷心道谢，并承诺为股东创造更大价值。董文标指出，作为香港今年最大的融资项目，民生银行给资本市场带来了新的机遇。
　　至于上市后的目标，他表示，希望这家中国最大的民营商业银行，未来能够成为中国第一家具有国际竞争力的民营商业银行。
　　民生银行上市前在香港的暗盘跌破发行价，让大批新股民十分担已，但民生银行一众高层今日都神情轻松。十时开盘，民生银行H股跌破发行价，但董事长董文标和行长洪崎却反复强调，无惧市场一时波动，对未来股价仍有信心。
　　记者在现场还看到中金公司执行长朱云来，他在仪式后仍然留在礼堂中，并饶有兴味地享用港交所提供的小吃和饮料，愉快地与友人、记者们寒暄。原来他前几天正在香港参加会议，今天也是专门前来捧场。(彭琳 发自香港)

