操盘必读：3月3日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 3月3日消息，今日影响香港股市的重要消息有：美股周三小幅上扬，ADP就业市场报告好于预期；全国两会今日揭幕，政协会议下午召开。以下为具体内容：
　　收盘：道指涨8点 纳指涨10点
　　美股周三小幅上扬，ADP就业市场报告好于预期，市场认为美国经济能够应对油价上涨风险。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了8.78点，收报12066.80点，涨幅为0.07%。30种成份股中共有14只股票上涨，卡特彼勒领涨。道指今年迄今上涨了4.23%。
　　纽约原油期货报收于102.23美元 创29个月高点
　　纽约原油期货价格周三上涨至29个月以来的最高水平，原因是据美国政府报告显示，上周原油和燃料库存均有所下降。当日，纽约商业交易所(NYMEX)4月份交割的轻质原油期货价格上涨2.60美元，报收于每桶102.23美元，涨幅为2.6%，创下自2008年9月26日以来的最高收盘价格。
　　国际金价再创新高
　　随着利比亚局势持续动荡，国际能源价格不断攀高，从而推动纽约商品交易所黄金期货价格2日继续冲高，市场交投最活跃的4月合约以每盎司1437.7美元的价格创下黄金历史最高收盘价。
　　全国两会今日揭幕 政协会议下午召开
　　全国政协十一届四次会议定于今日下午3时在北京人民大会堂开幕，2011年全国“两会”也由此正式开启大幕。2011年是中国“十二五”开局之年，也是世界进入新世纪第二个十年的开启之年。作为观察中国内政外交的窗口和预判经济走势的风向标，中国两会即将传递出的各种信息，备受各界关注。
　　港交所拟下半年推出人证港币交易通
　　香港交易及结算所有限公司(港交所)2日宣布，准备今年下半年推出“人证港币交易通”，以这种“港元入、港元出”的人民币循环使用资金池机制，为人民币计价股票在港上市铺路。
　　李嘉诚英国再购电网资产失利 PPL5亿英镑收购
　　继去年7月以700亿港元收购英国第一大电网之后，李嘉诚日前再度出手，准备收购当地第二大电网，尽管这次他在竞标过程中出价最高，仍以失败告终。据了解，这或许与英国担心其垄断该国电网资产有关。
　　中国森林首认李寒春涉盗用公款 23亿划作流动债
　　中国森林(0930)公司昨日首次证实，停牌涉及前行政总裁李寒春以及多名管理层，其中李寒春因为涉及盗用公款而被公安局扣留，该公司去年年底发行的一批2015年才到期的3亿美元(约23.4亿港元)优先票据已划作主要流动负债之一。
　　分析称金沙母公司遭调查无碍营运 可趁机低吸
　　受母公司金沙集团被美国证监会调查，金沙中国(01928)昨股价一度急挫9.7%，惟证券界普遍认为调查对金沙日常运作影响不大，继续看好该公司盈利能力，建议低吸。

