操盘必读：10月19日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 10月19日消息，今日港股市场重要新闻有：周二美国股市大幅攀升，金融板块领涨。美国银行财报利好以及法德达成欧元区救援基金EFSF扩容等消息，提振了市场情绪；报道称法德并未就扩大EFSF规模事宜达成协议；以下是详细内容：
　　综述：道指收高1.58% 纳指上涨1.63%
　　周二美国股市大幅攀升，金融板块领涨。美国银行财报利好以及法德达成欧元区救援基金EFSF扩容等消息，提振了市场情绪。美东时间10月18日16:00(北京时间10月19日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨180.05点，收于11,577.05点，涨幅1.58%。
　　纽约原油期货收盘上涨2.3% 报每桶88.34美元
　　纽约原油期货价格周二收盘上涨，4个星期以来首次报收于每桶88美元上方，主要由于在多家行业巨头财报利好以及欧元区银行业资产重组计划相关言论的提振下，美国股市上扬。
　　纽约黄金期货收盘下跌1.4% 报1652.80美元
　　纽约黄金期货价格周二收盘下跌，主要由于中国第三季度经济增长速度有所放缓，且交易商预计商品监管机构将通过新的规定来对期货交易实施头寸限制。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格收盘下跌23.80美元，报收于每盎司1652.80美元，跌幅为1.4%。
　　前三季GDP增长9.4% 经济有望软着陆
　　国家统计局18日公布数据，初步测算，前三季度国内生产总值(GDP)320692亿元，按可比价格计算，同比增长9.4%。其中，一季度同比增长9.7%，二季度增长9.5%，三季度增长9.1%。从环比看，三季度GDP增长2.3%。
　　穆迪将西班牙主权评级从Aa2下调至A1
　　穆迪投资者服务机构周二称，该机构已将西班牙的主权债务评级从“Aa2”下调至“A1”，评级前景为“负面”。
　　报道称法德并未就扩大EFSF规模事宜达成协议
　　据国外媒体报道，一名熟知内情的欧盟官员称，有关法国和德国已经同意将“欧盟金融稳定机制”规模提高至2万亿欧元(约合2.7万亿美元)的报道是“完全错误的”。
　　港证监会就淡仓申报规则进一步征询意见
　　香港证监会今日公布《证券及期货(淡仓申报)规则》咨询总结，并将规则中的申报淡仓总额改为申报淡仓净额。证监会此举或是为了配合香港的卖空监管制度，以提高市场透明度，港股市场上的沽空活动或会受到限制。
　　香港三季度失业率持平于3.2% 低于市场预期
　　香港政府统计处周二公布，第三季度香港失业率持平于3.2%。此前道琼斯新闻调查的经济学家预计三季度香港失业率为3.3%。

