操盘必读：5月4日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 5月4日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周二美国股市大体收低，盘局颇为波动；央行表示，下阶段将处理好控制货币总量和改善结构的关系，促进经济增长和抑制通货膨胀的关系。以下为具体内容：
　　综述：道指微涨 纳指收跌0.71%
　　周二美国股市大体收低，盘局颇为波动。辉瑞制药营收不及预期，令投资者感到失望。原油商品期货价格大幅下挫并跌破112美元，导致能源板块普遍下滑。美东时间5月3日16:00(北京时间5月4日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨0.15点，收于12,807.51点，涨幅0.00%。
　　纽约黄金期货收盘下跌1.1% 期银大跌7.6%
　　纽约期银价格周二收盘大幅下跌，拖低黄金期货及其他商品价格，原因是美国各大金属交易所再次宣布调高交易期银所需的保证金要求。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的期银价格大幅下跌3.50美元，报收于每盎司42.59美元，跌幅为7.6%。
　　纽约原油期货收盘下跌2.2%
　　纽约原油期货价格周二下跌，追随期银等其他商品期货走势。此外，美元走强也是导致原油市场承压的原因之一。当日，纽约商业交易所(NYMEX)6月份交割的轻质原油期货价格下跌2.47美元，报收于每桶111.05美元，跌幅为2.2%。
　　央行发布一季度货币政策报告
　　央行发布2011年一季度中国货币政策执行报告。央行表示，下阶段将处理好控制货币总量和改善结构的关系，促进经济增长和抑制通货膨胀的关系。切实加强流动性管理，把好流动性总闸门。
　　我国明年执行新资本监管标准 比巴塞尔Ⅲ更严格
　　银监会今日发布消息称我国将于2012年1月1日开始执行新监管标准，提高资本充足率、杠杆率、流动性等监管标准，系统性银行和非系统性重要性银行需分别于2013年底和2016年底前达到新的资本监管标准。银监会称，新监管要求将比巴塞尔三更为严格，但不会对银行产生太大影响。
　　香港中小银行贷款或受限 分析指有利大银行 
　　香港银行今年首3个月贷款增长情况仍未见放缓，批出贷款金额已高达3,112亿港元，以年率计的增长率为29.6%，金管局也一再重申，关注贷款急增风险。证券商预期，金管局可能推出政策，调控欠缺存款的中小型银行今年贷款增长。
　　衍生品搅乱交易所江湖 港交所押注人民币市场
　　香港市场今年已经推出了首单人民币IPO。如果人民币未来能在香港越来越多地用于贸易与资本项下结算，各种衍生产品的供需也将逐渐增加。届时港交所只需要专心做好人民币市场，别人的欧元、美元衍生品就都是浮云。
　　汇丰渣打将公布首季业绩 关注季度税前盈利
　　英国银行的第一季度业绩表现，于上周由巴克莱银行揭开序幕，因应监管要求，银行这次需公布其税前盈利表现，由于巴克莱及英国Santander两间银行首季盈利均较去年下跌，令市场忧虑银行股表现欠佳，不过，证券界人士指出，港人关心的汇丰控股及渣打集团，盈利主要来自亚洲，相信表现会较其他英国同行为佳。
　　资源类企业赴港上市潮起 估值有待改善
　　瑞士大宗商品贸易巨头嘉能可即将在香港和伦敦上市，集资额高达120亿美元。港交所上市推广部主管蓝博文指出，近年来，许多资源类企业赴港上市，主要看重香港是通往中国内地门户这一重要地位。
　　小肥羊被收购欲说还休 监管部门态度或成关键
　　正在与美国百胜餐饮集团(下称“百胜”)就收购事项进行谈判的小肥羊(00968.HK)，扮起了欲说还休状，2日晚公告称未与百胜达成任何协议，公司申请3日复牌。但昨日，小肥羊又公告称，公司继续停牌，待公布相关收购与合并事宜。
　　紫金矿业污水渗漏案上诉失败 终审判罚3000万元
　　紫金矿业发布公告表示，公司紫金山金铜矿铜矿湿法厂于2010年7月发生的污水渗漏事故一案审理结束，终审维持原先判罚款3000万元(人民币，下同)的结果，其他五名被告人刑期则有所减免。

