操盘必读：7月4日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 7月4日消息，今日影响香港股市的重要消息有：美股5连阳 道指一周攀升650点；十年历史数据显示：港股七成机会翻身成功；雨润食品沽空曾高逾五成 累积跌幅超过两成；香港下半年料70只新股排队上市 集资约2000亿元；中海油多地油田项目出现漏油现象 从未完整披露：
　　美股5连阳 道指一周攀升650点
　　周五美股大幅收高，本周大盘五连阳，道指一周上涨超过600点。美国6月ISM制造业指数大超预期，预示着美国经济即将走出低迷期，令投资者感到惊喜。道琼斯工业平均指数上涨168.43点，收于12,582.77点，涨幅1.36%；纳斯达克综合指数上涨42.51点，收于2,816.03点，涨幅1.53%；标准普尔500指数上涨19.01点，收于1,339.65点，涨幅1.44%。本周内道指上涨648点，纳指上涨163点，标普500指数上涨71.2点。
　　雨润食品沽空曾高逾五成 累积跌幅超过两成
　　近期多只民企股股价急跌，在民企信任危机的背后，市场已怀疑，是否出现一股蓄意已久的沽空势力。近期，多只被洗仓的民企股，包括保利协鑫(3800)，玖龙纸业(2689)，雨润食品(1068)在股价急挫前，沽空比率先急升，市场关注是否有“春江鸭”事先沽空牟利。
　　十年历史数据显示：港股七成机会翻身成功 
　　翻查过去十年7月及6月的恒指表现，有七次皆能成功“翻身”，仅三次录得跌幅。2001年恒指于7月的累计跌幅，由6月的131点扩大至725点；2004年的7月，更由升转跌47点；2002年恒指的跌幅则较6月收窄。反观近年，恒指于7月的表现均很理想，如去年的7月，恒指累计升幅达900点。
　　香港下半年料70只新股排队上市 集资约2000亿元
　　过去两年，港交所新股集资额居于全球首位。回顾上半年，本港共有35只新股挂牌，总集资1,840亿元，以单个交易所计排名全球第二。但若扣除嘉能可(0805)在伦敦的集资额，本港总集资额只约1,070亿元，除远逊美国外，更被深交所及伦敦超越，属“梗颈四”。展望下半年，业界估计挂牌新股将倍增至约70只，但由于缺乏“巨无霸”，总集资额料仅为2,000亿元，与上半年相若，或令本港的“集资王”宝座拱手相让。
　　中海油多地油田项目出现漏油现象 从未完整披露
　　距离事发半个多月、经媒体披露后，中海油直到7月1日才对渤海漏油事件进行证实，并且至今对溢油数量、原因等仍未有说法，这更加引起人们对此事件的担忧。虽然事故尚未发现对山东渤海湾沿岸造成影响，但身处渤海湾深处的山东省长岛县海产养殖户已经发现养殖鱼类死亡。
　　大润发欧尚今起在港招股 最多募资逾82亿港元
　　大润发与欧尚重组而成的高鑫零售有限公司(下称“高鑫”)(06808.HK)今日(7月4日)开始在港公开招股，招股区间介于5.65～7.2港元，超额配售权行使前，最多募集资金82.36亿港元。

