操盘必读：6月10日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 6月10日消息，今日影响香港股市的重要消息有：在经历了今年最长连续下跌时期之后，周四美国股市反弹，金融板块领涨；国美周五召开股东会，王俊洲魏秋立将退出董事局。以下为具体内容：
　　综述：道指收高0.63% 纳指上涨0.35%
　　在经历了今年最长连续下跌时期之后，周四美国股市反弹，金融板块领涨。美国4月份贸易赤字迅速缩小，使人希望美国经济复苏状况可能并不像想象的那么疲软。美东时间6月9日16:00(北京时间6月10日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨75.42点，收于12,124.36点，涨幅0.63%。
　　纽约原油期货收盘上涨1.2% 报每桶101.93美元
　　纽约原油期货价格周四收盘上涨，主要由于市场对原油供应紧张的担忧情绪有所增长。与此同时，纽约天然气期货价格则收盘大幅下跌，原因是据美国政府公布的数据显示，上周天然气库存的增长幅度超出分析师此前预期。
　　纽约黄金期货收盘上涨0.3% 报1542.70美元
　　纽约黄金期货价格周四收盘上涨，主要由于受到欧洲市场上通胀担忧情绪的支撑，且投资者对原油价格上涨所带来的通胀压力感到担心。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格上涨4美元，报收于每盎司1542.70美元，涨幅为0.3%。
　　香港总商会预料香港明年通胀升温破五望六
　　香港总商会首席经济师欧大卫表示，香港未来18个月都将面临通胀压力，预料今年香港通胀至少增加4.5%，明年更会上涨约5%至6%。
　　银监会：充足率新规对银行影响不大
　　银监会相关负责人曾在《指导意见》出台时表示，目前国内主要银行已经达到了新监管标准，商业银行的资本缺口很小，无需大规模补充资本，对银行影响不大，缓解市场融资担忧。
　　国美周五召开股东会 王俊洲魏秋立将退出董事局
　　国美电器今日将在香港召开股东周年大会，表决包括董事局人事变动等一系列议案。现任总裁王俊洲、副总裁魏秋立将不再任董事，现任非执行董事的黄光裕(专栏)胞妹黄燕虹也将退出。
　　长实119.5亿力夺两豪宅地块 问鼎97后地王第二
　　6月9日，香港特区政府拍卖两幅豪宅地块，最终李嘉诚(专栏)旗下的长江实业分别以116.5亿港元和3亿港元将两幅地块都收入囊中。不过，万众瞩目的位于香港岛中半山波老道的豪宅地块，116.5亿港元的拍卖价未能打破记录。
　　中行：在港所筹人民币用于内地投资报道失实
　　中行已获央行批准，将此前通过在港发行债券所筹人民币105亿元(约合16亿美元)投资内地市场。对此，中行有关负责人表示，该报道内容失实。
　　光大银行H股挂牌保十争七 定价不一定比照A股
　　光大银行昨天正式在港交所进行上市聆讯。市场人士普遍预期，光大银行将顺利通过聆讯，并将迅速展开路演和询价工作。根据光大银行此前公告，H股IPO发行总规模不超过120亿股，其中15亿股作为“绿鞋”机制将由承销商视市场情况决定是否发行。
　　前5月广东房企业绩惨淡 下半年销售压力剧增
　　多家房企陆续发布的5月业绩报显示，在多重调控压力之下，开发商们的库存压力进一步加剧，是“以价换量”，还是继续观望？下半年楼市充满变数。6月8日晚间，雅居乐(03383，HK)发布的5月业绩报告显示，5月份，雅居乐实现合约销售金额20.3亿元，环比下降3.3%。

