TCL通讯：销售情况全面恢复
　　新浪财经讯 11月13日消息，TCL通讯(02618)销售量创今年单月新高，显示销售情况全面恢复至金融海啸以前水准。　
　　昨日由于周边股市普遍震荡，恒指开市微升午后跌势扩大，全日收报22397.57点，跌229.64点或1.01%，成交总额713.25亿元。受美国股市创新高的刺激，A股两市同时高开，深成指、深综指、中小板指数、沪B和深B均创本轮反弹新高，目前只有上证综指、沪深300指数没有创出新高，说明大盘权重股走势偏弱，市场仍不够强势。
　　按当前的市场状态来看，大市的日成交量要进一步提升才会为恒指注入新的上升动力。
　　个股推荐：TCL通讯(02618)，TCL通讯拟将在今年年底推出几款TD-SCDMA手机，以丰富目前的产品线。该公司09年10月移动电话销售量为203.1万台，与去年同期相比增长46.28%，创今年单月新高，显示全面恢复至金融海啸以前水准，而累计10个月则按年跌2.77%。
　　TCL通讯手机及配件销量同比增长20%，较二季度环比增长61%，扭转了前两个季度销售量连续下跌的颓势。此前TCL集团旗下控股企业TCL通讯通过配股融资馀额3.58亿元，用于ODM业务和升级、扩展现有生产设备及补充资金。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

