操盘必读：5月23日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 5月23日消息，今日影响香港股市的重要消息有：因投资者担心美国消费者需求正在减弱，美股周五低收，道指与标准普尔500指数连续第三周下滑；戴相龙(专栏)称上海有望先开通港股直通车。以下为具体内容：
　　综述：美国股市连续第三周下跌
　　因投资者担心美国消费者需求正在减弱，美股周五低收，道指与标准普尔500指数连续第三周下滑。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了93.28点，收报12512.04点，跌幅为0.74%。
　　纽约原油期货收盘上涨1.1%
　　纽约原油期货价格今天上涨，报收于接近每桶100美元的水平，原因是盘中油价下跌，吸引部分投资者重返市场，从而克服了美元上涨所带来的利空因素。当日，纽约商业交易所(NYMEX)6月份交割的轻质原油期货价格上涨1.05美元，报收于每桶99.49美元，涨幅为1.1%。
　　纽约黄金期货上涨1.1% 收盘突破1500美元
　　纽约黄金期货价格今天收盘上涨1%以上，主要由于市场对欧元区主权债务危机的担忧情绪重新浮出水面，促使部分投资者买入黄金期货避险。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格上涨16.50美元，报收于每盎司1508.90美元，涨幅为1.1%。
　　戴相龙：上海有望先开通港股直通车
　　全国社保基金理事会理事长戴相龙建议：先在上海开通港股直通车。“原来准备在天津直通的，是不是可以在上海先通起来，这个问题不大，可以拿人民币换外币，也可以拿人民币到香港买股票。 ”戴相龙表示。
　　陈家强：小QFII将适时登场 研究人民币直投管理
　　香港财经事务及库务局局长陈家强接受媒体采访时表示，小QFII(即内地基金、证券香港子公司在香港募集人民币资金进行境内投资业务)会适时登场；而从风险管理层面看，容许额度先行投放在债市，或是限制投资股市的比例也不足为奇。
　　在港人民币存款规模持续扩大 中外资银行紧盯
　　在港人民币资金规模持续扩大，其中人民币存款总额已超4500亿元。不少商业银行正紧盯着香港日益做大的人民币市场“蛋糕”，从跨境贸易人民币结算、人民币债券、人民币理财产品等多方面暗自较劲。
　　香港消费者信心指数创两年半来新高
　　香港尼尔森今年3月底至4月初在全球51个地区访问2.8万名网民，包括500名港人，发现香港今年首季消费者信心指数升至107点，主要是因为消费者看好就业前景，按季增长11个百分点至66%；其次是个人财政状况增长5个百分点至67%；消费意欲增长3个百分点至47%。
　　上实集团护盘上海医药H股 增持公告疑提前泄露
　　根据上海医药昨日公告，上实集团增持上海医药的平均价格约为19.15元/股。该次增持后，上实集团持有上海医药1.72亿股，占公司总股份的6.502%。
　　米兰站暗盘大涨五成 每手赚1680港元 
　　创下多个招股纪录的米兰站，在周一挂牌前，暗盘交易爆升50%。以暗盘价回报表现计，再成为今年最佳表现的主板新股，约2万个成功获分股份的幸运儿，每手帐面净赚1,680元。

