操盘必读：4月12日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 4月12日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周一美国股市大体收低，成交量清淡；人民币计价IPO在港受捧，认购首日反应热烈；限购令效果初显，部分房企3月销售放缓。以下为具体内容：
　　综述：道指收高0.01% 纳指收低0.32%
　　周一美国股市大体收低，成交量清淡。美国上市公司财报披露季节即将拉开序幕，投资者普遍谨慎观望。美东时间4月11日16:00(北京时间4月12日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨1.06点，收于12,381.11点，涨幅0.01%。
　　纽约原油期货收盘跌破每桶110美元
　　纽约原油期货价格周一收盘下跌，跌幅创下一个月以来的最高水平，原因是国际货币基金组织(IMF)下调了对美国和日本经济增长速度的预期，暗示原油价格的上涨对全球经济增长带来了风险。
　　美元走强促纽约黄金期货收盘下跌0.4%
　　纽约黄金期货价格周一收盘小幅下跌，终止了上周连续创下历史新高的涨势，原因是美元汇率有所上涨。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格下跌6美元，报收于每盎司1468.10美元，跌幅为0.4%。
　　香港银行贷款急增 金管局研收紧监管防风险
　　去年香港本地银行贷款总额增加9,400亿港元，增幅达29%，而今年首两个月情况仍未见放缓，金融管理局总裁陈德霖昨致函银行，指当局必须加强监察银行今年余下时间的业务计划及资金策略。
　　一季度经济数据15日公布 通胀压力未减
　　国家统计局将于15日公布一季度主要宏观经济数据。分析人士认为，从已公布的一些指标来看，一季度国内生产总值(GDP)同比增速可能在9.5%左右，比上季度略有回落，居民消费价格(CPI)同比涨幅可能达5%，短期宏观调控重点仍是抑制物价上涨。
　　人民币计价IPO在港受捧 认购首日反应热烈
　　香港首只以人民币计价的房地产信托基金(REITs)汇贤房托昨日开始招股，记者从承销商处了解到，认购首日市场反应理想，派表银行开门后一小时内就派出16万张申请表，前往证券公司进行融资咨询的投资者也络绎不绝，更有机构投资者已以数亿美元参与认购。
　　限购令效果初显 部分房企3月销售放缓
　　在港股上市房企方面，各公司一季度的业绩则是有升有降。其中二、三线城市项目较多且属于快速开发周转的房企均取得了不错的成绩，但布局过多集中在一线城市的房企业绩则出现下滑。
　　风电设备压价竞争 制造商洗牌在即
　　4月8日，国电联合动力技术有限公司副总经理孙黎翔在第五届中国国际风能展览会上称，由于风电竞争激烈，在现在市场价格体系下，风机生产商的暴利已经过去，现在必须达一定规模才能盈利。
　　国际板业务规则和技术准备工作已完成
　　根据WFE(世界证券交易所联合会)的数据，至2010年末，上交所股票成交额和筹资总额均排在国际主要交易所的第三位。此外，上交所国际板的建设已完成包括上市、交易等业务规则和技术方面的准备工作。
　　平安人寿斥资近5亿港元认购黄金集团
　　黄金集团4月8日公告称，以每股0.95港元，配售最多5.6亿股，其中平安人寿将认购5亿股。黄金集团这次集资净额约5.32亿港元，拟用作一般营运资金，每股配售价0.95港元；5.6亿股将占黄金集团已扩大股本的4.78%，平安人寿则占4.27%。
　　赴港上市公司分拆过会 同方欲借分拆取道国际化
　　同方股份今日公告，公司4月8日收到中国证监会函件，同意公司下属新加坡科诺威德有限公司向香港交易所提交发行上市申请。新加坡科诺威德有限公司将于近期向香港交易所提交此次上市的相关文件。

