操盘必读：4月1日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 4月1日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周四美股收盘涨跌不一，但整个第一季度内美股大幅攀升；中资券商悉数入围香港人民币业务参与者名单。以下为具体内容：
　　综述：美股连涨三季 道指Q1季上涨6.4%
　　周四美股收盘涨跌不一，但整个第一季度内美股大幅攀升。道指赢得了1999年以来表现最好的第一季度。至此美股已经连续第三个季度收高。第一季度内，道指上涨6.4%，纳指上涨4.8%，标普500指数收高5.4%。
　　香港人民币存款大增 港金管局推人民币账户托管
　　由于香港人民币业务不断扩大，存放在清算行的人民币存款不断增加，出现授信限额问题。金管局今其推出人民币托管帐户服务，通过清算行中银香港将资金存放于人民银行。业内人士对新浪财经表示，此举令银行业务更便利。
　　中资券商悉数入围香港人民币业务参与者名单
　　经过两轮全方位的测试，可从事人民币证券业务的交易所参与者名单终于浮出水面， 331家参与者通过测试，通过率近90%，中银国际、国泰君安(香港)等中资券商悉数入围。
　　邵逸夫将TVB控股权连地皮售予壳王陈国强
　　香港电视广播创始人邵逸夫(专栏)今日将所持的26%控股股权，连同新界清水湾地皮，以86亿港元售予李嘉诚(专栏)密友、有“壳王”之称的商人陈国强。香港广播事务管理局已批准该交易。
　　郑裕彤旗下周大福拟双币上市 珠宝首饰股受热炒
　　正当长江实业计划以人民币形式分拆旗下资产上市成为市场焦点之际，据香港媒体报道，另一位富豪新世界发展主席郑裕彤(专栏)也不甘人后，其家族企业周大福正计划分拆旗下珠宝零售业务，在香港以“双币”上市，计划募集20亿到30亿美元。

