操盘必读：香港市场2月8日重要新闻
　　新浪财经讯 2月8日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周一美国股市收高，道指连续第6个交易日上涨；香港准备人民币计价公开招股。以下为具体内容：
　　综述：美股创29个月新高 道指收涨0.57%
　　周一美国股市收高，道指连续第6个交易日上涨，主要股指再创29个月新高。多家企业财报超出预期以及新一轮并购交易消息提振了市场情绪，推动金融与能源板块大幅上扬。
　　纽约原油期货跌破每桶88美元
　　受美元上涨影响，原油期货周一低收，分析师认为埃及政局最紧张的时期可能已经过去。纽约商业交易所3月份交割的原油期货下跌了1.7%，收报每桶87.48美元。
　　黄金期货低收 期铜冲高回落
　　受美元上涨影响，黄金期货周一小幅下跌，期铜冲高回落。纽约商业交易所COMEX部门4月交割的黄金期货下跌了80美分，收报每盎司1348.20美元，跌幅为0.1%。
　　香港准备人民币计价公开招股
　　陈家强7日出席香港金银业贸易场新春团拜和开市仪式时表示，人民币服务在香港市场享有相当大的自由度，也依循市场的需求发展。他乐意见到有更多市场参与者提供更多的服务，也希望香港能提供多元化服务。
　　华电集团有意分拆新能源业务到港上市
　　随著华能新能源有意重启上市计划，华电集团亦有意分拆旗下华电新能源上市，央企发电集团分拆新能源业务上市的风潮或再度来临。
　　长实人民币REIT可能推迟至3月底推出
　　市场紧盯首只人民币新股出台之际，市场消息指，力争首只人币IPO的长实(00001)分拆房地产投资信托基金(REIT)，碍于监管审批需时较预期长，其推出日期或稍为延后，料推迟至最快3月底出台。
　　梁凤仪：港股ETF有望今年在内地挂牌
　　被视为“港股半直通车”的港股交易所买卖基金(ETF)于内地挂牌建议，自从CEPA 6被提出以来，市场一直只有传闻。财经事务及库务局副局长梁凤仪称，内地监管机构已研究可解决跨境结算风险问题的方案，有信心港股ETF于内地挂牌今年内可出台。

