新浪与经济通宣布战略合作
　　新浪财经讯  10月5日上午消息，新浪网与经济通在北京联合召开发布会，宣布双方结成战略合作伙伴。双方将在合港股实时行情，港股资讯、大行评级等方面展开合作。
　　新浪财经创建于1999年8月，经过近10年的发展壮大，已经成为全球华人的首选财经门户。新浪财经在财经类网站中占有超过三分之一的市场份额，始终保持绝对领先优势，并已经深深影响广大中产阶级及高端人群，对企业高管和政府经济决策部门人群的覆盖率超过90%，始终是高价值网民的首选平台。
　　新浪港股是国内最权威的港股资讯网站、最快的港股行情、最新的窝轮资讯，以及A+H上市公司比价、港股实时行情、港股大讲堂、大行评级、机构增减持等实用栏目和博客、论坛和股吧等互动渠道。2007年11月，新浪财经率先独家推出港股实时行情。
　　经济通于1994年开展业务，为香港经济日报集团成员机构，专为香港及中国内地的银行及金融业提供全面的财经新闻及信息，包括实时报价，成为首屈一指的电子财经信息供货商，在金融服务业奠定港股权威的领导地位。
　　双方此次将在港股实时行情、名家点评、大行报告、新股新闻、财经日志、国企红筹等内容上进行合作。其中瑞信董事总经理、亚洲区首席经济分析师陶冬和香港《经济日报》执行董事、副社长兼研究部门主管石镜泉、施罗德投资非执行董事及副主席雷贤达等著名港股专家将亮相其中的“名家点评”，为网友带来最权威的投资建议。
　　关于新浪财经
　　新浪财经创建于1999年8月，经过近10年的发展壮大，已经成为全球华人的首选财经门户。新浪财经在财经类网站中占有超过三分之一的市场份额，始终保持绝对领先优势，市场占有率为第二名的三倍。
　　新浪财经成立10年来，已深深影响广大中产阶级及高端人群，对企业高管和政府经济决策部门人群的覆盖率超过90%，始终是高价值网民的首选平台。
　　作为国内第一大财经网络媒体，新浪财经打造高端新闻资讯，深度挖掘业内信息，全程报道80%以上的业界重要会议及事件，独家率达90%，是最具影响力的主流媒体平台。，同时，新浪财经也开发出如股市行情、基金筛选器、呼叫中心，金融产品在线查询等一系列实用产品，帮助网民理财，是最为贴心实用的服务平台。除此之外，新浪财经为网友搭建互动、交流、学习的财经大平台。财经博客、财经吧、模拟股市、模拟汇市等均成为业界最早、人气最旺、最知名的财经互动社区。
　　基于领先的财经资讯和贴心的产品服务，新浪财经吸引了非常庞大的高端用户群，已经成为金融行业客户进行网络营销的主要平台，同时也获得了非金融类客户的广泛青睐。
　　关于经济通通讯社 (以下简称“经济通”)
　　经济通于1994年开展业务，为香港经济日报集团成员机构，专为香港及中国内地的银行及金融业提供全面的财经新闻及信息，包括实时报价，成为首屈一指的电子财经信息供货商，在金融服务业奠定港股权威的领导地位。更多信息请访问www.etnetchina.com。

