操盘必读：5月19日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 5月19日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周三美国股市全面上扬，道琼斯工业平均指数上涨79.50点；香港银行存贷比接近金融海啸前，利率将持续上调。以下为具体内容：
　　综述：道指收高0.64% 纳指上扬1.14%
　　在能源与科技股带领下，周三美国股市全面上扬，大盘部分挽回了近来蒙受的损失。戴尔电脑的财报利好，提升了市场情绪。期货市场大幅上扬，油价收在每桶100美元上方。美东时间5月18日16:00(北京时间5月19日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨79.50点，收于12,559.08点，涨幅0.64%。
　　纽约原油期货上涨3.3% 报收于100美元上方
　　纽约原油期货价格周三上涨，原因是据政府报告显示，上周美国原油库存维持不变，而分析师此前预期为有所上涨。报告还显示，上周汽油库存的升幅低于分析师此前预期。
　　纽约黄金期货收盘上涨1.1% 报1495.80美元
　　纽约黄金期货价格周三上涨，原因是在黄金期货市场最近遭遇卖盘以后，投资者开始重返这一市场。此外，其他商品期货价格的上涨推动市场对通货膨胀的担忧情绪增强，促使投资者买入黄金期货来规避通胀风险。
　　4月外汇占款增速骤降 热钱流入乍露放缓迹象
　　中国人民银行18日发布的数据显示，截至4月末我国外汇占款达240143亿元，4月份当月新增外汇占款3107亿元，增幅较3月份的4000多亿元明显收窄。
　　央行：通胀压力仍较大 保持适宜货币条件
　　央行在日前发布的《2010年中国人民银行年报》中提醒，价格总水平上涨压力仍将较大。货币政策要把稳定价格总水平放在更加突出的位置，继续加强流动性管理，保持有利于价格总水平基本稳定的适宜货币条件。
　　香港银行存贷比接近金融海啸前 利率将持续上调
　　香港银行的存贷比高达82%，已经接近金融海啸前2007年水平，港府预计将继续上升。香港金管局总裁陈德霖表示，尽管香港利率长期而言跟随美国，但因目前香港贷款需求强劲，银行上调利率的压力增加。
　　国际板准备工作基本就绪 重点引入三大类公司
　　近些年，我国经济增长越来越受到矿产资源和技术创新的限制，国际板应多引进资源类、技术类和消费类的公司。从防范政治风险、分散资产配置的需要出发，应坚持行业、国别适度分散的原则，引进与我们互补的具有矿产资源优势和特定领域先进技术的发展中国家的公司。
　　上药坚称H股如期挂牌 被举报原料来源仍存疑
　　安徽华源向香港联交所公开举报上海医药旗下新先锋药业及华康药业涉嫌“虚报原料来源、产品有严重质量问题、旗下公司已遭冻结财产”等“三宗罪”。昨日，原定本月20日在H股挂牌上市的上海医药方面以媒体电话会议的形式进行了公开回应。
　　李嘉诚今年首次增持长实 涉资约1273万港元
　　根据联交所今日公布的资料，长江实业主席李嘉诚(专栏)，于5月16日本周一，入市增持长实股份11万股，每股平均价115.775元，涉及资金约1273万元(港币，下同)，这是李嘉诚今年以来第一次增持长实的股票。

