操盘必读：3月31日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 3月31日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周三美股全面收高，电信板块领涨；四大行净利超5000亿，工商银行1660亿领衔。以下为具体内容：
　　综述：道指收高0.6% 纳指上涨0.7%
　　周三美股全面收高，电信板块领涨。投资者对并购市场前景态度乐观。早间公布的ADP私营行业就业报告好于市场预期。道指收于2月18日以来新高。美东时间3月30日16:00(北京时间3月31日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨71.60点，收于12,350.61点，涨幅0.58%。
　　纽约金价小幅收涨 盘中再演过山车行情
　　由于葡萄牙和希腊主权信用评级再遭下调，再加上利比亚局势动荡加剧，导致市场避险情绪高涨，从而支撑纽约商品交易所黄金期货价格30日止跌回升。市场交投最活跃的6月合约收于每盎司1424.9美元，上涨7.4美元，涨幅为0.5%。
　　四大行净利超5000亿 工商银行1660亿领衔
　　工商银行公布了该行2010年的业绩情况。年报显示，工行去年实现税后利润1660亿元人民币，比2009年增长28.8%。若加上此前已经公布年报的建行、中行、农行，四家国有大行2010年的盈利总额首次突破5000亿元，达到5056亿元。
　　机构：人民币存款在港占比6% 港币地位不受威胁
　　英国景顺基金首席经济师祁连活日前表示：香港作为人民币国际化的试验田，现在已经发挥越来越重要的作用，以致在香港的现金储蓄中，港币所占份额也在下跌，但是这并不代表港币的地位会受到威胁，反倒说明香港和其他的国际金融中心储蓄货币多样化的现状更为相像。
　　净负债逐渐走高 香港内房股或降价博成交量
　　截至3月30日，在港上市的内地房企绝大部分发布了2010年业绩报告。普遍性的毛利率升高、净利润大增表象下，香港内房股的现金流压力也开始凸显，而随着近期香港内房股新一轮融资暗流涌动，未来净负债继续升高趋势难以避免。香港十大内房股无一例外在今年加大了可售货量，并表示将采取积极的定价策略，向二三线城市纵深发展。
　　中国平安回应H股增资：郑裕彤折价入股合理
　　针对市场质疑的香港新世界发展主席郑裕彤(专栏)折价入股中国平安一事，中国平安在2010业绩说明会上作了全面回应，增资利于公司长远发展，给予郑裕彤必要的价格折让是合理而且可以理解的。
　　中海油斥资96亿收购非洲石油资产
　　中国第三大石油公司——中海油宣布，公司已于3月29日与图洛石油公司签署销售和购买协议，以收购该公司在乌干达1、2和3A勘探区各1/3的权益。此次交易总对价约为现金14.67亿美元。这是继尼日利亚之后，中海油在非洲进入的第二个重要油气“据点”。
　　周大福珠宝拟下半年在港挂牌 筹240亿港元
　　资产值估计超过3,000亿元的郑裕彤“王国”，传出继续分拆业务上市，这次是他的私人投资旗舰周大福集团，拟将重要资产周大福珠宝寻求下半年在港挂牌，意向集资额约20亿至30亿美元，即最多240亿港元。

