操盘必读：9月8日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 9月8日消息，今日港股市场重要新闻有：有报道称美国总统奥巴马计划投入3000亿美元用于增加就业、德国最高法院判决支持德国向邻国提供救援、美联储公布的经济景气状况褐皮书证实美国经济活动仍在缓慢扩张，使得美股在三连阴之后反弹；港股ETF和人民币QFII试点可望近期推出；以下是详细内容：
　　综述：道指攀升2.47% 纳指大涨3.04%
　　周三美国股市收高。有报道称美国总统奥巴马计划投入3000亿美元用于增加就业、德国最高法院判决支持德国向邻国提供救援、美联储公布的经济景气状况褐皮书证实美国经济活动仍在缓慢扩张，使得美股在三连阴之后反弹。美东时间9月7日16:00(北京时间9月8日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨275.56点，收于11,414.86点，涨幅2.47%。
　　欧洲股市飙升 希腊股市暴涨8%
　　欧洲股市在连续三个交易日下跌后周三有所反弹，因德国联邦宪法法院做出有利裁决，希腊股市暴涨8%。截至欧洲股市收盘，因美国总统奥巴马在国会提出3000亿美元促进就业计划，美国股市强劲攀升。
　　纽约黄金跌3%报1817美元 盘中跌破1800关
　　纽约黄金期货价格周三收盘下跌，原因是投资者对高风险资产显示出更大的投资兴趣。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌55.70美元，报收于每盎司1817.60美元，跌幅为3%，创下两个星期以来最高的单日跌幅。
　　纽约原油期货收盘上涨3.9% 报每桶89.34美元
　　纽约原油期货价格周三收盘上涨，创下5个星期以来的最高收盘价，原因是股票市场的上涨促使投资者对原油需求前景感到乐观，且美元的走软给原油期货市场提供了更多支持。
　　央行：港股ETF和人民币QFII试点可望近期推出
　　内地推出港股组合ETF的实施方案已经完成，各项技术准备工作进展顺利，此项工作试点可望近期推出。内地上市港股组合ETF产品有助于丰富内地居民的投资品种，进一步增强两地证券市场的关联性，不断深化两地交易所业务合作，促进两地资本市场互利双赢和共同发展。
　　中信证券H股30%售予基础投资者 传中投有意认购 
　　中信证券与各主权基金接洽后，亚洲最大的主权基金中投公司已表示有意认购，有关形式及金额正在商讨。据了解，承销商目标将集资额中的约30%，首先售予基础投资者。
　　你方割肉我抄底 机构对银行H股分歧巨大
　　向来作风稳健的社保基金，近期突然动作连连，而其主要的操作对象正是银行H股。8月26日至31日期间，社保基金三度出手，共减持了4400万股工行H股及3500万股中行H股，套现3.36亿港元。有六成左右的机构已开始转乐观，他们认为中资银行股已跌至非常吸引的价位。
　　汇控亚太区难逃裁员命运 香港未来三年将削3000人
　　汇丰控股行政总裁欧智华此前在业绩发布时透露的全球裁员3万人计划，已正式启动。尽管当时汇控表示亚太区“以增聘为主”，亚太区行政总裁王冬胜在近日发出的一封内部信件透露，未来3年将裁员3000人。

