操盘必读：3月30日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 3月30日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周二美国股市收高，成交量清淡；国美净利涨近四成，香港证监会称部分保荐人存在漏洞，或进一步监管。以下为具体内容：
　　综述：道指收高0.67% 纳指上扬0.96%
　　周二美国股市收高，成交量清淡。大盘挽回了昨天蒙受的损失。经济数据表明3月份消费者信心大幅下滑，但基本符合预期。美东时间3月29日16:00(北京时间3月30日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨81.13点，收于12,279.01点，涨幅0.67%。
　　纽约黄金期货收低 风险偏好升温
　　纽约商品期货交易所(COMEX)黄金期货29日收盘小幅走低，因股市上涨推动投资者的风险偏好升温，并削弱了避险资产黄金的吸引力。受股市走强影响，黄金期货在大部分交易时段内都处在前收盘点位下方。
　　纽约原油收于104美元上方
　　纽约商业交易所(NYMEX)原油期货29日收盘攀升，受市场质疑利比亚恢复原油出口的速度以及股市上扬提振。市场对利比亚多快能回归市场心存质疑，这推动原油价格走高。利比亚反对派此前表示，该国有望在一周内恢复原油出口。
　　香港证监会：部分保荐人存在漏洞 或进一步监管
　　香港证监会昨日发布《保荐人主题视察报告》，表示部分持牌投行在进行首次公开招股的保荐工作上出现缺失，未来或有进一步适当的监管行动。
　　三大电信商公布年报 联通电信净利不及移动两成
　　随着中国联通昨日公布2010年业绩，三大电信运营商去年的“成绩单”公之于众。财报显示，三家运营商净利润合计1391.5亿元人民币。而两家小弟——联通和电信的净利润不及“大哥”的两成。
　　长和系业绩亮丽 3G业务首度盈利
　　李嘉诚(专栏)持有的长和系昨日放榜，长江实业(00001.HK)与和记黄埔(00013.HK)盈利均超预期，2010年可谓业绩亮丽。其中和黄旗下3G业务结束十年亏损首度盈利，3集团EBIT(息税前盈利)比上年大涨133%至29.31亿元(港元，下同)。
　　李嘉诚称将继续投资内地房地产市场
　　长和系李嘉诚今日下午在业绩会上表示，虽然内地房地产市场受到政府的严格控制，但集团仍看好内地市场的长远发展，将继续投资。他同时称，对集团今年业绩和派息表示乐观，适当时会再次增持自己公司的股票。

