操盘必读：11月3日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 11月3日消息，美联储麾下联邦公开市场委员会(FOMC)在结束为期两天的会议后宣布，0-0.25%的超低利率政策仍将持续到2013年中，经济仍存在“显著下行风险”；道指收高1.53%，纳指上涨1.27%；以下是详细内容：
　　美联储按兵不动 无QE重申经济下行风险
　　美联储麾下联邦公开市场委员会(FOMC)在结束为期两天的会议后宣布，0-0.25%的超低利率政策仍将持续到2013年中，经济仍存在“显著下行风险”，但进入三季度经济状况有所改善，扭曲操作将依照原定计划继续进行。美联储未像某些人士预期的那样推出新一轮量化宽松(QE3)。
　　综述：道指收高1.53% 纳指上涨1.27%
　　周三美国股市收高，大盘在两连阴之后攀升。美联储表示美国第三季度经济状况有所增强，经济数据表明10月份私营就业增聘形势好于预期。美东时间11月2日16:00(北京时间11月3日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨178.08点，收于11,836.04点，涨幅1.53%。
　　纽约原油期货收盘上涨0.4% 报每桶92.51美元
　　纽约原油期货价格周三收盘上涨，扭转此前3个交易日的连续跌势，主要由于较低的价格吸引投资者重返市场。当日，纽约商业交易所(NYMEX)12月份交割的轻质原油期货价格上涨32美分，报收于每桶92.51美元，涨幅为0.4%。
　　纽约黄金期货收盘上涨1% 报1729.60美元
　　纽约黄金期货价格周三收盘上涨，扭转此前3个交易日的连续跌势，主要由于希腊主权债务危机的不确定性增强，且交易商正在等待美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)即将召开的新闻发布会，他可能会在此次发布会上提供有关第三轮“定量宽松”(QE3)政策措施的线索。
　　G20峰会今举行：全球抗二次衰退中方掌主动权
　　为期两天的二十国集团(G20)第六次领导人峰会今日起将在法国南部海滨城市戛纳举行。在当前欧债危机阴霾未散、美国经济复苏步履维艰、大多数新兴经济体面临保增长与抑通胀两难困境的背景下，中国则凭借经济的稳健表现而被外界称为世界经济增长的“决定力量”，甚至有外媒评论称，中方将在此次峰会上掌握主动权。
　　部分银行被允许适当增加信贷 全面放松难现
　　部分银行接到宏观调控部门暗示，允许其在监管指标合格的基础上，在合理范围内适当放松信贷投放。但是，这仅仅是差异化的放松，并非所有的银行全面放开，全年的信贷仍是在稳健货币政策指导下的平稳适度增长。这意味着货币政策局部的微调，并非货币政策转向。
　　柳传志让位杨元庆 5年内联想控股香港上市
　　联想集团(微博)宣布：2011财年第二季度取得创纪录的全球市场份额，跻身全球第二大个人电脑厂商。而就在这个历史性的时刻，柳传志选择了离开。
　　上海证大难解资金压力 外滩地王终落复星系
　　上海证大和复星国际双双发布公告，上海证大置业拟将上海证大外滩国际金融服务中心置业有限公司作价不超过95.7亿元人民币出售给上海海之门房地产管理有限公司。

