操盘必读：9月5日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 9月5日消息，周五美国股市大幅收跌。美国8月非农就业增幅为零，令投资者担心美国经济将受到更多国会党派争斗的拖累；上市银行上缴准备金约7000亿；以下是详细内容：
　　综述：道指下滑2.2% 纳指收跌2.58%
　　周五美国股市大幅收跌。美国8月非农就业增幅为零，令投资者担心美国经济将受到更多国会党派争斗的拖累；多家大型银行面临政府起诉，也使得美股承压。美东时间9月2日16:00(北京时间9月3日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌253.31点，收于11,240.26点，跌幅2.20%。
　　纽约原油期货收盘下跌2.8% 报每桶86.45美元
　　纽约原油期货价格周五收盘下跌，原因是美国非农就业报告令人失望，导致投资者对原油需求感到担心。当日，纽约商业交易所(NYMEX)10月份交割的轻质原油期货价格下跌2.48美元，报收于每桶86.45美元，跌幅为2.8%，创下自8月18日以来的最高单日跌幅，盘中曾最低触及每桶85.42美元。
　　纽约黄金期货收盘上涨2.6% 报1876.90美元
　　纽约黄金期货价格周五收盘上涨，原因是美国劳工部公布的非农就业报告令人失望，促使投资者转向买入安全资产。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨47.80美元，报收于每盎司1876.90美元，涨幅为2.6%。
　　上市银行上缴准备金约7000亿
　　对于银行存款保证金缴存范围扩大的影响，根据部分上市银行已披露的半年报测算，14家上市银行未来6个月将缴存6958亿元准备金，占所有银行缴存额近8成。
　　8月通胀料将回落 市场冀望紧缩政策微调
　　刚刚公布的8月份PMI较上个月略有增长，结束了此前连续数月下降的趋势，显示出国内需求和工业生产仍然强劲。本周五市场又将迎来另一个重要数据：8月份的CPI通胀率。研究机构的一致预期是，8月的CPI将同比上升6.1%左右，低于7月份的峰值6.5%。
　　事故油田将全面停产 中海油净产日损6.2万桶
　　康菲石油中国有限公司(下称“康菲公司”)9月4日称，遵守国家海洋局于9月2日决定，停止蓬莱19－3油田的钻井，回注和生产作业。康菲公司在其官网上发布的声明进一步指出，该公司已于9月2日晚开始实施停产步骤。根据计划，蓬莱19-3油田将于9月5日正式全面关停。
　　港交所推出新公告板发布上市公司信息
　　香港交易所决定，5日起新增上市公司公告板，用于发布上市公司信息；在“披露易”网站、现有上市公司公告板及新增上市公司公告板的服务受干扰情况下，上市公司如果能在自身网站发布业绩公告，则该公司股票无须停牌。
　　三一重工H股发行接受上市聆讯
　　三一重工今日披露了公司H股发行上市工作的最新进展。据公司介绍，香港联交所上市委员会9月1日举行上市聆讯，审议了公司发行不超过15.41亿股境外上市外资股(含超额配售2.01亿股)并在香港联交所主板上市的申请。
　　史玉柱扫货民生银行H股 半月8次买入3816万股
　　昨日，港交所披露的资料显示，民生银行非执行董事史玉柱申报，于8月26日及29日两度增持民行750万股及950万股H股，共增持1700万股。同时根据记者统计发现，自8月18日以来，史玉柱连续8次大手买入民生银行H股。

