操盘必读：11月8日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 11月8日消息，周五美国股市收跌。上周大盘在希腊公投风波的影响下低收，道指6周以来首次周线收阴。欧洲债务危机问题仍然令投资者感到焦虑；G20与IMF谈不拢，欧元区财长今日再论欧债。以下是详细内容：
　　综述：道指收高0.71% 纳指上涨0.34%
　　周一美国股市收高，道指又一次站上12000点。欧洲央行执委会委员斯塔克表示，欧洲债务危机将在两年内得到控制，令市场得到支持。美东时间11月7日16:00(北京时间11月8日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨85.15点，收于12,068.39点，涨幅0.71%。
　　纽约原油期货收盘上涨1.3% 报每桶95.52美元
　　纽约原油期货价格周一收盘上涨，自7月底以来首次报收于每桶95美元上方，交易商正重点关注来自于欧元区的消息，预计希腊总理将会辞职，且有报道称意大利总理也正面临着要求其下台的压力。
　　纽约黄金期货收盘上涨2% 报1791.10美元
　　纽约黄金期货价格周一收盘上涨，6个多星期以来首次报收于每盎司1790美元上方，主要由于有报道称德国当局否决了20国集团领导人提议的一项计划，其内容是德国利用央行黄金储备来为欧元区的援助计划提供支持。
　　十二五铁路年投资规模或降至5000亿元
　　2005年以来，铁路投资逐年增长，国际金融危机爆发后，铁路建设得到政策支持，增速较快。2010年，铁路固定资产投资达8426.25亿元。根据铁道部的计划，今年铁路将完成基础设施投资6000亿元，而前三季度铁路共完成投资规模3954亿元。
　　食品价格6月份来环比或首跌 CPI涨幅料明显回落
　　国家统计局将于明日公布10月CPI数据。由于10月中下旬以来，食品价格持续回落，部分农产品价格也在下跌，市场普遍预期，10月CPI同比涨幅将出现明显回落，有望降至5.5%左右，甚至可能比5.5%还要低。尤其值得注意的是，券商预计10月CPI食品价格环比将下跌0.4%，有望成为6月份以来的首次下跌， CPI环比则有望在年底实质回落。
　　美银获授系统性银行 或再减持建行
　　11月7日，有消息指出，美银官员上周末与建行进行了接触，表示正在考虑出售所持的建行部分股权。建行发言人对本报记者表示，目前尚未听说此消息，而双方的战略合作项目则按计划正常运作。美银方面也同样表示无法确定这一消息的真实性，不便置评。
　　上市时机隐现 光大银行(微博)再等H股发行窗口
　　H股上市进程一波几折的光大银行，在日渐趋冷的大环境面前把上市的时间表一推再推。多位券商分析师在接受《证券日报(微博)》记者采访时指出，香港市场短期内很难回暖，在这个大环境下，要等待上市需要足够的耐心。也有分析人士认为，四季度上市的目标仍有机会实现。
　　中国南车获准再融资90亿 暂可缓解流动资金不足
　　经历了“7·23”甬温铁路特大事故和资本市场低迷之后，中国南车(90亿元再融资方案昨日终获股东大会通过。此次再融资虽然获得了股东大会的通过，但是本报记者在股东大会决议公告中看到，出席股东大会的有接近9%的股东对此次非公开发行 A 股股票方案的议案投了反对或弃权票。

