操盘必读：11月9日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 11月9日消息，周五美国股市收跌。周二美国股市收高。意大利总理贝卢斯科尼承诺在新的预算案获得通过后就会辞职的消息，提振了市场情绪；10月经济数据今日公布，多方预测CPI重返6%以下。以下是详细内容：
　　综述：道指收高0.84% 纳指上涨1.2%
　　周二美国股市收高。意大利总理贝卢斯科尼承诺在新的预算案获得通过后就会辞职的消息，提振了市场情绪。美东时间11月8日16:00(北京时间11月9日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨101.79点，收于2,170.18点，涨幅0.84%。
　　纽约原油期货收盘上涨1.3% 报每桶96.80美元
　　纽约原油期货价格周二收盘上涨，实现连续5个交易日的连续涨势，原因是市场预计原油需求将表现强劲，且投资者对伊朗核计划感到担心，从而将纽约油价推高至3个多月以来的最高收盘价。
　　纽约黄金期货收盘上涨0.5% 报1799.20美元
　　纽约黄金期货价格周二收盘上涨，创下将近7个星期以来的最高收盘价，主要由于美元汇率有所下跌，从而对黄金期货市场形成了支撑；但收盘价未能突破每盎司1800美元的关键阻力位，原因是欧元区形势的不同发展导致投资者信心处于不稳定的状态。
　　意大利总理贝卢斯科尼将辞职
　　纳波利塔诺在与贝卢斯科尼进行会谈后表示，后者将在国会通过欧元区各国领导人要求进行的紧急改革措施后马上辞职，这项改革措施旨在削减意大利庞大的债务和刺激已陷入停滞状态的经济增长。国会两院很可能会在本月就此进行投票。
　　10月经济数据今日公布 多方预测CPI重返6%以下
　　国家统计局数据发布的日程表显示，10月份的主要宏观经济数据将于今日公布。随着猪肉、蔬菜等农产品价格的涨幅收窄，大宗商品价格下跌，市场普遍预期10月CPI同比涨幅将跌破6%，有望降至5.5%。
　　海通证券(微博)H股上市时间未定 或在等待市场回暖
　　海通证券于10月19日向港交所提交上市申请，目前正争取于11月24日参加港交所上市聆讯，而又有内部消息人士称，从递交申请到接受港交所上市委员会聆讯，需要25个交易日，因此，24日的聆讯只是预计时间，如果一切顺利，很有可能11月17日就会得到监管部门的批核，并于12月中旬前完成发行。本次海通证券拟募集资金15亿至20亿美元。
　　三季度中芯再亏8810万美元 2.5亿贷款未落实
　　中芯国际发布的今年第三季财报显示，公司当季营收3.069亿美元，同比下降24%；当季净亏8810万美元，而前一季它曾净亏380万美元。此外，中芯毛利率从上季的14.3%大幅下滑至1.4%。
　　百胜收购小肥羊获批 仍需取得股东投票支持
　　百胜餐饮集团宣布已于11月7日接到中国商务部依据《中华人民共和国反垄断法》的反垄断审查批复，获准其以协议计划方式私有化小肥羊集团有限公司(00968.HK)，注销价为每股港币6.50元。

