操盘必读：6月2日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 6月2日消息，今日影响香港股市的重要消息有：受亚洲、欧洲与美国本土利空消息影响，周三美国股市重挫，道指最多曾下跌近290点。穆迪将希腊主权债务评级下调至Caa1。以下为具体内容：
　　综述：道指重挫2.22% 纳指大跌2.33%
　　受亚洲、欧洲与美国本土利空消息影响，周三美国股市重挫，道指最多曾下跌近290点。美国就业与ISM制造业指数恶劣，加之昨日房价与消费者信心指数下跌，使投资者对美国经济增长前景变得悲观。穆迪下调希腊主权债务评级与前景，令市场担心欧洲主权债务危机可能卷土重来。亚洲经济增长放缓，进一步加重了市场悲观气氛。
　　纽约原油期货收盘下跌2.4% 报每桶100.29美元
　　纽约原油期货价格周三收盘下跌，原因是令人失望的宏观经济数据促使市场担心原油需求将会下降。当日，纽约商业交易所7月份交割的轻质原油期货价格下跌2.41美元，报收于每桶100.29美元，跌幅为2.4%。
　　纽约黄金期货收盘上涨0.4% 报1543.20美元
　　纽约黄金期货价格周三收盘上涨，主要由于受到美元走软的支撑，以及令人失望的美国经济数据促使投资者买入贵金属期货作为避风港投资。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格上涨6.40美元。
　　穆迪将希腊主权债务评级下调至Caa1
　　穆迪投资者服务机构周三将希腊的主权债务评级从“B1”下调至“Caa1”，评级前景定为“负面”(Negative)。穆迪投资者服务机构发表声明称，在不进行债务重组的情况下，希腊将无法稳定自身债务状况的风险性正在加大。
　　周小川：中国应采用宏观审慎政策框架
　　从中国情况看，我们有必要也有条件采纳和应用宏观审慎政策框架。应用宏观审慎框架也有一些紧迫课题，如对经济周期的判断，系统重要性金融机构的划分标准，会计准则等等，均需要深入研究。
　　5月PMI创9个月新低 五个分类指数均有所回落
　　中国物流与采购联合会1日公布的数据显示，5月中国制造业采购经理指数(PMI)为52.0%，创去年9月以来新低，但仍位于50%的景气分界线以上。国家统计局相关分析报告称，中国制造业经济总体仍处于增长态势，但增速趋缓。
　　央行：地方融资平台贷款清理正推进
　　央行1日晚间公布的《2010中国区域金融运行报告》介绍了其2008年以来对全国各地区政府融资平台贷款情况的专项调查结果。报告显示，截至2010年年末，全国共有地方政府融资平台1万余家，较2008年年末增长25%以上。其中，县级(含县级市)平台约占70%。同时，平台贷款在人民币各项贷款中占比不超过30%。
　　联想2.3亿欧元收购德国电子厂商Medion股份
　　联想集团宣布将以每股13欧元的价格收购德国电子厂商Medion36.66%股份，交易总价格达到2.31亿欧元(约合3.4亿美元)。交易完成后，联想在德国的市场份额将扩大一倍，成为西欧第三大PC厂商。
　　9家顶尖投行选定 海通证券H股将筹逾150亿港元
　　海通证券(600837.SH)当日下午在上海举行H股项目启动仪式，被选定担任保荐人和承销商的9家投行入场工作。海通证券预计将于今年第四季度正式登陆港股，集资150亿~200亿港元。

