操盘必读：10月26日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 10月26日消息，今日港股市场重要新闻有：周二美国股市尾盘跳水最终大幅收跌，标普500指数终止了三连阳势头；欧盟二次峰会在即但前景未明，一些大型企业财报及业绩展望欠佳，令投资者情绪紧张；中资股频遭唱空，九成QDII减持港股；以下是详细内容：
　　综述：道指收跌1.74% 纳指下挫2.26%
　　周二美国股市尾盘跳水最终大幅收跌，标普500指数终止了三连阳势头。欧盟二次峰会在即但前景未明，一些大型企业财报及业绩展望欠佳，令投资者情绪紧张。美东时间10月25日16:00(北京时间10月26日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌207.00点，收于11,706.62点，跌幅1.74%。
　　纽约原油期货收盘上涨2.1% 报每桶93.17美元
　　纽约原油期货价格周二收盘上涨，创下12个星期以来的最高水平，原因是此前一个交易日开始的技术性突破在周二同样发挥了作用。当日，纽约商业交易所(NYMEX)12月份交割的轻质原油期货价格上涨1.90美元，报收于每桶93.17美元，涨幅为2.1%。
　　纽约黄金期货收盘上涨2.9% 报1700.40美元
　　纽约黄金期货价格周二上涨，收盘突破每盎司1700美元，创下一个月以来的最高水平，原因是即将召开的欧盟领导人第二次峰会存在不确定性，促使投资者不愿买入高风险资产，而是买入黄金期货以规避风险。
　　温家宝：对宏观政策适时适度进行预调微调
　　温家宝强调，要正确认识当前经济形势，准确判断经济走势出现的趋势性变化，把握好宏观调控的方向、力度和节奏，更加注重政策的针对性、灵活性和前瞻性，适时适度进行预调微调，保持货币信贷总量的合理增长，优化融资结构，提高金融服务水平。要完善财税政策，大力推进结构性减税。财政支出要把保障和改善民生作为重点，把钱花在刀刃上。
　　中资股频遭唱空 九成QDII减持港股
　　今年三季度，在美国经济陷入二次衰退预期加强、主权信用评级遭到调降，欧债违约预期大幅上升的刺激下，全球投资者风险厌恶度迅速上升，资金持续流入低风险资产。由于海外市场出现调整，QDII打翻身仗的想法再度落空。《每日经济新闻》记者发现，在已披露三季报的17只QDII中，大部分均减持港股。对于海外后市，大部分基金经理仍然抱着谨慎的态度。
　　香港32只新股蓄势待发 赶搭四季度末班车
　　港股连涨三日似有走稳迹象，让一众新股看到了希望。港交所主席夏佳理昨日表示，目前有32家公司已拿到港交所上市委员会的批文，正等待时机在港上市，另外还有106家企业的上市申请正在审批中。这意味着，如果市况转好，四季度港股市场将迎来新股密集发行潮。
　　香港金管局：香港银行内地贷款审批未发现重大问题
　　针对24日惠誉发表报告指香港银行在内地业务的风险可能上升，香港金融管理局发言人回应说，香港银行在内地的贷款审批未发现有重大问题。
　　中国区收入持续下滑 香港外资投行将掀裁员潮
　　上一轮裁员主要集中在欧美地区，但瑞士银行(UBS)香港投行部的一名员工认为，如果欧美资金撤出香港，该地区则可能被列入下一轮裁员的范围。
　　中铝靓丽季报被指提前泄露 被港交所要求停牌
　　靓丽“三季报”的背后，却被指提前泄露。中国铝业股份有限公司25日晚间披露的三季报显示，当季净利润为5.55亿元，超过了上半年两个季度实现的净利润总和4.13亿元；该公司去年第三季度净亏损1.18亿元。

