操盘必读：3月1日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 3月1日消息，今日影响香港股市的重要消息有：受1月个人收入增长等利好经济数据以及购并消息推动，美股周一收高；银行再融资转战香港市场，已披露规模近1300亿元。以下为具体内容：
　　综述：美股连续第3个月上涨
　　受1月个人收入增长等利好经济数据以及购并消息推动，美股周一收高，因亚马逊评级遭调降，科技股涨幅较为有限。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了95.89点，收报12226.34点，涨幅为0.79%。道指在2月份上涨2.8%，已连续3个月上涨。
　　纽约黄金期货周一收盘小幅上涨
　　纽约黄金期货价格周一收盘上涨，但宏观经济数据的良好表现对黄金价格的上行动量形成了一定限制。与此同时，纽约期银价格再度触及31年以来的新高。
　　纽约原油期货收盘下跌0.9%
　　纽约原油期货价格周一收盘下跌，主要由于来自上周上涨两位百分数的压力将油价维持在每桶100美元的关键阻力位之下；但就2月份而言，纽约原油期货价格仍旧上涨了5%以上。
　　银行再融资转战香港市场 已披露规模近1300亿元
　　IPO、增发、配股、发债——这些上市银行去年在内地市场用以完成天量再融资的方式，目前被集体延续到了香港。根据目前已经公布的方案测算，今年上市银行赴港再融资规模将有望达到1300亿元人民币。
　　四大行全年预增贷款规模2.85万亿
　　1月信贷“克制”增长之后，四大行2011年计划新增贷款规模已基本确定。总体来看，四大行预计新增贷款与去年实际新增贷款规模相差不大。2011年四大行贷款预增规模分别为：工行8800亿元(对下安排暂为8200亿元)，建行7500亿元(对下安排暂为6800亿元)，农行6200亿元，中行6000亿元以上。
　　香港重磅银行股汇丰恒生业绩报喜
　　香港重磅股汇丰控股昨日公布的业绩数据显示，去年公司实现净利润131.59亿美元，同比增长125.56%。恒生银行昨日也公布了2010年全年业绩，公司去年实现净利润149.17亿港元，同比上升14%，高于市场预期。
　　民生银行新方案获认可 H股融资或下半年完成
　　民生银行修订后的融资方案得到市场的认可。在昨日民生银行高层一行与投资者进行的网络交流会上，民生银行高层预计，H股融资将于下半年完成，但未透露A股可转债的发行时间表 。
　　金隅股份A股今挂牌 拔得新年H股回归头筹
　　今天，金隅股份在上交所挂牌上市，公司以换股吸收合并太行水泥的创新方式，摘得了开局之年H股上市公司回归A股头筹。成功实现“A+H”两地上市，预示着金隅股份同时拥有了境内外两个资本市场平台。金隅股份H股2009年在港交所主板上市，2009年、2010年先后入选MSCI国际指数成份股和恒生综合指数成分股。

