操盘必读：3月7日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 3月7日消息，今日影响香港股市的重要消息有：随着纽约原油期货收在每桶104美元上方，上周五美国股市收低；港股今起与A股同步开市。以下为具体内容：
　　综述：油价大涨美股收低
　　随着纽约原油期货收在每桶104美元上方，上周五美国股市收低，但已经远离盘中最低点。原油期货价格突破每桶104美元以及2月非农就业数据使人们担心收入增长可能跟不上能源成本上涨的步伐。
　　纽约原油期货报收于每桶104美元以上
　　纽约原油期货价格周五报收于每桶104美元以上，创下29个月以来的最高水平，本周涨幅将近7%，原因是投资者对全球原油供应感到担心。
　　纽约黄金期货周五收盘上涨0.9%
　　纽约黄金期货价格周五收盘上涨，期银价格报收于每盎司35美元以上，原因是仍旧紧张的投资者决定在周末到来以前买入贵金属期货作为避风港投资。
　　延长交易时段 港股今起与A股同步开市
　　从今天开始，港交所开始实行延长交易时间的第一阶段，旗下证券市场的交易时段将提前开始，即由上午9时30分至中午12时及下午1时30分至4时，全天5小时交易。衍生产品市场的交易时段以及证券及衍生产品两个市场的竞价时段也于今日起提前开始。
　　中信整体上市选择香港 有望年内完成
　　全国人大代表、中信集团原董事长孔丹向记者表示，希望中信集团今年能赴香港整体上市，也期望通过上市进一步倒逼中信集团把发展推到一个新的平台。孔丹同时表示，中信集团会在投资领域缩短战线。
　　港交所不跟风海外并购 5理由反驳外界质疑
　　环球交易所再掀新一轮并购大潮，港交所行政总裁李小加重申，任何并购、战略性结盟必须与交易所的方向一致，而且具有战略优势及效益，现时没有正在商讨的合作对象。
　　交行欲发200亿点心债 引导在港资金回流
　　2月24日交通银行刊登临时股东大会决议公告称，将于2012年底前发行总额不超过200亿元的人民币债券；在其募资用途方面表述为：“募集资金的主要用途将用于发放贷款及银行流动资金和其他一般企业用途。”
　　陈晓离开国美近期将有结果 国美董事局或再重组
　　消息称陈晓离开国美近期将会有“阶段性的结果”，国美电器董事局或将再遇重组，而包括国美最新发布的战略中“已呈现出一些变化”，这被视为是大股东黄光裕方面意志的体现。
　　新股市场本周回暖 四只新股接踵而至集资62亿
　　新股市场冬眠了一个半月，本周又再回春，4新股抢闸出台，最高集资约共62亿元。大理石开采商中国金石矿业今天起招股，紧接而来的将是本周三路演的瓦通纸箱生产商正业国际。石油设备供应商海隆控股及内房股莱蒙国际拟于本周五招股。
　　中国燃气罢免公司主席副主席
　　中国燃气控股有限公司再次发生高管变动。公司3月4日晚间发布公告称，董事会以多数票罢免李小云及徐鹰二人公司主席、副主席的职位，同时委任独立非执行董事黄倩如出任公司非执行主席一职。

