操盘必读：6月15日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 6月15日消息，今日影响香港股市的重要消息有：在中美利好经济数据推动下，周二美国股市收高，三大股指迎来6月来表现最好的一个交易日；央行上调存款准备金率0.5个百分点。以下为具体内容：
　　综述：道指收高1.03% 纳指上扬1.48%
　　在中美利好经济数据推动下，周二美国股市收高，三大股指迎来6月来表现最好的一个交易日。美国5月零售收入与中国工业产值数据好于预期，减轻了市场对全球经济增速可能放缓的担心情绪。美东时间6月14日16:00(北京时间6月15日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨123.14点，收于12,076.11点，涨幅1.03%。
　　纽约黄金期货收盘上涨0.6% 报1524.40美元
　　纽约黄金期货和期银价格周二收盘均告上涨，主要由于美元汇率有所下跌，且较低的价格吸引投资者重返贵金属期货市场。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格上涨8.80美元，报收于每盎司1524.40美元，涨幅为0.6%。
　　纽约原油期货收盘上涨2.1% 报每桶99.37美元
　　纽约原油期货价格周二收盘上涨，原因是美元汇率有所下滑，且来自于中国和美国的宏观经济数据利好，促使原油期货扭转了此前两个交易日的连续跌势。当日，纽约商业交易所(NYMEX)7月份交割的轻质原油期货价格上涨2.07美元，报收于每桶99.37美元，涨幅为2.1%。
　　央行上调存款准备金率0.5个百分点
　　中国人民银行决定，从2011年6月20日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
　　5月国民经济主要指标数据公布 食品价格涨11.7%
　　5月份，规模以上工业增加值同比增长13.3%，增速比4月份回落0.1个百分点。1-5月份，规模以上工业增加值同比增长14.0%，增速比1-4月份回落0.2个百分点。从环比看，5月份规模以上工业增加值增长1.03%。
　　内地贷款需求刺激 香港一季度贷款增幅高达29%
　　香港金管局发布新一期《季报》，该报告称，在经济稳健增长、物业市场繁荣以及内地贷款需求的刺激下，香港一季度贷款继续强劲增长，一季度增幅达到29.3%。部分由于内地贷款增加，而这类贷款多以美元为主，外币贷款升势较港元贷款快。
　　港交所交易时段调整存争议 各券商态度褒贬不一
　　但在该措施实施的3个月中，虽然交易时间有所增加，港股成交量却依然低迷，而这也引起了香港各方的争议。其中，不少香港金融机构人士称，这种时间安排增加了工作压力。不过，也有券商表示支持。
　　光大银行H股募资额下调 H股发行价或高于A股
　　由于近期市场动荡，光大银行H股IPO计划较此前略有调整，该行拟于本月27日启动招股工作，7月4日启动散户投资者认购活动，7月8日公布发行定价，随后于15日正式挂牌。据悉，光大银行此次H股IPO原计划融资70亿美元左右，但近期全球资本市场普遍下跌，该行降低了交易规模，并将募集资金规模下调至60亿美元。
　　玖龙纸业被标普撤销评级 大跌后停牌
　　国际评级机构标准普尔宣布，撤回玖龙纸业“BB”的长期企业信贷评级及其“BB-”的未偿还高级无抵押票据发行人评级，同时对于玖龙纸业的长期大中华信贷评级“cnBBB-”，以及未偿还高级无抵押票据评级“cnBB+”也被撤回。撤销评级的理由是“未能接触到玖纸管理层，以致不能全面掌握公司的策略和财务管理资料，未能充份评估未来的信贷风险”。
　　香港银行首季业绩整体报喜 分析指难作全年指标
　　受到非利息收入增加及资产质素普遍稳健支持，香港零售银行香港业务的整体除税前经营溢利，在2011年第一季较去年同期增加26.6%，远高于去年同期的13.5%。不过，证券界人士认为，即使银行核心业务增长理想，未必代表银行业今年的税后盈利会较去年为佳。

