操盘必读：10月21日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 10月21日消息，今日港股市场重要新闻有：周四美国股市收盘涨跌不一。传欧盟各国政府考虑部署1.3万亿美元的援助资金来解决欧元区主权债务危机，道琼斯工业平均指数上涨37.16点；民生银行H股估值瘦身，史玉柱郭广昌大手笔增持；以下是详细内容：
　　综述：道指上涨0.32% 纳指下挫0.21%
　　周四美国股市收盘涨跌不一。传欧盟各国政府考虑部署1.3万亿美元的援助资金来解决欧元区主权债务危机，法国和德国则敦促各国官员在10月26日以前就危机计划达成一致。美国经济数据好坏不一。美东时间10月20日16:00(北京时间10月21日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨37.16点，收于11,541.78点，涨幅0.32%。
　　传欧盟或合并两大援助基金 释放1.3万亿美元资金
　　据国外媒体报道，两名熟知内情的消息人士称，欧盟各国政府可能会将临时性的援助基金“欧盟金融稳定机制”(EFSF)与永久性的援助基金“欧盟稳定机制”(ESM)合为一体，从而释放出最多9400亿欧元(约合1.3万亿美元)的资金以解决欧元区主权债务危机。
　　纽约原油期货收盘下跌0.9% 报每桶85.30美元
　　纽约原油期货价格周四收盘下跌，原因是欧盟各国领导人正考虑释放9400亿欧元(约合1.3万亿美元)的资金来解决欧元区主权债务危机，且法国和德国敦促欧盟官员在下周就危机解决计划达成一致。
　　纽约黄金期货收盘下跌2.1% 报1612.90美元
　　纽约黄金期货价格周四收盘下跌，原因是投资者买入黄金期货避险的需求仍旧疲弱，且股票市场及其他商品期货价格也均有所下跌。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌34.10美元，报收于每盎司1612.90美元，跌幅为2.1%。
　　招商银行或下月启动A+H配股 集资最多350亿
　　外电引述消息称，招商银行集资最多350亿元人民币的配股计划，最快可能在11月展开。据悉，招行目前已经委任花旗、中金、高盛及瑞银为安排行，但计划仍在等待中国证监会审批。
　　境内企业融资扩渠 宝钢首获赴港发人民币债券资格
　　国家发改委网站信息显示，内地企业宝钢集团获得批准允许在香港发行人民币债券，这也是境内首家获批在港发行人民币债券的企业。相关分析师指出，这次宝钢首家获批发债是一个利好消息，对香港离岸人民币市场的建立和人民币国际化都有比较积极的作用。
　　中关村牵手港交所 助推企业上市
　　中关村管委会昨日在北京与香港交易所签署合作备忘录，宣布双方将建立密切的合作关系，共同推动中关村国家自主创新示范区企业上市，借助国际资本市场加快发展、做强做大。
　　港证监联交所放宽上市申请人及发行人物业估值规定
　　香港证监会与联交所昨日针对修订申请人及发行人的物业估值规定建议，发表联合咨询总结，宣布将放宽上市申请人及发行人的物业估值规定，尤其是对于不牵涉物业发展及投资活动的物业权益，相关新规定预计将于2012年1月1日起生效。
　　民生银行H股估值瘦身 史玉柱郭广昌大手笔增持
　　民生银行H股也没有逃过这一命运。从过去的对A股溢价，至目前的折价15%以上，H股也在下跌中逐步展现了其估值的比价优势，这也就难怪各路资本，尤其是内地民营资本对于民生银行H股开始趋之若鹜。
　　沪浙粤深推地方自行发债试点
　　财政部20日消息，经国务院批准，2011年上海市、浙江省、广东省、深圳市开展地方政府自行发债试点。通知称，自行发债是指试点省(市)在国务院批准的发债规模限额内，自行组织发行本省(市)政府债券的发债机制。

