操盘必读：4月7日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 4月7日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周三美国股市小幅收高，科技与金融板块领涨大盘；今起汽柴油价每吨上调500元和400元。以下为具体内容：
　　综述：道指收高0.27% 纳指上涨0.31%
　　周三美国股市小幅收高，科技与金融板块领涨大盘。一位美联储官员关于美联储将按计划终止6000亿美元收购资产计划的讲话提升了市场情绪。投资者对企业界盈利前景抱有谨慎乐观预期。美东时间4月6日16:00(北京时间4月7日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨33.15点，收于12,427.05点，涨幅0.27%。
　　纽约原油期货报收于30个月高点
　　纽约原油期货价格周三上涨至30个月以来的最高水平，原因是投资者仍对原油供应前景感到担心。当日，纽约商业交易所(NYMEX)5月份交割的轻质原油期货价格上涨49美分，报收于每桶108.83美元，涨幅为0.5%，创下自2008年9月22日以来的最高收盘价格。
　　纽约黄金期货连续第二天触及历史新高
　　纽约黄金期货价格连续第二个交易日上涨至历史最高水平，原因是投资者买入黄金期货来抵御通货膨胀的需求增长。与此同时，期银价格也再度上涨至31年以来的最高水平。
　　今起汽柴油价每吨上调500元和400元
　　国家发改委决定，自2011年4月7日零时起，将汽柴油销售价格每吨分别上调500元和400元，相当于90号汽油和0号柴油每升分别提高0.37元和0.34元。
　　香港首只人民币IPO受散户追捧 券商启动预订
　　由长江实业分拆的汇贤房托REIT，上周已通过香港证监会审批成为港交所首只人民币IPO，预计下周一起公开发售。目前部分券商已开始接受“?展”预定，有券商表示客户反应踊跃，已预留百亿人民币作“?展”。
　　香港IPO市场现复苏苗头 餐饮医药板块抢先机
　　进入二季度，多只新股的推介活动“催热”香港新股市场。而随着内地物价的上扬，食品与餐饮类行业的公司可谓抢占先机。仅泰凌医药(01011.HK)、长生医药和上海医药三家公司就将集资近200亿港元。
　　五矿65亿美元拟购矿业巨头 十兄弟演绎有色故事
　　中国五矿集团公司旗下的五矿资源有限公司(五矿资源，1208.HK)近日宣布，向加拿大与澳大利亚两地上市的伊奎诺克斯矿产有限公司(Equinox MineralsLtd。)发出63亿加元(约65亿美元)收购要约。受并购消息影响，Equinox4日在多伦多股票交易所收报7.55加元(约7.8美元)，上涨32.22%。
　　海螺水泥今年拟在内地发债95亿元
　　昨日海螺水泥执行董事郭景彬在公司发布会上指出，公司计划今年在内地发行95亿元公司债券，不过具体发行时间要视乎市况。

