操盘必读：6月29日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 6月28日消息，今日影响香港股市的重要消息有：道指攀升1.21% 纳指收高1.53%；雨润市值蒸发157亿港元 浑水连续阻击中概股；渣打料半年收入增双位数 裁员1300人控制成本；港股中国概念股现破发潮 从美国波及香港；涉嫌财务欺诈 中新地产前主席郦松校被通缉等。以下为具体内容：
　　综述：道指攀升1.21% 纳指收高1.53%
　　周二美国股市收高，大盘延续了本周上涨态势。市场猜测欧盟可能会采取措施解决希腊债务危机问题，美国房地产价格出现8个月以来的首次攀升，使美股受到推动。道琼斯工业平均指数上涨145.13点，收于12,188.69点，涨幅1.21%；纳斯达克综合指数上涨41.03点，收于2,729.31点，涨幅1.53%；标准普尔500指数上涨16.75点，收于1,296.67点，涨幅1.29%。
　　雨润市值蒸发157亿港元 浑水连续阻击中概股
　　中资概念股信任危机蔓延至香港，近日，内地猪肉制品产销商雨润食品因一份传说中的负面报告连日被洗仓，近四个交易日股价累泻三成，市值蒸发157亿港元。分析人士称，雨润盘面明显是有基金大户出手，反映中国内地民企诚信危机仍远未消除。
　　渣打料半年收入增双位数 裁员1300人控制成本
　　渣打集团(2888)昨日发表结算期前业务汇报，截至5月底该集团的收入与溢利，较去年同期录得双位数增长。按目前预计，今年首6个月的收入及除税前溢利，均将按年实现双位数增长。渣打今年员工人数可能出现净增长，符合此前的预测增员1000人或略低于1000人。渣打年初户员总数约8.5万人。
　　港股中国概念股现破发潮 从美国波及香港
　　受近来国际市场上中国概念股走低的影响，原定于6月27日启动的光大银行H股上市推介会启动H股的国际配售被取消，原定28日挂牌的中国光纤网络也公告，将上市时间延至下月14日。在港上市新股纷纷遇冷或破发，6月20日，翔宇疏浚(00871) 首日挂牌即潜水逾23% 或成今年最弱新股，新秀丽(01910 .HK)上市第一天跌10%。
　　港基金经理下半年攻略：股市升双位数 最看好中资金融股
　　香港基金经理开始对下半年作出投资展望，法巴、摩根资产管理及霸菱资产管理的基金经理，均看好下半年大市表现，料下半年中港股市有双位数升幅；基金经理下半年选股方向，多以“逆周期”思维方法选股，即选择一些上半年累跌不少，但利淡消息接近出尽，且估值吸引的板块，因该类股份再大跌风险有限，相对值博率高；基金经理最看好的板块为中资金融股，包括内银股及保险股。
　　林乐然四次操纵牛熊证 遭证监会罚9万缴调查费6万
　　香港证监会昨日公布，林乐然承认曾在09年5月至7月间开市前时段操纵四只牛熊证，昨天被东区裁判法院判处120小时社会服务令，并被判罚款合共89,100元，须向证监会缴付调查费60,007元。罚款金额相当于林透过操纵牛熊证而赚取的利润。

