操盘必读：8月11日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 8月11日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周三美国股市再度重挫，道指收盘暴跌520点；中报日疑遭黑客袭击，港交所披露易瘫痪迫8证券停牌；下半年货币政策或微调，指向定向宽松；以下是详细内容：
　　综述：道指重挫4.62% 纳指大跌4.09%
　　周三美国股市再度重挫，道指收盘暴跌520点。投资者们担心欧洲债务危机可能升级、全球经济放缓，美股因此重挫。美东时间8月10日16:00(北京时间8月11日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌519.83点，收于10,719.94点，跌幅4.62%。
　　纽约原油期货收盘上涨4.5% 报每桶82.89美元
　　纽约原油期货价格周三回弹，扭转此前连续几个交易日的收盘下跌走势，原因是据美国政府报告显示上周原油库存有所减少，且股票市场大幅下跌。
　　纽约黄金涨2.4%创历史新高 盘中突破1800美元
　　纽约黄金期货价格周三上涨，连续第三个交易日创下历史最高收盘价，主要由于全球经济增长速度放缓，且股票市场大幅下跌，促使投资者买入黄金期货避险。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨41.30美元，报收于每盎司1784.30美元，涨幅为2.4%。
　　中报日疑遭黑客袭击 港交所披露易瘫痪迫8证券停牌
　　周三港交所的信息披露系统“披露易”意外出现故障，部分信息无法更新浏览。为避免信息披露不公，当日公布业绩或重大交易的公司均被停牌。事件导致港交所在内的7间上市公司及1只债券下午被迫停止交易，此外，超过400只相关衍生工具也被停牌。
　　下半年货币政策或微调 指向定向宽松
　　融监管部门年中工作会议日前陆续召开。会议传出的信息表明，未来货币政策整体上难言放松。随着通胀可能见顶，下半年货币政策或适当微调，将采取“定向宽松”方式，适当放松融资条件限制，对三农、中小企业、保障性住房等领域给予融资政策倾斜。
　　成品油调价窗口有望月内开启
　　受美债危机等一系列因素影响，国际油价出现较大跌幅。多家机构在接受中国证券报记者采访时认为，国际油价短期恐难重拾升势。这种情况如果维持到下旬，国内成品油调价窗口有望开启，届时国内汽柴油零售价有望迎来去年6月1日以来的首次下调。
　　油价高企货运下滑 国泰航空上半年净利下跌59%
　　2011年上半年，国泰航空共运载乘客1317.6万人次，同比微增1.7%，公司表示，尽管世界若干主要经济体出现不明朗的经济因素，但头等及商务舱客运需求强劲，这也使得公司上半年的收入较上年同期的413.4亿港元增长13%，达到467.9亿港元。

