操盘必读：8月5日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 8月5日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周四美国股市重挫，道指收盘狂跌逾512点；多机构预测7月CPI将创新高，8月加息预期增强，国际复杂形势吓跑资金，港汇急跌或引发金管局干预；以下是详细内容：
　　综述：道指重挫4.31% 纳指暴跌5.08%
　　周四美国股市重挫，道指收盘狂跌逾512点。对全球经济可能重新陷入衰退的担心情绪令投资者感到恐慌，导致市场重挫。美东时间8月4日16:00(北京时间8月5日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌512.53点，报11,383.91点，跌幅4.31%。
　　纽约黄金期货收盘下跌0.4% 报每盎司1659美元
　　纽约黄金期货价格周四收盘下跌，原因是部分投资者卖出黄金期货以弥补在其他市场上的损失。此外，美元汇率今天上涨，也是导致黄金期货、原油期货及其他商品价格承压的原因之一。
　　纽约原油期货收盘大跌5.8% 报每桶86.63美元
　　纽约原油期货价格周四下跌，创下自2月中旬以来的最低收盘价，原因是投资者对美国经济可能陷入衰退周期的担忧情绪大幅增强，导致股票市场遭遇卖盘，进而促使市场对原油需求前景感到担心。此外，美元汇率今天上涨，也是导致原油期货市场承压的原因之一。
　　欧债危机飓风吹向意大利西班牙
　　本周，市场对危机向意大利和西班牙蔓延的担忧开始增加，以这两国为代表的欧元区成员国国债收益率持续走高，并刷新了欧元区成立以来的新高水平。4日，西班牙逆势拍卖了约34亿欧元国债，与历史平均水平相比，此次拍卖收益率偏高。
　　QE3预期引爆货币战争
　　随着全球经济增长再度遭遇低谷，“货币战争”的号角俨然再度吹响。过去两天，瑞士、日本两国相继高调宣布通过放松货币政策或抛售本币等措施干预汇市，遏制本国货币的强劲升势。
　　多机构预测7月CPI将创新高 8月加息预期增强
　　国家统计局将于下周二(9日)公布7月居民消费价格指数(CPI)。记者昨天综合多家研究机构和专家的预测结果看，基本上预计7月CPI涨幅与6月大致相当，部分机构甚至表示7月CPI将超6月成为年内高点。有鉴于此，市场对8月再次加息的预期增强。
　　国际复杂形势吓跑资金 港汇急跌或引发金管局干预
　　受美联储暗示实施QE3、日本政府干预汇市及意大利与西班牙的十年期国债孳息率持续攀升等消息的影响，资金逃离香港避险，导致昨日美元兑港元急升，逼近弱方兑换保证水平，港股也出现盘中急跌。
　　李嘉诚长和系上半年盈利数倍增长 称看好内地
　　李嘉诚旗下长和系今日公布2011年上半年业绩，长江实业半年盈利增长1.69倍，和记黄埔则增长6.32倍，符合市场预期。长和系主席李嘉诚在今日的记者会上表示，目前环球经济情况仍然不明朗，但看好内地市场的发展。
　　消息称运通并未抛售工行 仅与高盛签对冲合约
　　外电引述知情人士称，日前媒体报道美国运通在高盛安排下配售6.38亿股工行(01398-HK)是误传，其实运通仅与高盛签订一份股价波动风险合约，对冲其所持有工行股票的价值。运通并表示希望继续持有工行股份。

