操盘必读：10月10日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 10月10日消息，今日港股市场重要新闻有：上周五美国股市收跌，但本周美股收高。惠誉下调意大利与西班牙债务评级，抵消了美国9月非农就业人数增幅超预期的利好影响。发改委9日下调成品油价，分析指油股影响未必大；以下是详细内容：
　　周末及黄金周影响市场重要资讯回顾
　　黄金周期间(10月1-10月9日)影响市场的重要资讯包括：美参院将人民币汇率法案推迟至下周表决、欧央行维持基准利率不变、温家宝：认清形势坚定信心巩固经济发展好势头、9月PMI为51.2%、9月份CPI下周公布、发改委：9日起汽柴油价每吨下调300元、惠誉国际下调意大利和西班牙主权信用评级等。
　　央行重申稳定物价仍为宏观调控首要任务
　　对于下一阶段的货币政策，日前召开的央行货币政策委员会第三季度例会上传递出这样的信息：继续实施好稳健的货币政策，把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务，增强调控的针对性、有效性和前瞻性，注意把握好政策的节奏和力度。
　　惠誉国际下调意大利和西班牙主权信用评级
　　惠誉(Fitch)周五宣布，鉴于欧洲主权债务危机的加剧，调降意大利及西班牙主权评级，评级展望均为负面。惠誉国际评级周五将意大利长期外币和本币发行人违约评级(IDR)从此前的AA-下调至A+，评级展望负面；将短期外币和本币发行人违约评级从F1+下调至F1。惠誉表示，下调评级的原因是欧元区危机加剧，给金融和经济带来了巨大冲击，从而削弱了意大利的主权风险状况。
　　综述：上周道指收高1.7% 纳指上涨2.65%
　　上周五美国股市收跌，但本周美股收高。惠誉下调意大利与西班牙债务评级，抵消了美国9月非农就业人数增幅超预期的利好影响。上周道指上涨1.7%，纳指上涨2.65%，标普500指数上涨2.12%。
　　纽约原油期货上周五收盘上涨0.5% 报每桶82.98美元
　　纽约原油期货价格上周五收盘上涨，主要由于受到美国非农就业报告利好的支持。惠誉评级上周五下调了意大利和西班牙的本币和外币发行人违约评级，导致股票市场承压。
　　纽约黄金期货上周五收盘下跌1.1% 报1635.80美元
　　纽约黄金期货价格周五收盘下跌，未能抓住意大利和西班牙主权信用评级遭到下调后投资者进行防御性购买活动的机会来维持昨日涨势。在此前两个交易日中，纽约黄金期货价格均有所上涨。
　　三季度GDP同比增速料降至9.2% 三驾马车再放缓
　　2011年9月“第一财经首席经济学家调研”显示，来自国内外20家金融机构的首席经济学家预测，9月通胀继续高位运行，9月CPI同比增速预测均值为6.2%，与统计局公布的8月水平一致。三季度GDP同比增速预测均值为9.2%，低于二季度GDP同比增速水平(9.5%)。与此同时，出口、消费、投资三驾马车增速继续放缓
　　发改委9日下调成品油价 分析指油股影响未必大
　　国家发展和改革委员会昨日宣布，从今日零时起，下调内地成品油的最高零售价格，汽油和柴油每吨均下调300元(人民币。下同)，分析员认为，油股无可避免会有负面影响，不过由于消息早为市场预期之内，股价未必会有太大冲击。
　　香港消费者信心处两年来最低 信心指数跌逾一成
　　香港智经研究中心昨日公布今年第三季消费者信心调查结果发现，过千名受访市民对香港未来经济的预期及信心均大幅下跌，而调查所得反映未来3个月香港经济预期和经济行为的消费者信心指数，更是自该指数2009年推出以来的低位，为97.1，较上一季的109.5下跌。智经研究中心主席胡定旭认为，在全球经济动荡等消息困扰下，受访者看淡本地经济前景。
　　汇丰香港9月份PMI降至45.9 为28个月最低
　　9月份的汇丰香港采购经理指数(PMI)从8月份的47.8，降至45.9，为28个月低点，反映香港私营企业的整体营商环境出现自2009年5月以来最坏情况。
　　香港证监会：港股市况波动沽空上升非异常
　　港股近月暴挫，恒指一个月跌14.3%，而沽空金额占总成交近10%，有市场人士认为沽空活跃是推动大市下跌的元凶，促请政府采取限制。证监会行政总裁欧达礼昨日表示，至今没有迹象显示港股近日下跌是由于沽空活动所致。
　　电盈分拆议案本周三表决 286亿市值要求成拦路虎
　　电讯盈科(0008)分拆香港电讯信托进入“大直路”，将于本周三(12日)召开股东会表决议案，料通过机会甚大。不过，与电盈主席李泽楷过往数次拟金蝉脱壳不同，这次电盈出售电讯资产套现的“拦路虎”恐怕不是别人，而是电盈为信托设定最少达286亿元的市值下限。
　　国中控股主席2.8亿悉售股权 一周内4名董事辞职
　　上周四(6日)股价暴跌六成的国中控股(0202)昨晚宣布，控股股东兼主席张扬将以总代价2.8亿元，向一名独立第三方全数出售手持的近三成股权，且今日起同时退任公司执行董事兼主席。国中控股的控制权将因而易手。
　　中小股东担心关联交易 国美暂停商业地产项目
　　9月27日，国美公告披露，该公司全资附属的北京鹏泽置业有限公司、北京鹏润地产控股有限公司和北京国美电器有限公司签订合营协议，三方将设立物业合营企业“国美商业地产开发有限公司”，在中国从事物业开发及投资业务

