操盘必读：8月2日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 8月2日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周一美国股市收跌，但已远离盘中最低点。道指7连阴，为一年来最长连续下跌纪录；美众议院通过两党领袖债限协议；中资银行在港再陷减持门，工行H股或被抛售6亿股；以下是详细内容：
　　综述：道指收跌0.09% 纳指下滑0.43%
　　周一美国股市收跌，但已远离盘中最低点。道指7连阴，为一年来最长连续下跌纪录。美国工厂活动近乎停滞、美国债务评级可能被下调，美国债务上限问题仍然前途未卜。美国国会即将针对提高国债上限协议进行投票。
　　纽约原油期货收盘下跌0.9% 报每桶94.89美元
　　纽约原油期货价格周一收盘下跌，原因是美国制造业数据弱于预期，从而导致市场对原油需求感到怀疑。当日，纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的轻质原油期货价格下跌81美分，报收于每桶94.89美元，跌幅为0.9%。
　　纽约黄金期货收盘下跌0.6% 报1621.70美元
　　纽约黄金期货价格周一收盘下跌，从上周五创下的历史最高收盘价回落，原因是美国国会议员正准备就一项调高联邦政府借债上限和削减赤字的协议进行投票。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌9.50美元，报收于每盎司1621.70美元，跌幅为0.6%。
　　美众议院通过两党领袖债限协议
　　美国东部时间8月1日晚间(北京时间8月2日早上)消息，美国众议院周一通过两党领袖达成的债务上限协议，该协议上调政府债务上限2.1万亿美元，以解除美国迫在眉睫的债务违约风险。不过，有关协议仍有待参议院最后投票批准。
　　中资银行在港再陷减持门 工行H股或被抛售6亿股
　　境外媒体援引一份销售文件的消息称，工行的股东按每股5.81-5.93港元，配售约6.38亿股H股，套现37-37.8亿港元(约合4.76-4.86亿美元)。
　　汇丰控股将裁员3万已裁5千人 上半年净利升35%
　　汇丰控股宣布半年度业绩，净利润达89.29亿美元同比升34.7%，稍高于市场预期，但税前盈利同比仅升3%。对于外界关注的大举裁员传闻，汇控表示今年来已裁员5000人，至2013年底将裁员3万人。
　　港股次新股中报业绩变脸潮涌 或因投行业绩粉饰
　　随着汇丰控股昨日公布了半年净利润上升35%，港股市场的半年业绩报告期也正式拉开帷幕。尽管不少分析人士预期多数上市公司的净利润可望实现稳步增长，然而让人遗憾的是，多家于2010年上市的次新股发布了盈利警告或者是利润下滑的公告。
　　海尔电器引进凯雷作为策略投资者 拟融资逾10亿港元
　　青岛海尔8月1日晚间发布公告称，7月29日，海尔电器与凯雷投资集团管理的Carlyle Asia PartnersIII之HawaiiAsia Holdings Limited签署战略合作之备忘录；7月31日，海尔电器与Hawaii AsiaHoldings Limited签署认购协议。

