操盘必读：4月28日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 4月28日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周三美国股市收高，主要股指再创3年新高；FOMC在声明中未暗示将启动新一轮的定量宽松政策(QE3)。以下为具体内容：
　　综述：道指上涨0.76% 纳指收高0.78%
　　周三美国股市收高，主要股指再创3年新高。美联储宣称将按期结束收购资产的QE2计划。美联储伯南克表示还不能确定未来加息时间。美东时间4月27日16:00(北京时间4月28日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨95.59点，收于12,690.96点，涨幅0.76%。
　　纽约原油期货收盘上涨0.5%
　　纽约原油期货价格周三收盘上涨，原因是美联储暗示其不会改变货币政策，称通胀上升将是暂时性的，且美国经济仍旧处于温和复苏的进程中。此外，美国政府报告显示上周原油库存下降至一年多以来的最低水平，也是推动能源期货市场上涨的原因之一。
　　纽约黄金期货收盘涨0.9% 再创历史收盘新高
　　纽约黄金期货价格周三上涨，再度创下历史最高的收盘价格，原因是美联储继续将其基准利率维持在历史低点不变，并表示该行很可能将在“更长时期内”将其维持在较低水平。
　　美联储宣布QE2将如期结束 未暗示QE3
　　美联储麾下的联邦公开市场委员会(FOMC)宣布，维持0-0.25%的现行联邦基金利率不变，价值6000亿美元的第二轮定量宽松政策(QE2)将如期在今年6月30日结束。此外，FOMC在声明中未暗示将启动新一轮的定量宽松政策(QE3)。
　　香港人民币资金池达4000余亿
　　2011年4月27日，中国银行间市场交易商协会与中国香港财资市场公会在北京签署合作谅解备忘录，交易商协会秘书长时文朝和中国香港金融管理局副总裁、中国香港财资市场公会理事会主席余伟文作为双方代表签署了合作谅解备忘录。
　　香港金管局：正与内地商讨人民币FDI安排
　　香港金管局副总裁余伟文昨日透露，金管局现正在积极和中国人民银行接洽，商讨推行外商直接投资人民币结算业务(人民币FDI)的安排。据悉，包括金管局在内的香港财资市场公会正在北京拜访中国银行间市场交易商协会，双方日前签定了合作谅解备忘录。
　　内地券商争相登陆港股 业务空间仍待拓展 
　　近期海通证券与中信证券相继提出发行H股、在香港挂牌上市的计划。业内人士认为，内地券商如能在合适的时机登陆香港，无疑抓住了又一发展契机。目前15家内地券商已经在A股上市，如能进一步实现国际化战略，则行业整体发展将迈上新的台阶。
　　港交所否决电盈分拆上市 李泽楷套现或再度受挫
　　电讯盈科有限公司发布公告称，港交所上市委员会于4月21日否决其分拆电讯业务，以商业信托形式上市的申请。市场普遍认为，有“小超人”之称的李泽楷套现再次受挫。
　　平安首季净利增27.8% 一季度再融资194亿港元
　　中国平安4月27日晚发布2011年一季度报告，报告称一季度实现属于母公司股东的净利润人民币58.14亿元，较去年同期增长27.8%。一季度中国平安向金骏有限公司定向增发2.72亿股H股新股，每股发行价格为71.50港元，拟募集资金194.48亿港元。

