操盘必读：3月21日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 3月21日消息，今日影响香港股市的重要消息有：上周五道琼斯工业平均指数上涨89.93点；央行上调存款准备金率0.5个百分点。以下为具体内容：
　　综述：道指收高0.71% 纳指上涨0.29%
　　周五美股收高。G7集团与美联储相继干预汇市以帮助日本应对地震影响，数家美国大型银行获准提高股息，提振了市场信心。美东时间3月18日16:00(北京时间3月19日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨89.93点，收于11,858.52点，涨幅0.71%。
　　纽约原油期货收盘小幅下跌
　　纽约原油期货价格周五收盘小幅下跌，上周油价几无变动。当日，纽约商业交易所(NYMEX)4月份交割的轻质原油期货价格下跌35美分，报收于每桶101.07美元，跌幅为0.4%，盘中曾最高上涨2.2%，至每桶103.66美元。
　　纽约黄金期货收盘上涨0.8%
　　纽约黄金期货价格连续第三个交易日上涨，原因是投资者买入黄金期货作为外汇以外的另类投资。在发生地震以后，日本央行已经向金融体系注入了大量资金来稳定货币市场。日元兑美元汇率今天创下两年多以来的最高跌幅，原因是七国集团同意联手干预外汇市场。
　　央行上调存款准备金率0.5个百分点
　　中国人民银行决定，从2011年3月25日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
　　曾俊华：香港经济能承受日本地震负面影响
　　香港特区政府财政司司长曾俊华20日撰文表示，香港经济能够承受日本大地震短期内带来的负面影响，但要做好应对更大市场波动的准备，同时注意适时发布准确信息，防止在金融市场出现类似“抢购食盐”的非理性事件。
　　内银股本周起发布业绩 去年盈利料增逾两成
　　内银股接力在本周起陆续派发去年成绩表。证券商预期内银股去年盈利表现理想，料增长逾两成，尤其中小型银行的盈利增长会较大型银行强劲。
　　人民币IPO测试结果今日确认 小型券商指太仓促
　　香港人民币IPO如箭在弦，港交所(388)由上周四至昨天已与证券行进行测试，券商今日要确认测试结果。在人民币IPO系统测试背后，证券行所需要准备的工夫不少，对于资源较足的大、中型券商问题不大，但有小型证券行却认为，测试过于仓促，并指于港交所对于券商在营运上的指引仍未足够。
　　正业国际搁置上市 下一季新股集资或逾400亿
　　本计划集资最多3.09亿元的正业已决定暂时搁置上市。至于会否于第二季卷土重来，消息指仍需视市况。展望第二季，仍有一众新股积极备战，料集资额高逾400亿。
　　规模已近1400亿 金融机构赴港融资第二波进行时
　　赴港融资悄然成为一种新时尚，有消息称广发行、浦发行也将赴港融资，IPO、配股、定向增发以及发行人民币债券，融资方式不尽相同。根据已经公告的金融机构融资方案统计，截至3月中旬，赴港融资规模近1400亿元。
　　香港高院称中信泰富涉嫌欺诈 六内部文件待解密
　　中信泰富有限公司未能阻止香港警方继续调查其衍生产品巨亏案。香港高等法院近日宣判称，表面证据显示中信泰富涉及串谋欺诈，六份内部重要文件将解封以供警方进一步调查。

