操盘必读：7月19日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 7月19日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周一美国股市收跌，道琼斯工业平均指数下跌94.57点；纽约黄金期货再创新高，收盘突破1600美元；招行再融资上限350亿元，融资规模大于董事会权限，以下是详细内容：
　　综述：道指收跌0.76% 纳指下滑0.89%
　　周一美国股市收跌。欧美债务问题推动必先投资需求攀升，黄金与美元同步上扬。盘中标普500指数一度跌破1300点，道指曾下跌超过180点。美东时间7月18日16:00(北京时间7月19日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌94.57点，报12,385.16点，跌幅0.76%。
　　纽约黄金期货再创新高 收盘突破1600美元
　　纽约黄金期货价格周一收盘再创历史新高，连续第10个交易日收盘上涨，原因是市场仍对欧元区主权债务危机和美国借债上限谈判感到担心，促使投资者买入黄金期货避险。
　　纽约原油期货收盘下跌1.4% 报每桶95.93美元
　　纽约原油期货价格周一收盘下跌，原因是投资者对美国借债上限谈判和欧元区债权债务文件夹感到担心，且美元汇率的上涨促使原油期货市场进一步承压。纽约商业交易所(NYMEX)8月份交割的轻质原油期货价格下跌1.31美元，报收于每桶95.93美元，跌幅为1.4%。
　　惠誉再次警告或调降美国信用评级前景
　　惠誉评级周一再次警告，如果美国政府在8月2日前仍不提高债务上限，那么将把美国主权信用评级列入降级观察名单。但惠誉预计债务上限最终将被上调，美国政府也会及时偿还所有到期债务。
　　招行再融资上限350亿元 融资规模大于董事会权限
　　招商银行的融资方案最终拟定。招行发布公告称，公司董事会建议实施以每10股不超过2.2股基准进行的A+H股配股计划，募集不超过350亿元资金。该融资方案已经超过了招行在2010年年度股东大会上授权董事会的数量。
　　保监会明确支持 人保集团传年底A+H上市
　　人保集团计划在今年年底A+H上市，集资规模约50亿—60亿美元，中金、汇丰和瑞信将负责这项上市案。目前人保集团正在香港、东南亚和东亚等地开展路演，与潜在投资者展开深入接洽，争取尽快确定基础投资者。不过，人保集团昨日对年底上市募资的消息不予置评。
　　惠誉接力穆迪继续唱空 中国概念股融资将受阻
　　惠誉昨日发布一份报告称，在做空者的推动下，境外市场对中概股的指责和调查还将继续。惠誉认为，这将倒逼中资企业采取更高管治标准，但同时受影响的企业将难以在资本市场获得融资。
　　外资投行空翻多 大小摩携黑石增持中资行H股
　　从6月中旬以来，外资投行正在大手笔增持以银行股(H股)为主的中资公司H股，其中仅大小摩(摩根士丹利、摩根大通)和黑石3家机构在银行股上的投入就超过了10亿港元；而这三家机构同时增持的中资股还有20家公司以上。
　　中企赴澳投资的烦恼：中信泰富磁铁矿项目再推迟
　　中信泰富发布公告称，考虑到综合运行调试所需要的时间，中信泰富预计上述项目投产及出口精矿粉将会是在2012年上半年，而不是原计划的2010年年底。此外，该项目的承包商中国冶金科工集团公司(以下简称中冶)要求中信泰富增资约9亿美元的工程建设费用，原因是中冶认为中信泰富更改了项目的工程设计。

