操盘必读：7月8日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 7月8日消息，今日影响香港股市的重要消息有：道指收高0.74% 纳指上涨1.36%；香港商交所将推人民币计价黄金白银期货；港交所与大商所签署战略合作协议 发力商品期货；中芯内部审计文件曝光 COO杨士宁涉嫌逃税等，以下是详细内容：
　　综述：道指收高0.74% 纳指上涨1.36%
　　受利好经济数据推动，周四美国股市收高。今日公布的两份就业数据表明美国就业市场状况已逐渐好转，令投资者对明天将公布的重要非农就业数据报乐观预期。道琼斯工业平均指数上涨93.74点，收于12,719.49点，涨幅0.74%；纳斯达克综合指数上涨38.64点，收于2,872.66点，涨幅1.36%；标准普尔500指数上涨14.00点，收于1,353.22点，涨幅1.05%。
　　港交所与大商所签署战略合作协议 发力商品期货
　　7月6日，在大连商品交易所和期货期权世界(FOW)联合主办的“中国及全球衍生品市场发展论坛”期间，大商所与香港交易所签署合作谅解备忘录，包括商品指数开发等多个主题将成为今后两家交易所主要的合作方向。
　　香港商交所将推人民币计价黄金白银期货
　　香港商品交易所(HKMEx)总裁Albert Helmig表示，短期内推出人民币计价的黄金和白银期货合约，以把握投资者对人民币日益增长的需求。在推出贵金属期货产品之后，商交所下一步计划着手基本金属，然后是在能源和农产品等领域引入产品，顺应不断升温的投资者需求。其中一部分产品以人民币和美元两种货币计价，其他则仅以美元计价。
　　中芯内部审计文件曝光 COO杨士宁涉嫌逃税
　　在中芯国际控制权争夺的重要关头，一份有关COO杨士宁涉嫌逃税的内部审计文件被曝光。中芯国际内部人士向记者提供的这份文件显示：在2011年上半年该公司的一次企业内部审计中，现任COO杨士宁通过“不合适”的工作和报销发票操作，逃避了大量个人所得税。
　　11环保组织致函港交所纽交所 建议惩戒中海油康菲
　　尽管康菲与中海油出面解释了溢油事故始末，不过，长达一个月的真空期还是令一些环保组织难平疑窦。记者昨日获悉，11家民间环保组织已联名致信香港联交所和纽约证券交易所，建议调查两家上市公司是否存在没有及时披露信息的违规行为，并予以惩戒。
　　复星再减持分众传媒 江南春有望成为第一大股东
　　记者获悉复星国际(00656.HK)宣布将共减持价值约2亿美元的分众传媒股份。这是自2010年之后，复星国际第二次减持分众传媒的股份。此举也推进了江南春(微博 专栏)的一系列回购计划，并进一步缩小了江南春和第一大股东复星国际之间的持股差距。

