操盘必读：2月17日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 2月17日消息，今日香港股市的重要新闻有：受购并与上市公司利好财报推动，美股周三小幅上扬；港交所推无纸化市场，或取消实物股票收费。以下为具体新闻报道：
　　综述：美联储调升经济增长预期 美股收高
　　受购并与上市公司利好财报推动，美股周三小幅上扬，标准普尔500指数已较金融危机时创下的低点上涨100%以上。
　　纽约黄金期货周三收盘上涨1美元
　　纽约黄金期货价格周三收盘小幅上涨，原因是有媒体报道称，伊朗战舰正通过苏伊士运河开往叙利亚进行军事演习，从而引发了避风港买盘。
　　纽约原油期货周三收盘上涨0.8%
　　纽约原油期货价格周三收盘上涨，原因是以色列外交部长利伯曼(Avigdor Lieberman)称，两艘伊朗战舰正计划通过苏伊士运河前往叙利亚，这一消息引发了市场对中东地区原油供应将会中断的担忧情绪。
　　港交所推无纸化市场 或取消实物股票收费
　　香港特区政府财经事务及库务局局长陈家强表示，未来香港交易所正式推出无纸化市场后，有关实物股票的相关费用将做出调整或取消。
　　内地房企频繁高息发债 信用风险扩大
　　自2011年1月以来，内地房企已从境外债券市场融资超过30亿美元，去年全年为80亿美元。不过，国际评级机构标准普尔亦对这种融资“热度”提出质疑，称内地房企大举发行债券更侧重为负面影响。
　　两大交易所联姻欲进军亚洲 港交所压力重重
　　德意志交易所与纽约泛欧交易所15日正式就合并达成最终协议，将联合组成全球最大的交易所营运商，并野心勃勃地表示此举意在进军亚洲。日前密集出台的交易所合并消息使得市场担心港交所竞争力受到影响，该股兔年开市以来持续下跌，累计跌幅已达7.3%。
　　港灯改名为电能实业 拟竞投英国第二大电网
　　从2月16日开始，李嘉诚旗下的香港电灯集团正式改名为“电能实业有限公司”(下称“电能实业”)，主力发展成为一间国际能源投资公司。该集团董事总经理曹?森当日表示，目前集团确实在研究是否要投标买入英国第二大电网资产，考虑的因素包括投资金额、风险等。
　　外企陆续来港招股 绿龙煤气等3企业拟筹资525亿
　　香港交易所对外企吸引力有渐增迹象，再有外企表示拟于香港招股上市，当中自谓拥有全球最大煤炭储量的蒙古公司--Tavan Tolgoi，市传最高筹资额50亿美元(约390亿港元)；加上在英国挂牌的绿龙煤气等，市料3外企最高筹资额约525亿。
　　亚洲资产收法院5张传票 涉嫌虚报执董持股
　　创业板股亚洲资产(08025)发表通告，表示于上周五接获东区裁判法院发出5张传票，指该公司违反《证券及期货条例》，向联交所提供公告副本，载有虚假或具误导性的资料。有关传票均涉及该公司执行董事邱越的持股申报。
　　自然美预警去年业绩或大降
　　港股上市公司自然美生物科技昨日发布盈利警告，预期集团去年全年业绩较2009年同期将出现重大倒退。

