操盘必读：4月6日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 4月6日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周二道琼斯工业平均指数下跌6.20点；央行上调存贷款基准利率0.25个百分点。以下为具体内容：
　　综述：道指收跌0.05% 纳指上涨0.07%
　　周二美股收盘涨跌不一。联邦公开市场委员会会议纪要表明美联储对经济状况的判断与过去大同小异。美国3月ISM服务业指数不及预期，表明服务业增速放缓。美东时间4月5日16:00(北京时间4月6日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌6.20点，收于12,393.83点，跌幅0.05%。
　　纽约黄金期货报收于历史新高 盘中突破1455美元
　　纽约黄金期货价格周二收盘创下历史新高，原因是投资者对美国政府可能关闭的风险以及欧元区的主权债务危机感到担心。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格上涨19.50美元，报收于每盎司1452.50美元，涨幅为1.4%。
　　纽约原油期货从30个月高点回落
　　纽约原油期货价格从30多个月以来的最高水平回落，原因是有迹象表明美国和中国的原油需求可能下降，而这两个国家是全球最大的原油消费国。
　　央行上调存贷款基准利率0.25个百分点
　　中国人民银行决定，自2011年4月6日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金贷款利率相应调整。
　　香港首只人民币IPO获批月底挂牌 集资逾100亿
　　长实分拆旗下北京东方广场上市的人民币REITs(房地产信托基金)已获香港证监会通过。市场传言保荐人已于本周一开始路演推介，名为汇贤房托的首只人民币IPO将于4月11日至19日公开招股，4月29日在港交所挂牌。
　　五矿资源65亿美元欲收购国际铜企 豪赌供需缺口
　　五矿资源此次计划动用63亿加元(约65亿美元)全现金，收购未持有的Equinox Minerals LimitedEquinox(下称“Equinox公司”)已发行的普通股。收购报价是每股7加元(约7.2美元)，比后者4月1日收盘时每股5.71加元(约5.9美元)的价格高出23%。
　　港贸发局预计日本地震致香港出口缩水300亿港元
　　香港贸易发展局5日表示，日本地震海啸和核危机将令香港出口总值减少逾300亿港元，相当于香港去年出口总值的1%。

