操盘必读：8月18日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 8月18日消息，今日影响香港股市的重要消息有：标普下调美国未来3年经济增速预期；内地与香港资本市场双向开放启幕；以下是详细内容：
　　内地与香港资本市场双向开放启幕
　　国务院副总理李克强昨日在香港举行的国家“十二五”规划与两地经贸金融合作发展论坛上，宣布了中央政府支持香港发展的一系列政策措施，其中“允许以人民币境外合格机构投资者方式(RQFII)投资境内证券市场，起步金额为200亿元”及“在内地推出港股组合ETF”最为市场关注。
　　周小川：内地推出港股组合ETF时机已成熟
　　中国人民银行行长周小川今天在香港举行的国家“十二五”规划与两地经贸金融合作发展论坛上表示，将支持香港发展离岸人民币市场，内地赴香港发债主体的范围将进一步扩大到境内企业，规模也将进一步提高，初步决定今年境内机构赴香港发行人民币债券的规模提高到500亿元人民币，其中金融机构和非金融企业大致各占一半。
　　标普下调美国未来3年经济增速预期
　　继下调美国AAA主权信用评级至AA+后，评级机构标普下调美国未来3年经济增速预期，今年全年增速降至1.7%，预期美联储今年稍晚些时候推出新一轮量化宽松货币政策(QE3)。
　　综述：道指微涨0.04% 纳指收跌0.47%
　　周三美国股市收盘涨跌不一。戴尔下调销售收入预期、两位美联储高官公开批评美联储的低利率政策，令市场情绪变坏，导致大多数股票下跌。
　　纽约原油期货收盘上涨1.1% 报每桶87.58美元
　　纽约原油期货价格周三收盘上涨，主要由于美元兑欧元及其他货币的汇率下跌，从而提高了原油期货对投资者的吸引力。当日，纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的轻质原油期货价格上涨93美分，报收于每桶87.58美元，涨幅为1.1%。
　　纽约黄金期货上涨0.5% 再创历史最高收盘价
　　纽约黄金期货价格周三上涨，再度创下历史最高收盘价，原因是投资者仍旧对欧元区主权债务危机和全球经济增长速度放缓的前景感到担心。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨8.80美元，报收于每盎司1793.80美元，涨幅为0.5%。
　　不放弃争夺高端用户 传联通高管赴美引进iPhone5 
　　联通也已派六人小组赴美谈判引进iPhone5的事宜。据称，昨日该小组已经抵达苹果总部所在美国加州库比蒂诺市。而且此行将正式签订iPhone5引入协议。据悉，此前双方早已达成意向协议，此行双方谈判的内容只是涉及具体的销售价格和补贴分成方式等合同细节，联通最早10月份有望在国内推出新款iPhone5。
　　香港证券业人士称中国证监会考虑放宽H股上市标准
　　据华尔街日报报道，香港中资证券业协会会长阎峰8月17日表示，中国证监会正考虑放宽中国企业以H股形式赴港上市的标准，以鼓励更多企业到香港上市。

