操盘必读：6月27日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 6月27日消息，今日影响香港股市的重要消息有：道指收跌0.96%，纳指下滑1.26%；戴相龙(专栏)：社保基金减持银行H股是正常操作；陈家强全面支持港交所重设收市竞价等改革；光大银行H股路演或再推迟 力保7月4日展开招股。以下为具体内容：
　　综述：道指收跌0.96% 纳指下滑1.26%
　　道琼斯工业平均指数下跌115.42点，收于11,934.58点，跌幅0.96%；纳斯达克综合指数下跌33.86点，收于2,652.89点，跌幅1.26%；标准普尔500指数下跌15.02点，收于1,268.48点，跌幅1.17%。
　　光大银行H股路演或再推迟 力保7月4日展开招股
　　原计划在6月27日(下周一)招股、7月初挂牌的光大银行H股，通过港交所聆讯后已将时间表延后一周，定于27日开始初步推介，7月4日招股。然而由于市场情况波动，消息人士称光大银行计划可能再一次推迟时间表，27日暂不展开投资者推介，但仍希望在下周内展开路演。
　　戴相龙：社保基金减持银行H股是正常操作
　　全国社保基金理事会理事长戴相龙26日在出席第二届全球智库峰会主论坛期间接受中国证券报记者采访时表示，社保基金减持银行H股属于正常操作。在被问及是否看空银行股时，戴相龙没作进一步回应。
　　三一重工拟赴港上市 筹资25亿至30亿美元
　　据香港市场消息，三一重工拟香港上市，筹资25亿至30亿美元，如无意外，本周或将在港进行上市聆讯。据港媒报道，三一重工目前正在等待证监会的正式批文，本周将寻求港交所上市批准。
　　陈家强全面支持港交所重设收市竞价等改革
　　港交所(00388)拟重新引入两年前在一片争议声中撤回的收市竞价机制，引来市场各界议论纷纷。财经事务及库务局局长陈家强表明，全面支持港交所重设收市竞价、收窄买卖差价及“隐名交易”等各项交易机制改革，以及进一步延长交易时间。

