操盘必读：5月13日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 5月13日消息，今日影响香港股市的重要消息有：随着美元汇率走软，周四原油期货与美股同步收高；央行决定上调存款准备金率0.5个百分点。以下为具体内容：
　　综述：道指收高0.52% 纳指上扬0.63%
　　随着美元汇率走软，周四原油期货与美股同步收高。分析师认为，期货市场与股市同步收高暗示着华尔街期盼美联储继续实行刺激政策。美东时间5月12日16:00(北京时间5月13日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨65.89点，收于12,695.92点，涨幅0.52%。
　　纽约原油期货收盘上涨0.8%
　　纽约原油期货价格周四小幅上涨，收盘仅略低于每桶99美元，原因是虽然国际能源署(IEA)下调了全球原油需求预期，但利好的美国经济数据和美元汇率的下滑对原油市场形成了支撑。
　　纽约黄金期货收盘上涨0.4% 期银收跌2%
　　纽约期银价格周四收盘削减此前跌幅，黄金期货价格则收盘上涨，原因是美元兑其他主要交易对手的汇率有所走软。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格上涨5.40美元，报收于每盎司1506.80美元，涨幅为0.4%。
　　央行决定上调存款准备金率0.5个百分点
　　中国人民银行决定，从2011年5月18日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
　　李克强：减少国际资本大规模无序流动 防范全球性通胀
　　国务院副总理李克强在主权财富基金国际论坛会议上表示，主要储备货币发行国实施宏观政策应兼顾对国内经济和国际经济的影响，减少国际资本大规模无序流动，防范全球性通货膨胀。
　　香港三幅土地以近估价上限卖出 显示楼市畅旺
　　香港特区政府12日举行2011财年第二次卖地，共卖出三幅土地，成交价格在市场预期上限附近，显示市场需求依旧畅旺。
　　科威特投资局：不打算减持中国的银行股
　　5月12日，科威特投资局总裁巴德尔·穆罕默德·埃尔萨拉德在主权财富基金国际论坛第三次会议上在财新记者采访时称，看好中国经济的长期发展，不会减持其所持有的农业银行和工商银行。
　　香港商交所最快9月推人民币计价黄金期货
　　将于5月18日开业的香港商交所昨日再添两名经纪会员，中银国际副执行总裁谢涌海预计，香港商交所在今年九月或十月便可以推出人民币计价的黄金期货，香港商交所总裁艾伯特则表示这完全有可能。
　　复地集团今日正式港股退市 对地产业务看好不变
　　2004年港股上市的上海复地集团正式退出H股市场。昨日，复地集团与复星国际联合公告，将于今日上午九时撤销复地于香港联交所的上市地位。至此，复地集团母公司复星国际以22亿元实现了对复地的私有化。
　　平深恋获批 深发展A今日复牌
　　深发展A发布公告称，证监会已经批准了公司发行股票购买资产暨关联交易之重大资产重组事宜，停牌一周后深发展A今日复牌交易。

