操盘必读：5月31日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 5月31日消息，今日影响香港股市的重要消息有：港金管局称至今年4月底港人民币存款已达5100亿；港交所拟增设期货晚间交易时段。以下为具体内容：
　　港金管局：至今年4月底港人民币存款已达5100亿
　　香港金管局总裁陈德霖表示，到今年4月底，香港人民币存款已达5100亿元。陈德霖同时强调，人民币存款和金融中介业务大幅增加，反映香港作为国际金融中心和人民币离岸中心的发展成果，不会动摇或削弱港元地位。
　　赴港发债提速 银行多渠道融资止渴
　　继北京银行拟在港发行100亿人民币债券的消息公布之后，民生银行也紧跟其后，宣布将择机在港发行总规模不超过总资产1%的人民币债券计划。据记者不完全统计，截至5月底，银行拟赴港发债的总规模已经超过800亿，发行的频率不断加快。
　　港交所拟增设期货晚间交易时段
　　港交所交易科主管戴志坚表示，于收市后设期货交易时段，投资者可根据本地及海外的市场信息和事件，在新增的交易时段内对冲或调整仓盘。港交所期货市场现在具备了增设有关交易时段的充分条件，但证券市场方面现阶段未有相应计划。
　　贷存比日均考核6月实行 资金面预期不乐观
　　其中不乐观因素之一便是银行贷存比日均考核监测。中金公司近日发布的报告指出，影响6月资金面最大的不确定因素来自于银监会是否要求银行从6月份开始实行贷存比日均考核。如果要严格执行，对资金面的冲击会比较大。
　　五电力新能源欲会师香港 加大融资成盘活救命草
　　疯狂扩张后的中国五大电力集团如今不得不寻求新的突破口，以缓解高企不下的负债率。各大电力巨头运营形式面临大面积亏损的同时，瞄准资本市场加大股本融资则成了五大集团盘活局面的救命稻草。
　　消息称欧盟正起草第二轮希腊援助计划
　　欧盟消息人士周一称，欧盟正在为希腊起草第二轮援助计划，此举旨在于下个月发放至关重要的贷款，避免该国面临债务违约的风险。

