操盘必读：3月16日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 3月16日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周二美国股市追随全球市场收低，但已远离盘中最低点；日股早盘微幅高开后反弹至6%。以下为具体内容：
　　综述：道指收跌1.15% 纳指下跌1.25%
　　周二美国股市追随全球市场收低，但已远离盘中最低点。各大板块普遍下跌。日本发生核泄漏的消息使美股承受了巨大压力，但美联储发表了关于美国经济的乐观评提振了市场情绪。
　　美元上涨 纽约黄金创近4周新低
　　黄金期货周二创近四周新低，日本核泄露事件导致除美元外资产大幅贬值。纽约商业交易所COMEX部门4月交割的黄金期货下跌了32.10美元，收报每盎司1392.80美元，创自2月18日以来新低，跌幅为2.3%，创自1月4日以来单日最大跌幅。
　　日本核危机升级 纽约原油暴跌4%
　　受日本核泄露事件影响，原油期货周二大幅下跌，创自去年10月份以来单日最大跌幅。日本首相菅直人对严重核辐射威胁提出警告并下令疏散核电站附近的民众。
　　快讯：日经指数涨幅扩大至6.00% 报9121
　　日经指数今日早盘微幅高开后迅速拉升，涨幅不断扩大，截至8点15分，日经指数涨6.00%，报9121点。日本央行昨日宣布再次向货币市场注入5万亿日元(约合0.4万亿元人民币)资金，以缓解目前的危机，稳定震后金融市场及满足金融机构不断上升的资金需求。
　　曾俊华：香港金融市场运作正常 无资金外流
　　周二日本核电站泄漏危机突然恶化，导致全球股市受到负面影响，港股自开市后一路急跌，恒生指数一度跌超过1000点。港府财政司司长曾俊华下午表示，政府高度关注市场反应，周二香港金融市场运作正常，没有异常的资金外流。
　　港金管局维持利率于0.5% 跟随美联储决定
　　美联储周二宣布维持基准利率于历史低点0%-0.25%不变后，香港金管局周三宣布，维持基准利率于0.50%不变。由于港元和美元挂钩，香港货币政策通常跟随美联储决定。
　　香港金管局陈德霖将赴澳洲推广人民币业务
　　陈德霖明日率团赴澳洲悉尼推广香港人民币业务，除出席研讨会外，亦会与银行界会面，推广香港的人民币交易平台，并与澳洲主要银行之一澳纽银行行政总裁邵铭高(Mike Smith)会面。
　　外资行内地发债扩容 东亚发20亿元人民币债
　　外资法人银行在内地发行人民币金融债扩容。东亚银行公告称，将于3月18日发行首期20亿元人民币金融债券。市场人士认为，这不仅有助于帮助外资行从内地债券市场融资以推进其业务发展，也深化了外资金融机构对于内地人民币市场的参与度。
　　中芯国际终结五年亏损 传正进行6亿美元联贷
　　中芯国际王宁国自2009年11月11日上任以来首次面对媒体。高调亮相背后是其管理团队交出的一份靓丽财报：2010财年，公司全年销售收入较上年增长40%、毛利率为20%、产能利用率达96.8%，连续三个季度实现盈利，创造了公司自2004年上市以来的最佳业绩。

