操盘必读：2月11日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 2月11日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周四美国股市收盘涨跌不一，道指结束8连阳；欧元下跌采购成本上升，思捷环球半年业绩跌21%。以下为具体内容：
　　综述：道指收跌0.09% 纳指收高0.05%
　　周四美国股市收盘涨跌不一，在美国经济状况已经好转的观点推动下，最近以来投资者们每逢股市下跌必然买进的趋势再度上演。美东时间2月10日16:00(北京时间2月11日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌10.60点，收于12,229.29点，跌幅0.09%。
　　纽约黄金期货探底反弹 收跌0.2% 
　　黄金期货周四低收，但已从盘中低点回升。有关埃及总统穆巴拉克即将下台的消息令美元冲高回落。纽约商业交易所COMEX部门4月交割的黄金期货下跌了3美元，至每盎司1362.50美元，跌幅为0.2%。该合约盘中最低下跌至1351.40美元。
　　IEA调升全球需求预期 原油期货微升
　　原油期货周四小幅上扬，股市也从盘中低点有所反弹。据媒体报道，埃及总统穆巴拉克可能会于今日辞职。纽约商业交易所3月份交割的原油期货上涨了2美分，收报每桶86.73美元。
　　全球交易所掀合并潮 港交所称持开放态度
　　全球证券交易所开始掀起合并热潮，继昨日伦敦交易所收购多伦多交易所之后，周四又有消息称，纽约泛欧交易所及德意志交易所正在商讨合并事宜。港交所(00388.HK)表示，目前没有任何并购目标，但对可能的并购持开放态度。
　　香港推人民币计价IPO 拓宽境外人民币投资渠道
　　香港财经事务及库务局局长陈家强在谈及人民币计价公开招股时表示，港交所和证监会正在为香港人民币IPO做准备，希望今年会有好消息。而港交所主席夏佳理也表示，在香港推出人民币计价的股票仍在研究之中，还未到最后阶段，港交所将于3月份向证券业界介绍有关人民币计价股票首次公开募股的日常操作事宜，并可能于3月份起在市场测试以人民币为基础的交易系统。
　　欧元下跌采购成本上升 思捷环球半年业绩跌21%
　　思捷环球公告，由于欧元下跌以及采购成本上升，截至去年12月31日的6个月内，公司实现净利润21.4亿港元，同比下滑21%，每股收益1.66港元。营业额下降4.3%至176.9亿港元，毛利率为55.6%。
　　澳门美高梅来港集资62亿 本月底上市聆讯
　　市场消息透露，由何超琼及美高梅集团(MGM)各持一半股权的美高梅金殿超濠，将旗下澳门业务以美高梅中国(MGM China)名义来港上市，料于本月底进行上市聆讯，集资额加码至8亿美元(约62.4亿港元)，如落实将为澳门最后一家持有赌牌的公司挂牌。
　　九龙仓集团跌市供股 集资百亿发展内地物业
　　香港本地地产股近日急泻潮中跌得最伤的九龙仓(00004)，昨晚突然宣布供股，以每股36.5元，即较昨收市价折让31%，每10股供1股，集资百亿港元，用以发展内地物业。
　　宏利金融四季度业绩回升 
　　经过多番努力对冲资产组合后，宏利金融(00945)去年第四季取得纯利17.94亿加元(约140.39亿港元)，为其有纪录以来最佳季度业绩，派季息维持每股0.13加元。

