操盘必读：9月22日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 9月22日消息，今日港股市场重要新闻有：美联储宣布维持利率不变，延长4000亿国债期限，联储声明公布后美股大跌；中信证券H股今起发售，招股价12.84-15.2港元；以下是详细内容：
　　美联储宣布维持利率不变 延长4000亿国债期限
　　美国联邦储备委员会周三表示，将维持0-0.25%息率不变，并宣布采取扭曲操作，即计划到2012年6月，出售剩余期限为3年及以下的4000亿美元中短期国债，同时购买相同数量的剩余期限为6年至30年的中长期国债，以压低长期利率刺激经济增长。此举相当于在不增加净买债券的前提下，延长持有的国债期限。
　　综述：联储声明公布后美股大跌 
　　美联储声明公布后，美股快速下滑。美联储宣布在2012年6月前买入4000亿美元6至30年期长期国债，卖出4000亿美元短期国债，以期降低借贷成本、避免经济陷入衰退。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了283.82点，至11124.84点，跌幅为2.49%。
　　纽约原油期货收盘下跌1.2% 报每桶85.92美元
　　纽约原油期货价格周三收盘下跌，原因是虽然周度原油库存的跌幅超出预期，但美联储对美国经济前景的悲观言论对原油期货市场造成了打压。当日，纽约商业交易所(NYMEX)11月份交割的轻质原油期货价格下跌1美元，报收于每桶85.92美元，跌幅为1.2%。
　　纽约黄金期货收盘下跌0.1% 报1808.10美元
　　纽约黄金期货价格周三收盘小幅下跌，但此前多数交易时段中均告上涨，原因是穆迪投资者服务机构下调了富国银行(WFC)、美国银行(BAC)和花旗集团(C)的评级，且美元汇率有所下跌。
　　李小加预期内地投资者很快能投资港股
　　港交所行政总裁李小加在出席亚洲协会午餐会上表示，预期内地投资者很快能投资港股，而这也将有助吸引更多公司赴港上市。
　　万亿债务压顶 房企资金持续恶化
　　广发证券根据上市公司房地产板块中主要公司2011年中期各项财务指标的统计分析发现，板块资产负债率为75.3%，位于近5年来的高点，财务压力正在加大。上半年，A股上市房企整体负债总额突破万亿元，达到10921.43亿元，同比上涨41.29%
　　中信证券H股今起发售 招股价12.84-15.2港元
　　中信证券22日起在香港公开发售H股，招股价为12?84港元至15?2港元。中国证券报记者从中信证券21日在港举行的发布会上获悉，此次中信证券向全球发售9?953亿股H股，其中95%国际配售，5%公开发售，募集资金将主要留在海外，用于扩展国际业务。

