操盘必读：11月15日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 11月15日消息，周一美国股市收跌。意大利标售国债之后借贷成本攀升至欧元时代新高，加重了市场对欧洲是否有能力控制债务危机的疑虑情绪。德国基民盟投票决定建立一个允许欧元区国家“自愿”退出的机制；美国银行宣布减持104亿股建行H股，年内二度减持。以下是详细内容：
　　综述：道指收跌0.61% 纳指下滑0.8%
　　周一美国股市收跌。意大利标售国债之后借贷成本攀升至欧元时代新高，加重了市场对欧洲是否有能力控制债务危机的疑虑情绪。德国基民盟投票决定建立一个允许欧元区国家“自愿”退出的机制。美东时间11月14日16:00(北京时间11月15日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌74.62点，收于12,079.06点，跌幅为0.61%。
　　纽约原油期货收盘下跌0.9% 报每桶98.14美元
　　纽约原油期货价格周一收盘下跌，从上周触及的每桶近100美元回落，主要由于美元汇率有所上涨。此外，意大利政府的借贷成本在今天早些时候进行的一次国债发售交易中有所上涨，增强了市场有关欧元区将难以控制主权债务危机的担忧情绪，促使投资者担心原油需求前景，也是导致油价下跌的原因之一。
　　纽约黄金期货收盘下跌0.5% 报1778.40美元
　　纽约黄金期货价格周一收盘下跌，低于每盎司1800美元的关键阻力位，主要由于美元汇率上涨，且缺少促使投资者因避险需求而买入黄金期货的吸引力。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌9.70美元，报收于每盎司1778.40美元，跌幅为0.5%。
　　德国执政党投票赞成允许成员国自愿退出欧元区
　　德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)所在党派基督教民主党联盟周一进行了投票，赞成应为欧元区各国提供一种“自愿”退出欧元区的方法。
　　国际油价逼近100美元 成品油上调窗口下周或开启
　　进入10月来，纽交所原油价格已从不到80美元上涨至近100美元。与一个月前相比，WTI原油价格每桶上涨了12美元左右，至99美元附近。据记者了解，石油输出国组织、国际能源署和美国能源情报署三大机构，同时释放出未来原油需求高涨的信号。
　　胡锦涛：共同稳定能源等大宗商品价格
　　亚太经合组织第十九次领导人非正式会议13日在美国夏威夷州首府檀香山举行。国家主席胡锦涛出席会议并发表重要讲话。他指出，中国将坚定不移参与区域和国际经济合作，推动全球贸易和投资自由化便利化进程，为实现亚太地区和世界的持久和平、共同繁荣作出新的更大的贡献。
　　美国银行宣布减持104亿股建行H股 年内二度减持
　　美银今日表示，将以私人交易的方式出售104亿股建设银行股份，涉资66亿美元。交易完成后，美银持有的建行股份将降至1%。美银上一次减持建行是在8月底，建行此前曾称，美银将长期持有建行不低于5%的股份作长线投资。
　　房企融资难索罗斯抄底炒楼 欲成立房产投资基金
　　近日有消息称，对冲基金大鳄索罗斯近期与香港房地产开发商以及地产代理秘密见面，计划成立房地产投资基金，伺机投资中国内地以及香港的优质地产项目。
　　曼氏金融亚太业务分拆出售 香港卖盘或本周揭晓
　　据境外媒体报道，曼氏金融清盘人毕马威会计师事务所，原计划将曼氏金融亚太业务整体出售，但由于客户平转仓数量较多，涉及不同司法区域相当复杂，故决定将亚太业务分开独立出售。
　　港交所瞄准与内地交易所合作开发商品指数期货
　　昨日，郑州商品交易所(下称“郑商所”)与香港交易及结算所有限公司(下称“港交所”)在郑州签订了合作谅解备忘录，就品种创新、市场开发、规则完善、技术升级、人员培训等方面加强交流与合作。
　　史玉柱(微博)郭广昌逆水行舟 大手笔增持民生银行
　　与各大行遭减持不同，民生银行却在减持声中逆势获得增持。除史玉柱、郭广昌大手笔增持民生银行外，根据联交所资料显示，德意志银行于11月3日增持533万股民生银行股份或0.12%，每股作价6.364元，总值3392万元，最新持股量增至5.06%。

