操盘必读：9月2日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 9月2日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周四美国股市收跌，至此美股在五个交易日来首次下滑。在周五的非农就业数据公布之前，市场情绪谨慎；国美电器否认贝恩欲套现，已申请注入非上市门店；以下是详细内容：
　　综述：道指收跌1.03% 纳指下滑1.3%
　　周四美国股市收跌，至此美股在五个交易日来首次下滑。在周五的非农就业数据公布之前，市场情绪谨慎。美东时间9月1日16:00(北京时间9月2日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌119.96点，收于11,493.57点，跌幅1.03%。
　　纽约原油期货收盘上涨0.1% 报每桶88.93美元
　　纽约原油期货价格周四收盘小幅上涨，创下4个星期以来的最高收盘价，主要由于中国和美国制造业数据表现强劲为原油期货市场提供了支撑。当日，纽约商业交易所(NYMEX)10月份交割的轻质原油期货价格上涨12美分，报收于每桶88.93美元，涨幅为0.1%。
　　纽约黄金期货收盘下跌0.1% 报1829.10美元
　　纽约黄金期货价格周四收盘小幅下跌，扭转此前两个交易日的连续涨势，原因是美元汇率有所上涨，从而降低了投资者买入商品期货的需求。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌2.60美元，报收于每盎司1829.10美元，跌幅为0.1%。
　　多家机构预计8月CPI不超6% 加息已无必要
　　8月通胀回落已无悬念。近日，包括申万、中金、国泰君安、安信证券在内的多家主流机构预计，8月CPI涨幅或不超过6%。而尽管通胀回落不代表政策放松，但机构普遍认为，从通胀即将回落及贷款平均利率已在高位的角度看，再次加息的必要性不大。
　　8月PMI50.9% 近5个月首度反弹
　　中国物流与采购联合会9月1日公布的数据显示，8月中国制造业采购经理指数(PMI)为50.9%，比上月微升0.2个百分点，结束了此前连续4个月回落的态势，为近5个月以来首度反弹。国家统计局当日发布的报告认为：“8月PMI位于50%的扩张分界线上方，表明中国制造业经济总体仍处于增长态势。”
　　人民币国债在香港受热捧 200亿债带来超4倍认购
　　昨日财政部公布，面向个人投资者发行的50亿元人民币国债已结束认购，至此，财政部成功完成了今年这次在香港200亿元人民币国债的发行工作。8月17日，面向机构投资者发行的150亿元人民币国债也曾受到热捧。
　　国美电器否认贝恩欲套现 已申请注入非上市门店
　　香港媒体日前称国美电器(0493.HK)股东贝恩投资已委托投行摩根士丹利就出售国美股份进行“试盘”。早报记者昨日从国美电器获悉，贝恩目前未向国美提过要出售所持股份。张大中透露，国美电器计划未来三年将每年新开店面260家，并将尽快完成合并目前由黄光裕所拥有的店面，全面追赶竞争对手。

