操盘必读：9月14日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 9月14日消息，今日港股市场重要新闻有：周二美国股市追随欧洲市场收高。法国银行企业信贷评级被下调的可能性渐渐消散，缓解了与此相关的市场忧虑情绪，但投资者们仍在担心欧洲主权债务危机问题；海外机构避险降港股仓位，女股神刘央澄清未减持；以下是详细内容：
　　综述：道指上涨0.4% 纳指收高1.49%
　　周二美国股市追随欧洲市场收高。法国银行企业信贷评级被下调的可能性渐渐消散，缓解了与此相关的市场忧虑情绪，但投资者们仍在担心欧洲主权债务危机问题。美东时间9月13日16:00(北京时间9月14日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨44.73点，收于11,105.85点，涨幅0.40%。
　　惠誉评级：西班牙主权评级面临降级风险
　　信用评级服务机构惠誉评级的主管道格拉斯-伦维克(Douglas Renwick)周二称，西班牙的主权信用评级正面临着“下行”风险，原因是该国经济增长速度有所放缓，且地方政府削减赤字目标的进度落后于预定计划。
　　纽约原油期货收盘上涨2.3% 报每桶90.21美元
　　纽约原油期货价格周二收盘上涨，创下将近6个星期以来的最高收盘价，原因是美国股市找到支撑，且美元汇率有所下滑。
　　纽约黄金期货收盘上涨0.9% 报1830.10美元
　　纽约黄金期货价格周二收盘上涨，原因是较低的价格吸引投资者逢低买入，且市场对欧元区的主权债务危机感到担心，从而促使投资者买入黄金期货来规避风险。
　　鸿国携千百度转战香港IPO 三大女鞋巨头直面资本大战
　　中国鞋企将再次叩响中国资本市场的大门，内地第二大女装鞋零售商鸿国国际已经完成在港交所的公开招股，并将于9月23日挂牌，拟最多融资2.08亿美元。
　　欧美银行业断臂求生 德银减持港交所套现4411万
　　香港证券交易所披露的消息也显示，德意志银行于8月31日减持港交所 (00388.HK)31万股或0.46%，每股作价142.303港元，总值4411万港元。越来越多的银行加入卖资产自救大军，市场不免对欧美银行的债务问题再添担忧。
　　海外机构避险降港股仓位 女股神刘央澄清未减持
　　欧债危机愈演愈烈，全球避险情绪再次高涨。美元兑港元昨日升破7.8整数关，显示有资金逃离港元资产避险。而近日被曝清仓的香港女股神刘央，却澄清未减持，并坚持看好港股今年走势。
　　传汇控计划出售非寿险业务 资产估值约78亿港元
　　汇控(0005)节流措施一浪接一浪，除宣布包括香港在内全球大幅裁减职位外，外电昨日报道，汇控正在计划出售非寿险业务，作为逐步退出非核心业务计划的一部分，有关资产估计约值10亿美元(78亿元)。

