操盘必读：2月9日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 2月9日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周二美国股市收高，道指7连阳，大盘再创两年多以来新高；央行公布，自9日起上调金融机构一年期存贷款基准利率各0.25个百分点。以下为具体内容：
　　综述：道指收高0.59% 再创2年半新高
　　周二美国股市收高，道指7连阳，大盘再创两年多以来新高。中国人民银行宣布加息以遏制通货膨胀的消息，使投资者对通货膨胀的担心情绪得到缓解。麦当劳销售超出预期，为股市提供了动力。
　　央行加息 黄金期货创三周新高
　　黄金期货周二创三周新高，中国央行决定通过加息来减轻通货膨胀压力，美元汇率走软。纽约商业交易所COMEX部门4月交割的黄金期货上涨了15.90美元，收报每盎司1364.10美元，创自1月19日以来新高，涨幅为1.2%。
　　纽约原油期货连续4个交易日下跌
　　原油期货周二连续第4个交易日下跌，中国加息的消息令投资者担心来自中国的原油需求将会减弱，中国是全球最大的能源消费国。
　　春节期间财经要闻回顾
　　沪深股市2月2日(除夕，星期三)到2月8日(初六，星期二)休市。在春节长假期间，海外股市接连走高，国内楼市调控再出新的政策，央行年内首次加息。
　　兔年开市首迎加息 CPI或超容忍度
　　在兔年春节长假最后一天，央行再度动用利率工具，管理通胀预期。8日晚间，央行公布，自9日起上调金融机构一年期存贷款基准利率各0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率相应调整。央行选取这个时点加息，不禁让人联系到统计局将于近日公布的1月份消费者价格指数(CPI)。市场普遍预计CPI会超过5%的高点，突破了管理层的容忍度。
　　力推人民币IPO 港交所邀中资行注资
　　进入兔年，港交所的头件大事是如何尽快为筹划多时的人民币IPO建立一个可行的资金流通方案。港交所主席夏佳理在香港春节之后的首个交易日(2月7日)接受包括《第一财经日报》在内的媒体采访时表示，不排除将会与超过一家中资银行进行协商，安排人民币的信贷额度，以供人民币IPO交易之需。
　　汇控拟改每季度公布业绩 最快今年年底开始
　　港股兔年首两个交易日积弱，惟汇控(0005)力撑大市，昨日更曾升至一年高位。另外，为配合提升银行透明度改革，汇控计划加强公司财务透明度，由当前每半年公布一次业绩加密至每季度一次，料最快今年底开始。
　　香港证监会申请冻结中国森林总裁4亿资产
　　香港证监会终于介入中国森林(0930)帐目“不合规”一事，于本周一入禀高等法院，冻结传遭停职的中国森林行政总裁李寒春近4亿元资产。这次是继洪良国际(0946)后，证监会再度出手冻结疑涉违规人士或公司的资产，日后可能用作赔偿投资者。不过，证监会未有评论事件，中国森林亦无进一步披露事态发展，复牌无期。
　　刘丞霖场外减持套现8亿 蒙古能源大股东易主
　　有郑裕彤家族入股支持的煤炭股蒙古能源(0276)，原来大股东刘丞霖，上月底再次在场外减持股份，一次过沽售逾6%股权，套现8亿元，持股量已降至13.51%，已成为第二大股东。

