操盘必读：5月20日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 5月20日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周四美国股市小幅收高，至此大盘连续第二个交易日上涨，琼斯工业平均指数上涨41.32点；国际板发行红筹公司门槛或低于外资公司。以下为具体内容：
　　综述：道指收高0.33% 纳指上涨0.3%
　　周四美国股市小幅收高，至此大盘连续第二个交易日上涨。投资者迎来了三份利空经济数据，但上周首次申请失业救济数据以及Dollar Tree等企业财报提升了市场情绪，并且股市继续得到美联储的宽松政策支持。美东时间5月19日16:00(北京时间5月20日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨41.32点，收于12,601.50点，涨幅0.33%。
　　纽约原油期货收盘下跌1.7%
　　纽约原油期货价格周四收盘下跌，原因是今天公布的经济领先指标、费城制造业指数以及成屋销售等美国宏观经济数据都令人感到失望。当日，纽约商业交易所(NYMEX)6月份交割的轻质原油期货价格下跌1.66美元，报收于每桶98.44美元，跌幅为1.7%，盘中曾突破每桶100美元。
　　纽约黄金期货收盘下跌0.2% 报1492.40美元
　　纽约黄金期货和期银价格周四收盘均告下跌，抹平盘中涨幅，原因是今天公布的美国宏观经济数据表现疲弱，再次令市场对经济复苏进程感到怀疑，从而损害了银的工业需求前景。
　　国际板发行规则：红筹公司门槛或低于外资公司
　　国际板规则将参照国际通行做法，从资产规模等方面作出规定，而红筹公司的发行规则或将略低于全外资公司。这是从昨日召开的“陆家嘴论坛·浦江夜话”上传来的消息。
　　王建宙：中移动拟售旧股方式回归A股
　　中国移动董事长王建宙(专栏)19日在公司股东大会上表示，公司会继续积极推进回归A股计划，让内地投资者参与投资，有助于提升公司价值。公司将坚持通过发售旧股的方式回归A股，以避免损害现有股东利益。
　　香港2到4月失业率上升0.1个百分点至3.5%
　　香港政府统计处周四公布，香港今年2至4月份失业率上升0.1个百分点至3.5%。失业人数增加7400人至13.19万人。就业总人数上升8200人至358.55万人，总劳动人口增加1.57万人至370.18万人。
　　跨境贸易人民币结算年内扩至全国
　　中国人民银行货币政策二司司长李波昨日在“2011陆家嘴论坛浦江夜话专场”上表示，央行拟在年内将跨境贸易人民币结算试点扩至全国。同时，央行正在研究推进其他多项资本项目开放政策。
　　香港楼价高烧难退 政府重申维稳决心
　　在香港通胀高企的背后，楼价不断高涨是一个不可忽视的推动力量。昨日，香港特区行政长官曾荫权表示，目前香港部分住宅屋苑的楼价已超越1997年，将会密切留意楼市，有需要时将再度出手为楼市降温。
　　汇丰控股称有意登陆国际板 定价将参考港股市价
　　一直表明有意在上海国际板上市的汇丰控股(00005)，其集团主席范智廉(Douglas Flint)指出，上市时间仍有待监管机构的决定，但在定价上将会参考汇丰股份的市场价格，确保股本回报不会遭到摊薄。
　　上海医药暗盘收23.4港元 微升1.74% 
　　根据辉立交易场公布，将于今日上市的上海医药暗盘收报23.4元，较其招股价23元高1.74%。按一手100股计，每手赚40元。

