操盘必读：5月16日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 5月16日消息，今日影响香港股市的重要消息有：上周五美国股市收跌，道指悉数回吐上周前期涨幅；跨境ETF已有总体方案，港股ETF有望年内上海挂牌。以下为具体内容：
　　综述：道指收跌0.79% 纳指下挫1.21%
　　上周五美国股市收跌，道指悉数回吐上周前期涨幅。科技与银行板块领跌大盘。本周大宗商品期货价格巨幅波动，欧洲主权债务危机波澜再起，激起了市场忧虑气氛。上周道指累计下跌0.3%，标普500指数上涨0.2%，纳指基本持平，仅比上上周五收盘点位上涨1点。
　　纽约原油期货收盘小幅上涨0.7%
　　纽约原油期货价格周五收盘小幅上涨，原因是投资者对主要炼油地区遭遇密西西比河洪水侵袭感到担心。在本周的交易中，纽约原油期货价格上涨了2.5%，创下自截至4月8日当周以来最好的周度表现。
　　纽约黄金期货收盘下跌0.9%
　　纽约黄金期货价格周五收盘下跌，创下一个星期以来的最低收盘水平，原因是美元汇率今天一直都处于上涨趋势中，美元走强则是由于投资者对希腊债务重组的可能性感到担心，进而导致欧元汇率下滑。
　　IMF总裁卡恩被捕 欧债危机再起波澜
　　国际货币基金组织(IMF)总裁卡恩因涉嫌对酒店女佣进行“性侵犯”于14日晚在纽约被捕。纽约市警察局昨日宣布，卡恩已正式被起诉。不过，卡恩的辩护律师本杰明表示，卡恩将不会认罪。
　　央行对冲外汇占款成本已超万亿
　　存款准备金率再调高、3年期央票重启，在近日央行同时动用这两大货币工具的背景下，其对冲外汇占款的巨大成本，正在浮出水面。通过查询公开资料后计算，2003年至2010年底央行对冲外汇占款的成本累计规模为10830.6亿元。
　　美国市场本周前瞻：美联储或继续保持货币宽松
　　美联储持续的货币宽松政策前景将有助于抵消投资者对经济增长放缓的焦虑，而上周末，国际货币组织(IMF)主席卡恩(DominiqueStrauss-Kahn)因涉嫌性侵的被拘事件将使得本周召开的欧洲经济会议进一步地复杂化。
　　媒体称国际板技术条件已基本具备 随时可推出
　　目前国际板主要在进行三方面的准备。首先，在法规方面的准备主要涉及四个主要规则，包括发行办法、交易规则、上市规则和结算规则。据了解，这些规则的草案已经完成，正在进一步细化之中；其次是技术上的准备。目前技术上交易所已经准备了百分之八九十； 此外还有监管方面的准备，主要涉及信息披露等问题。
　　李稻葵：今年贸易顺差或降至千亿美元
　　央行货币政策委员会委员、清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵(微博 专栏)表示，预计我国今年的贸易顺差或降至1000亿美元左右。他建议，应逐步降低贸易顺差占GDP的比重。他是在出席于14日举办的第三届中国国际商务发展论坛时作以上表示的。
　　跨境ETF已有总体方案 港股ETF有望年内上海挂牌
　　跨境ETF运作机制已有总体方案，借道QDII追踪恒生指数或国企指数的港股ETF有望年底前率先登陆上海，中国证监会及上海证券交易所高层日前在香港举行的“ETF及其他指数产品发展研讨会”上传递出这样的信息。
　　百胜想吃小肥羊 商务部拟本周回应
　　上周，肯德基东家美国餐饮巨头百胜提出了45.57亿港元或溢价三成买中式连锁餐饮小肥羊，这也是近年最重要的一次中国餐饮外资并购案。据媒体报道，负责审批的商务部将在本周二举行的例行新闻发布会上就这次并购作出回应，并介绍审批最新的进展。
　　上药H股23港元发行价揭晓 上实踩点提前增资
　　上海医药15日晚间发布公告，公司H股IPO发行价揭晓，为每股23港元(折合人民币约19.21元)。这一定价较5月13日上海医药A股收盘价每股19.86元人民币有3.2%的折价，以此价格计算，其募集资金总额将有望达到22.6亿美元

