操盘必读：8月26日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 8月26日消息，今日影响香港股市的重要消息有：道指收跌1.51% 纳指下滑1.95%；工农中建四大银行上半年净利3393亿元；中国平安H股现天量大宗交易 否认配股或大股东减持；联通飙升12%沽空率超三成 美林看高至21港元；以下是详细内容：
　　道指收跌1.51% 纳指下滑1.95%
　　在连续三个交易日上涨之后，周四美股收低。美国上周首次申请失业救济人数意外攀升；德国股指期货突然遭遇空头狙击，令全球股市下挫。道琼斯工业平均指数下跌170.89点，收于11,149.82点，跌幅1.51%；纳斯达克综合指数下跌48.06点，收于2,419.63点，跌幅1.95%；标准普尔500指数下跌18.33点，收于1,159.27点，跌幅1.56%。
　　工农中建四大银行上半年净利3393亿元
　　随着工商银行中报的公布，建、中、农、工四大行2011年上半年年报均已发布。数据显示，四大行上半年净利润总额3393.4亿元，日均赚18.85亿。据新浪财经统计，四大行上半年平台贷款余额合计约为2.17万亿，占全部地方融资平台贷款的24%左右。
　　中国平安H股现天量大宗交易 否认配股或大股东减持
　　中国平安H股出现的一笔77.8亿港元的天量交易，让市场吃了一惊，各种猜测满天飞，但中国平安方面否认了公司配股或者大股东减持的说法。目前平安H股股价走势正常，未受明显影响。中国平安方面否认了配股和大股东减持的说法。中国平安相关负责人告诉记者，对于交易的情况自己也并不知情。不过可以肯定的是，这次交易行为不是大股东的抛售，也不是中国平安方面有什么大的动作。
　　中国石油上半年净赚660亿  炼油亏损233亿
　　中国石油昨天在香港发布2011年上半年业绩数据，按照中国企业会计准则，上半年实现归属于公司股东的净利润660.06亿元，同比增长1.2%，基本每股收益0.361元，但其中，炼油业务亏损高达233亿元。
　　联通飙升12%沽空率超三成 美林看高至21港元
　　联通(762)业绩胜预测，兼获大行轮流唱好，股价昨飙升 12.26%，收报 15.38元。然而，电讯股昨日沽空夸张，三大电讯股沽空金额皆入十大，联通及中移动( 941)更名列第一及第二。联通昨日沽空额 6.88亿元，沽空比率超过三成；中电信( 728)及中移动沽空金额分别达 1.64及 2.99亿元，沽空比率分别为 22.2%及 14.51%。
　　借力中央惠港金融礼包 港中资券商布阵扩张加速跑
　　8月17日，李克强副总理在香港宣布涉及金融、经贸及粤港合作等36项惠港措施。其中以巩固和提升香港国际金融中心地位、支持香港发展人民币离岸中心为重点的11项金融“大礼包”备受瞩目， 包括在内地推出具有“半直通车性质”的港股ETF(交易所交易基金)、香港企业以人民币境外直接投资(FDI)、以人民币境外合格机构投资者(RQFII)投资境内证券市场、扩大境内机构来港发行人民币债券的规模等。上述举措无一不被中资券商看作在港进一步做大做强的重要抓手。
　　中信泰富前高层为136万涉内幕交易 现任雅居乐CFO
　　中信泰富(267)炒糊澳元外?累计票据( Accumulator)的余波陆续浮现。证监会对中信泰富前财务部助理董事崔永年展开内幕交易的刑事起诉，指他在中信泰富公布因炒糊外汇录得巨额亏损前沽出股票，避免136万元损失，崔昨日在东区裁判法院否认控罪。

