操盘必读：3月25日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 3月25日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周四美股收高，成交量清淡；中银香港去年净利润达162亿，创上市以来最佳。以下为具体内容：
　　综述：道指收高0.7% 纳指上涨1.41%
　　周四美股收高，成交量清淡。市场对即将到来的企业财报抱有乐观期待。美东时间3月24日16:00(北京时间3月25日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨84.54点，收于12,170.56点，涨幅0.70%。
　　纽约原油期货收盘下跌0.1%
　　纽约原油期货价格周四收盘小幅下跌，此前曾触及每桶106.69美元的盘中高点，原因是投资者仍对原油供应前景和葡萄牙的政治危机感到担心。
　　纽约黄金期货收盘下跌 盘中触及历史新高
　　纽约黄金期货价格周四收盘下跌，从盘中触及的历史新高回落，原因是投资者猜测纽约金价连续6个交易日以来的涨势有些过度。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)4月份交割的黄金期货价格下跌3.10美元，报收于每盎司1434.90美元，跌幅为0.2%。
　　中银香港去年净利润达162亿 创上市以来最佳
　　中银香港财务报告称，由于核心业务的收入和盈利大幅增长，去年公司净利润达到161.96亿港元，较2009年增长16.3%；公司提取减值准备前的净经营收入为275.08亿港元，同比上升5.6%。
　　中国内地企业已占香港上市公司42%
　　香港中国企业协会于24日晚在香港会议展览中心举行20周年庆典晚会。香港中国企业协会会长张学武致辞表示，内地企业已占香港上市公司总数的42%，中企协会愿做稳定香港经济的中坚力量。
　　消息称中信证券拟赴港上市 或成首家A+H股券商
　　如此次中信证券如顺利登陆H股，将成为首家A+H股券商。目前，A股上市券商有15家，在香港拥有上市公司平台的内地券商只有申银万国(00218.HK)、国泰君安国际以及海通国际3家券商，而A+H的上市券商则尚未出现。
　　中广核铀业悄然入主维奥集团 有望香港借壳上市
　　公众因日本福岛一号核电站泄漏仍然惊魂未定之时，有消息称，中国第二大核电厂广东核电集团有限公司(下称中广核)已悄然入主香港上市公司维奥集团(1164.HK)，从而实现其旗下铀业务借壳上市。

