中粮包装集资削半拟下周四招股
　　香港信报报道称，本港昨天暴泻一千六百多点，却无阻上周四通过港交所(388)上市聆讯的中粮包装上市计划，并于昨天展开初步推介。消息人士透露，该集团计划发行二亿股新股，占扩大后股本二成半，并拟将集资额大削一半，由原来的十五亿六千万元降至七亿八千万元，暂定下周一起路演，下周四起招股，下月十九日挂牌。
　　保荐人之一的中银国际发表研究报告认为，中粮包装合理估值介乎十九亿五千万至三十一亿二千一百万元，相当于今年及明年预测市盈率为十一点六至十八点六倍、八点七至十三点九倍，分别较国际同业同期市盈率有溢价及轻微折让，后者平均水平为十点八及九点六倍。
　　集资用作扩充产能
　　消息人士指出，中粮包装已通过上市聆讯，将本周后期率领部分基金经理北上杭州，到集团总部视察业务及厂房运作，待了解基金反应如何后，才会展开路演，暂定十一月三日起正式推介，下周四起公开招股，下月十九日上市，集资额则由原来的二亿美元降至一亿美元，将用作扩充产能及拓展两片装饮料罐，保荐人为中国国际金融(中金)及中银国际。
　　不过，鉴于环球股市出现大地震，消息人士强调，中粮包装最终上市时间表，将视乎市况表现及基金投资意欲而定；并有望集团继中粮油控股(606)及中国食品(506)后，成为第三家由中粮集团分拆来港上市的企业。
　　中银国际报告指出，中粮包装为内地最大金属包装企业，去年盈利急升八成七至八千八百万元(人民币.下同)；预测今明两年分别赚一亿四千八百万及一亿九千七百万元，按年增长六成八及三成三，毛利率升至百分之十三及十三点六。
　　计划拓三片装饮料罐
　　报告透露，集团主要客户为全国饮料销量第一的红罐装王老吉，占其总收入四成四，又计划三年内共资本开支十亿二千六百万元，其中未来两年各占四亿元，并拟扩充三片装饮料罐产能，由去年的十一亿七千二百万个增至今年的十六亿一千万个。

