哈尔滨商业地产发展商人和商业今日上市
　　新股人和商业将于今日挂牌，这家以地下商业区兴建及经营为主的大型企业宣布，计及所有从香港公开发售下的合资格申请人收到的有效确认后，共接获1987.4万股有效申请，相当于公开发售可供认购3亿股的6.6%，占全球发售0.66%，而未获认购股份已分配至国际配售。
　　全球市场动荡的背景下，投资者的投资意愿较低。由于国际配售认购不足，人和将国际发售部分的3.96亿股已配发予Ever Union Capital Limited(公司现有股东)及E-House (China) Holdings Limited(公司现有股东 Palmas Assets Limited 的联系人士)。额外认购的股份将使Ever Union在人和商业的持股比例从当前的0.65%增至2.19%。
　　谈及人和的业务发展策略，董事长兼行政总裁戴永革先生表示：“公司将利用于哈尔滨及广州取得开发及运营大型地下商城的经验，把其商业模式复制至中国其它主要城市，以扩大经营规模，巩固人和的市场领导地位。我们的目标是建立全国性的地下商城网络，通过策略性地推广『地一大道』品牌，以连锁经营模式整合公司未来开发的所有项目。人和矢志巩固其现时于业务运营地区的领先地位，并于河南省郑州及辽宁省沈阳等城市物色开拓机会。”
　　戴先生续说：“人和计划开拓地下商城的多元化业务，发展服装以外各类商品的批发及零售，以增加公司的收入和利润。人和亦将进一步改善项目规划及商城管理系统，致力为租户造就在服装批发及其它业务领域上最佳的投资商机，并提供优质的服务及舒适的环境。此外，人和会继续保留大部分地下商铺单位作租赁用途，同时与转让商铺单位经营权产生的一次性收入之间的比例维持平衡，以符合建设新项目的资金需求，并从长期租金增长潜力中获利。基于我们领先的地位、良好的往绩记录及独特的发展模式，我们相信人和定能在这炙手可热的市场中获得庞大的发展潜力。” 
    人和商业防空洞模式香江遇冷
    人和商业公开招股部分仅接6.6%认购额
    传人和IPO确认符合要求 如期下周三挂牌
    传人和商业收670份认购表格 料可顺利挂牌
    人和誓上市 股东非执董包底
    人和商业公司大幅调低在港招股价 上市延后一周
    人和商业延迟至下周三上市
    IPO遭遇全球寒流 人和商业拟下调招股价20%
    传人和削集资金额20% 延至下周三上市

