国泰君安蒋有衡：今年港股高点可能在第四季
　　新浪财经讯 4月16日消息，港股及A股第二季度投资策略会今日下午在深圳香格里拉大酒店举行。国泰君安执行董事蒋有衡在研讨会上表示，去年年底的时候我预期这个股市是N型，年初会升，升了以后会低，高点是在第四季度，今年可能和去年是一样。
　　以下为国泰君安执行董事蒋有衡演讲实录摘要：
　　我们刚才讲到了通胀，简单来讲，通胀厉害的时候，大家不愿意给市场很高的估值，有压力，而且前景不明，政府会收紧。比如说现在是15倍已经到顶了，已经不会再升了，当泡沫的时候可能就出现了20几倍，我认为不可能有明显的估值提升，因为有太多不确定的因素。我觉得最多回到历史的平均。至少今年是这样看的，应该来讲，可能回不到。
　　这个是简单的统计，告诉你是往上会怎么样。在这边看比较放心，如果看历史的话，可以升很多，不管是从时间的幅度来讲的话，都可以升很多。
　　简单来讲，结论是什么，就是和全世界的股市一样，都是有折让的，包括A股也说了，这个是好的地方，不好的地方是大家都便宜，但是资金到底该往哪里流。我刚才说了现在资金已经开始流回港股了。
　　这个是我的结论，是去年年底做的，今年年初我觉得没有变，发展和我的预期是一样的。
　　现在我必须说明一点，当很多的黑天鹅事件出来之后，特别是政府的宏观调控的措施大于预期，不管美国和欧洲的债务突然爆发的话，可能会到28000，现在到28000的可能性比年初低了一点。我觉得到25000点可能会有，但是26000的话就会预期低点。我觉得现在到了一个和去年一样的时期，去年年底的时候我预期这个股市是N型，年初会升，升了以后会低，高点是在第四季度，今年可能和去年是一样。
　　我站在港股和新浪的平台上，我重复同样的话。
　　这个是H股，所以说结论回到刚刚的第一张图，今年是板块轮动，大势会往上升，这个是股市的基调，大家可以放心，也应该有信心买点股票，但是在操作的策略上来讲，在仓位控制和板块的轮动也是很重要。

