音乐人老大：短期港股震荡调整 中长线看好
　　新浪财经讯 4月16日消息，港股及A股第二季度投资策略会今日下午在深圳香格里拉大酒店举行。民间高手音乐人老大在研讨会上表示，从日线角度来看，短期港股可能震荡调整，但5周期金叉20周线，表明中长期是向上走的。
　　以下为民间高手音乐人老大演讲实录摘要：
　　大家最关心的是恒生指数该怎么走。简单说短期我看调整，中长期我看向上，为什么？有一个很简单的东西我希望大家回去看一下，你先看日线，然后调出KB指标，你看到这个指标正在向下运行。所以从日线角度来看，短期我看振荡调整，也不排除在3至7天内上升出新高。但首先我是看调，但不排除上升新高。
　　中期为什么？回去看一下中期，我刚才让你看的是日线，现在看的是周线，周线的指标是交叉向上运行。也就是说中期是向上的，有一个更能决定为什么中长期会向上走。你再看周线指标，5周线、经查20周线，你查历史，就是中长期向上的标志，不是说我一个人说了算的，我赔了10年总结出来的经验，所以后10年一定让我发财，我是拿钱赔出来的，什么方法我都用过了，最后就是这一点，现在熊市牛市对我来说没有概念，我只知道是下降趋势，还是上升趋势。现在中长期就是向上，我告诉你唯一的理由就是5周期金叉20周线，表明中长期是向上走的。
　　短期我为什么看振荡调整呢？就这样简单，这两个指标成立中长线向上走的恒生指数。你手里的个股就不推了，出去和恒生指数一样，那你的也是中长期向上。
　　短期指标是向下的，那我告诉你，现在你看好什么股票，只要死叉是向下，那就不要碰它的。那如果问我什么时候买，我告诉你20以下你再买。大家常用的指标是 933的设置，所以说常用的KB指标，一进入30以下，就进入了第一位的区域，一进入20以下，开始背离，怎么解释呢？也就是说所有卖完股票的人拿钱等着买呢，反之，当KB指标上70，说明进入高位区域，我说的高位区域和价格没有关系，是技术指标高了。进入80，那就进入背离区域了，怎么解释？我个人理解和专家解释不一样，你有100万全买成股票了，怎么办？你只有一个方法——“卖”。所以这个指标一旦进入80，那就一定要调整，就叫“调”，调到什么时候可以买？恒生指数调到20以下，你自己看好的个股，如果和恒生指数走势的图形一样，那买股票就OK了。

