英大李大霄：3000点有可能是将来的地平线
　　新浪财经讯 4月16日消息，港股及A股第二季度投资策略会今日下午在深圳香格里拉大酒店举行。英大证券研究所所长李大霄(微博 专栏)认为，只要把时间放长远一点来看，我觉得3000点有可能是将来的地平线，不是最高点。
　　以下为英大证券研究所所长李大霄演讲实录摘要：
　　8个因素会导致兔年的春天会到来，春天已经到来，这个是2010年做的判断，春天会在2011年降临中国的市场，因为大盘股的因素，因为上市公司的大盘股的估值水平和国际接轨的因素等等，这8个因素都代表A股市场有往步入春天。
　　买什么比较好？给大家思考一下，到底你的要赚多少钱？你要买国营企业？还是买民营企业？你是买传统企业？还是买创新型企业等等，这些问题最重要的一个原则是当国家需要我们的时候你是挺身而出，还是落荒而逃，请大家做出选择。这次大家都选了落荒而逃，下次反过来就可以了，不要紧的，市场是永远有机会的。
　　空方还是多方？空方是没有机会的。空方要等待下一次金融危机的到来才买股票，空方要等下一次金融危机的到来会要等100年以上了。通常说海枯石烂的人不到4年就会变了。空方会投降，因为空方没有希望，多方是有希望的，随着时间的推移，上市公司的业绩成长，你投资的一个小公司逐渐成长为大公司，逐渐成长为一个国际性大公司的过程，关键是这个过程你有参与吗？你有全程参与吗？如果你全程参与了，那恭喜你，你是一个合格的投资者，你是一个成熟的投资者，你是多方的勇士，在国家最困难的时候，你选择的挺身而出，你这个时候拥有财富是应该的。而且拥有这个财富应该是得到社会的尊重和承认的，因为你在国家最困难的时候你帮助国家渡过了危机，你这个时候出手购买房子和股票，让国家的资产能够在全世界范围内最早走出危机，非常感谢你们。
　　重要的是3000点需要坚持，这个时候3000点已经来回过N次了，但是我认为3000点一定会脱离的，我认为只要把时间放长远一点来看，我觉得3000点有可能是将来的地平线，不是最高点。

