受市场冷淡情况影响 中粮包装削集资额至7.8亿
　　香港文汇报报道，环球股市动荡，令新股市场亦处于一片死寂。有消息指，上周四已通过上市聆讯的中粮包装，已于日前开始其初步推介，并计划于短期内展开招股活动，成为中粮集团继中粮油控股(0606)及中国食品(0506)后，第3家分拆来港上市的企业。不过消息人士强调，中粮包装最终上市时间表，将视乎市况表现及基金投资意欲而定。 
　　消息人士透露，中粮包装计划发行2亿股新股，占扩大后股本25%，并拟将集资额大幅削减一半，由原来的15.6亿元降至7.8亿元，保荐人为中金及中银国际。 
　　据承销商发表的研究报告指，中粮包装合理估值介乎19.5亿至31.21亿元，相当于今明两年预测市盈率为11.6倍至18.6倍、8.7倍至13.9倍，分别较国际同业同期市盈率有溢价及轻微折让，后者平均水平为10.8倍及9.6倍。 
　　主要客户王老吉占收入44% 
　　此外，报告又指，作为内地最大金属包装企业的中粮包装，去年盈利急升87%至8800万元(人民币，下同)；预测今明两年分别赚1.48亿及1.97亿元，按年增长68%及33%，毛利率则升至13%及13.6%。 

