港交所李小加先生简介
　　李小加先生是一位受业内尊敬的资深银行家，具有近二十年的华尔街法律、金融与中国企业融资与顾问经验。曾任全球最大银行之一摩根大通中国区主席。2009年成为首位具有内地背景的香港交易所总裁。
　　李小加先生1984年毕业于厦门大学外文学院英语专业，毕业后任《中国日报》社记者。1986年赴美留学，先后获得美国阿拉巴马大学新闻系硕士学位和哥伦比亚大学法学院博士学位。
　　李小加先生曾先后服务于华尔街著名的达维(Davis Polk & Wardwell)与布朗伍德(Brown & Wood)律师事务所，主要从事金融证券与兼并收购工作。在此期间，李小加曾作为中华人民共和国财政部美国律师参与发行了中华人民共和国第一次全球主权债的发行工作。李小加也参与了中国最早一批国企跨境上市的交易，是中国金融证券业改革开放的最早实践者之一。李小加先生严谨的律师思绪与自律和对法律深刻的了解为他成为中国第一代海外金融领军人物之成功打下了坚实的基础。
　　李小加先生于1994年加入美林证券，主要从事中国政府与企业的融资与海外发展工作。并于1999年任美林证券中国区总裁，负责中国业务的决策与发展。在美林期间，李小加先生主持牵头进行中国海洋石油、中国移动、中国电信等一系列资本市场的重大交易与发行。
　　李小加先生于2003年加入摩根大通任中国区主席，总体负责两大世界财团摩根家族与洛克菲勒家族共同事业体的在华业务。摩根大通中国业务于近年取得了迅猛发展。由李小加先生参与策划发起的中国海洋石油竞购尤尼克事件，则被认为开创了中国企业的新时代。
　　除其全职工作外，李小加先生还担任万科企业股份有限公司与上海浦东发展银行独立董事，并任中国企业家论坛常务理事。

