联想控股9亿入股中银证券
　　私募大佬赵令欢再次动了大手笔。中银国际证券有限责任公司(以下简称“中银证券”)12%股份的买家终于浮出水面。接近交易的知情人士2月10日对时代周报记者证实，中银证券原大股东国家开发投资公司(以下简称“国开投”)已将所持的12%股份，全部转让给联想控股有限公司(以下简称“联想控股”)。
　　交易尚待批准
　　“交易目前并未完全落定，尚需证监会等监管部门批准。”上述知情人士称，本次出资的买家是联想控股，但幕后大佬就是赵令欢—实际操作由联想旗下私募股权基金(PE)弘毅投资总裁赵令欢及其团队操刀。“赵同时兼任联想控股高级副总裁和执行委员会成员。在联想控股原常务副总裁吴亦兵离职后，赵亦负责联想控股的投资业务。”
　　联想控股成立于1984年，由中科院计算所投资20万元人民币，11名科研人员创立。2008年，公司的综合营业额1152亿元，总资产644亿元，历年累计上缴国家各种税收126亿元，公司员工总数近3万人。联想控股采用母子公司结构，目前涉及IT、投资、地产等三大行业，下属联想集团、神州数码、联想投资、融科智地、弘毅投资五家子公司。
　　2009年9月，联想控股完成改制，中科院持股36%，泛海控股集团持股29%，剩下的35%由联想控股职工持股会拥有。改制完成之时，联想控股也宣布了未来五年100亿元的投资计划，重点关注的领域包括清洁能源及环保、新材料、高科技、金融服务等。2010年初，联想控股投资控股了总资产逾600亿元的汉口银行，目前也在等待监管部门的批准。
　　联想控股作为联想系企业的旗舰，承担公司总体资金管理，以及子公司战略方向的统一协调与指导等战略功能。联想控股董事长兼总裁，即为在国内企业界拥有“教父”般地位的柳传志。弘毅投资和联想投资，均为联想控股旗下从事直接投资的平台。
　　43岁的赵令欢野心很大。作为联想系两家投资公司之一，弘毅主要的投资方向是国企改制及产业重组，属于典型的并购基金(Buyout Found)。其主要关注四大行业—制药、建筑材料、消费品以及媒体等，现阶段共管理两期基金，资金总额超过10亿元人民币。目前，弘毅的第三期基金已经在募集之中，柳传志的目标是2.5亿美元。如果成功，这将是国内PE最大的一笔并购基金。
　　国开投被迫转让
　　“联想入股中银证券并非偶然，弘毅同样看中的是其与国企相近的激励机制。联想控股和弘毅拥有丰富的改善公司治理的经验。”联想控股的一名内部人士告诉时代周报记者，联想控股本身是国有控股，但又是市场化机构，进入中银证券，可以有效地改善其激励机制。
　　国开投于2002年以1.8亿元获得了中银证券12%的股权，成为该公司第三大股东。中银证券成立于2002年2月，注册资本15亿元，总部设于上海。其他股东包括持股49%的中银国际控股有限公司、持股21%的中国石油天然气集团公司以及分别持股6%的红塔烟草(集团)、中国通用技术(集团)和上海国有资产经营有限公司。
　　“中银证券长项在于债券业务，而投行业务较弱。”接近中银证券的知情人士透露，2009年该公司利润略超过10亿元，其中债券承销交易业务近4亿元，但无一单IPO或并购业务的收入，其余多来自营业部的经纪业务的利润。
　　据中国证券业协会的排名数据，2008年中银证券总资产在107家公司中排名第23位，净利润排名第14位。据财政部公布的2009年记账式国债承销综合排名显示，中银证券承销额位列全部承销机构第五，在券商中排名第一。
　　深圳一名投行老总分析称，国开投此次退出中银证券，乃为符合证监会“一参一控”政策要求进行的战略调整，即一家机构或者受同一实际控制人控制的机构、参股证券公司的数量不得超过两家，控股证券公司的数量不得超过一家。“一参一控”规定出台以来，已有诸多不符合条件的机构被迫进行了调整。
　　接近交易的知情人士表示，2009年9月，国开投于上海产权交易所公开挂牌出让所持中银证券12%的股份，挂牌价格为9亿元，与其当年的成本相比，增值高达4倍。最后成交价即挂牌价9亿元，全部来自联想控股。“若按中银证券2009年底约37亿元的净资产估算，此次交易价格的市净率在2倍左右。”

