艾萨日志读者答问：创科实业
　　问
　　看过你每天的分析后，我感觉创科实业是家非常好的公司。不过我当初以6.1元购入后，在7.5元卖了，这让我挺后悔的。我查看过它的现金流，发现它是家有着优质财务背景的好公司。另外如果美国房地产市场复苏的话，它的盈利也有望提升。那么请问我该以现价购入，还是等调整出现？要知道创科还有获利增长空间，但美国房地产市场市道则非常不好。谢谢。
　　答
　　美国楼市已经低迷了4年了。创科是家很好的公司，不过它的业绩快要出来了，届时你也许能以更低价购股。
　　有关艾萨(Isaac)
　　艾萨Isaac Sofaer为东尼Tony Measor 推荐之财经专栏名家，亦为东尼于证券界多年的好友及旧同事。
　　Isaac已拥有30多年香港及亚洲市场的投资经验，经历了多次牛市、熊市，累积了丰富的投资心得。Isaac过往实战成绩骄人，其环球投资组合于1991至 2000年间，增长达14倍，即每年约有26%的增长。至今，Isaac已拥有逾30年环球投资实战经验，特别专注研究香港中国、泰国及澳洲等市场。
　　Isaac现于Quamnet艾萨日志内每日撰文，发掘具升值潜力之股票，解答投资者个人问题外，亦建立了其“中国增长组合”百万仓模拟投资组合。
欢迎发表评论  我要评论

