新浪财经港股免费实时行情4月1日上线
　　新浪财经讯 3月30日消息，经香港证券交易所授权，4月1日起新浪网财经频道将对所有用户免费公开发布香港股市实时行情，用户可以通过web页面和wap网站及时获取香港股票、窝轮和牛熊证等实时行情报价，配合丰富的港股市场资讯、上市公司新闻、大行分析报告等信息，一定能让您在港股投资中占得先机，敬请期待！点击体验
　　新浪财经是中国领先的金融和财经信息资讯平台，新浪港股作为最具影响力的港股资讯平台，始终致力于为广大投资者提供全面、迅速、专业的港股资讯，同时力求打造分析师团体、港股券商机构、及投资者最畅通的交流平台，作为港股资讯的最有实力的资讯平台，新浪财经将继续努力，更好的帮助投资者了解和参与香港市场的投资。
　　以下是新浪财经免费港股实时行情页的四大特色：
　　1、免费实时行情
　　真正实现港股看盘零时差，一改往日数据延时的情况，实现香港内地看盘同步，并提供分时图、日K、周K等不同行情页，投资者可即时了解大市走势，免费获得第一手最新盘面信息，更轻易踏准市场的脉搏！
　　2、完备的数据库
　　新浪财经“免费港股实时行情系统”在给广大投资者提供股票、相关指数等品种实时行情之外，还将提供最新访问股、近期热门股票，当日的涨跌幅及成交额排行榜，各类股票的公司资料，企业业绩及主要财务报表一览。同时提供拼音、代码和名称三类搜索方式，更可将自己关注的股票加入自选股，强大的数据库为投资者选股提供更多便捷，有助投资者更好把握大牛股的当前行情。
　　3、强大的资讯整合
　　“免费港股实时行情系统”综合了新浪财经强大的资讯功能，将个股新闻、公司公告、香港市场当日要闻等各种资讯综合一体，同时更简单明了的体现各上市公司的各类资料及财务数据，是投资者更全面更迅速把握市场或公司的基本面的得力助手。
　　4、即时交流平台
　　“免费港股实时行情系统”将港股论坛纳入其中，集合了专家、机构及民间高手的丰富经验，是投资者进行互动，分享经验与共同进步的极佳平台！

