艾萨日志读者答问：创科
　　作者: 艾萨
　　问
　　Isaac师傅：你好，很喜爱你的专栏，使我受益不浅。我现在只持有100000股669创科，请你给我意见，是否应该卖出部份，换购其他股份作组合去减低风险。我想要不超过8只股票，可以吗？
　　答
　　谢谢。
　　不错，8只股票没有问题，但尝试将现金价值更平均地摊分，令各自的比重不多于20%。这样可以减低风险。
　　创科在未来25年的表现应该不错。其美国大客户Home Depot最近公布了优秀的业绩，显示房屋改善正在稳定增长。不过，若你想涉足别的股份，亦无不可，但要趁跌市还在时才去投资。不要太过刻意地去估计时机，因为很多时都难以预计，最终当股价在暴升时才慌忙买入。
　　以上节录自Quamnet艾萨日志问与答部份昔日文章
　　有关艾萨(Isaac)
　　艾萨Isaac Sofaer为东尼Tony Measor 推荐之财经专栏名家，亦为东尼于证券界多年的好友及旧同事。
　　Isaac已拥有30多年香港及亚洲市场的投资经验，经历了多次牛市、熊市，累积了丰富的投资心得。Isaac过往实战成绩骄人，其环球投资组合于1991至 2000年间，增长达14倍，即每年约有26%的增长。至今，Isaac已拥有逾30年环球投资实战经验，特别专注研究香港中国、泰国及澳洲等市场。
　　Isaac现于Quamnet艾萨日志内每日撰文，发掘具升值潜力之股票，解答投资者个人问题外，亦建立了其“中国增长组合”百万仓模拟投资组合。
 
 
欢迎发表评论  我要评论

