三甲金融：两市早盘格局偏弱 权重股集体下调
　　三甲金融港股研究员 刘晓杰
　　港市早盘受美欧股市走低影响低开，并一度震荡于23100点位下方，自此恒指在前期即上周五尾盘反弹冲高至23300点位受阻，显示该第一压力位下压有效。因此，目前港市的格局仍然偏弱，后续仍需以观望为宜。目前下方有两个较为关键的点位，然考虑恒指的成交量能偏小，下跌动能有限，只是亦无较为巩固的基础上张。这两个点位分别是23000点和22888点，一个是整数聚焦点位关口，一个是前期低点，且22888数字仍可形成市场聚焦效应。这两个点位可以作为恒指的下方支撑关键点位。
　　内地股市早盘在维稳一段时间后，于尾时段一度有所回调，各权重股多数呈现了小于一个百分点的轻微下跌，内地股市反弹极为微弱。该格局仍对港市的反弹形成有效制约，因此港市后市仍需经历弱势震荡，并积累量能，就目前形势而言，格局仍然偏弱，仓位上仍需严格控制，并以轻仓为宜。综合企业个股招商局国际（HK0144）早盘一度造好，但亦关注到其在35元整数关口受到了较大的阻力，并随后展开回调。其余恒指成份股大多表现较为弱势，整体格局仍不利于做多。因此，对于后续的走势，可密切关注恒指成交量能，若不能有效连续温和放大，后市仍有可能继续向下寻求支撑。
欢迎发表评论  我要评论

