音乐人老大：恒指短期仍然有机会
　　新浪财经讯 12月19日消息，新浪财经港股北京网友交流会今日举行，私募代表音乐人老大（微博）在交流会上与网友交流了短线操作的时机与方法。他认为，目前恒生指数已调整24天到26天，不具备中长线走熊那个条件，但调整板上钉钉。同时，现在绝对有短期的机会。
　　以下为音乐人老大演讲实录：
　　音乐人老大：咱们都是老朋友了，这两年市场大起大落，我经常跟大家谈中长线，谈短线现在我在博客上每天写的大概是趋势和方向，所以一般人认为我从来不做短线，偶尔也做。什么时候做呢？这时候才做短线，为什么呢？市场不好的时候，波动比较大，这时候做短线，真正说市场进入上升通道你做什么短线。
　　我说这个话之前我必须表扬一下安静同志，他刚才讲的也是我希望新浪网的网友应该遵守的，别说3%到5%，你看到它下来了，你还不走你就是找死，所以纪律你自己定，而且必须严格执行，你别管第二天是涨停板或者是跌停板，他的操作方法没有错，我觉得大家确实应该学习，不管第二天怎么样，这种股票现在就有的是，但是他割肉了，第二天拉涨停板那一百个里面一个，你别抱着侥幸的心理。
　　我今天聊的希望延续我以前，不管是博客当中，每次我们的交流当中，我延续我的中长线，为什么呢？大家都知道我去年做了比亚迪，我们在深圳聊的时候我说汽车股这波做完了不能再做了，今年又涨的不错，现在又下跌，中长线的机会有没有，太有了。原因在哪儿呢？我在博客当中，前两天有朋友在微博给我发消息，他找我在论坛上关于中长线的操作思路，很简单几句话只要你理解了，你机会就来了。我告诉你中长线的买入一两年就那么一次机会，现在有没有，A股、港股全有，我从来不推荐股票，大家都知道。但是今天也不作为推荐，我只是拿它作为一个例子而已。
　　还说比亚迪，我们先看大家常看也比较熟悉的，我把线缩小，这就是当年我买比亚迪大概是14块多钱，根据我的计算去年的市盈率，今年的市盈率，大概的价格，我算了它三年五年才能上七十块钱，没想到他一年上到88了，但是大家也知道我去年布局的什么股票，有没有遭遇滑铁卢，去年到现在我布局的股票平均收益87.3%，到今年应该结帐了。但是你要按我在网上做的比较，我今年才挣了70%到80%。我跟香港的高手进行比较，我们的新浪也有推荐，年收益现在不到20%，我一想我还是不错的，但是我告诉你什么股票，其实大家都明白3800，我当时说的时候第一次推荐3800和比亚迪其实理论上是一样的。比亚迪，在这个时候，买的时候往下跌，不管时间多长，它跌完的结果往上。以前3800我就预测它是恶意下跌。我为什么今天还要讲这个呢？机会又来了，比亚迪去年十月份开始跌的，跌了一年了，我的道理很简单，不要看企业有没有盈利能力，什么巴菲特走不走，你管他干什么？什么业绩下滑了多少，你不要管。我看好这个企业是我个人的观点，假如说你也看好，你坚信这个就可以了。
　　我给大家放大看，KD20以下，按照我的理论大家上网查，再让你看周线，再看月线也是20以下，是不是现在就能买呢？不一定，这个应该进入你的视线，我告诉你一年到两年就那么一次机会，这时候谁敢买比亚迪，我告诉你外国投行十个有八个让你卖，我的操作思路跟别人不一样，什么里昂，什么高盛，美林全卖了，现在41块多，你越说要卖，我非要买，现在又到这种程度了，你看看是不是20以下，如果你想选择低点买的话，如果你有一百万，先照个30万买。
　　我今天就说这两个股票，全是中长线，而且都是我亲身操作的，3800我缩小了大家看一下，第一次布局，我写文章是这天，一般大家常关注我博客的人都会注意，我会提前三五天提示大家。当时没有什么其他的消息，同样的道理我不听消息，到这里就在这个附近，当时没有月线，因为上市时间没有那么长，它只有日线和周线全部在20以下。如果你有一百万就1/3建仓，后来有朋友问，必须负责任，我告诉他2.42元是不能破的，说明什么呢？主力暂时放弃，是在市场上操作的放弃，我不瞒大家我比有些人还买的高，我是1.89元在这个成本买的，买完了以后2.47元不能破，破了减仓了，没有什么需要不需要了。这个走跟所谓短线的离开有本质的不同，2.47有需要的，它跟短线的卖出是不同的。就这个区间2.42元是绝对不能破的，破了到下午必须回去，如果下午回不去你就走人，然后一路下跌，破到这个平台的时候，我告诉你可以买，我当时说日周一定在20以下，但是它下20以下了，我一定要买，我告诉你最后一笔单子是1.21元。80%是我的满仓，20%是救命钱不能动的，最低的时候达到1.2元。今天我告诉大家一个道理，我为什么买，买在哪儿呢？为什么在那里卖，道理在哪儿。如果你发现KD普通指标上70，上80，下30为进入低位区域，这是很简单的道理。必须是日周月，如果它基本面没有变化你就拿着它，低位的时候他们不推荐，所以很多人问我投行的评级看不看。现在假如说任何一只股票日周月全在20以下，这个时候投行给你买入评级，你得好好研究一下。
　　我们看刚才的比亚迪你去看谁买入评级，没有一家，现在比亚迪恐慌的要命。我当年买的时候从30块钱跌到14，我怎么敢买呢？那时候捡黄金，今年虽然我没有捡到，现在股票这么高，成本在1.6以下，现在是2.7元，你算一下。什么叫做做中长线，你说你买了股票，买了还跌是什么原因呢？恒指属于什么性质呢？不会低于的中期调整，我的理论大家都知道，只要你跌破五周线危险信号就来了，现在就是一个中长期调整，调到哪儿了？你说完了吗，没有完。但是短期的博弈反弹有没有，百分之百的有，这周末我的文章，就是很乐观的积极的面对。
　　大家都知道我的理论，安静有个人的理论，你听谁的都没有用，我说的理论你觉得行，你自己试验，灵的话你就定为目标，股价在五周线以上运行，只要在20以下你往里面买就行了，保证在80以上你卖了就可以了，那么有三五个点就是非常不错的利润了。这波要反弹，很多人说了没准下一波要跌了，我告诉你市场最恐慌的时候你一定要保持冷静，现在到这个位置了，该买的是什么，我今天跟很多朋友交流了，我说你们回去注意比亚迪就可以了，不一定非要买，你看一看就可以了。比亚迪现在需要一个信号，如果你现在有一百万你就拿三十万买比亚迪，因为现在周线和月线虽然都已经在20以下，你保证有一个很好的收益。然后拿着不动了，放量往上攻击再加30%仓位，说心里话现在你没法看中线，所以我在网上的第一篇精髓文章，就是我为什么买这个，别人你就比不了。只要你选好股票，短期的反弹是百分之百有。下跌的时候任何一条线不起任何作用，上升通道的时候没有用，我们看什么呢？就看KD，大家最懂的，就看日周月，我们到论坛上看一眼，两年前写的文章，告诉你怎么做中长线，有人说我做了三年了，我告诉你现在怎么样，赔了三块钱。我卖比亚迪卖的真漂亮，14块多买的，78块卖的，卖完当天我就向市场公布，剩下20%怎么卖呢？当天的最高价不到80块钱，只要它见高，我第二个单子卖的比第一个单子还高，第一个是在79卖的，第二个80卖的，我现在天天在博客上说的全是实话，没有一点虚的东西，我也不吹牛我怎么样，我能看懂的市场，就是这么一个状况。
　　而且你们要观察我的博客，我跌到最低点的时候我提前三五天会提示大家，高到最危险的时候我会提前三五天会通知大家，我自己的朋友在这里，A股上我该减的，港股上我减的都减了。很多人说你老是提中长线，但是我看你的博客全是短线，这是一个趋势波段，你能做好了利润很大的，你不信看看，一个礼拜你操作一次，你就暴富了。
　　我在香港股票十年，每年至少翻一倍两倍，当然最好就是比亚迪这个事。有位好朋友说3800拿了150万股，她是1.4买的。但是从中长线操作理念来讲，适当的减仓没有关系，前两天逢高就减个10万到20万股，恒生指数就是跌爆了它还得涨，这种股票你就拿住它，中长线向上你怕什么，每次都给你买入的机会。我在网上所有公布的按照技术指标来定，我今天拿这个股票做分析，现在你都可以回去查。我建议所有的朋友上三块你再考虑卖，趋势没破坏之前，上三块你再开始减持。假如说你真的是在1.3元左右买的，你踏踏实实一年挣了百分之百以上，比亚迪在60多的时候开始加速，加速到80。什么叫做中长线操作，我今天所说的中长线实践是检验真理的唯一标准。我前年和去年一共操作了两只股票，一个肥牛，第二个股票一般。我希望大家不要认为老大说这个股票，我回去就买，那回去就死定了，再牛的股票你时间选择不对，照样不行。
　　我记得我上次公布完了以后，很多人折在3800和比亚迪上。所以你不要说老大推荐什么你就买什么股票，你时间选择的不对没准跌下来了。我告诉你比亚迪现在看日线，我们在这个问题上跟安静探讨一下。因为它长期做这个平台，这个平台周期并不短，按日线看的话突然开始往下走，这个大平台开始往下，这个比3800当年下的程度还要大。当时3800往下挖坑的时候挖了一礼拜，这些回你得看，你不要看日线了，你看30分钟、60分钟，如果在80以下别理它，这就等于是30、60日线，这时候不考虑周线和月线了全部在20以下，这是准备要共振，一旦30分钟、60分钟日线那就是高手进场的时机，你不能单看一项指标，现在我准备考虑比亚迪了，因为大量的资金在做别的股票，你得撤出来。我绝对会考虑比亚迪，这对一般的高手来说，包括券商你现在问比亚迪，我看上的股票一旦瞄准了，买入最精细的点看30分钟、60分钟，也就是一到两天的工夫。记住今天这个日子，也可能还会创新低，现在下来已经十几天，单边下跌九到十一天，星期五就是一根杆子放上来了，单边下跌九到十一天。你们回去查所有的股票，我说的是强势股票，一般三至七天必创新高。如果在20以下铡刀怎么出来的，如果在80以上百分之百的放，大家可以跟踪。你凭什么说是中长线，日周月没有最低，大家最常看的最后还得放量。现在恒生指数它是一个什么性质呢？短期调整看日线，先看九至十一天，我告诉你现在已经调了24天到26天过了，那么你去算时间点，等周的KD下来，现在中长线走熊不具备那个条件，但是中长期调整现在是板上钉钉的事。所以大家必须要认清楚，现在短期的机会绝对有。

