国泰君安蒋有衡：股市仍会震荡上升
　　新浪财经讯 4月16日消息，港股及A股第二季度投资策略会今日下午在深圳香格里拉大酒店举行。国泰君安蒋有衡在研讨会上表示，股市估值还不很贵，经济还在复苏，股市还是会震荡上升。
　　以下为国泰君安国际执行董事蒋有衡的演讲实录摘要：
　　简单来讲，股市我认为起来会升。
　　这些东西我不仔细讲，简单来讲，这些图告诉我们什么？简单来说我们要关注，时刻要小心一点，就是说不管是欧洲五国，甚至说今后的美国、英国、日本，他们的债务风险非常大。刚刚说我们的心理因素已经增强，可以对付这些问题。但是还要小心一点，当这些问题一旦爆发的时候，肯定对股市有冲击，而且被人利用冲击股市，这个是我们不能忘的问题。
　　这张图说明了什么？说明了信贷违约，就是5年期信贷违约掉期和约，如果大家觉得某个国家，比如说葡萄牙或者是希腊，不管是政府的债券还是企业的债券，如果他们违约的话，买债券的人也买了保险，这样违约的掉期就会回升。曾经也上升了很多，但是好的地方是什么？一方面你看到债升，但是全球的股市也在升，这个就是我刚才说的我们活在今天，这些都是没有办法回避的，我们只能面对。
　　这个其实简单来讲也是一回事，就是你看到2008年发生金融风暴的时候，这个利差升得很高，这个基本上已经回定下来了。这个也是同样的结论，应该来讲，对股市的冲击还是可以避免的，股市应该没有什么大问题了。
　　这个图给大家看一下，这个是黄金和恒指的指数，这里面带出几点，一个是黄金是否还会升，我觉得还会升，主要有几个原因，最主要的是大家觉得通胀的压力很大，越来越大。很多年前央行是估调黄金，现在他们都要买黄金了。股市的话，你可以有黄金相关的股票，你在抗通胀的同时，也可以看到现金流，如果黄金价格高了，股市会怎么样，这个里面有因素可以关注。
　　我的结论是什么？我的结论就是往前走的话，商品、黄金、股市都是振荡上升。
　　这张图可以告诉大家，美元一般跌的话，商品都会好，一般商品是美元定价，还有中资股和A股和港股都会好。
　　现在的看法基本上来讲，美股往前走的话，长线肯定是看跌的，短中线还是会在低位徘徊。大家比如说看到了欧元兑美元现在回到了1.4，换句话说是欧元转强了。这里面可以告诉大家，从里面可以看到欧洲已经加了息，以后也会加。这个是欧元会转强。
　　虽然经济还是处于西方世界的疲弱复苏的时候，为什么加息，是因为通胀压力越来越大。
　　简单来讲，我认为反正大家已经看到了大的趋势了，我这边顺便说一下，今年黑天鹅特别多，但是反过来讲，我觉得看股市、看经济，反而看得更清楚，我至少敢说，股市的大趋势比以前更清楚了，因为大家都看到就是这么回事儿，就是通胀。但是从股市的角度来讲，你钱多，估值还不很贵，经济还在复苏，股市还是会振荡上升，随时会打下去，窝轮比较大。

