艾萨日志读者答问：星狮地产
　　问
　　谢谢你一直以来的指导。东尼师傅曾推荐过一些小型股，那么请问你能评价一下星狮地产(535)吗？
　　答
　　我无意冒犯东尼，不过我基本上只会投资在某行业里，最有潜力和最好的公司。我虽然喜欢地产股，但我看不出星狮地产有什么好。我曾推荐过瑞安房地产，而最近提到的SOHO中国也是可行的选择。全世界都说中国内地房产市场快要崩盘了，如果真的话星狮又能如何自处呢？我也不明白为什么内地政府要惩罚发展商，而不减少自己无谓的项目发展开支。要知道后者的行为直接导致商品价格的上升。
　　有关艾萨(Isaac)
　　艾萨Isaac Sofaer为东尼Tony Measor 推荐之财经专栏名家，亦为东尼于证券界多年的好友及旧同事。
　　Isaac已拥有30多年香港及亚洲市场的投资经验，经历了多次牛市、熊市，累积了丰富的投资心得。Isaac过往实战成绩骄人，其环球投资组合于1991至 2000年间，增长达14倍，即每年约有26%的增长。至今，Isaac已拥有逾30年环球投资实战经验，特别专注研究香港中国、泰国及澳洲等市场。
　　Isaac现于Quamnet艾萨日志内每日撰文，发掘具升值潜力之股票，解答投资者个人问题外，亦建立了其“中国增长组合”百万仓模拟投资组合。
欢迎发表评论  我要评论

