港股民间高手小轮王的研讨会演讲实录
　　新浪财经讯 4月16日消息，港股及A股第二季度投资策略会今日下午在深圳香格里拉大酒店举行。港股民间高手小轮王在研讨会现场分享了自己的港股投资心得。
　　以下为港股民间高手小轮王的演讲摘要：
　　各位股友和专家们大家下午好，非常高兴参加这个活动。我分享一下我投资港股的思路和经验，希望对大家有帮助。
　　我今天的PPT是利用杠杆工具的价值投资，大标题是趋势为王。我认为在投资的过程中发现和遵循趋势是非常重要的。我自己的简要介绍，1997年进入A股市场，2001年开始涉足港股。
　　388是让最自由的股票，经过港股大牛市的人，所有人对这个股票心存感激。
　　这个是2007年写的博客，87年QD的销售出来之后开始进入了港交所，2003年开始接触了涡轮，利用杠杆工具就可以很快的得到收益，当时388收益最大。2007年9月份的时候，388到了130块，我按当时了解到的内容，我认为港股在直通车开通的情况下成交要达到3000以上，我觉得可以达到280块钱，我的目标是200块钱，坚定了自己的信念。388到达200块钱之前绝不减持。这个是我在2007年自己总结的，我说买中资股是以买港币计价的中资产。
　　买窝轮通过杠杆工具是我们在散户没有借贷条件下的最佳选择。因为大家知道做房地产的人很容易发财，因为他们利用银行的借贷，有这样的资金杠杆，我们炒窝轮是可以利用到杠杆的工具。
　　我总结了一下，我认为做窝轮是按中线做的，不是按短线，日内的几个交易就跑，我觉得没有太大的意义，这个是我一家之言，我只是介绍自己的风格。
　　我们做轮，利用的杠杆工具就要暴利，否则不如做别的。要减少交易的次数，做到稳准狠。在选择股票大的趋势不变的时候，要放弃小的波段，大家知道，说到一个股票189很多人都买过，涨到15个点左右就走了。其实中线做窝轮是一样的，为了做一个小的波段而失去掉你的低价位和低成本之后，你就不愿意追高，这样就容易丧失到后面一大块的利润空间。如果做涡轮首次翻倍之后收回成本，投了10万，赚了20万，那你就把10万收回来，保住了成本。
　　另外一点，坚定窝轮的信心。我是确定基本面之后定出合理的价格目标，这样才能有信心在比较中长线里面坚持持有。如果没有为股票做估值的话，就容易被市场赶跑，很难取得大的收益。
　　当自己的判断和市场不符的时候，第一的是趋势措施止损止赚。第二个是不补仓。我的判断和市场走势不符的时候，必须要承认是自己错了，所以这个时候做轮因为有时间值的关系，不能补货，做轮必须选择单边市，中线如果做波动里做轮，时间值越来越低，这个时候就批评容易受损。当自己的判断和趋势不符合的时候，这个时候最好不要急于通过换股等方法操作，把之前的亏损扳回来，当你的判断与现实出现不同的时候，就要休息一下，分析一下公司基本面等情况，不要急于挽回自己的损失。
　　第三个个股选轮，指数选证。我的经验是第一个是在牛市里面我们挑造成股市上升的个股是比较容易的，像388、人寿等股票，在牛市里面挑到领先的是容易的，但是同样的情况下，个股的轮实际杠杆高的轮，会比实际的指数涡轮的实际杠杆要高，所以有两方面，第一个是正股升幅要高，第二个是个股要高于正股的轮。
　　我喜欢做熊证来获得波轮，所以在这个时候，熊证选恒指能找到低杠杆的熊证来做，可以保持好的机会。
　　另外牛熊不过夜，保证不被回收。目前到2万4、5的时候，留下500点左右的空间来避免被回收。
　　我自己挑的原则和轮商的原则不一样，正股第一，轮仅为工具，绝不可因轮选股，必须要对股票有判断，这个是挑轮的基础。
　　第二个是挑股的基础，是低溢价，溢价要10%以内，如果超过10%的贷款利率做30、40的贷款，那贷款的利率过高。
　　第三个是高杠杆有效5倍以上。
　　大成交，成交的活跃有两种，第一个是看专家的开价，第二个是看街货的成交，从我个人来说，我是喜欢和专家和轮商做对手、做买卖，出去街货太多的话，散户的买卖，街货太高，超过了轮商的报价的话，就不好对轮判断。
　　中时段是1到3个月，根据每个人的情况不同，我基本上是每天都在盯盘。
　　引伸波幅，理论上来说，应该低引申波幅代表轮的价格便宜，我偏向于低至中的引伸波幅。
　　街货量我喜欢低的不喜欢高的。
　　这个是挑牛熊证的原则。离收回价500定以上方能过夜。第二个是错误趋势时差500点止损。第三个是比较同条件证开价情况及庄家活跃度，庄家活跃度越高的越好。同条件下选1：10000为佳，这个算起来比较方便，如果1：15000那就是15点跳一个。
　　刚才老大提了3800，他买点很低，卖点很高。我还没有和他沟通过，我用杠杆工具如何做3800，这个是我做过的轮，24957，我去年12月份开始做3800。我在港股通的网站，和一个网友骂战，把这些单都贴出来了，在2010年12月的时候买入3800和24957买入的时候是0.32，卖出的时候是1.03，我这个写的是四月十倍轮理论战例。我做的时候还没有一笔资金坚持到最后，理论上是有这个机会的。3月21日是公布年报之后的礼拜一，因为公布年报之后我们对3800的估值又提升，3月21日又换了一个股票，4月1日又卖出，算下来，我4月份做的涡轮，收益达到了3.8倍。
　　我认为持轮的信心还是来自正确的估值，这个是我自己对3800写的一篇分析的文章。
　　这个是挑轮的一些原则。大家可以看一下，我挑的时候是按照杠杆的比例排序的，从高到低的排，这个杠杆只是名义上的，不是实际的杠杆，杠杆从高到低往下列，我截这张图是因为有可能是实际的杠杆，最好用实际的，排在前20位，我自己挑轮，杠杆高的前面溢价在10%以上，从1、2、3、4、5、6、7、8、9、10，从前面的10个我就不选了，从第11开始，25025溢价5.6，当然时间值是不一样，一个是9月15日，一个是8月22日，如果稳妥就挑时间前的，如果你还有4个月的时间就足够的话，那就挑8月的。再往下看28288，溢价14的也不用看了，28288，7月到期。我挑的轮会从28288和10.020来挑。再往下溢价还有1点几的，这个就有问题，时间低一点。这个是挑轮的方法，公开给大家。3800这个股票具体怎么估值，这个东西老大刚刚说了已经到顶了，KB日周月都到80以上了，这个股票我自己还看好，但是下一步怎么样我还不敢说，我只是把自己做轮的方法介绍给大家，股票的估值是另外的问题。
　　根据今天的要求，我觉得我自己对二季度趋势的分析。
　　我是围绕通货膨胀和收益概念来选股，大家知道这个是根本的东西。资源类，尤其是能源，因为我自己做3800，都是以新能源为重点，油、煤、气，油里面的883，核里面是1164，风就是158、2288这一类。我认为做港股的每一个朋友都要关注美元走势及港汇变化，决定了港股的资本量的情况。
　　再解决A股，有很多人看好了A股，但是我看A股的技术图形也比较好，如果突破4000点的话，我认为会有港股带来一个内险股，因为这里面投资也比较多，加上人民币升值。
　　再一个是人民币计价股票成交情况，还有恒指23500为好淡分水岭。
　　其实最近大概一两个星期的话，388如果大家做期值一定要看一下，它完全领先恒生指数的走势。
　　在23500之上都可以持股看好，如果不是的话，就要配合美元港汇的走势来看香港的资金是否要流走。现在来说，香港不贵，对港股影响最大的是香港资金量的基本面的情况。
　　我就讲这么多，谢谢。

