艾萨日志读者答问：汇控
　　问
　　我非常佩服你今天对汇控和昨天对新鸿基的分析。你大概会等业绩全都公布后再对组合里的股份进行分析。让我真正感兴趣的，是你认为汇控比起你组合里其他股份，会是如何？尤其是内银股和友邦。我认为汇控正在恢复当中，而只要它的股价“恢复”够了的话，我就希望分散投资在更多内地股份，甚至是菲律宾的Ayala公司。
　　答
　　谢谢你的提问。我不光会分析组合里的股份，而且很快就会一并分析其他公司。我必须告诉你，无论怎样衡量，汇控都是便宜的。如果董事们不搞破坏的话，股价可以升至140元，如果它们努力实现公司价值的话，股价可以升破200元。不过我也喜欢友邦(1299)和农行(1288)，因为两者的潜力都尚未反映在股市里。
　　汇控的问题，在于其贷款存款比已达到80%，最多只能再增加至90%，因此空间不多。农行的该比例仅为55%，工行为65%，因此如果它们想的话，还可以增加贷款。
　　最近的业绩公布有好有坏，因此我并不是个盲目的看涨者。
　　有关艾萨(Isaac)
　　艾萨Isaac Sofaer为东尼Tony Measor 推荐之财经专栏名家，亦为东尼于证券界多年的好友及旧同事。
　　Isaac已拥有30多年香港及亚洲市场的投资经验，经历了多次牛市、熊市，累积了丰富的投资心得。Isaac过往实战成绩骄人，其环球投资组合于1991至 2000年间，增长达14倍，即每年约有26%的增长。至今，Isaac已拥有逾30年环球投资实战经验，特别专注研究香港中国、泰国及澳洲等市场。
　　Isaac现于Quamnet艾萨日志内每日撰文，发掘具升值潜力之股票，解答投资者个人问题外，亦建立了其“中国增长组合”百万仓模拟投资组合。

