中国太保H股发行注定落空

　　⊙本报记者 陈建军 
　　即使未来的几个交易日内天天涨停，中国太保原定在9月14日前以不低于30元人民币/股发行H股的计划也难以实现，这让急于套现的凯雷投资难以脱身。
　　中国太保9月4日报收于17.23元，比30元的发行价低了42.57%。自从中国太保在3月26日成为首个跌破发行价的新老划断IPO公司后，跌破发行价的现在已经是普遍现象，但中国太保的“破发”却让它H股发行计划难以成行。
　　在A 股的招股说明书中，中国太保表示在A 股发行完成后发行不超过9 亿股H 股。根据股东大会的批准和授权，中国太保发行H 股须在2008 年9 月14 日之前完成。否则，须重新获得股东大会批准。
　　中国太保H股发行迟迟没有动作，是因为它承诺H股的发行价将不低于30元人民币/股。即使未来的几个交易日内天天涨停，中国太保原定在9月14日前以不低于30元人民币/股发行H股的计划也难以实现了，因为H股发行计划尚未得到中国证监会的批准。
　　中国太保发行H股最大的受益者应该是持有它13.333亿 股的凯雷投资。按照规定，在中国太保成功发行H股后，凯雷投资13.333亿 股持股将转换成H股，那它很快就可以在H股上套现，而在A股套现最早得到2010年底。据了解，凯雷投资曾经力促中国太保尽快发行H股，但超乎预期的低迷市场让努力数度成空。
    相关报道：
    两个保险大佬迥异血脉 平安太保投资排位对调
    中国太保：利润增长44% 净资产下降20%
    股票投资：平安激进太保中庸 中国人寿最受伤
    太保H股IPO搁浅 暴露先A后H发行弊端

