小轮王分享操作窝轮的三个原则
　　新浪财经讯 4月16日消息，港股及A股第二季度投资策略会今日下午在深圳香格里拉大酒店举行。民间高手小轮王在研讨会上分享了自己操作窝轮的三个原则。
　　以下为民间高手小轮王的演讲实录摘要：
　　我自己挑的原则和轮商的原则不一样，正股第一，轮仅为工具，绝不可因轮选股，必须要对股票有判断，这个是挑轮的基础。
　　第二个是挑股的基础，是低溢价，溢价要10%以内，如果超过10%的贷款利率做30、40的贷款，那贷款的利率过高。
　　第三个是高杠杆有效5倍以上。
　　大成交，成交的活跃有两种，第一个是看专家的开价，第二个是看街货的成交，从我个人来说，我是喜欢和专家和轮商做对手、做买卖，出去街货太多的话，散户的买卖，街货太高，超过了轮商的报价的话，就不好对轮判断。
　　中时段是1到3个月，根据每个人的情况不同，我基本上是每天都在盯盘。
　　街货量我喜欢低的不喜欢高的。
　　这个是挑牛熊证的原则。离收回价500定以上方能过夜。第二个是错误趋势时差500点止损。第三个是比较同条件证开价情况及庄家活跃度，庄家活跃度越高的越好。同条件下选1：10000为佳，这个算起来比较方便，如果1：15000那就是15点跳一个。
欢迎发表评论  我要评论

