太保H股IPO无下文 惨淡行情成拦路虎
　　9月14日，是中国太保(601601.SH)在其A股招股说明书中所称的要发行H股的最后时间点。但它最终未能在这一天实现去香港联交所“敲锣”的梦想。
　　太保在去年12月25日以30元发行价正式登陆A股，成为去年最后一个“大盘股”。在A股招股说明书中，太保表示在A股发行完成后将发行不超过9亿股H股。根据股东大会的批准和授权，太保发行H股须在2008年9月14日之前完成。否则，须重新获得股东大会批准。同时，太保还承诺，将与H股主承销商在考虑境内外投资者利益的情况下，根据订单需求和簿记建档，依据届时资本市场的情况确定最终的H股发行价格，H股发行价格将不低于A股的发行价格。换句话说，该公司H股的发行价将不低于人民币30元/股(约34港元/股)。
　　惨淡的行情和之前较高的承诺发行价，无疑是阻碍太保成功登陆H股的拦路虎，太保A股上周五报收16.29元，较30元的发行价下跌45%左右。同时，超过270亿港元的融资额度也对同样存在信心不足问题的香港市场构成不小的挑战。各种因素综合在一起，太保H股IPO被搁置，自然也就在情理之中。
　　而对太保的外资股东凯雷投资来说，H股发行被延后，可能给其退出带来不少麻烦。据了解，凯雷持有太保13.33亿股，占A股发行前总股本的约19.9%。根据招股说明书，在太保A股上市36个月内凯雷不得转让所持股份，但是在H股发行完成后，境外投资者所持A股股份将在获得监管部门批准后转换为H股，届时就不再受“36个月不得转让”的限制。因此，现在看来，凯雷变现恐怕还需耐心等待。
　　陈天翔

