人和商业月内赴港招股 融资额缩水大半
　　据外电消息， 内地商业房地产企业哈尔滨人和商业控股有限公司目前已经通过了香港联交所的上市聆讯，将于本月底开始招股，并计划于下月初挂牌。其上市保荐人分别为汇丰、摩根士丹利、中银国际以及瑞银。
　　实际上，作为红杉资本中国基金投资的首个房地产项目，此前人和商业在内地地产圈并不知名。今年1月，红杉资本中国基金联手香港中型地产商——新世界发展旗下的新世界策略投资有限公司及私募基金Capital International共同完成了对人和商业3亿美元(近23亿元人民币)的投资。其中新世界策略投资约13亿元人民币，Capital International投资约8亿元人民币。
　　有消息指出，华平基金已经初步承诺成为人和商业的基础投资人，美国私募基金得克萨斯太平洋集团(TPG)亦有可能成为人和商业的另一基础投资人，预计认购股份的金额约3亿元。目前，私募基金与主承销商方面似乎在价格上仍有一定分歧。
　　无论如何，人和商业已经成功地吸引了包括红杉资本在内的知名私募基金关注，其原因在于公司的独特投资方向——地下商城的投资运营。成立于1992年的人和商业，十几年来专注于地下商业的发展，其目前已开发管理四个大型地下商业城。拟建中的上海、杭州、武汉、郑州等地的项目完工后将使人和商业成为亚洲首席地下服装展贸中心运营商。
　　投资伊始，红杉资本中国基金创始人及执行合伙人沈南鹏曾对外表示：“传统的地产公司对土地的储备及项目的地理位置均要求很高。人和商业依托开发大型地下人防项目来运营管理商业项目，摆脱了对土地及项目地理位置的严重依赖。”
　　从今年房地产企业在香港资本市场上的表现来看，人和商业以及红杉资本似乎并没有赶上好时机。多家房地产企业推迟香港上市计划，成功上市者寥寥无几，房地产企业亦大幅降低了融资额。
　　关于人和商业的上市集资金额，目前市场上传出两种不同版本，一为78亿港元，一为47亿港元。至于具体集资金额，《第一财经日报》多方向红杉资本方面求证，但红杉方面表示目前为静默期，不方便透露。
　　然而，无论如何，即便是较高的78亿港元融资额，亦是人和商业之前披露的156亿港元的一半。王芳洁

