申万唐明君：日本地震影响未来10年核能需求
　　新浪财经讯 5月17日中午消息 申银万国海外研究部TMT资深高级分析师唐明君今日表示，日本大地震证明核能有潜在的安全问题，因此事故发生后世界对核能的依赖度将下降。申万将未来10年核能增长预期下调14%，上调了太阳能、风能的增长预期。
　　唐明君表示，日本大地震发生后，未来10年的核能发展都将受到影响，因此其他清洁能源的发展将有所提升。到2020年预期核能发电量将增长至74GW，比此前预期的86GW为低。与此相反，太阳能、风电的发电量将增长至25GW和220GW，增长比此前预期分别多出26.3%及15.9%。
　　在此类股票方面，申银万国认为龙源电力是风电领域最有优势的上市公司，对中国风电业绩有信心，认为将为股东带来稳定回报。此外，保利协鑫也是领先厂商，估值又较低，因此是申万比较推荐的公司。三一重工下半年订单展望正面，是防守型股票的较佳选择。
　　此外，唐明君表示国内手机厂商毛利正在上升，跟HTC这样的公司在利润水平方面没有很大的差别。目前这些厂商正像HTC刚开始阶段，从低端开始做起，未来将发展高端。他认为国内厂商生产、研发成本方面具有一定优势，只要保证一定执行力，就能成为下一个HTC。
　　其中，申银万国认为中兴通讯尤其有竞争力，估值在也比较低的水平，值得投资者关注。TCL发展方向看好，股价有安全边际，也存在潜在的上升空间。(彭琳 发自香港)
欢迎发表评论  我要评论

