大成食品业绩表现稳健 加工食品成长迅速
　　中国最大的鸡肉及饲料生产商之一——大成食品(亚洲)有限公司(股票代号：3999.HK)于2010年3月12日公布其2009年度全年业绩。
　　尽管营运环境充满挑战，受到中国鸡肉市场需求低迷以及供给过剩导致平均售价下跌影响，大成食品2009年度业绩表现仍保持稳健，经营收入与上一年度相比下跌幅度仅为4%至12.42亿美元，这主要得益于因为产品组合的改善以及分销渠道的拓宽，大成食品向外部客户销售饲料以及加工食品部分继续保持良好收益。
　　其中，加工食品部分表现尤其抢眼。得益于产品组合优化、销售管道多样化以及品牌业务的优异表现，来自加工食品的经营收入占大成食品经营收入总额的百分比创下新高，达到7.2%。同时，加工食品业务2009年度毛利与2008年度相比上升幅度则超过四倍。自2009年起，集团开始把握其强势品牌“姐妹厨房”所带来的机遇，通过面向终端消费市场的“姐妹厨房” 品牌及其相关产品的“来源透明”食品安全回溯体系，成功增加了大成食品的品牌附加价值，并对业绩提升产生良好带动作用。自2009年起，大成食品的“姐妹厨房”产品已经在北京、上海、天津的乐购、家乐福以及沃尔玛等大型超市上架。同时，已于北京开设四家“姐妹厨房”烤鸡店
　　2009年度，鸡肉以及饲料销售仍然是大成食品的最大收入来源，二者分别占收入总额的47.8% 及45.0%。大成食品董事会主席韩家寰先生表示：“受鸡肉业务方面的原料成本高企以及平均售价下跌的冲击，我们2009年的营运环境并不理想。不过，凭借多元化分销渠道、优化产品组合和稳固的营运平台，我们仍然保持作为优质肉类产品供应商的领先地位，继续为多家国际著名企业客户供应优质肉类产品，包括肯德基、麦当劳、德克士和其他主要客户。”
　　2010年，大成食品将重点提高生产效率以及提升原料利用率，并着手提升产品组合中高价加工食品的比重，同时增加向主要快餐供应商出售鸡肉，以进一步提升销售额。
　　就向外部客户销售饲料而言，大成食品预期其饲料销售于2010年将继续稳步增长。大成食品将继续发展和开拓与大型养猪场的销售管道，以争取市场份额，提升收益率。同时，大成食品将设立一个新的研发中心，以利于新品开发和推出，满足市场需求。
　　就加工食品而言，大成食品将主要集中在扩张中国市场，并准备在更多一线城市开设“姐妹厨房”烤鸡店。同时加大对现有全部分销管道的维护，以快速扩张其业务。而就出口市场而言，大成食品将针对现有客户加大新产品开发力度，同时进一步拓展日本、新加坡以及香港的连锁餐厅、超市以及便利店市场。
　　随着国民收入水平持续提升以及国家实施刺激性经济措施拉动内需消费，预计中国的鸡肉食品市场将继续增长。大成食品已经做好准备，利用行业发展机遇推动自身进一步发展。

