太保中秋香港上市夭折欲改承诺东山再起

    太保H股无法如期在香港上市，让急于套现的太保外资股东凯雷看在眼里急在心里 资料图
    本报记者 黄蕾 

　　9月14日，中秋月圆之日，中国太保的香港上市之梦却难圆。后天就是中国太保香港上市的最后期限，昨日16.12元/股的收盘价，令其H股IPO无悬念地夭折。
　　承诺成H股上市羁绊
　　错过了登陆香港市场的“9月14日”大限，太保H股发行就需重走一遍流程，包括再过股东大会以及证监会这两关。一位知情人士昨日透露称，太保正在商讨是否尽快召开股东大会之事，预计股东大会年内有望成行。
　　上述人士称，为了能够尽快重启H股发行工作，太保正在考虑调整原先的“H股发行价不低于A股发行价”这项承诺，以尽早登陆香港市场。“如果修改承诺的话，估计股东大会应该能通过，关键在于证监会这关。”一位保险分析师认为。
　　太保的这个致命承诺，是在去年圣诞节那天登陆A股时做出的，“当初做出这个承诺，是为了维护A股投资者的利益。谁都没想到，这个承诺成了H股上市的羁绊。”上述人士分析说。
　　太保A股股价自3月26日跌破发行价后就一直一蹶不振，一路都在走下坡。期间市场对于太保今年一季度、半年报的业绩表现不俗等利好消息，似乎并不买账。这也使得“中国太保能在9月14日大限之前完成上市”，变得越来越渺茫。
　　尽管如此，直到两三个月前，在股东的牵线搭桥下，中国太保仍不遗余力在拜访境外投资者，只可惜投资者反映平平，过低的A股价格以及市场行情，无法使投资者愿意去买太保的账。而在跌破发行价前，本报还独家获悉，全球最大主权基金阿布扎比投资局已就认购太保H股一事与太保高层进行密会，随着太保A股的一路下行，阿布扎比投资局计划投资一事就没有实质性进展。
　　凯雷如意算盘落空
　　太保H股无法如期在香港上市，更让急于套现的太保外资股东凯雷看在眼里急在心里。最直接的影响是，太保登陆香港时间表的延期，意味着凯雷尽快套现的如意算盘就此落空。
　　一位业内人士分析表示，“就凯雷而言，由于当初入股中国太保的成本并不高，粗略计算下来大概不到5元/股，就算中国太保A股的价格再跌，凯雷只要能变现就肯定赚钱，只是赚钱多少的问题。但是，凯雷要在A股套现，必须要在禁售期3年之后，但在H股就没有限制。”这也是凯雷为何要把所持太保A股置换成H股的主要原因，而置换的先决条件就是太保要在H股上市。
　　相对来说，太保自身在香港融资问题上表现较为冷静，A股融资所得资金，足以支撑其展业多年，因此对再次融资的渴望并不那么急切。
　　关于太保转让合资公司太平洋安泰人寿一半股权的问题，上述人士说，北京银行已将收购方案上交给监管部门，目前就等最后批复。
    太保VS平安：两大保险股半年报首次大比拼
    中国太保幸免于股市暴跌
    太保半年赚55亿 寿险业务利润占比逾八成

