工银国际：恒指19000点有较大支持
　　工银国际  范均明
　　虽然全球市场正观望联储局会否在本周举行的公开市场委员会会议公布救市行动，但不能排除结果有机会令人失望，因联储局现阶段或不想用尽弹药，尤其是在美国总统奥巴马在之前一周推出就业援助方案后。同时，虽然全球主要央行伸出援手向欧洲银行提供短期贷款令市场减轻对欧洲银行流动性紧缩的隐忧，但在有实质方案解决欧债危机和中国可改变货币政策前，市场前景仍极度不明朗。不过我们认为恒指在19,000 点有较大支持，预料大市现阶段将在19,000-20,000点波动。现时我们维持看好电信股和可选消费品股。
　　全球目光注视伯南克。9 月20-21 日举行的公开市场委员会会议应会成为市场焦点，因投资者正观望联储局会否公布新刺激措施。可能推出的措施包括额外购债、购买债券由短债转为较长期的债券(“操作微调”)和减少支付商业银行储备存款的利息。虽然市场应已消化联储局新措施，但由于美国总统已于之前一周公布4,470 亿美元的就业援助计划，加上全球主要央行共同努力纾缓欧洲银行之间的流动性危机，联储局有机会在现阶段保留实力采取观望态度。若发生这情况，我们认为市场或会受挫。同时，我们预期联储局进一步扩大资产负债表的机会有限，其他刺激措施的正面效应应会较为温和。
　　欧洲银行的流动性紧缩得到短期纾缓但仍持续不明朗。虽然五大央行公布由10 月开始向欧洲银行提供3 个月贷款大大纾缓了欧洲银行面对的流动性问题，从而令欧洲市场逃过银行流动性紧缩引致的重大冲击，但较弱欧洲国家主权债务相关的危机仍未得到解决。虽然欧盟已表示有兴趣发行欧洲债券，但预料会受到德国等强大经济体的强烈反对，令方案的可行性大受质疑。同时，国基会和欧盟仍在考虑是否向希腊发放下一轮的救援资金，而芬兰和德国国会在未来几星期将会讨论欧洲金融稳定机制修订方案。我们认为任何负面消息也可能会对市场带来动荡。
　　通胀风险仍高，货币供应仍紧张。虽然中国8 月总体消费价格指数下降，但从本月首周持续上升的食品价格来看，食品通胀仍然严重，相关的通胀压力并无重大改善，反映短期内政策放宽的机会有限。同时，8 月份货币供应令市场失望，M1 增长降至11.2%，M2 增长降至13.5%，跌势无逆转的迹象。
　　19,000 点有支持。由于控制通胀仍是中国政府的首要工作，加上外围市场仍极度不明朗，我们预期第4 季市场上升空间不大。不过从大市过去一个月的表现来看，恒指19,000 点有较大支持。除非有重大不利消息传出，否则现阶段指数应会在19,000-20,000 点波动。我们认为重大突破的机会不大，直至中国改变信贷政策和欧债危机渐露曙光才有转机。现时，我们维持追捧电信股和可选消费品股的策略。

