人和商业防空洞模式香江遇冷
　　◆每经记者 刘小庆
　　人和商业(01387，HK)引以为豪的“防空洞”商业模式遭港股投资者冷遇。自9月30日开始公开发售的人和商业最终只赢得672名散户“捧场”，而原本3亿股的公开发售部分只获得6.6%的认购。人和商业原定上市时间为10月15日，因市场环境不佳，最终延迟至今日挂牌。分析人士指出，新股市场的人气早已消散，人和商业挂牌后走势难言乐观。
　　“瘦身”上市仍遭冷遇
　　人和商业此次IPO计划发行30亿股，其中10%即3亿股供散户公开认购，其余27亿股为国际配售，公司原本招股区间为每股1.40港元至1.71港元，原定上市时间为10月15日。然而，“市场急剧下挫，投资者早已没有心情认购新股”，香港某券商人士向记者表示。
　　由于市场反应冷淡，人和商业当时甚至传出可能暂停上市的消息。不过，就在人和商业挂牌前一天即10月14日，公司突然宣布，“鉴于国际资本市场动荡及不利的市场环境，公司决定将IPO发售价调低为每股1.13港元，低于原定招股价的下限，同时决定把上市时间延后一周”。在调低招股价后，人和商业的IPO融资规模一下子从最高51亿港元缩水至33.93亿港元。而在人和商业正式招股之前，市场曾有消息称该公司IPO规模将达到117亿至156亿港元。
　　一般而言，港股IPO自公开发售到挂牌需时两周，人和商业则用了三周时间。不过即便是在调低招股价和延迟上市之后，人和商业的IPO认购结果依然不乐观。公司昨日发布的认购结果显示，共接到672份有效认购，超过最低上市要求的300个申请，总认购规模为1987.4万股，涉及资金2245.8万港元，仅占公开发售总规模的6.6%，而认购不足的部分将分配至国际配售部分。公司披露，公司现有股东EverUnion CapitalLimited及易居(中国)将认购该部分股份。
　　根据Euromonitor的报告，截至2007年底，按照经营总面积计算，人和商业是内地最大私营独立地下服装服饰批发及零售商城的运营商及开发商。公司计划，将用“地一大道”作为所有地下商城的品牌名称。
　　散户和机构投资者反应不一
　　在此次的IPO过程中，人和商业的“防空洞”商业模式虽然没有成为IPO招揽散户的卖点，但至少也是最大的焦点。
　　据了解，该公司的这一商业模式是通过兴建人民防空工程并在和平时期将其用作地下商城，再通过出租商铺或转让商铺经营权的方式获取回报。人和商业认为，这样就能令公司不受诸多房地产行业的法律、法规税收及政策的限制，也无须缴纳土地出让金及土地增值税，而且还能豁免物业税。从这个角度来说，人和商业目前还没有直接的同业竞争者。
　　面对这一在港股市场绝无仅有的商业模式，散户投资者和机构投资者的反应截然不同。“对于散户来说，如果整个市场不好，即使再好的概念也难以引起他们的兴趣”，凯基证券分析师Samuel向记者表示，自8月底至今，只有两只新股上市，而且认购反应都不太好，表明投资者的兴趣已经不在新股上。

