中联重科董事长：H股上市后将有更多的责任
　　新浪财经讯 12月23日消息，中联重科H股今日登陆港交所，其董事长詹纯新先生在上市仪式上表示，H股上市后将带来更多的责任。
　　以下为中联重科董事长詹纯新先生在上市仪式上的演讲实录：
　　尊敬的各位领导，各位贵宾，女士们先生们上午好，今天对中联重科来说，是一个值得铭记的日子，中联重科H股在香港联交所主板成功挂牌上市，这将是中联重科发展史上又一个重要的里程碑。值此历史性时刻，我谨代表中联重科向出席仪式的各位领导、各位贵宾表示热烈的欢迎，向中联办、中国证监会、湖南省委、省政府、联交所、各中介机构、媒体朋友们和广大投资者表示衷心的感谢。
　　中联重科作为一家中国工程机械领军企业，正加速推进自身的国际化进程，H股的成功上市标志着中联重科站在了一个全新的事业起点，进入了新一轮的高速发展时期，一个全新的中联重科、一个更加国际化的中联重科、一个更富创新力的中联重科将呈现在全球投资者的面前，让更多的投资者分享价值。
　　我们深知，H股上市后将带来更多的责任，这些责任源自于广大投资者对我们的信任，中联重科将秉承诚信、创新、执着、包容的企业基因、严格遵守上市规则，以更加优良的经营业绩回报投资者回报社会。
　　最后，再次感谢各位领导、各界朋友及投资者的支持与厚爱，祝愿香港股市兴旺，祝愿大家身体健康、万事顺意，谢谢大家！
欢迎发表评论  我要评论

