相信巴菲特 相信中国南车 
　　方添明
　　持续个多月的新股荒，终于随著中国南车(1766-HK)平稳“开车”而打破，虽然股价上市首日高开低走，收市近乎抹杀初段两成的升幅，但力保招股价不失，较前期新股的流血上市，已属不易。
　　大市低迷，中国南车有如此战绩，未来资产(Mirae Asset Global Investments (Hong Kong) Limited)绝对是最大的功臣，该基金于中国南车上市首日，动用约2.6亿港元护航，单日狂揽9068.8万股该公司股份，相当于当日总成交量的13%，每股平均价为2.862港元，加上国际配售部分认购的5.07%股份，持有中国南车H股的权益上升至10.22%，为第一大流通股东。
　　有未来资产“鼎力相助”，中国南车也投桃报李，次日即开始大翻身，急涨近一成还以颜色，并于周五创下3.15港元的新高，令未来资产短短一周，帐面即录得近10%的升幅。
　　中国南车如此获大户偏爱，著实不必讶异。中国南车乃国内最大的铁路轨道设备生产商，高速机车组、牵引变流器和电气控制系统等产品具有绝对的优势，拥有完整产品组合及技术修复能力，与北车近乎垄断全国市场，未来将分享“十一五”规模高达1.5万亿元的铁路投资“大跃进”运动的盛宴，加上国内铁路密度显著低于发达国家，行业发展空间巨大。
　　事实上，不单未来资产相中铁路类股份，股神巴菲特也对该类股份情有独钟，去年即多次出手，增持Burlingtion Northern Santa Fe、Union Pacific及Norfolk Southern等美国铁路股，并成为前者第一大股东。
　　追货中国南车，成为未来资产和巴菲特的知音，已成为各位战友需考虑的投资策略之一。特别近日媒体炙手可热的头条，巴菲特称斥资5亿美元入股一中资股遭拒的消息，引发内地投资者大猜测，中信银行现时暂为最大的热门。
　　不过，相对于中国南车及该行业的增长前景，中信银行乃至国内银行业，普遍面临著上半年盈利见顶的尴境。参考巴菲特的投资偏好，以笔者之见，晋身股神爱股行列，中国南车有更胜于中信银行的筹码。
　　当然，在铁路相关股份中寻宝，中国南车并非港股市场的唯一选择，还包括其子公司株洲南车(3989-HK)，及经营铁路客运货运业务商广深铁路(0525-HK)。前者即获不少大户青睐，The Hamon Investment Group Pte Limited 于8月19日，以6.17港元的每股平均价增持25万股，从而将持有株洲南车的权益提高至9.01%。

