艾萨日志读者答问：港交所
　　问
　　艾萨师傅你好，请问你如何评估香港交易所(388)的价值和潜在价值呢？
　　答
　　那是一个好问题。只要香港股市继续发展及维持蓬勃，港交所(388)将会是一家具主导性的公司。自我于1976年来港后，港股就一直表现如此，尽管也曾有高低起跌。虽然中国或见放缓，但中国的增长可以维持多年而不会出现严重下跌，并且很多中国公司都有在港集资的意欲。我明白何谓竞争，但那是必然存在的。除非香港出现严重丑闻，否则我看不到港交所会受重挫。以近33倍盈利及3%股息率来看，很多人觉得昂贵，但你可实在地触摸它，享受从中得到的回报，相信会更胜于一些虚无缥缈的资源股。希望可以解答到你的问题。
　　有关艾萨(Isaac)
　　艾萨Isaac Sofaer为东尼Tony Measor 推荐之财经专栏名家，亦为东尼于证券界多年的好友及旧同事。
　　Isaac已拥有30多年香港及亚洲市场的投资经验，经历了多次牛市、熊市，累积了丰富的投资心得。Isaac过往实战成绩骄人，其环球投资组合于1991至 2000年间，增长达14倍，即每年约有26%的增长。至今，Isaac已拥有逾30年环球投资实战经验，特别专注研究香港中国、泰国及澳洲等市场。
　　Isaac现于Quamnet艾萨日志内每日撰文，发掘具升值潜力之股票，解答投资者个人问题外，亦建立了其“中国增长组合”百万仓模拟投资组合。
欢迎发表评论  我要评论

