IPO遭遇全球寒流 人和商业拟下调招股价20%
　　中国地下购物商场运营商——人和商业控股有限公司(01387.HK，下称“人和商业”)原本预计于本周三在港上市的方案可能会延迟。尽管人和商业方面没有正面回应，但《第一财经日报》从香港联交所获悉，该公司拟调整首次公开招股(IPO)的定价和挂牌日期，现正等待香港联交所审批。
　　人和商业招股说明书披露，公司此次拟发行30亿股股份，招股价在1.4港元～1.71港元，集资额高达42亿～51亿港元，原计划10月15日在香港主板上市。但最新进展显示，人和商业国际配售方面申请数目已获足额认购，达到符合要求的100个，招股程序完成后，该公司原定于上周末定价，但受全球股市波动影响，散户公开招股部分反映不佳。路透社引述消息人士透露，公司为继续上市，遂向香港联交所递交多个方案，下调招股价格或延迟上市。不过上述请求需由联交所审批，因此整个上市过程还没有具体时间。
　　据透露，人和商业拟将招股价下调最多20%，集资规模也将大幅度缩减。今年1月，该公司获香港中型地产发展商——新世界发展、创投公司红杉资本及私募基金资本国际共斥资3亿美元入股。此次香港IPO，美国私募基金华平投资集团还将认购价值3.89亿港元的股份，占IPO发行股份的8.31%。
　　不过，有证券分析人士向记者表示，人和商业最终能否上市还未可知。因为从上周起，在港成功IPO挂牌的企业只有华熙生物科技，集资总额不足1亿港元，而这也是上周全球唯一的IPO，这是2003年4月以来极为罕见的现象。田爱丽

