市场风云突变 9月香港新股断档
　　每经记者 李凌霞
　　9月份的资本市场，发生了太多的变化，在美国金融危机的笼罩下，全球市场一片阴郁，香港市场同样如此。除了市况低迷、股价下跌外，港股市场的融资功能也受到影响。《每日经济新闻》发现，在整个9月，竟然没有一只新股在香港上市，这在港股市场上实属少见。只有华熙生物科技(00963，HK)一家在如此“安静”的新股市场下低调地完成了招股，并将于10月3日正式登陆港交所，打破一个多月来的新股冷淡局面。
　　9月无一新股上市
　　市场风云突变，什么事情都有可能发生，在淡市行情下，已经有多家准备赴港上市的公司改变了上市计划。
　　据统计，今年上半年，共有新福港建设(00301，HK)、昌盛国际(01863，HK)、茂业国际(00848，HK)、阳光能源(00757，HK)、永发印务(00633，HK)、恒大地产(03333，HK)、一念时装(00749，HK)、华光海运(00067，HK)8家公司先后宣布，因市况异常波动而推迟招股计划。而更令市场瞠目的是，内地鞋企喜得龙(00977，HK)在已顺利通过上市聆讯甚至已经完成招股后，在上市前夕突然宣布暂停上市。
　　一方面，清淡的市场令准备赴港上市的公司作出了暂停上市的选择，另一方面，相关部门也有意收紧对赴港上市公司的要求。
　　7月份，港交所向新股发行人及保荐人发出函件，表示由于环球金融市场环境不稳，提醒发行人需在招股书披露营运资金、借贷、资金流动性、财政资源及资本结构等资料，并就此特别发出指引，要求发行人在提交上市申请时必须提供更详尽而清晰的资料。
　　由于市场和政策的双双变动，今年下半年上市的新股也变得越来越少。8月份，就只有中国南车一只成功挂牌，而在即将过去的9月，则是没有一只新股上市。整整一个月无新股上市，这在港股市场实属少见。
　　对于今年以来香港新股的清淡表现，农银证券分析师郭信麟昨天在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，这是市场极度悲观的表现，他认为，在美国救市计划出台之前，市场各方都在观望。
　　今年上市新股集体遇冷
　　年初至今，香港恒指累计下跌了近32%，弱势行情下，多数股票只能随波逐流地跟着下跌，同样，新股也不例外。在经历了大盘震荡下行的“洗礼”后，绝大多数新股到目前都跌破了发行价，股价大幅缩水，市值一天不如一天。
　　据《每日经济新闻》统计，不计由创业板转往主板上市的公司，今年以来，一共有25家公司在港交所成功上市，这25家公司上市表现都不太好。
　　截至昨天收盘，这25家新上市公司中，仅仅只有中国南车(01766，HK)、天溢果业(00756，HK)及域高金融(08340，HK)3只股票的现价高于其发行价。其他23家股价均低于其上市发行价，市值缩水严重。
　　今年房地产行业低迷不振，房地产上市公司受打击不小，碧桂园(02007，HK)等知名上市地产公司市值缩水严重，而今年新上市的地产新股也难逃下跌的命运。
　　今年上市后股价受挫最严重的新股当属建业地产(00832，HK)。这家地产公司自上市后股价就一直下走，昨日收盘价0.68港元，较其上市发行价2.75港元累计下跌了75.27%。
　　除此之外，在今年上市新股中，英皇钟表珠宝(00887，HK)、中视金桥 (00623，HK)、重庆机电(02722，HK)及宝胜国际(03813，HK)在上市后股价也大幅下跌，这几只股昨日收盘价较其上市发行价累计跌幅均超过了50%。

