友邦脱离AIG拟来港上市
　　美国友邦保险(AIA)于昨日发表声明表示，已将亚太地区众多友邦保险企业合并在一起以成为友邦保险集团，而若得到监管机构批准，成为独立营运机构后，将令发展跨出重大一步，并考虑未来策略发展，方向包括透过公开招股。大公网指，虽然有报道指AIA本于昨日举行的记者会或会证实来港上市的计划，不过随后有关会议却临时取消。
　　大公网报道称，AIA临时取消记者会非涉敏感原因，只是希望在向传媒交代资料时能配合美国当地相关规例，故此预计未能进一步披露内容的情况下决定取消记者会。AIA于其后发表声明中指出，尽管经济环境严峻，该公司于2月28日成功完成了法律重组计划，将亚太地区众多友邦保险企业合并在一起成为友邦保险集团。
　　拥有资产600亿美元
　　美国国际集团(AIG)于周一(2日)宣布，若得到监管机构批准，友邦保险将被置于一个特定成立的独立法定机构下。这个特定机构将向AIG发行普通权益，并向纽约联邦储备银行发行优先权益。该机构的成立使友邦保险可获定位为一家独立营运的机构。友邦保险总裁麦智信(Mark Wilson)相信，AIA脱离AIG，对友邦保险而言是向前跨出重大的一步。截至去年11月底，友邦保险集团拥有资产逾600亿美元。
　　另外，声明中又指出，将继续根据市场状况考虑各种策略性的选择，最终可能以公开发售形式上市，主要视市况而定，不过声明中并未提及是否如预期般落实在本港上市。
　　AIA在去年拥有逾5.2万名员工，其在亚洲业务包括澳纽、文莱、中国内地、香港、印度、印度尼西亚、澳门、星马泰、韩国及越南。标普确认了友邦保险A+的财务实力评级，并将其移出信用观察名单。

