海峡石油化工今天首日挂牌

　　海峡石油化工 (00852-HK) 今天首日挂牌，公开发售实现2倍超额认购。
　　从事原油、成品油及石化产品贸易业务的海峡石化共发行1亿股新股，其中90%为国际配售，10%用于公开发售，招股价2.5港元，IPO共募集资金2.5亿港元。该公司昨日发布招股结果显示，其公开发售股份共接获约1040份有效申请，合共认购3115万股，相当于可供认购股份 (1000万股)的3.11倍，即超额认购2.11倍；面向机构投资者的国际配售也获轻微超额认购。
　　分析师指出，与以往小盘股一样，海峡石化公开发售的表现也十分平淡，超额倍数较低。不过，小盘股的优势在于流通量小、容易被炒高。例如，海峡石化公开发售部分一共才1000万股，即使有卖盘出现也能被市场迅速消化。
　　而该股在暗盘市场的表现则印证了投资者对小盘新股的炒作热情而非认购热情。根据辉立证券的交易场数据显示，海峡石化昨日的暗盘市场报价为2.76港元，较发行价高出10.4%，最低价为2.60港元，暂时没有出现破发，昨日成交股数为5万股。暗盘交易是指不经港交所披露的场外交易，常见于新股上市前夕。
　　而紧随海峡石化之后，同样是小盘股IPO的兴业太阳能(00750，HK)将于1月13日(星期二)登陆港交所主板。该公司已于1月6日结束公开招股活动，据不完全统计，兴业太阳能的超额认购倍数已经超过6倍。

