高盛预言新股下半年复活 首选内地基建铁路股
　　香港明报报道，港股近期回暖，新股上市(IPO)又趋活跃。高盛预期，下半年本港IPO市场将非常强劲，尤其在环球资金都追逐中国增长概念下，香港将可占尽商机，保持亚洲的集资中心地位。当中内地基建、消费及优质地产企业，将会备受追捧。同时，区内企业对来港上市亦重拾兴趣，俄罗斯的大型企业已跃跃欲试。
　　高盛亚洲区股票资本市场融资部主管Jonathan Penkin(庞建忠)昨日接受记者访问时，开宗明义指出，虽然本地上半年市?不景，但相信下半年会明显好转，香港今年仍将是亚洲区的集资中心，他称赞：“无论在近期的IPO及几家银行的大型配股上，香港股票市场的深度及效率，一点都没有输给纽约及伦敦。”
　　香港仍是亚洲集资中心
　　庞建忠解释，香港作为中国优质资产的交易平台，已愈来愈为跨国机构投资者所认可。尤其是现在环球资金都在追逐中国增长概念，资金源源不绝流入已成趋势，他举例称：“以前只有大中华基金等才会买中资股票，但现在美国八成投资者都会将资金投入海外市场基金，而海外市场基金主要投资目标即是中资股。”因此他认为，资金供应方面，对大型集资项目已不成问题。
　　内地基建铁路股属首选
　　其中，中资股仍会是市场焦点所在，“中国经济增长明年将达8%，中国增长故事，是投资者最愿意下注的。”庞建忠预期，内地的基建股、铁路运输股将受惠于中央的投资扩张，因此这类新股会是市场首选。消费概念则会是另一重点，大型超市之类的企业，与内需直接挂?，亦会非常受欢迎。“当然还少不了巨型银行，农业银行及国家开发银行肯定会各方瞩目。”至于内地房地产及核心工业股如金属、煤炭等，因为是周期性行业，要有所选择。
　　俄企重拾来港上市兴趣
　　除了中资股外，庞建忠认为，由于香港市场融资的优越性，区内企业来港上市的机会亦提高，透露“俄罗斯企业即明显开始重拾兴趣”，部分世界级的俄国大型工业企业，已表达了上市意愿。同时数家蒙古的矿产公司也正计划来港上市。
　　不过，庞建忠也提出，以现时市场环境，要促成一宗成功的IPO仍需要承销的投行多下功夫。“定价是关键，要有合理估值。”如此方能令投资者在短期及长期都有赚钱的机会，他不讳言这需要不少技巧。
　　截至昨日为止，今年承销本港股票的投行排名，高盛仍高居第一，不过主要得益于包销了工行的巨额配股，但新股方面却至今仍未有动静。

