港交所周文耀：正在处理49家企业上市申请
　　本报记者 谭璐 香港报道
　　12月4日，港交所行政总裁周文耀出席香港证券专业学会会议时透露，港交所将与上海交易所商讨成立工作小组，使H股和A股在监管方面得以协调发展。
　　“这次我们与上海交易所成立工作小组，是在10月20日上海交易所到香港与我们签订咨询合约的时候，双方讨论觉得有需要成立这样的工作小组。因为现在在两地同时上市的公司已经接近50间，我们期望在未来越来越多企业在上海和香港同时上市。所以我们需要研究咨询的公布，运作以及其他事宜。我们一年会见面若干次，互派职员到对方的机构进行短期交流学习。”周文耀在接受包括本报记者在内的媒体采访时说。
　　目前港交所与内地交易所以及监管机构之间，已经成立了不少工作小组。其中一个已经运作超过一年的就是与内地的中央结算所有一个安排，双方的职员定期互访，了解不同市场的运作，另外还会研究产品发展、监管条例等。
　　谈及在金融海啸中的发展策略，周文耀表示，现在最重要的是提高市场的质量和信心。明年港交所将推出A股指数交易所基金(ETF)相关的衍生产品，贵金属期货的产品，以及推出场外交易产品的弹性期权和托管服务。
　　周文耀希望，在推出有关产品服务后，场外交易的股票挂与的衍生工具及票据，可以由港交所进行结算，“我们引入场外产品，要看风险管理。从长远来看，对整个市场都有好处，至少在透明度方面会提高，在交收程序上会更有效，风险管理也会更好”。
　　今年以来，港交所的IPO集资额大幅下跌，不过周文耀坚称，尽管IPO集资额下跌，但是IPO的申请个案却比过去有所增加，今年的首11个月，港交所接到了超过130间公司的IPO申请，其中有15间是申请从创业板转到主板，有16间是投资公司。
　　“申请IPO的公司数目超过100间，与过去几年的数据相比其实是挺高的，但是在今年1月-11月中，成功上市的只有30多间，还有20多间企业在等待上市。我们正在处理大约49间企业的上市申请。”周文耀对记者表示，港交所不会理会成交量的多少，有牛市也有熊市，只会关注运作的平台是否畅顺。

