铺路整体上市人保集团收权
　　本报记者 孙轲  北京报道  
　　3月16日晚间，中国人保财险(2328.HK)公告称，将向人保集团转让其持有的人保资产管理公司(下称“人保资产”)20%的股权。转让后，人保财险将不再持有人保资产任何股权。
　　这是近三天内，人保财险发布的人保集团内部公司股权整合又一则公告。
　　此前的3月13日，人保财险曾公告称，人保财险的联营公司中国人民人寿保险公司(下称“人保寿险”)拟于近期增资，人保财险决定不参与此项增资，人保寿险完成增资后，人保财险持有人保寿险的股权将由28%被摊薄至经增资扩大后的注册资本的约14%。
　　知情人士称，另一人保寿险联营公司人保资产也将不参与此次人保寿险增资，这是人保集团降低子公司交叉持股，提高集团对子公司持股比例，为整体上市铺路的举措之一。而人保寿险的三家外资股东将和人保集团一起参与此次增资，并保持外资合计持股人保寿险20%的比例不变。
　　此番增资和股权转让完成后，人保集团对人保寿险的持股比例将由51%升至65.5%，对人保资产的持股比例将由41%增至61%。
　　拷贝平安模式？
　　人保寿险现注册资本金29亿元，人保集团为其第一大股东，持股51%，而人保集团旗下子公司人保财险和人保资产分别持股28%和1%，另20%股权由三家外资公司合计持有。
　　按人保财险的前述公告推算，人保寿险将把注册资本增至58亿元，人保集团将为此支付23.2亿元，三家外资股东——日本住友生命将增资2.9亿元，亚洲金融集团和泰国盘谷银行则分别增资1.45亿元。
　　人保资产注册资本8亿元人民币，目前分别由人保集团持有41%、人保财险持有20%，慕尼黑再保险资产管理公司持有19%，人保健康和人保寿险各持有10%。截至2009年1月31日，按中国企业会计准则，人保资产未经审核的利润约为6100万元。
　　本次人保资产20%股权的转让总价款为1.712亿元，较人保财险2006年7月1.692亿元的注资成本，溢价200万元。
　　值得注意的是，人保财险解释称，此次股权转让由“人保集团向本公司提出”，向集团转让公司持有的人保资产的股权，有利于集中资源发展自身的核心非寿险业务。
　　目前，人保集团的资金尚算宽裕。2008年4月，人保集团拷贝国外保险集团的做法，首次以保险集团公司名义募集了78亿元次级债。在国外，集团公司募集的次级债一般用于直接注资子公司、购买子公司发行同等条件的次级债，或进行其他股权投资和收购。
　　知情人士称，人保集团内子公司交叉持股的方式使各子公司治理结构都比较复杂，而资产管理公司持股寿险公司也不具有实质意义，“人保集团本想将人保财险和人保资产持有的人保寿险股权全部划归集团所有，但因程序复杂暂时放弃了这一路径”。
　　“未来财险和资产(管理公司)在人保寿险的股权将继续被稀释，目的是达到集团对子公司的高比例控股，实现类似于平安集团的模式。”上述人士称。
　　目前，中国平安集团(601318.SH，2318.HK)对旗下子公司的控股比例基本为90%以上，多数甚至达到95%以上。资料显示，平安集团对平安人寿、平安财险、平安银行、平安资产的持股比例分别为99%、99.06%、90.04%、96%。
　　但人保集团要真正实现类似平安集团的模式，高比例控股人保寿险还需经过外资股东这一关。目前，外资股东仍合计持有人保寿险20%的股份。“人保寿险发展势头迅猛，外资股东对增资表现得很积极，它们轻易不会放弃这项投资。”一知情人士称。
　　实际上，外资在人保寿险的占比已在人保集团的努力下大大降低。成立于2005年11月的人保寿险，最初外资合计持股49%，经过2007年6月的首次增资后被降至目前的20%。
　　分析人士称，增资完成后，人保集团对人保寿险的持股比例由51%提高至65.5%，这将对人保集团的整体上市起到促进作用，“虽然人保寿险目前还没有盈利，但长期看，寿险业务将提升集团整体的估值水平。”
　　2月底人保集团总裁吴焰在接受媒体采访时表示，人保集团改制正在稳步推进中，争取年内上市。
　　而据人保集团内部人士透露，目前人保集团重组改制方案已经完成，整体改制的法律尽职调查、股权整合、审计评估等工作也已收官，“所有的要求都基本满足，目前只看资本市场的走势了”。
　　资本金超常规消耗溯源
　　增资人保寿险的关键目的是为了提升其偿付能力、继续执行超常规发展寿险的策略。人保财险公告称，“人保寿险所得的资本金将用作其业务发展和满足监管要求。”
　　2007年2月，吴焰刚刚到任人保集团总裁时即提出人保寿险要走超常规发展的道路。而这两年来，人保寿险确实是在践行这一思路。
　　统计数据显示，人保寿险两年来实现了近乎飞跃的发展：保费收入从2006年底的8.49亿元迅速增加到2007年的43.59亿元，2008年更是达到了288亿元，市场排名从2006年底的第19位上升至目前的第6位。
　　人保寿险内部数据显示，2006年底，人保寿险管理和后援人员仅500余人，销售队伍不足7000人，目前，其管理和后援员工已近5000人，销售规模人力突破10万人。分支机构也从2006年底的4家分公司迅速铺设到全国，达到省级分公司31家，地市机构205家(含省公司营业部)，县区机构540家。
　　2009年，人保寿险承袭去年的迅猛增势跻身第二军团，尤其银保业务的排名已经进入前三甲，趸缴业务的贡献度相当可观。截至2月底，人保寿险实现保费收入97.69亿元，同比增长3.41倍。
　　超常规发展也带来了对资本金的超常规消耗。
　　人保集团内部人士透露，2008年第四季度，人保寿险已经在人保集团担保下募集了22亿元次级债，用于提升偿付能力。在人保集团2009年度工作会议上，吴焰表示，人保寿险成功发行次级债，补充了附属资本，2008年底偿付能力充足率超过200%，达到保监会规定的偿付能力充足∏类公司标准。
　　但显然，22亿元次级债只能解决超常规发展的阶段性问题。人保寿险确定的发展目标是：2009年力争完成保费收入370亿元，总资产达到600亿元以上；“十一五”末当年保费收入突破500亿元，总资产突破千亿元。
　　人保寿险一管理层人士称，今明两年正是寿险业快速扩张的好时机，因为此时的业务成本比较低，销售大量低利率保单，待三、五年经济回暖后，通过资本市场的操作，可以较容易的提供客户比较满意的回报，“如果在资本市场较好时就不适于采取这样扩张的策略。”
　　同时，人保寿险仍希望能实现两年前提出的“三零四平五盈利”目标。人保寿险总裁李良温在今年的一次内部会议上表示，通过机构筹建和运营的有效成本管控、有效益的市场拓展、规模效益化的业务成本摊薄、资本运作的良好收益，进一步创新盈利模式，提前结束筹建亏损周期，力争经营性赢利阶段提前到2010年。
　　为降低业务成本，人保寿险正在大力推进与人保财险的交叉销售。截至2009年1月底，人保寿险实现互动业务保费收入5.15亿元，同比增长1032%。人保寿险副总裁宋福兴介绍，2009年，人保寿险在互动业务方面将着力开拓城市和县域两个市场，建立一支服务于产、寿的高素质、有综合拓展能力的销售队伍。
　　同时，人保集团最重要子公司人保财险也开始着力提高其偿付能力。
　　人保财险日前公告称，考虑到目前的低利率市场环境，将发行本金总额不超过80亿元次级定期债务，期限为10年，发行次级定期债务所募集的资金将用于提高公司的偿付能力。
　　吴焰此前接受媒体采访时还表示，要根据集团的战略需要和资本需求，通过引入优质战略投资者等形式，进一步增加资本实力，为各子公司发展提供有力的资本支持。

