宏霸挂牌两天都大涨 龚如心遗产争夺余波再起
　　舒时
　　在过去两个交易日中，前天刚刚以介绍形式在香港挂牌上市的宏霸数码(00802.HK)，该股创造了金融海啸暴发以来最亮丽的新股表现，其回报足以令过去牛市之下的“新股王”们都相形见绌。
　　这家主要从事生物识别和射频识别(RFID)产品供应的公司，于2月9日在港交所挂牌交易，开市价报6.63元(港元，下同)，但随后迅速攀升，当天以9.79元收盘。不过这仅仅只是该股狂飙的开始，在昨天的交易时段中，该股一天之内狂升134.93%，冲至23元，盘中更是一度创下30元的高价。
　　遗产争夺余波
　　据香港媒体披露，这家公司的最主要的两大股东，便是前华懋集团主席、亚洲女首富、有“小甜甜”之称的龚如心(持有约27%股权)，以及陈振聪，他持有宏霸数码公司26%权益，为第二大股东。
　　据称陈振聪协助龚如心打赢了与其公公的家产争夺战，从而赢得龚如心的信任。不过陈振聪更为人关注的是他宣称自己才是龚如心庞大家产的唯一受益人，从而引发了他与龚如心家族的财产争夺战，双方都派出了香港业内最顶级的律师团阵容，仅律师费便足够惊人，目前该案件仍在审理之中。
　　过去一段时间，对于外界来说，陈振聪就像他的职业一样神秘，人们对于他的只言片语与猜测大多来自部分的法庭文件，或是对华懋集团的员工的了解，但是陈振聪从未公开谈及自己。只是随着宏霸数码的上市，陈振聪似乎开始有意曝光于传媒的视野中。
　　陈振聪虽然并没有出席本周的上市仪式，但是却罕有地通过宏霸数码公司主席兼首席执行官朱伟民，主动向记者透露将出席公司庆祝酒会，并在酒会现场首度公开回应了传媒的提问。尽管他的回应主要集中于上市公司，对争产案件的进展仍然未吐半字，但这已是陈振聪最彻底的一次曝光。他甚至愿意让记者围着他尽情拍照。
　　分析师看不懂的股价
　　究竟是什么使宏霸数码的股价在挂牌两天之内迅速翻了逾三倍？至少迄今为止，几乎还没有哪个香港的股市评论员可以对《第一财经日报》作出肯定的回答。大部分的分析师则坦诚表示，实在看不懂该公司的股价表现。
　　不过有一点可以肯定的是，宏霸数码选择以介绍形式将公司在香港挂牌上市，在目前的市场气氛之下是聪明的选择。第一上海证券的股票策略师叶尚志对《第一财经日报》表示，所谓介绍上市即该公司已经达到港交所的上市要求，但是不需要进行公开发售，也不进行公众认购，而由现有的股东直接在二级市场上进行交易，可以将手中股份卖出。 
　　从过去两天的交易来看，宏霸数码的成交并不旺盛，其上市当天的成交股数仅有46.8万股，昨天虽然成交大幅扩大，但是成交股数也只有147万股，成交宗数也只有953起，涉资约3197.506万，这相对于它发行股数2.31亿而言，实在有点微不足道。 

