内地新股最快下月解禁 A+H重磅股有望上市
　　据香港明报报道，停批近9个月后，内地A股新股上市(IPO)即将重启，首只新股最快可望于下月面世。市场人士认为，对香港而言，这等于为一众久候多时的“A+H”新股，以及早已申请回归A股的H股开绿灯。同时，中国证监会亦将改革新股发行进度，将机构配售与散户市场隔开，以保证散户的中签比率。
　　昨日在中证监的官方网站上，公布了《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见(征求意见稿)》，当中列明了四项改革新股上市的重点，但最为市场关注的是，中证监指，“在《指导意见》征求意见结束并正式发布后，即会安排新股发行”，而征求意见将于6月5日截止。故此，内地新股最快可望于6月即重新开锣。
　　自去年9月以来，内地新股市场完全冰封，至今仍未有一宗IPO。瑞银投资银行亚太区副主席蔡洪平接受本报查询时形容，中证监重新开放新股发行，对市场是个好消息，他并估计，延宕多时的“A+H”新股发行亦会因此加快脚步。
　　中冶、光银可望放行
　　此前一直吹风准备上市的多只重磅新股，皆愿意以“A+H”形式上市，但奈何中证监迟迟未放开，故计划只能一拖再拖。例如内地大型资源类国企“中冶集团”，去年初时声称集资达400亿元，但至今依然未能成事。又如光大银行，至今亦只闻楼梯响。
　　不过，亦有投行人士担心，虽然中证监表明会尽快放开新股上市，但要6月前成事或是过于乐观，“现在A股也高处不胜寒了，如果突然放开巨型新股抽资，恐怕会打击市场气氛，这是当局所不愿见的。”因此，他估计，以内地经常高调发布政策，之后却无声无色的惯例，新股要真正重开，或要再等一段时间。
　　改制提高散户中签率
　　与此同时，中证监昨日发布的征求意见稿中，亦修订了内地新股发行的方式，其中最大的改动是，扩大散户的参与度。内地散户认购新股主要以上网方式认购，故称“网上”申购，机构投资者则既可参与网上申购，同时又可向保荐人单独洽商认购更大比例，称为“网下”配售。
　　以往在牛市时，机构投资者藉财雄势大，获发新股的比例偏高。散户中签比率有的低至0.001%，不满之声甚高。今次意见稿即表明，“对每一只股票发行，任何一位股票配售对象只能选择网下或者网上一种方式进行新股申购，所有参与该只股票网下报价、申购、配售的股票配售对象不再参与网上申购。”换言之，限制了机构投资者的参与渠道，以此提高散户的分派比率。

