传锦胜以中间价1.12元招股
　　大公网指，市场消息指，主要从事制造及向客户销售瓦楞纸板及纸制包装产品业务的锦胜集团(00794)，虽然消息指公开发售已超额认购达15倍，但市传该股将以贴近中间定价，招股价将为1.12元，集资规模约7840万元，该股将于本周四挂牌。
　　新股逐渐出动，南华集团(00265)及南华中国(00413)联合公布，计划分拆玩具、电子及造鞋业务在联交所上市，不过分拆仍需经联交所批准及遵守相关监管部门之规定。另外，外电引述消息人士透露，四川省铁矿石营运商中国钒钛铁矿业计划今年下半年在港交所挂牌上?，集资额介乎1.5亿至2亿美元(约11.7亿至15.6亿元)。
　　纵使近期新股市场似乎渐见活跃，不过认购反应未见热烈，新股瑞金矿业(00246)继首日挂牌仅以招股价6.25元水平平收后，昨天该股被金价下跌拖累下大插水，跌穿招股价，最低见5.25元，跌16%，收市报5.56元，跌11.04%或0.69元。
　　另外，对于有报道指，农行计划下月初为其IPO选择承销商，通过香港、上海两地筹资至少1000亿港元，农行就澄清，到目前为止，农行还没有与境内外的任何潜在战略投资者进行谈判，也没有任何明确的公开上市计划。
　　农行新闻发言人指出，目前农行正按照国家的有关要求，坚持面向“三农”的市场定位，继续做好深化内部改革和各项业务发展工作。而农行相关人士本月初表示，现在市场不太稳定，市场对未来的预期也不是很好，农行什么时候开始具体的上市工作还没有确定，也没有明确筹资规模。

