消息称全球第二大芒硝生产商旭光下周三招股
　　大公网消息，随着6月来临，多只新股都加快上市步伐，市场消息指，全球第二大芒硝(即硫酸钠)生产商旭光资源，将于下周一举行投资者推介会。其执行董事兼行政总裁张大明于简报会中表示，计划新增两条分别20万吨的药用芒硝及100万吨特种芒硝生产线，估计在两条生产线投产后，有信心可于内地市占率达到第一。
　　根据Behre Dolhear的资料，截至去年12月底，旭光资源分别约占内地及全球芒硝市场份额的23.2%及11.3%，张大明表示，目前公司主要于内地市场发展，虽然近期内地经济受到一定影响，不过由于高端芒硝出现供不应求的情况，因此影响较为轻微。他指，公司的产品，重点为发展药用芒硝及特种芒硝等高端芒硝，而其无论于销售量及销售额均超过50%，而毛利率亦较普通芒硝为高，不过他就未有透露三种芒硝的毛利率，只称整体毛利率超过50%。根据市场消息指，公司主于去年产品的销售比例，药用芒硝及特种芒硝分别占17%及70%，至于普通芒硝就仅占13%。
　　由于芒硝可用于不同的范畴，张大明表示，公司拥有不同大公司以及上市公司的客户，而目前宝洁(P&G)为集团的最大客户。市场消息指，去年宝洁就占整体销售的超过20%。张氏指，公司现时经营2个大型的芒硝矿山，合并开采及生产年产能合共达到160万吨。他指，公司计划新增两条分别20万吨的药用芒硝及100万吨特种芒硝生产线，预期可于今年内及明年下半年建成。
　　根据券商报告指出，芒硝主要用于清洁剂及药物，而旭光的产品包括特种芒硝、药用芒硝等等，据称后者毛利率高达78%，药用芒硝有排毒功效。早前市场消息指，旭光计划发行5.77亿股，集资最多15.6亿元，其中1.73亿为旧股，保荐人为瑞信及中银国际。消息又指，旭光资源将因应?况而加快上?步伐，提前在6月4日至9日招股，并于16日挂牌。
　　霸王下月15日招股
　　另外，消息又指出，内地洗发水生产商广州霸王国际暂定下月15日招股，下月底前挂牌。消息指，霸王将集资2亿至3亿美元，保荐人为摩根士丹利及汇丰。至于港资家具生产及销售商兴利家具，消息就指其已通过港交所上市聆讯，市传下月9日招股，集资不足1亿元，保荐人为申银万国。

