三新股赶6月上市共融资百亿
　　香港媒体报道，大市回稳至万七点水平，令沉寂一轮的新股再次活跃起来，市场消息指预料最少有3只新股在6月底前上市，分别为内地洗发水生产商霸王、中国金属再生资源及水泥商北京金隅，合共集资额接近100亿元。
　　洗发水霸王 今进行上市聆讯
　　以影星成龙出任产品代言人而广为本港市场熟悉的霸王，消息指，霸王会于今日进行上市聆讯，若通过聆讯料可于6月初在港上市。霸王集资15.6亿至23.4亿元，保荐人为汇丰及摩根士丹利。
　　至于已经通过上市聆讯的中国金属再生资源，集资额为3只新股中最少，市场消息指，集资额约6.6亿至10.5亿元。消息续指，公司现时已在全球进行上市前推介，并将于6月进行招股程序及上市。该公司主要从事金属回收再造业务，保荐人为瑞银及招商证券香港。
　　水泥商金隅 集资加码至62亿
　　北京金隅为3只新股之中集资额最大，消息指其集资由最多54.6亿元，增至62.4亿元，该公司将于2周内进行上市聆讯，相信可于6月上市。是次上市安排行为瑞银及麦格理。消息指，金隅原定于去年底上市，但由于市况问题而延迟。根据公司网页显示，北京金隅核心业务包括水泥、建筑材料、房地产开发及物业投资管理。
　　光银申请发A股 暂未拟上H股
　　另外，有传会以“先H后A”上市、集资20亿至30亿美元(约156亿至234亿港元)的中国光大银行，该行行长郭友昨表示，目前该行只递交了A股上市的申请，尚没有递交H股上市申请，而近期也没有这项计划。
　　光大控股(00165)执行董事兼行政总裁陈爽澄清，旗下光大银行正在申请内地先发A股，否认以“先H后A”上市，至于H股的上市时间，他指需视乎市况而定。

