中国冶金下半年AH股上市
　　明报报道指，中国冶金科工集团(下称中冶集团)拟在今年上半年向港交所递交招股文件，最快将于09下半年于沪港两地，分别以A、H上市。中冶目前尚未确定具体集资金额，但若成事，估计将创下08年以来本港挂牌新股集资规模之最。
　　央企之一的中冶集团，主要从事海外工程承包、资源开发、纸业、技术装备制造及房地产开发等，是国家确定的重点资源类企业，仅在海外矿山资源投资便达到10亿美元，拥有铁、铜、金、镍、钴、铅、锌、铝等生产企业和矿山资源。集团07年全年总收入175.8亿美元，08年《财富》世界500强排名中位列第480位。
　　据称，担任中冶集团H股承销商的包括摩根士丹利。接近承销人士消息指，上市准备已在操作中，但鉴于近期市?波动剧烈，集资规模及上市时间仍未确定。但去年3月曾有内地媒体报道，中冶计划于08年8月末在两地挂牌，集资总额高达400亿元人民币。
　　但自去年9月始，中国证监会开始冻结A股IPO，中冶上市的计划也暂时搁置。09新年过后，A股指数强势反弹，市场纷传A股IPO有望重新开闸，这或将为中冶A股重新启动招股计划提供契机。市场消息指，中冶拟将除纸业外的所有业务整体上市，但集资规模将大大缩减。
　　锦胜首日挂牌升7%
　　赶上新股“回暖潮”、成功上市集资5800万元的锦胜集团(0794)，昨首日挂牌，未受到早前上市两天便告急跌的瑞金(0246)影响，收市价报1.2元，较招股价高7.1%，未计及手续费，每手可微赚160元。主席庄金洲表示满意股价表现，并指纸价目前相对平稳，料会逐步向好。
　　锦胜获主要供货商玖龙纸业(2689)副行政总裁张成飞，以及理文造纸(2314)行政总裁李文俊入股共7.5%，但两人自招股以来未曾露面支持，直至昨日上市仪式上，玖龙纸业财务总监张元福，以及李文俊之弟李文斌，才各自代表公司到场祝贺。
　　被问到上述策略性股东会否增持或有进一步合作，庄金洲没有直接响应，只表示该两名股东对公司有充分了解及信心，一直有长期的合作关系。
　　至于昨日开始招股的另一只新股亚洲木薯资源(0841)，首日?展表现平平，例如信诚证券只录得100万元，辉立证券更录得零?展。

