今年全球最大IPO招股 中国忠旺成港融冰试金石
　　□本报记者 钱杰
　　持续回暖的行情终于为香港市场迎来了大型IPO重启。来自辽宁的铝型材生产商中国忠旺(01333)本周五将在香港公开招股。公司计划发行14亿股，融资最多123亿港元。作为今年以来全球最大金额的新股，忠旺的发行情况将成为检验香港市场大型IPO是否融冰的试金石。
　　受益经济刺激计划成最大卖点
　　中国忠旺控股有限公司4月20日在香港举行投资者午餐会，拉开了这家中国内地大型铝型材生产商在港上市的推介序幕。公司董事长兼总裁刘忠田透露，忠旺去年业绩大幅增长，营业额突破111亿元人民币。该公司计划以6.8元至8.8元作为在港招股价范围，发行14亿股，募集资金最多123亿港元。
　　忠旺控股副总裁路长青在香港表示，计划以募集金额的75%提升用于交通设施的工业铝型材产能，由2008年的53.5万吨，到2011年增至80万吨，借此受惠于内地加大交通基建投资金额的方案。
　　有超过200名的投资者参加当天的投资推介会，受惠于中国的4万亿刺激计划是忠旺招股最大的卖点。许多到场的投资者认为，忠旺控股为中国南车、中国北车等交通运输业大客户生产工业铝型材，在中国内地加快基础建设投资的背景下，这部分业务的盈利增长会较快。忠旺控股发售将在4月29日结束，4月24日开始向散户发售14亿股中的10%，其余90%的国际配售部分从4月20日起已接受机构投资者订单。4月30日确定发行价，5月8日在香港联交所挂牌上市。
　　有分析员表示，由于港股最近表现不俗，尤其是中资股走势坚挺，忠旺控股选择了一个比较好的时点招股，预计很可能获得80%以上的配售。美林证券4月初对全球214名基金经理的调查显示，他们看好中国股市的信心创出了6年来的新高，有26%基金经理正增持中国和新兴市场资产。
　　IPO融冰与否尚难预测
　　作为亚洲最大的资本市场，香港市场的新股发行一直牵动着投资者的神经。自去年8月中国南车在香港上市后，香港的大规模新股发行进入冰封期。根据汤森路透的统计，今年以来，全球首次公开招股发行量下降95.7%。去年同期共有214家公司，发行共值456亿美元，而今年则只有59家公司发行，共筹集19亿美元。其中在香港联交所上市的只有七个新股共值3.351亿美元，较去年同期下跌92.1%。忠旺控股的融资额，不仅超过了这7家企业的总融资额，也大大超过了年初在纽约证券交易所发行新股的美赞臣(募集资金8.28亿美元)。
　　如果忠旺成功上市，是否预示着香港的大规模IPO市场重新迎来春天？“香港市场其实一直不缺乏流动性，只要是合适的行业，有合适的价位，大规模新股发行还是有机会的。”摩根大通亚洲股本市场部主管吴绳祖表示，今年下半年，容易在香港大规模发行新股的公司可能集中在一些受益政府刺激计划的行业(比如基建、铁路)和一些反周期行业(如网游和医疗)。
　　也有一些投行人士对此表示怀疑。一位在香港多年从事内地企业上市的投行人士向中国证券报记者表示，据他了解，此次忠旺在香港招股，机构投资者的反应并不热烈。如果该股最后确定以8.8港元的上限价发售，5月8日上市那天跌破发行价的可能性很大。
　　他预计，由于经济回暖尚需时日，尤其是香港最近的失业率和出口数据都有恶化，机构投资者普遍仍然比较谨慎，大型IPO市场真正融冰可能要到明年下半年。

