赴港上市 1月内地企业IPO数仅有一家
　　周小雍
　　自去年10 月起证监会暂停新股发行审批以来，内地市场IPO(首次公开发行股票)似乎还需等待。2009年1月，仅有一家内地企业实现境外IPO，当月IPO数量环比下降50%，融资金额环比下降49%。
　　投中集团(ChinaVenture)11日发布的《2009年1月中国IPO市场研究报告》显示，2009年1月，境外资本市场持续低迷，IPO几近枯竭，全球最主要的两大交易所——纽约证券交易所和伦敦证券交易所通过IPO募集金额为零。
　　而内地资本市场方面，2009年1月内地市场IPO呈持续低迷状态，当月企业IPO数量环比下降50%，融资金额环比下降49%。1月仅有一家内地企业兴业太阳能在香港主板实现IPO，融资金额812.21万美元。
　　报告还显示，具有VC/PE背景的企业的IPO平均融资金额更创下去年1月以来的历史新低，同比下降幅度高达93.7%。
　　根据投中集团的统计，兴业太阳能涉及的5家机构IPO平均投资回报率为0.45倍，而2008年全年的IPO平均投资回报率达到了2.59倍，回报率出现大幅下挫。此外，以发行价1.05港元为准，参与兴业太阳能第二轮融资的智基创投、阿谢资本和华鸿创投等的入股价较发行价出现高达2.4倍的溢价。这意味着这些机构将无法在短时间内实现退出，2008年资本市场火爆时盛行一时的Pre-IPO项目获利前景堪忧。

