锦胜集团今日挂牌 亚洲木薯接力招股
　　每经记者 刘小庆
　　造纸商锦胜集团(00794，HK)今日于港交所主板挂牌。
　　该公司昨日发布的招股结果显示，其面向散户的公开发售部分获14倍超额认购，而面向机构投资者的配售部分也获得全数认购。鉴于公开招股的反响，锦胜集团最终将上市价定在每股1.12港元，位于招股区间(1.03港元至1.31港元)的中档，IPO净集资额5800万港元。
　　分析师指出，在启动回拨机制后，锦胜集团公开发售部分的股份总数从700万股增加至2100万股，意味着散户投资者所持股份增多。另一方面，此前招股反响热烈的瑞金矿业(00246，HK)在上市第二天便跌破发行价，新股市场的人气显然已经受到近期大盘的振荡走势的影响。至昨日收盘，瑞金矿业收报5.24港元，较发行价下跌16.16%。
　　尽管牛年第一股瑞金矿业的表现欠佳，但新股依然在接力发行。亚洲木薯资源(00841，HK)就将于今日起至下月13日进行公开招股。据了解，该公司计划发行7500万股，其中一成为公开发售，IPO发行价为每股1.02港元至2.04港元，最高集资额1.53亿港元。该公司预计，股票将于3月23日在主板挂牌。
　　主要经营木薯贸易的亚洲木薯资源透露，此次IPO所得资金中的6250万港元将用于扩充泰国仓储设备及晒场，约2270万港元用于扩充东南亚采购及物流网，另有约1010万港元用于发展中国市场的销售网路及批发分销业务。木薯的主要用途是食用、饲用和工业上开发利用，晒干后的木薯片可用作生产乙醇燃料、食用乙醇、动物饲料及其他化学产品。

