传证监会修改上市限制 企业可先登陆H股
　　A股新股集资活动已停顿超过半年，令有融资需要的企业迟迟未能上市集资。据悉内地监管部门将改变过去企业以“先A后H”方式上市限制，允许企业先行到香港H股市场上市，一方面解决企业融资需要，并配合中央去年12月公布的挺港措施。
　　配合中央挺港政策
　　内地《财经》杂志引述来自监管当局的消息指，面对A股市场恢复首次公开上市(IPO)进程停滞不前，已有内地公司把目光重新转向香港的H股市场，中国证监会将不会在审批问题上设限，内地企业是否赴港发行H股，将取决于其自身需要。报道指中国中冶可能会成为首家获批以H股上市的企业，预计在6月挂牌，集资额30亿美元(约234亿港元)。
　　自工商银行(01398)在2006年10月上市以来，中证监均要求内地企业先在内地优先发行A股，即是以“先A后H”，或者以“A+H”方式在香港及内地同步上市。但报道引述一位正考虑上市集资的企业高层指，已获监管部门的口头默许赴港上市，目前主要考虑香港市场的情况、招股规模及定价等问题。
　　事实上，自去年9月25日上市的华昌化工(深：002274)后，内地已没有再批准新股上市，目前内地等待上市的企业多达300家。此外，去年12月中央公布14项挺港措施，当中提到支持企业赴港上市，重新开放企业优先以H股上市，亦是配合政策。(明报)

