黄金股集体回调 瑞金矿业挂牌次日挫11.04%
　　本报记者 朱宝
　　2月20日，纽交所黄金期货价格飙升至2009年的新高，一度冲破1000美元/盎司。自今年以来，黄金期货价格的连续攀升，累计升幅超过15%，香港黄金股的股价也不断上扬，高歌猛进。
　　然而，2月24日，恒指低开386点，全日下跌376点，收报12798点。当日，香港黄金股也一改升势纷纷下挫。
　　刚刚挂牌第二天的瑞金矿业(00246.HK)，盘中一度跌至5.42港元，与发行价6.25港元相比跌去13.28%，收盘报5.56港元，全日下跌11.04%；澳华黄金(01862.HK)盘中一度下跌2.14%，收盘报27.7港元，下跌1.07%；紫金矿业(02899.HK)盘中一度下跌至4.78港元，与前一交易日相比跌去2.65%，最后以4.84港元收盘，下跌1.43%；招金矿业(01818.HK)收报9.10港元，与前一交易日相比跌去0.98%；灵宝黄金(03330.HK)，盘中也一度跌去2.17%，收盘有所回调，报2.86港元，升3.62%。
　　黄金股跌声一片的背后，究竟意味着什么？
　　24日，澳华黄金公布的业绩显示，2008年全年录得1.04亿澳元(约5.1亿港元)的亏损，较2007年同期大幅上升3.4倍。
　　1000美元波峰转折
　　“当纽交所黄金期货价格冲破1000美元/盎司时，投资者认为黄金期货价格已连续上涨太多，升势有点过，短期内上升空间不大，于是获利回吐，黄金股出现沽货压力，而同时买盘减少，于是出现黄金股的全面下跌。另一方面，港股本身今日也在下跌。”凯基证券亚洲营运总裁邝民彬24日接受本报记者采访时称。
　　邝民彬说，黄金股目前出现明显超买，而黄金股出现超买的原因在于黄金期货价格的上扬。
　　“对黄金的需求，分为投机、投资需求与实际用途。一方面，股市不稳，风险太高，而目前市况下，投资国债回报率升幅有限，资金找不到去处，于是选择投资黄金，以保值避险。同时，一些基金，比如寻求较高回报的对冲基金，也把目光转向了黄金。两方面的原因作用下，黄金期货的价格被炒高，因此黄金股的股价连续上扬。此外，黄金需求稳定，对价格影响不是很大。因此黄金价格走高，主要是由避险资金所推动。”邝民彬告诉记者。
　　邝认为，短期来看黄金股升势看好，但本周内应该都受沽压。2008年纽交所黄金期货价格的最高峰为1032美元/盎司，而上周黄金期货价格与去年的最高峰已相差不多，因此投资者进入获利回吐阶段。
　　而富昌证券总经理蔺常念认为短期看好黄金股的原因在于，股市短期内企稳较难，黄金依然是资金的短期去处，黄金期货价格上升带动黄金股的价格上扬，但当黄金价格上涨到一定水平，黄金股便上不去了，开始回调。
　　“炒家认为黄金期货的价格或升至1500美元—2000美元/盎司，太高，但还是会重上1000美元/盎司的。”蔺常念说，“黄金期货价格是被炒家炒起来的。1000美元/盎司对黄金期货价格来说已至一个小高峰，这是原因之一，但还有一个原因在于，这几天美元企稳，于是资金也流向美元，这也是黄金期货价格回调，黄金股出现整固的原因之一。”蔺常念称。
　　金价投机
　　24日，港股黄金股跌得最厉害的要数瑞金矿业。瑞金矿业23日挂牌，而挂牌交易日盘中上涨一度超过10%，但挂牌第二天，该股股价却急转直下，盘中一度下跌接近14%，收盘价与前一交易日相比，跌去11.04%。
　　“瑞金矿业股价领跌，且跌幅超过10%，主要原因是没有庄家托盘，此外，纽交所黄金期货价格又回落到990美元/盎司，现在又下调到970美元/盎司，或许还会继续下调，因此黄金股都下跌，进入低位整固阶段，投资者获利回吐，谁会趁此时接盘呢？尤其是挂牌当日，投资者都认为新股挂牌会有较大涨幅，于是纷纷接手，但在24日黄金股都下跌时，庄家不托盘，一些认为新股会继续上涨的投资者，在看到盘中连连下跌则会改变想法，选择抛出。而经过低位整固，其他‘投资者’也正好建仓。”蔺常念告诉记者。
　　而邝民彬也认为，瑞金矿业的股价的大幅下跌，也和投机者的投机心理有关。
　　对于盘中一度下跌超过2%的澳华黄金，收盘时止跌回升，蔺常念表示，2007年与2008年，澳华黄金都出现亏损，但原因主要是前两年澳华黄金都处于投资阶段，而真正收获阶段可能是从2009开始，业务发展看好。

