中国忠旺今日推介周五起招股
　　香港媒体报道，虽然港股近期升势持续，并一度逼近万六点关口，但新股市场仍然淡静。市场消息指，工业铝型材制造商中国忠旺将于今日举行投资者推介会，并将于本周五(24日)至下周三(29日)招股，5月8日上市。
　　消息指，忠旺最高集资10亿美元(约78亿港元)，为今年以来集资最多的新股。市场期待大型新股上市，可打破新股市场低迷的情况。
　　忠旺是亚洲及内地最大工业铝型材产品制造商，于全球则为第三大。集团产品主要用于交通运输领域，如铁路货车及客车、城市轨道交通(地下铁路及轻轨)、汽车、船舶、航空及机械等。
　　料受惠刺激经济方案
　　董事长兼总裁刘忠田透露，集团去年业绩大幅增长，营业额突破111亿元人民币。他表示，集团将推进于本港上市的计划，并以此为新起点，通过扩大产能、开拓市场及提高研发能力，进一步提高市场竞争力。
　　被问及集团现时产能时，他表示，去年产能约50万吨，集团计划于2011年将产能增至80万吨。他续称，集资所得的75%将用于扩产，但未有透露所需金额及其它详情。
　　至于去年111亿元人民币营业额中的业务分布，执行董事兼副总裁路长青表示，有关交通的收入约占去年营业额的41%，但对毛利贡献则占60%。他续称，集团有关建筑铝型材的比例很少，而现时市场工业铝型材的毛利率约40%左右。
　　内地推出4万亿元人民币的刺激经济方案，他表示，其中2万亿元人民币用于铁路领域，忠旺料将受惠。他又指，由于集团产品主要用于交通方面，故不受经济不景影响。
　　去年原材料价格大幅波动，路长青称集团由接到订单到出货均于一个月内完成，会按当时的铝价再加成本及交通费定价，把有关材料价格的风险转嫁客户，故集团去年未有受到原材料价格大幅波动影响。
　　他又指，工业铝型材与建筑铝型材所需的要求不同，工业铝型材需更强的研发能力。他透露，集团现时约有253名研发人员，占整体员工数目一成。
　　该集团现时客户，包括中国南车集团(01766)和中国北车集团、内地轨道交通制造商、飞机制造商及其它工业设备与机械生产商等。

