招股传闻频传 港交所IPO或趋活跃
　　【《财经网》/上海】受股市回暖影响，近期香港股市招股传闻频传，显示港股IPO有趋于活跃的迹象。
　　5月7日早，中国最大的铝型材生产企业中国忠旺(香港交易所代码：01333，下称中国忠旺)完成招股，公布配售结果并宣布5月8日将于港交所挂牌。5月8日同时上市的还有和记电讯香港(香港交易所代码：00215)。
　　而此前一日，市场还同时传出中国中冶、霸王国际、北京金隅等多家内地公司有望近期来港招股的消息。
　　对此，国泰君安企业融资总部营运总监蒋荀向《财经》记者表示，虽然此类消息还未经证实，但由于A股IPO暂停，内地企业又有上市需求，因此不排除其借道港股的可能。
　　5月7日，中国冶金科工股份有限公司(下称中国中冶)否认了其已拿到IPO相关许可批文的消息，但是，一位接近交易的知情人士告诉《财经》记者，上市计划将推迟至9月。
　　而沐浴产品公司霸王国际集团(下称霸王国际)，据传其计划在港募集3亿美元资金，保荐人为摩根士丹利。《财经》记者就此事致电霸王国际，公司媒体部邓小姐对此未予置评，但建议记者提交采访提纲，两周内予以答复。
　　另外，建材生产企业北京金隅股份有限公司(下称北京金隅)也可能于下周开展IPO路演，计划筹资5亿－7亿美元，保荐人为瑞银集团和麦格理。在接受《财经》记者采访时，北京金隅证券办公室的一位工作人员表示，就是否启动IPO一事，“按照相关规定”，现在不方便透露。
　　最近半年来，香港恒生指数走势渐强，从2008年10月27日盘中最低点10676.29点，到2009年5月6日的16834.57点，上涨幅度达到57.68%。同期，上证综指和深证成指的涨幅分别为50.43%和76.97%。
　　尽管企业对IPO融资重燃期待，但投资者认购情况热度略显不足。
　　5月7日公布的配售结果，中国忠旺凭借12.6亿美元的募集资金总数，创造了2009年以来全球最高IPO的纪录。但其公开发售部分认购不足七成，仅以接近招股价下限的7港元定价。
　　香港联交所网站披露信息显示，港交所融资活动自2007年高潮回落，至今还在低位徘徊。
　　截至2009年5月6日，在港交所主板上市的个股仅有八支，其中一支为介绍上市，即不发行新股，仅将公司已发行股票挂牌交易，其余七家公司共募集资金25.97亿港元。5月8日将上市的和记电讯香港控股有限公司也是通过介绍方式上市的。
　　而2008年全年，共有47家公司在港交所主板上市，其中14家是从创业板转至主板，六家是通过介绍方式上市，剩余27家公司通过IPO共募集资金657.60亿港元。
　　2007年，共有82家公司在港交所主板上市，其中四家为介绍上市，剩余78家募集资金总额为2904亿港元。
　　(《财经》实习记者 马静婴)

