海峡石化拟筹2.5亿 或成明年港交所首只新股
　　王佑
　　原油与股市的低迷，未能抵挡住企业寻觅资本支持的脚步。
　　由中化国际前任交易员创立、多位石化贸易界资深人士加盟的海峡石化控股有限公司(下称“海峡石化”)昨日在香港交易所公开招股，其将筹资2.5亿港元，有望成为明年H股市场的首个新股。作为石油贸易公司，今年所遭遇的石油价格下跌致使企业业绩不佳，但是未来向仓储的转型，是否能够成功还需拭目以待。
　　据了解，海峡石化将发售1亿股新股，其中90%将作国际发售，其余10%将于香港作公开发售，每股作价2.5港元。集团于2008年12月23日开始招股，并于2009年1月2日中午截止，光大融资有限公司为其上市计划保荐人，光大证券(香港)有限公司为账簿管理人兼牵头经办人。
　　海峡石化的前身，实为海峡石油化工(香港)有限公司，成立于9年前。2000年，公司逐步进行石化产品、原油及成品油贸易，涉足港澳、内地及境外的石油交易。
　　海峡石化现有业务集中于石油贸易，公司的原油销售居首位。2008年财年(截至3月31日)其原油销售额约为33.27亿港元，占总销售额的79%，其次为成品油和石化产品。
　　不过，公司今年财政年度的三类主要石油产品营业额比2007年已减少近9亿港元。由于油价波动剧烈，2007财政年度中，原油、成品油及石化产品的毛利率为1.3%、10.5%和2.1%，但到了2008年3月底，除原油毛利率一度增长到2.9%之外，成品油和石化产品毛利率大举下降，分别为2.9%和0.1%。
　　2008年3月后的7个月中，公司原油毛利为-6040万港元，成品油和石化也仅保有2%和1.8%的毛利率。

