亚洲木薯资源周一挂牌联交所
　　每经记者 李凌霞
　　泰国最大干木薯出口商亚洲木薯资源(00841，HK)昨天终于公布了其公开招股结果，并将于下周一(3月23日)正式在联交所挂牌交易。
　　据了解，其公开发售股份共接获约439份有效申请，总计认购2663万股，超额认购2.5倍，并以招股价范围下限的1.02港元定价，配售部分初步获得约为1倍的超额认购。
　　亚洲木薯资源从上月26日公开招股，按此前计划，预计每股定价在1.02港元至2.04港元之间，初步发售7500万股新股，此前预计集资1亿港元左右。大部分的集资净额将应用于扩充该公司的采购地区、储存设施和晒场，以及扩大销售网络和覆盖范围。
　　资料显示，亚洲木薯资源是泰国最大的干木薯片出口商，其主要业务包括采购干木薯片、仓库储存、组织船务及交付物流，拥有超过200个供应商。该公司同时也是中国内地最大的泰国进口干木薯供应商，通过“雅禾”品牌在内地拥有超过40家客户的分销网络。
　　截止2008年3月底，亚洲木薯资源全年盈利增长近两倍，约为1.02亿港元，毛利率为26%。不过，从去年4月至8月底的五个月里，因缺乏出售非木薯业务的盈利，集团净利润大跌83%至482万港元，另外，由于平均售价的下跌，毛利率也下降至22%。

