新股上市未成气候 静待重点龙头招股 
　　分别于今、明两天上市的新股，海峡石化(00852-HK)及兴业太阳能(00750-HK)招股反应不俗，尤其后者公开发售部分更超额68倍，成为近期少见获得大额超购新股，预计新股上市仍会持续受市况影响，投资者仍须持审慎的态度观望，并静待重点龙头招股。
　　最有机会成为今年的龙头股是将会是以“A+H”招股的中国冶金科工，预计集资逾200亿元，可望成为2009年的新股王，上市业务主要为资源开发、工程承包及房地产等，集团去年上半年收入增加44.6%至817.4亿元人民币，净利润更急增逾80%至22.88亿元人民币，公司计划今年6月挂牌，保荐人为摩根士丹利、中金及花旗，现时中冶集团及宝钢集团，分别持有中冶99%及1%股份。
　　此外，四大国有银行之一的中国农业银行，据悉亦有意在今年启动“A+H”上市程序，并计划于中港同步上市，预计会在农历新年后选择投资银行安排上市事宜，集资额约1,000亿元，其中H股约占30-40%，预期最快2010年两地共同上市。
　　早于去年6月，中央汇金公司已向农行注资1,300亿元人民币，目前汇金持农行50%权益，其余为财政部拥有，但以目前环球经济情况不如理想下，农行会否引入策略投资者，仍是未知之数。
　　除中冶及农行外，亦有一些具规模的公司将会卷土重来，如原本去年以先A后H形式上市的中国太平洋保险公司，A股虽然成功上市，但H股则受制港股市况，至今仍未上市；内地主要烟酒分销商银基国际，亦会视乎市况，计划在2月份重新启动上市计划，而光大证券和招商证券，以及俄罗斯钼生产商SMR亦有机会在今年上市。
　　至于从事水泥业务的华润水泥，则已通过上市聆讯，并已委任摩根士丹利及瑞信担任上市保荐人，华润集团曾于04年私有化华润水泥，3年后，再决定重新上市，现时华润水泥的年产能是04年的5倍，去年营业额为60亿元人民币，预料内地推出的4万亿元人民币刺激经济方案对水泥业有利，现时华润水泥约70%水泥供应予内地基建项目，30%供应予房地产行业；另一从事水泥业务的北京企业金隅股份，亦通过了上市聆讯。

