连遭疯炒 中国式新股席卷H股
　　本报记者 陶盈舟 北京报道
　　未上先火。
　　继农历新年后的首只新股宏霸数码(0802.HK)上市两天就狂飙354%后，瑞金矿业(0246.HK))也有望走出一波强劲的行情。截至目前为止，瑞金矿业已经获得来自1.6万份的认购申请，超额认购约67倍，与此前同样来自内地的中国公司——兴业太阳能超额70倍的认购额打了个平手。
　　与此同时，即将于2月26日公开IPO的锦胜集团(控股)有限公司尽管并非热门，但是依然获得了IPO超额认购的0.9倍，与2008年第三季度时的新股乏人问津形成鲜明对比。
　　“近期新股备受欢迎的原因之一就是中国整体经济环境的稳定使得港人对新股的表现更加期待，因为农历年后登陆港交所的新股均有内地的背景。”资深证券分析师钟鲁川向记者表示，而另一个原因则是宏霸数码以及瑞金矿业的亮丽表现不仅提振了市场的投资热情引发跟风，而且为等候上市的公司也注入了一剂强心针。
　　就在不久前的几个月，就有多家公司在通过了港交所的聆讯后取消了上市计划，除去港交所收紧新股上市要求的因素外，更多的原因则是新股发行困难。2008年10月，曾获得红衫资本投资的人和商业(1387.HK)就惨遭无人问津的地步，公司无奈在下调了招股价后，依然仅仅获得6.6%的有效认购，IPO最终筹资金额不足原定目标的1/3。
　　然而行情转至新年后却开始出现转机，1月13日，中国兴业太阳能技术控股有限公司在香港主板上市时，创下了超额70倍认购的淡市奇迹，而随后上市仅3天，股价便攀升至1.51港元，较发行价上涨了43.8%。同期上市的新股中仅有南亚矿业一家获得89.6%的认购，但是该认购额也比人和商业时期提高很多。
　　实际上，自从在兴业太阳能逆势取得良好成绩后，跟风狂炒中国内地新股似乎就成了一股风潮。
　　“尽管目前的宏霸数码和瑞金矿业受追捧都有各自的因素，但是不能否认的是，这种连续的新股强劲走势会给后续的上市公司带来良好的市场氛围。”钟鲁川表示，所以并不排除一些公司趁热打铁，扎堆上市，“别等市场凉了再上市”，那时候，很难说会不会重演人和商业的窘境。
　　日前公开招股的锦胜集团尽管认购额并未重演瑞金矿业的热闹景象，但是却获得了同在港交所上市的两家上市公司的认购——玖龙纸业(2689.HK)执行董事兼副行政总裁张成飞和理文造纸(2314.HK)执行董事兼行政总裁李文俊分别认购该公司5%和2.5%的股份。

