大股东售股不代表退出 瑞金矿业IPO开场
　　朱宝
　　2月9日，瑞金矿业(00246.HK)在香港举行上市招股记者会。记者获悉，瑞金矿业计划全球发行 1.65亿股股份,招股价介于4.35-6.25港元，全球筹资约7.18-10.31亿港元。
　　IPO 将于2月10日-2月23日进行,花旗担任保荐人。
　　瑞金矿业主要从事黄金开采及对矿石进行加工业务，是内地除招金矿业、灵宝黄金等在香港上市后的又一以金矿为主的矿业公司。
　　“全球路演反应良好，国际配售获投资者认购踊跃，特别是专注于金矿投资的投资者。” 瑞金矿业执行董事兼首席财务官崔杰表示，不会通过其它方式融资。
　　崔表示，集资约38%将用于为日后收购内蒙古、新疆及其他地区的黄金资源提供资金；23%将用于扩大勘探，及将勘探发现的矿产资源商业化；约36%将用于资本性开支。崔杰透露，2008年瑞金矿业的资本性开支为4370万美元，2009年与2010年预计的资本性开支分别为1260万美元与1290万美元。
　　对于大股东减持旧股，该公司强调，“大股东出售旧股，并不代表大股东退出，而且出售旧股的资金也并不用于大股东偿还任何其个人债务。在瑞金矿业上市前，大股东向瑞士信贷及另一家公司以债券融资的形式，筹得5000万美元资金，注入瑞金矿业，用于公司的实际运营。这两家公司注资的形式像私募基金的投资，公司上市后，私募将部分股份退出以作投资回报。也就是说，我们控股股东出售这部份股份的唯一用途，就是用来偿还这两家公司的50%本金及利息。”瑞金矿业CEO邱海成称。
　　“也就是说，瑞金上市后，将偿还瑞士信贷与另一家公司本金的一半加利息，及2500万美元及利息，而余下的部分，则以股份的形式偿还，至于股份的多少，取决于瑞金矿业的发行价等因素。”麦格理相关人士告诉记者。
　　招股书显示，瑞金矿业大股东，此前一直从事电讯业，2004年至2007年间，先后收购了骆驼场金矿、石人沟金矿及南台子金矿。
　　“过去几年，普遍认为中国未来的能源或其他资源需求较大，于是很多公司倾向投资资源性行业。”申银万国(香港)联席董事郑家华告诉记者。

