消息人士称AIA明年首季上市筹资624亿
　　有消息人士指出，AIG计划明年首季让AIA独立挂牌上市。
　　据香港文汇报报道，美国国际集团(AIG)拟分拆旗下友邦保险(AIA)上市，消息人士指出，AIG计划明年首季让AIA独立挂牌上市，并已征求投资银行针对友邦上市承销提案，预定6月中旬决定承销机构，AIA初次公开发行股票，可能释出三成股权，最多将可募得80亿美元(约624亿港元)；AIA香港发言人拒绝就此置评。券商认为，此次股份出售将吸引关注，因为当前投资者对于持有亚太风险敞口的保险商的选择有限。
　　承销机构有指下月决定
　　据外电报道，有关人士透露，美国国际集团将寻求在明年首季度出售亚洲人寿保险分支友邦保险(AIA)的股份，此次股份出售可能筹资达80亿美元，约涉及30%资产。另外，有知情人士透露，3月份AIG被迫搁置了与AIG潜在机构买家的多次谈判，原因是竞价过低。
　　AIG当前的任务是偿还政府高达1,825亿美元的债务，继08年9月接受政府首次援助之后，已宣布56亿美元的资产出售计划。据悉，当前AIG要求各投行在5月29日前递交股份出售规划，其中包括出售结构及其定价建议。
　　德意志摩通暂不作评价
　　消息又指，多家投行正在争夺利润丰厚的顾问业务，可能在本周五递交方案书。香港某投行人士指出，众多投行都收到邀请，当前仍处于遴选阶段，估计下周才会有结果，邀请的主要内容包括担当主承销商、分销商、保荐人等。该行的竞标书亦正在制作当中。
　　此前市场预计，AIA融资额介乎50至100亿美元。AIA宣布，已展开要求建议书的程序，为首次公开招股拣选全球协调人及配售经办人，这些程序将由The Blackstone Group负责安排。
　　有投行人士认为，与AIG关系不错的德意志银行应该会是候选者之一，摩根大通也一定会参与递交方案。德意志香港和摩根大通香港方面则表示对此不做评价，其他如美林、法巴、瑞银、荷银香港等亦未有回应。

