李嘉诚旗下长和系又添新丁 和电香港下月挂牌
　　每经记者 李凌霞
　　超人李嘉诚旗下 “长和系”上市公司又要增添一名新成员了！和记电讯(02332，HK)宣布，其分拆港澳业务和电香港(00215，HK)以介绍方式上市，将在5月8日挂牌联交所。
　　自此前和记电讯(02332，HK)公布其拟分拆旗下主营港澳业务的和电香港以介绍方式上市在4月9日获得香港联交所批准后，日前，和记电讯进一步公布了和电香港的上市详情。
　　据上市资料显示，和电香港新股将于5月8日正式挂牌，每手买卖单位为2000股。股东每持有1股和记电讯股份，便将可获派1股和电香港股份，连派股权的股份最后买卖日期为本月24日(本周五)。和电香港的上市保荐人为高盛。
　　此外，上市文件还指出，和电香港考虑到现时的财务状况，公司计划就截止今年年底的财政年度，每股派发0.01港元的中期股息，而在今年年底，则会考虑将每股派息率提升至最高75%。
　　据和电香港的上市文件，和电香港主要在港澳地区使用“3”品牌经营GSM双频及3G流动电讯服务，以及在香港以“HGC”品牌提供固网电讯服务。
　　对于分拆和电香港上市的理由，和记电讯解释称，分拆上市是期望为和记电讯的股东提供一个股份流通的公开市场，取得新资金来源渠道等。

