忠旺上市首日跌破发行价 刘忠田身家缩水5.29%
　　每经实习记者 杨可瞻
　　中国忠旺昨日挂牌，全天表现疲软，收盘报6.63港元，较7港元的招股价跌5.29%，成交22.91亿港元。截至昨收盘，刘忠田身家为265亿港元，仍为中国内地新首富。
　　今年，全球集资规模第一大IPO——中国忠旺 (01333,HK)已于昨日正式在香港联交所挂牌上市，该股昨日全天表现疲软，至收盘，中国忠旺报6.63港元，较招股价下跌5.29%，成交22.91亿港元。
　　周四，忠旺宣布，其公开发售部分认购比率仅为68.64%，接获6962份有效申请，中签比率100%，共认购9600万股。另据辉立交易场数据显示，该股挂牌前，暗盘价收于每股6.8港元，较接近发行价下限的招股价7港元低开2.1%。
　　铁路建设支出或成利好
　　忠旺董事长刘忠田在挂牌仪式上表示，对开盘价表示满意，并称，忠旺起点很好，投资者应放眼于公司未来，同时刘忠田补充道，企业发展良好，现已取得全年订单40万吨，预计内地4万亿刺激经济方案会产生一定影响。
　　忠旺集团招股期间，受流感疫情影响，投资气氛转差，导致其公开招股曾出现撤回新股申购的情况。不过其国际配售部分却表现强劲并获得数倍超额认购。据之前承销团消息透露，忠旺国际配售受到机构的热捧，其中以欧美长线基金为主。此次承销商——摩根大通董事总经理孙台维亦表示，除了受到机构投资者的欢迎外，还包括不少内地民企老板和本地富豪，每人认购金额大约在5000万至1亿美元左右。
　　里昂证券分析师指出，无论从铁路、铝业或是建材概念方面来衡量招股价，都显得偏高，不过考虑到公司产品目前侧重于运输业，尤其是铁路行业，从而将使该公司成为大规模铁路建设支出计划的受益者。而从公司公开信息显示，自2004年开始，国家铁道部已指定其为制造其火车货运和客运车厢的少数合格供应商之一，同时忠旺已经和四家铁道部主要供应商签订了框架协议。
　　据了解，中国忠旺控股有限公司是亚洲领先的专注于制造交通运输领域的工业铝型材产品制造商，并为全球第三大铝型材制造商。公司产品被广泛应用于铁路货车及客车、城市轨道交通、汽车、船舶等领域。
　　刘忠田加冕中国内地首富
　　翻阅2008年胡润百富榜，记者发现，刘忠田家族以70亿元人民币居第76名，而在2008年福布斯中国内地富豪榜当中，刘忠田排名130位，身家为约27.2亿元人民币。此次中国忠旺成功上市，刘忠田持有40亿股，按昨日收盘价6.63港元进行计算，刘忠田身价暴涨至265亿港元，折合人民币233亿元，超越2008年《福布斯》中国内地富豪榜首富刘永行的204亿元人民币，并一举成为中国新首富。
　　1993年，由辽阳市铝型材制品厂和香港威力旺有限公司合资成立辽阳忠旺铝型材有限公司，当时注册资本为2000万元，其中刘忠田出资占到1200万元。在此后10年期间，忠旺铝材不断增资，至2003年4月，威力旺退出忠旺，香港港隆实业有限公司接手。而忠旺的发展也是一路大踏步前进，其于1994年推出以建筑铝型材为主的产品后，经过多次产能扩张，忠旺产能从1996年的10万吨迅速扩大至2001年的30万吨。2008年，公司产能达到53.5万吨，成为了全球第三大、亚洲最大的铝型材研发制造商。
　　2008年11月国务院出台扩大内需的十项措施，并确定4万亿元的投资计划。同月，忠旺集团宣布，引入战略投资者——美国泰山投资集团并接受入资1亿美元，随后在今年4月20日，忠旺正式启动了今年全球最大的IPO路演，并于24日开始招股。至今，忠旺上市之路终于圆满结束。

