友邦保险拟明年首季启动“航母级”IPO
　　杨可瞻
　　 曾先后4次接受美国政府资金援助的美国国际集团 （以下简称AIG)，将在2010年首季出售其所持友邦保险的股份。据相关消息人士指出，此次股份出售可能筹资达80亿美元（约合624亿港元），并且涉及约30%资产。
　　再售资产AIG断臂求生？ 
　　 美国政府从去年9月开始，分4次向AIG提供贷款援助，总额约1825亿美元，使其成为了金融危机以来借款规模最大的银行，而AIG首席执行官爱德华·李迪当前的任务正是偿还这1825亿美元的天债，而此前其已宣布了56亿美元的资产出售计划。据悉，AIG目前要求各投行在5月29日前递交上市计划提案，其中包括定价建议以及出售结构等。而之前市场猜测，友邦保险很可能在其总部所在地香港挂牌上市。如果此次友邦保险能成功在港上市，将会是近年来香港地区最大的IPO。
　　 于1919年在上海成立的AIG，曾经是全球最大的保险商，而自从今年3月开始，其就一直为出售旗下友邦保险而游说于各大机构买家，不过由于当时AIG出售心切，最终因竞价过低而导致谈判搁置。
　　 本周AIG宣布，将加快友邦保险在亚洲上市的速度，并且计划将友邦的经理层和董事会从母公司当中分离出来。据知情人士透露，初步估计的股份出售价将为50亿美元～80亿美元，不过最后的价格将取决于友邦保险2009年业绩盈利。
　　 实际上，友邦保险并非AIG唯一想出售的资产，据悉，AIG目前同样计划将另一家子公司美国人寿出售或者将其上市。知情人士称，联泰大都会人寿保险 （MetLifeInc）已初步开价112亿美元，打算购买美国人寿资产。
　　 大福资产管理投资组合经理ChrisLeung表示，对于此次资产出售，市场给予了极大兴趣，因为这将是一次绝好的，能在全亚洲曝光并投资保险商的机会。另外他还乐观地表示，亚洲股市可能在明年首季开始复苏。
　　或第五次换帅AIG高层巨变 
　　 AIG集团日前宣布，其公司首席执行官李迪计划辞去现有职务。
　　 在去年AIG差点破产之际，李迪临危受命，担任了首席执行官兼董事会主席。但李迪一就任，就遭遇了民众和美国国会的质询，李迪表示，接受这份工作时，他就已经预测到其艰难性，不过无论如何，成为公众抨击目标并不是一件容易的事。如果李迪真的辞去职务，那将是AIG从2005年以来第五次换帅。
　　 研究机构CreditSights分析师指出，李迪担任的职务并不是每个人都想去尝试的，无论未来谁接管公司，都会发现因为太多的政府压力，工作显得异常艰难和吃力不讨好。
　　 而最让人吃惊的是，李迪就任期间，仅仅领取了1美元的象征性工资，额外奖励更是没有，对此李迪打趣道，“我之所以接受这份年薪1美元的工作，是因为这并不是一份永久性的工作。”
　　 对于公司前景，李迪在一份声明中指出，AIG将经历很长一段时间后，才能完全还清政府援助贷款，另外，李迪建议称，AIG应该将董事会主席及首席执行官两个职位任命给不同的两个人，而非由一人兼任。

