南亚康大收官香港新股 末日狂欢散尽一年悲
　　理财周报记者 李清宇/文
　　上周一上市的最后两只新股，为一年来风雨飘摇的香港新股市场划上令人欣慰的句号。
　　尽管之前经历了延迟上市，还不得不调低招股价并且只取得89.6%认购额，但南亚矿业(00705.HK)上市首日20%的涨幅出人意料，而另一只新股康大食品(00834，HK)更是大涨48%。
　　不过分析师指出,这两只新股的规模及知名度不高,因此对新股市场的启示作用不大。
　　两新股历尽波折双双大涨
　　12月22日，南亚矿业在港交所挂牌交易。当日，盘中价格一度走高，最高为1.31港元，最低为1.18港元，全日收报1.26港元，较招股价1.05元高出20%。与南亚矿业同一天挂牌的康大食品(00834，HK)，收报1.70港元，较开盘价1.15港元走高48%，盘中一度大涨65%。
　　对此，南亚矿业行政总裁张伟宗和康大食品董事长高思诗均表示，“满意股价表现。”
　　早在南亚矿业挂牌前夕，辉立交易场资料显示，其暗盘价就以高位1.38元收市，较招股价1.05元，高出31.43%，总成交量为63.7万元。有市场人士计算，以每手2000股计算(未计手续费)，一手赚660元；而按照南亚矿业早前的招股价1.18元计算，一手亦可赚260元。这已是近期香港市场的佼佼者。
　　如同此前上市的多只小盘股一样，南亚矿业在公开招股时并不被看好。全球金融市场的大幅波动让这家马来西亚矿业公司最终决定将招股价从1.18港元下调至1.05港元，并重新接受公开认购。
　　不过在南亚矿业下调招股价后，投资者的认购数量不增反减。此前，南亚矿业共获得454份申请合共认购约3180万股公开发售股份，超额认购约1.82倍；而降价后共收到358份有效申请，合共认购1010.6万股，相当于公开发售部分约89.6%。
　　但是该股在上市首日却又爆冷大涨。对此，凯基证券分析师蔡铁康指出，该股流通规模较小是帮助南亚矿业首日大涨的主要原因，就像此前的天溢果业(00756.HK)、域高金融(08340.HK)等小盘，都曾在大盘走坏的情况下逆势飙升，两只股票首日涨幅分别为26.98%和10%。上月中旬挂牌的威达国际(00195.HK)也在上市首日上涨10.48%。
　　大华继显分析师梁伟源表示，南亚矿业的规模较小，这意味着其股价可能在波动性较小的情况下获得较大支撑。但他认为难以预测该股近期的表现，因为投资者在圣诞节及农历新年前将采取观望态度。敦沛的JacksonWong也表示，近期大宗商品类股的上涨也可能给该股提供支撑，因为该公司的主要业务为金属镁的生产。
　　南亚矿业行政总裁张伟宗在接受媒体采访时表示，公司过去几年处勘探阶段，主要为投入资金但没有收入，截至2008年5月公司负债比率逾30%，属于健康水平。
　　“大股东豪华云顶或会考虑向上市公司注入重金属相关业务，但当前尚没有详情及时间表。”张伟宗指出，公司明年4月将开始生产，届时会有收入回报。
　　康大食品则是首家同时在香港及新加坡上市的公司。由于该股是以介绍形式在香港上市，因此没有招股价。康大食品董事长高思诗在上市仪式后也表示，对股价表现满意，公司来港上市是基于业务的考虑，并相信在两地上市可以增大发行量。但目前公司资金充裕，没有集资需要，他还表示，希望在中国并购从事兔肉的企业。
　　新股末日狂欢不具代表性
　　“这并不能反映市场对新股的兴趣。”汇业财经集团证券部主管熊丽萍认为，投资者普遍对两只新股的认识不深，其中南亚矿业尚未有盈利但以矿业企业身份取得豁免，故两者股份在市场流动性不高，不太跟随大市的走向。
　　港交所数据也说明了这一点。 12月24日，南亚矿业较前个交易日下跌2%左右，最高价格为1.10港元，最低价格为1.050港元，成交量为4400万股，成交额为47.51万元。康大食品股价较前各交易日下跌0.04%，最高为1.61港元，最低为1.35港元，成交股数16000股，成交金额仅为24000港元。

