AIG旗下友邦保险单飞谋求在亚洲上市
　　中国证券网讯(记者 黄蕾)
　　作为美国国际集团(AIG)亚洲棋盘上重要棋子的友邦保险，分拆上市问题备受各方关注。美国国际集团18日对外宣布，将加快把友邦保险集团定位成为独立法定机构的程序，若市场情况许可并获得监管机构批准，会将友邦保险在亚洲国家或地区中一个交易所上市。
　　将友邦保险上市是美国国际集团于3月2日宣布的重组计划当中重要的一环，
　　亦将令至友邦保险拥有独立于美国国际集团的董事局及管理层。“今日的宣布正式为我们的独立定出了清晰的路向。现在，我们对友邦保险的结构和未来都有明确的启示。”友邦保险总裁暨首席执行官麦智信说。
　　美国国际集团称，已展开要求建议书的程序，为首次公开招股拣选全球协调人及配售经办人。该程序将由美国国际集团重组计划的全球金融顾问及友邦保险集团的公开招股顾问The Blackstone Group(黑石集团)负责安排。
　　此前来自香港市场的消息称，中国香港特区政府和新加坡方面都在大力争取友邦能在当地上市，前者甚至还专门讨论过相关事宜。而美国国际集团首席执行官爱德华·李迪也曾暗示，友邦保险会在其地区性市场的心脏地带香港上市。
　　外电援引消息人士的话称，由于美国国际集团资金紧张，本次上市计划将通过发售友邦保险公司四分之一至三分之一的股份，但将保留对其业务的主要控制权。上市时间或将在明年第一季度，融资规模大概在50亿至100亿美元之间。
　　友邦保险在亚洲占据着相当可观的市场份额，拥有超过2千万名客户和25万名营销员，资产超过600亿美元。美国国际集团同时计划将美国人寿在中国台湾的业务 ，以及(若获监管机构批准)将在菲律宾的Philam Group of Companies 纳入友邦保险集团旗下。
　　业内人士分析认为，从美国国际集团近期重组业务架构的迹象来看，旗下美亚保险(AIU)也有可能会走友邦保险分拆上市之路。

