中海地产配股融资25亿港元
　　作为港股蓝筹中唯一的中资地产股，中海的再融资给市场带来足够的遐想空间。尤其是去年开发商融资受挫陷入僵局之后，多家公司的融资计划被延后或者搁置。中海的再融资顺利得以实施，无异于在绝望的低谷，给行业提供一个成功的范本　　
　　农历新年刚过，中海地产(00688.HK)立即公布了一个好消息，称其25亿港元的供股计划所发售的股份已全数获股东认购。
　　在资本市场尚未恢复元气的时候，中海能够顺利再融资，无疑让面临资金压力的同行羡慕；作为香港股市市值最大的中资地产股，中海在2009年年初的融资，极有可能打破持续一年的地产商融资僵局。
　　只是，后面的戏虽热闹，有没有观众尚未可知。
　　再融资中海捷足先登
　　中海地产是在去年12月中旬宣布其配股计划的，其时正值香港资本市场略为好转，恒生指数较11月的最低点反弹超过20%，而中海股价则较最低位上涨超过35%。
　　所谓“供股”，即公司老股东根据自己持有的股数，按规定比例认购公司发行的新股，是上市公司集资的一种方式，相当于A股市场的配股。中国海外此次的供股，按每25股配发1股的比例向现有股东发行约3.14亿股新股。供股价格为每股8港元，较当时的股价折让幅度为33.6%。
　　在资本市场并不景气，而且外界对中国地产市场普遍不看好的情形下，中海的供股计划从一开始就充满不确定性。尽管各大行均对中海供股前景看好，但也有声音如中银国际就指称，财务状况在行业内最为良好的中海地产再融资，将引发资本市场对开发商资金紧张的进一步忧虑。
　　出于对投资者信心的担忧，中海地产母公司中国海外集团曾承诺包销全数未获认购的供股股份。但事实证明这种担心是多余的。日前，中海地产对外公布，于1月21日的截止接纳供股日，接获按保证配发发售股份的有效申请占可能认购供股股份的93.74%。由于接获额外认购供股股份的申请占可供额外认购的股份约16.6倍，董事局已按6.012%的比例，向有关股东配发余下供股股份。
　　由于有关股份已获其他股东认购，持有中海51.68%股权的母公司中国海外集团与公众人士的持股比例仍维持不变。
　　此番供股让中海地产获得资金约25亿港元，据悉，该笔资金将用于改善公司财务状况，其资产负债率将由此前的57%下降为40%，此外，公司将为今年地价见底时作资金准备。
　　跟风融资各有不同
　　作为港股蓝筹中唯一的中资地产股，中海的再融资给市场带来足够的遐想空间。尤其是去年开发商融资受挫陷入僵局之后，多家公司的融资计划被延后或者搁置。中海的再融资顺利得以实施，无异于在绝望的低谷，给行业提供一个成功的范本。时富资产管理相关分析人士认为，中海此举也折射出内地房地产公司的资金需求，同类股票可能会有类似行动。
　　事实上，在中海宣布供股计划之前，融资心切的富力地产(02777.HK)已经宣布将在内地发行60亿公司债券，而另一公司上置集团(01207.HK)　则称引入私募基金。
　　去年3月恒大地产上市折戟，被视作开发商融资局势变化的转折点。之后虽然也有河南建业等两家规模较小的公司在香港IPO，但其价格的折让幅度已经让更多企业放弃或者推迟融资计划。也正是因为回归A股计划被推迟，富力地产才启动发债的新融资计划。
　　一位不愿透露姓名的证券公司分析员称，虽然目前银行到期还贷的硬约束开始变软，不过对于目前负债比例较高的开发商而言，增加银行贷款并不是最佳选择。另外，2009年全国房地产行业大约仍有6000亿~7000亿元的资金缺口，开发商的资金情况依然趋紧，扩充融资途径势在必行。
　　上述人士称，如富力一样发行公司债将是目前最优的融资方式，因为在IPO基本停滞的状态下，通过配股融资并不现实。据称，中海此番得以配股，源于该公司的财务状况一直最为良好，而且每25股配1股对现时股东权益摊薄有限。因此，即使后续有香港上市的中资地产公司希冀相仿，前景也还是不太乐观。 

