恒安国际筹划亲亲食品上市
　　本报记者 邵芳卿 福建报道
　　在全球金融危机的阴云雾霭中，中国主要家庭用品供应商恒安国际则发力奔跑。
　　恒安在上市10周年之际，并购亲亲食品，计划将在3-5年内打造为旗下第二家上市公司；而其更是规划到2010年，实现产能增至60万吨，成为亚洲第三大纸业公司。为实现这一目标，恒安国际引进美国著名咨询公司博思艾伦，实施二次管理变革。
　　“金融危机既是加快扩张，也是推进二次管理变革的好机会。”日前，恒安国际首席执行官许连捷对《华夏时报》记者说，明年将提前实现2010年的百亿产值目标。
　　资金充裕抄底扩张
　　数据显示，恒安纸业一路翻番扩张：从1999年起步时年产仅3万吨，2002年、2006年、2008年分别翻至6万吨、18万吨和36万吨，达国内第一。
　　金融危机爆发，恒安更将纸业总产能60万吨(湖南常德、山东潍坊和福建晋江三基地各20万吨)的远期目标提至2010年前实施。届时，恒安将成为亚洲第三大纸业公司。
　　对此，许连捷透露，在此次金融危机中，恒安的竞争对手由于过于依赖银行贷款，没条件扩张，放弃了已预付定金的造纸设备采购合同，而恒安就以“便宜很多”的价格接手。
　　“金融危机，有‘危’就有‘机’，机会应该把握，别人不扩张，我们应扩张。”许连捷说，市场需求仍在增加。
　　“在恒安内部我不保守，但没把握的事我不干。”许连捷说，恒安历来都在宏观调控中迅速发展，此次也不例外。 
　　扩张底气来自充裕的现金流。许连捷透露，此次扩张需投资几亿美元，但恒安不贷款，也不融资，完全靠自有资金。
　　　恒安中报显示，账户仍有净现金流二十几亿元人民币，短债仅约2亿元。
　　《华夏时报》获悉，近日恒安购进两条6万吨/年卫生纸生产线，将分别安装于湖南和山东基地，并于2009年12月和2010年7月投入运行。另据晋江基地透露，已新上一条上述生产线，单价为2亿元。
　　若以此计算，此次产能扩张，恒安将至少投入10亿元人民币。对于扩张后的市场压力，许连捷并不担忧。
　　据悉，恒安产品仅2%-3%出口到东南亚及中东地区，上半年外销增长93%，提价3次后，出口价高于竞争对手仍保持盈利，至今未现金融危机的负面影响。
　　“扩张为交棒做准备”
　　当前，恒安的战略目标是“中国顶级家庭生活用品供应商”。
　　许连捷认为，在他任内，恒安不具备成为国际顶级家庭生活用品供应商的条件，但能力争做到国内顶级。
　　为实现上述目标，丰富产品线仍属必要。今年9月，恒安以2.29亿元现金代价，收购总部同在晋江的亲亲食品集团51%股权，后者在中国果冻制造行业排名第二。
　　从个人卫生用品切入食品企业，外界质疑强烈，恒安股票一度明显下跌。
　　但许连捷对《华夏时报》表示，这项收购符合既定的企业战略目标，休闲食品也是快速消费品，在销售通路和终端上，与卫生巾、纸尿裤、纸巾等可以共享。
　　他透露，恒安仍是溢价收购亲亲食品，关键是看通过变革能否有新的增长点和发展前景。在与亲亲员工见面的首日，他表示，亲亲是优质公司，相信控股后经努力有望于3-5年内使其上市。
　　恒安战略发展部总监朱洪波曾指出，恒安与亲亲在全国的生产布局几乎重合，在通路和物流配送上可产生协同效应。此外，食品行业的高成长性和目前经济形势下亲亲资产价格较低，也是收购的重要原因。
　　许连捷透露，这一收购手续仍未完结，但前期恒安已派4人介入亲亲管理层。因仍未完全介入，目前暂无亲亲的详细战略规划。
　　他表示，恒安将积极寻找任何能加快发展的合适的收购项目。据悉，恒安已委托中介机构和国际投行物色国内收购项目。

