美政府300亿美元再救AIG 友邦单飞谋求香港上市
　　本报记者 李军慧 北京报道
　　保险航母美国国际集团AIG的分拆已经成为事实。3月4日，AIG最重要的资产之一友邦保险宣布，2月28日该公司已成功完成法律重组计划，将亚太地区多家友邦保险企业合并在一起，成立“友邦保险集团”。友邦保险还宣布将继续根据市场状况考虑各种策略性选择，其最终可能包括公开招股。
　　3月2日，AIG宣布2008年四季度巨亏617亿美元，这是其历史上最惨烈的季度亏损。
　　救助AIG 美政府别无选择
　　3月2日，AIG公布了第四季度财报，亏损高达617亿美元，创下了美国公司历史上最大的季度亏损纪录。AIG糟糕的财报再次重创欧美股市，周二收盘道琼斯工业平均指数下跌了299.64点，报收6763.29点，跌幅达4.24%。
　　美联储主席本·伯南克3月3日在参议院预算委员会听证会上对美国国际集团发表罕见的严厉指责，但美国政府也不得不去救助这个太过庞大的金融机构，以维持整个金融系统的稳定和美国人民的信心。
　　当日，美联储和美国财政部联合发布新闻公告，给予AIG新的300亿美元的注资。在新的救助方案中，财政部宣布，会将已贷款给AIG的400亿美元从可累计优先级债券转为优先级证券。这样就免去了AIG每年40亿美元的利息。同时，给予AIG新的300亿美元的“证券资本工具”。
　　“AIG给10万机构提供了保险，包括小型企业、政府市政级债券、养老金计划和众多的500强公司，这些公司雇用了近1亿美国人。”美国财政部表示，“另外，AIG还持有3000万美国人的保单，是一个主要为教师和其他非盈利机构提供退休保险的机构。而且，AIG是众多美国金融机构的交易方。”
　　业内人士分析，目前很难对AIG破产造成的危害程度进行量化评估，但这件事事关重大。伯南克也无奈地指出，美国政府除了施以援手别无他选，在金融危机时期主要金融公司倒闭可能给经济带来灾难性后果。美国政府确实没有选择的余地。
　　《华尔街日报》评论认为，与去年9月第一次救援时的苛刻态度相比，此次政府姿态几乎出现180度逆转，不仅放松贷款条件，还不惜降低贷款利息。而这一切只因为奥巴马政府根本承担不起AIG倒下的后果。
　　友邦策划分拆上市
　　按照友邦保险和美亚保险发给本报的声明，AIG目前的重组计划是一分为三。
　　首先将组建一家包含其现有商业险部门、海外非寿险部门及其他财产险业务部门的非寿险控股公司，公司拟定名称为AIUHoldings。
　　而其重要资产之一的友邦保险及美国人寿的股权注入特定目的投资机构(特定机构，special purpose vehicles)以交换特定机构的优先及普通权益。
　　AIG主席兼行政总裁爱德华·李迪(Edward Liddy)表示：“我们重组计划的最终成功取决于确保组成AIG的独特业务能够继续独立成长。”
　　对于友邦保险从AIG拆离，友邦保险总裁麦智信(Mark Wilson)表示：“友邦保险脱离AIG，对友邦保险而言是一个重大的发展，并将巩固我们作为亚洲翘楚企业的地位。”
　　消息发出当日，市场人士认为，AIG此次将友邦保险和美国人寿两家优质子公司独立出来，是为其将友邦保险在香港分拆上市做准备。
　　3月4日，友邦保险证实在考虑上市事宜。友邦保险宣布，2月28日该公司已成功完成法律重组计划，将亚太地区多家友邦保险企业合并在一起，成立“友邦保险集团”。友邦保险还宣布将继续根据市场状况考虑各种战略性选择，其最终可能包括公开招股。
　　中国人寿宣布退出友邦股权竞标也从侧面证实了友邦在香港上市的可能。“按照规定，上市公司是不能出现同业竞争的现象。如果友邦在香港上市的话，同样在香港上市的中国人寿就不能再竞标友邦股权，可中国人寿退出竞标可能有自己的考虑，但也从侧面印证了友邦在香港上市的可能。”关注AIG的一保险人士表示。
　　香港是友邦保险重要的市场之一，友邦在香港的保单数，超过新加坡等其他市场，同时友邦2008年在香港保险市场的占有率居同行业首位。
　　数据显示，截至2008年11月30日，友邦保险的综合偿付能力比率超过监管规定的200%，而友邦保险目前的资产已超过600亿美元。目前看来，国际评级机构对友邦保险脱离美国国际集团的看法正面，标准普尔已将友邦保险剔出观察名单，确认了对友邦保险的A+财务评级。

