消息称国药控股将以纯H股身份赴港上市 已获批
　　据消息人士透露，国药控股已获中国证监会首肯，允许其以纯H股形式来港申请上市。公司短期将向港交所提交上市申请，初步拟集资30亿至50亿元，争取8月底挂牌，保荐人为瑞银及中金。
　　据香港明报报道，大市牛气乍现，一众新股已摩拳擦掌，赶着来港挂牌，其中内地企业仅以H股形式上市的却寥寥无几。复星国际(0656)间接持股23%的内地最大药品分销商国药控股横空出世，消息指已获中国证监会同意，可申请以纯H股身分来港上市。至于北京国资委旗下的又一只H股北京金隅，据承销团人士称，已拿到中证监批文，将视市况递交上市申请。
　　中央大力推动医疗改革，未来3年拟投入8500亿元人民币，国药控股借此东风推出市场，想必会吸引不少投资者眼球。该公司是由国药集团与复星国际共同出资于2003年创建，隶属于国务院国资委的国药集团是其第一大股东，控有其51%的股权，复星国际则经由旗下子公司复星医药持股23%。虽然国药集团是当仁不让的中央企业，复星国际却是中国最大的民营综合企业之一，旗下公司遍布医药、房地产、钢铁等行业，并拥有复星医药(沪上市编号：600196)、复地(2337)等上市公司。
　　子公司内地上市不能发A股
　　国药集团其实早在04年便以被国资委划作6大整体上市试点央企，集团旗下拥有两家A股上市公司，分别是国药股份(沪上市编号：600511)及一致药业(深上市编号：000028)，国药控股之后便分别将这两家上市公司近五成的股权收入囊中。08年度，国药控股销售收入381亿元人民币，净利润6.1亿元人民币，年增长过六成。
　　内地政策要求下，现时国企必须同时发行A及H股，又或“先A后H”，但由于国药控股旗下已有两家子公司在内地A股市场挂牌，根据内地要求，国药不能再以控股公司身分申请上A股，故只能申请来港发H股。
　　据消息人士透露，国药控股已获中国证监会首肯，允许其以纯H股形式来港申请上市。公司短期将向港交所提交上市申请，初步拟集资30亿至50亿元，争取8月底挂牌，保荐人为瑞银及中金。如顺利上市，将是近年罕见的纯H股新股。不过，有承销团人士指出，国药控股尚未取得中国证监会正式批文，上市排期“八字还没一撇”，挂牌估计要待半年后。
　　金隅已得中国证监会批文
　　据闻，另一只有望拔得今年H股挂牌头筹的水泥建材股北京金隅，已经拿到中国证监会批条，但还没递交聆讯申请，计划视市况表现作上市安排。而承销团消息称，中国废铁回收王中国金属再生资源上周已补齐资料，通过上市聆讯，本周一已经展开持续两周的预路演。该股集资规模约为1亿至1.5亿美元。

