小牛市催生新股潮 4公司季内上市筹资百亿
　　市旺再掀新股潮 AIA金沙澳门分拆下半年焦点
　　据香港文汇报报道，年初至今，沪港两地股市上演绝地大反弹，A股指数上扬逾50%，恒指亦急增近30%，一扫投资市场的阴霾。不仅本港新股市场初显黎明前的曙光，近日内地证监会更有意重启IPO，多只重磅股的A+H上市计划有望成行；再加上市传美国国际集团(AIG)分拆旗下AIA(友邦)上市，集资额50亿至80亿美元最瞩目，首选地点就是香港，在这一连串美好憧憬下，市场憧憬港股今年下半年将再现红火场景。
　　据港交所新闻资料显示，首4个月成功上市新股数量骤减，反而获原则通过却并未上市的公司增至20家。最近上市的忠旺控股(1333)虽然集资额创09年全球之最，但上市当日即股价潜水，至今仍未浮出水面。不过新股惨淡的情况或会扭转，据市场消息统计，预计近期有4家公司上市集资，总额超过100亿元。
　　金隅霸王最多共集资78亿
　　消息人士透露，内地建筑材料企业北京金隅计划重启去年底暂停的IPO计划，拟集资5-7亿美元(约39亿至54.6亿港元)，不过尚未向港交所递交上市申请，但有望上半年完成上市过程。此外，聘请成龙和王菲做宣传的个人护理产品生产商霸王国际也吸引了投资者目光，市传公开发售最多集资23.4亿元，保荐人为?丰及大摩，最快于本月底展开路演，6月或者等到第三季挂牌上市。
　　同时，市场消息指，通过上市聆讯的旭光资源拟发行5.77亿股，集资15.6亿元，6月初招股，并赶在下月底前挂牌上市，保荐人为瑞信及中银国际。
　　旭光金属再生赶下月挂牌
　　另外，消息人士透露，中国金属再生资源计划集资最多10.5亿元，已在全球进行上市前推介，保荐人为瑞银及招商证券香港。
　　另一边厢，几家大公司的分拆上市计划亦在紧锣密鼓展开之中。市传AIG拟分拆亚洲业务AIA上市，预计集资50-80亿美元(约合390亿-624亿港元)，预计最快年底或明年首季成行，上市地区会在亚洲，首选则是香港。
　　传AIA首选港上市 筹624亿
　　外电又指，美国博彩集团金沙委聘投行高盛，为其澳门分支在香港IPO作准备，但没有具体时间表。
　　复星集团(0656)与国药集团共同持有的国药控股亦有计划今年10月来港上市，初步估计集资额超过20亿元，保荐人为瑞银及中金；复星集团已于07年下半年在本港挂牌。
　　光银有望下半年港沪上市
　　当前在本港上市的中资银行有6家，未来可能陆续有来。光大银行A+H上市集资的传闻流传已久，不过受到A股未重启IPO影响，一直“只闻其声”，不过在证监会安排重启IPO后，光大银行或能实现下半年在港沪两地上市、至多集资30亿美元(约234亿港元)的目标。而正在改制的农业银行也一直为成功上市不懈努力，最近发行了规模500亿元人民币的次级债，创内地企业债纪录，为其发行新股铺平道路。
　　计划在港上市新股资料
　　                 集资金额(港元)
　　霸王国际 　　　　最多23.4亿元
　　旭光资源 　　　　　约15.6亿元
　　北京金隅 　　　　　　5-7亿美元
　　中国金属再生资源 最多10.5亿元
　　AIA　　　　　　　　　390-624亿元
　　国药控股 　　　　　超过20亿元

