逾24散户出资三亿认购 金隅挑战中铁建冻资王
　　新浪财经讯 新股北京金隅(02009)昨登场即热爆全城，首日招股认购金额已突破千亿，相当于公开发售超额认购至少160倍，意味国际配售部分极大可能拨回至公开招股至五五之比，多间券商?展不足半日已告“借爆”。
　　逾24客入“三亿大飞”
　　大部分散户认购?展额至少3,000万元，首日已“顶头槌”(IPO个人认购金额上限三亿元)认购散户更逾24人。
　　东方日报综合14间券商资料，金隅昨日已获约958亿元?展认购，当中辉立、时富及凯基等六间券商昨日下午四时前已全数“借爆”，按金隅公开招股部分集资额约5.95亿元计算，相当于已超购约160倍。
　　另据市场消息，昨日散户递交白表已超过2,000份，倘计及券商、银行?展融资及白表认购，昨日金隅认购金额肯定已突破1,000亿元，当中辉立、耀才、时富及英皇首日已有合共24名投资者“顶头槌”认购，按散户认购股数上限约4,666.7万股计算，“顶头槌”金额约3亿元，相当于投资额已合共达72亿元。
　　金隅这次招股掀起的热潮属近年罕见，一家新加坡证券行称，该行鼓励客户尽借?展，先前只借1,000万的?展客，均纷纷升格至5,000万，也有券商指，昨大部分客户认购?展逾3,000万元，不少券商更已尽量限制客户个别认购金额，以免其它客户未能认购，否则昨日?展金额可能更高。
　　挑战中铁建“冻资王”
　　有市场人士指，金隅这次招股并无任何“对手”，使市场资金可集中攻坚，加上招股期间包括周六及周日，有利更多投资者以白表及eIPO认购，有利金隅挑战中铁建(01186)5,400亿元的“冻资王”纪录。
　　银行纷纷抢攻金隅?展，继日前恒生(00011)推出0.5至1厘利率后，其它银行昨日亦陆续公布息率，加入战团，中银香港(02388)息率1.6至1.8厘，永亨(00302)亦低至1.5厘，建行亚洲更以利息全免昨招徕，惟每手收取手续费1.39元，以贷款六日计，约等于2.65厘息率。
　　新股?展反应炽热，一家华资银行证券部主管更指，该行提供20亿元?展的额度，息率低于2厘，在昨日早上已被“借爆”，需要增加数亿元?展额。有多名客户以3亿元“大飞”上限申请，已占该行额度的近半。另市传恒生亦被“借爆”，但该行发言人否认。

