国药IPO8亿新股募资百亿 复星持股缩水12%
　　本报记者 张 旭 北京报道
　　国药控股(1099.HK)登陆香港正按部就班地进行着。9月4日国药控股开始全球预路演，23日将正式挂牌。
　　接近国药控股保荐人的知情人士透露：“国药控股共发行8亿股新股，总募集资金98亿-128亿港元，定价区间为12.25-16.00港元。”这是中国内地医药企业首次超越医药股以纯商业形态上市，令人关注的是，伴随国药控股上市，第二大股东复星医药持有的国药控股股份将从47.04%减少到34.66%左右，缩水约12%。
　　国药控股作为重磅新股登场，募集资金必将用于版图扩张，它的下一个并购目标也随之浮出水面……
　　复星持股摊薄至34.66%
　　9月4日，国药控股在全球展开预路演，随后同月10-15日公开招股，9月23日挂牌。
　　接近国药控股保荐人的知情人士透露，国药控股将发行8亿股新股，其中5.457亿新股公开发行，占扩大后总股本的15%，另外2.544亿新股由保荐人认购，国药这次集资总额约98亿-128亿港元。
　　据悉，国药控股2008年销售额为381.30亿元，净利润6.1亿元。瑞银预计，2009年国药控股将实现净利润8.4亿元，明年的净利润为12.5亿元。同时国泰君安发表报告预测，国药控股近10年都会快速增长。
　　作为国药控股第二大股东，持有国药控股47.04%的复星医药将会获得巨大收益。本报记者测算，股票发行后，国药控股总股本为36.33亿股，其中国药集团持股15.945亿股，复星医药持有12.385亿股，市值在151亿-198.08亿港元。
　　上述知情人士透露，国药控股上市后，复星医药持有的股权将稀释为34.66%，按照同比稀释，国药集团所持的股份将降到43.89%。
　　复星医药对此则是回避。其8月28日发布的半年报，首次未公布国药控股上半年的营业额和净利润，而以往复星医药半年报和年报对国药控股的业绩均有表述。复星医药方仅表示，此次国药控股上市，其持有的股权与国药集团一样，是按照同比例稀释。
　　社保基金持股10%
　　作为国有股划转的一部分，社保基金将持有国药控股10%的股权，这源于近日国务院的决定，国内上市的国有企业按照上市时实际发行股票的10%划转社保基金持有。
　　有消息称，国药控股上市，社保基金有意逐步增持。不过，国药集团相关人士表示，未听说社保基金会持有国药控股10%的股份。
　　如果社保基金持股国药控股，那么，国药集团持有的国控股权将会低于复星医药，但是作为第一大股东，国药集团肯定已经与复星医药之间做好协调，以保证国药集团的控股权。
　　由于拥有全国最大的医药分销网络，且伴随着正在实施的新医改医疗市场的扩容，国药控股将会成为最大受益者之一。
　　之前，国药控股保荐人瑞银表示，国药控股按照20.4-27.9倍市盈率估值，估值在289亿-396亿港元。但接近国药控股保荐人的知情人士9月4日透露，国药控股保荐人已经确定发行价格区间在12.25-16.00港元，对应的国控2010年的市盈率为18.8-24.6倍。
　　良好的盈利预期和市场前景，让国控深受海外资本的追捧。目前已有中国诚通集团、东亚银行(023.HK)主席李国宝等9家基础投资者入股。
　　其中诚通集团和李国宝各出资1000万美元认购股份，另外7家均出资2500万美元认购股份。这9家投资者共出资1.95亿美元(约15.21亿元港元)，约占78亿元认购额的19.5%。
　　并购首单或为太平集团
　　据国药控股保荐人瑞银报告的披露，国药控股母公司国药集团，有意明年将其持有的80%的新疆药业的商业和零售资产，注入国药控股。
　　据了解，新疆药业集团成立于1999年5月，2000年3月初对外正式挂牌，其主要是由原自治区医药总公司直属企业，以及地州市县医药公司等成员企业组成，是新疆医药行业中最大的综合医药集团。
　　另外，新疆药业的工业方面主要生产经营民族药、中成药和化学原料药，其中民族药是其发展的重点。据张明芳透露，新疆药业2008年营业收入23.9亿元，利润1.2亿元。
　　新疆药业在当地商业所占的份额在60%。一接近国药集团的人士透露：“新疆药业所有销售收入中，商业在20亿元左右，剩下的为工业，不过，工业资产不是太好。”
　　目前，国药控股的分销网络遍布中国19个省市，而且国药集团也在不断通过收购来拓展业务覆盖范围。
　　在所募集的资金中，国药控股未来3年将拿出25.88亿元进行业务扩张和并购重组，这其中57%的资金用来扩展分销网络和零售网络，另有24%将用来并购重组。
　　去年底，国药集团拟收购天津医药集团旗下的负责分销业务的太平集团，当时双方已经签署框架性合作协议，目前，收购处于停滞中。太平集团在天津市场仅次于国控天津，目前销售额在30亿元左右。
　　据国药集团方面人士表示，国药集团想控股太平集团，也在与天津医药集团那边洽谈，国药控股上市后，太平集团必然会作为对外并购的首选。关键是看天药医药集团乃至天津市国资委是否愿意放弃控股权。
　　如果国药控股并购太平集团，其在国内市场的份额，将会进一步提高，也将快速拉开与竞争对手的距离。

