新股再现股轮齐发盛况
　　新浪财经讯 随着近日经济气氛回暖，IPO似乎也春暖花开。市场消息指，昨日截止公开认购的霸王(1338)，超额认购达417倍，相当于冻资692亿元，国际配售反响也十分热烈，已录得超购30倍，创出今年新股之最。有投资银行已申请于霸王7月3日上市当日，在新加坡发行两只认股证，再现07年新股热潮“股轮”齐发的盛况。
　　据《文汇报》报道，荷兰合作银行股票衍生部副董事黄集恩昨日表示，该行已申请于霸王上市当日，同步在新加坡发行两只认股证，行使价分别为招股价上限2.38元，以及3.1元(即较招股价上限有约30%溢价)。有关定价乃参考近期新股股价表现，2.38元为霸王招股价上限，因该股的超额认购数目大，以该价作为行使价，投资者相当于购入正股一样。他并透露，荷合私人银行已有客户对霸王ELN产品表示感兴趣。
　　两窝轮新加坡同日挂牌
　　对于不在本港申请霸王认股证，他解释道，原因是现时港交所(0388)条例，股份需要上市一段时间，而且市值具一定规模才能发行，而新加坡则较具弹性。黄集恩认为，霸王市值较大，并不太担心认股证会增加正股波动。同时，该行过往亦有在新加坡市场发行阿里巴巴(1688)窝轮的经验。
　　工行招股八个第一最劲
　　霸王招股超购417倍的纪录，于近两年新股超购排行榜排第七，其挂牌当日表现更令人拭目以待。07年至今，新股超购倍数排第一的是中信1616(1883)，达962倍。不过翻查资料，1997年北京控股(0392)上市时，曾创出超购1,275倍的纪录，06年上市的工行(1398)亦创出新股八个第一，冻资额更高达4,000亿元。
　　根据霸王招股书显示，当前应启动回拨机制，公开发售占招股比例会由10%增至50%，即3.5亿股，无疑间增加了散户中签的可能性。昨日该股的收票银行门口出现了散户排队交表的场景，早前招股期间曾出现?展爆满，有投资者抱怨错过认购良机。

