熔盛重工4.8亿美元新船订单入手 筹备香港IPO
　　记者 周扬
　　 今年以来全球最大的船舶订单，落入中国民营造船企业之手。
　　 7月10日，江苏熔盛重工有限公司（下称熔盛重工）与阿曼航运公司（OSC）正式签约，这份4艘40万吨级超大型矿砂船（VLOC）建造合同“总值约4.8亿-4.9亿美元。”熔盛重工总裁陈强向记者透露。
　　 位于江苏省南通市的熔盛重工于2005年底才开工建厂，被业界认为是迅速发家的民营造船企业代表。2008年8月，熔盛重工与巴西淡水河谷公司签下12艘40万吨矿砂船建造合同，创下全球有史以来单笔最大造船订单的纪录，由此一鸣惊人。
　　 据熔盛重工自称，该公司手持订单量排名世界第六、全国第二，到2012年前处于订单饱满状态，已经是国内民营造船企业的领头羊。
　　 来自中东的阿曼航运公司由阿曼伊斯兰教政府财务部和阿曼石油公司共同出资组成，是阿曼的“国有企业”，该公司董事长阿赫迈·麦基（H.E. Ahmed Macki）兼任阿曼国家经济部部长。
　　 此次熔盛重工与阿曼航运公司签订的4艘VLOC将于2011年底至2012年交付，这批船最终将由阿曼航运公司租借给巴西淡水河谷用于铁矿石运输。
　　 从去年下半年起，随着全球航运市场大幅衰退，船市也顿然下挫，新签造船订单锐减。国内造船企业也广泛遭遇船东撤单或延期交船的情况。熔盛重工总裁陈强坦陈，该公司也存在船东撤单的情况，但在其100多条船的订单总量中占比很小。熔盛重工还根据一些船东的要求，对部分订单进行了调整。
　　 今年上半年，熔盛重工已有6条船离厂，此次与阿曼公司签约4艘VLOC总计160万载重吨，远超二季度全球成交量总和，对船舶市场信心颇具提振功效。
　　 今年6月，《船舶工业调整和振兴规划》正式颁布，客观上刺激了国内造船业的回暖。陈强表示，熔盛重工也受惠于这个《规划》，比如在高附加值的船型研发方面，得到地方政府的支持；而在出口买方信贷方面，“很多银行在跟我们沟通，希望我们推荐好的船东给他们。”
　　 自2007年引入高盛、德劭基金3亿美元投资后，熔盛重工一直在筹备海外上市。陈强透露说，熔盛计划在香港市场IPO，已聘请普华永道会计师事务所定期检查企业的申报材料，准备工作都已做好，“正在等待市场时机。”
　　 陈强认为，集装箱船方面仍然没有大的起色，但是在邮船和散货船方面已经有了回升，比如BDI指数已经比低谷时翻了好几倍，“但是一个逐渐回升的过程。”

