11新股9月最高集资622亿创纪录 恒盛国药加码
　　新浪财经讯 新股抢上市愈战愈烈，昨天恒盛地产获准上市，令9月新股战况更形激烈，部分公司更将集资规模增加，恒盛将原先集资金额由78亿元增至最多117亿元。
　　据香港媒体报道，至于复星(00656)旗下的国药控股(新上市编号：01099)定价每股12.25元至16元，集资金额最高87.3亿元，较原先的78亿元高出12%。
　　11新股最高集622亿 创纪录
　　9月份或有11只新股开始招股，最高的集资总额为622.45亿元，缔造新纪录；较2007年10月及11月大牛市时，分别只得6只及5只新股挂牌，如今却在牛皮市中爆发新股大混战。
　　国药上调集资额12% 今路演
　　刚通过上市的恒盛，集资金额介乎101亿至117亿元，成为今年新股集资规模最庞大的内地地产股，初步定于本月21日招股，下月2日上市，现正洽商基础投资者。
　　今天开始路演的国药，招股价范围介乎12.25元至16元，即为2010年预测市盈率18倍至24倍，以公司计划发行5.456亿股计算，最高集资额达87.3亿元，较原先的78亿元高出12%。
　　至于被指为国药“劲敌”、A+H上市的中国冶金，其A股的询价期将于今天结束，H股将于下周展开路演。
　　鉴于市况飘忽，新股望能斗快吸水，即使仍未作上市聆讯的赌业股永利度假村，也力争赶乘招股的快车；若成事，令9月份开始招股的股份多达11只。
　　恒盛华润水泥齐招股 盈德回避
　　刻下新股大激战中，恒盛地产于9月21日招股，不惜跟华润水泥撞期，主因是瞄准两大重磅股国药及中冶的退款开始回笼。
　　至于同样在昨天进行上市聆讯的盈德，宁可暂避风头，有意静待“争崩头”股份截止后才上马，初步暂定于9月25日的空档期才招股，以免分薄资金。不过，盈德的如意算盘或者未必打得响，皆因为暂时排期于下周四(9月10日)才进行上市聆讯的永利度假村，未亮绿灯已先“霸档期”，属意于9月25日招股。

