民生银行月底递交上市申请 或不引入外资

　　新浪财经讯 消息人士透露，民生银行将会于本月底递交香港上市申请，但民生在引入战略投资者方面，可能出现困难，由于国家要求外资战略投资者锁定期须5年，令外资银行望门却步，民生最终可能不会引进外国投资者。
　　早前曾有媒体报道称，民生将增加战略性股东，但据报道，该消息人士表示，实情是外资投资者对入股有一定难度。民生未来即使引入战略投资者，也很可能是本土机构。不过，民生是早期的股份制银行，本身质量已经很理想，即使没有战略投资者也不成问题。
　　锁定期5年外资战略股东却步
　　据悉自金融海啸后，外资银行的财力已大不如前，要救其本地业务已自顾不暇，未必有余力投资海外银行。而最重要一点是，今年4月时，中国银监会主席刘明康已明言，为保证银行体系的高度安全，今后若有外资战略投资者入股中资银行，锁定期必须达5年。
　　对于那么长的锁定期，外资银行自然显得审慎，投资金额已庞大，又要等5年才可解冻，倘未来需要资金又难以套现，对今天财政并非宽裕的外资银行来说，实要谋定而后动。
　　民生银行接受查询时，表示外界所报道只属市场传闻，银行有任何新消息会实时公布。
　　上市定价拟参考A股价格
　　民生银行在上月底的股东会上通过到港上市，将发行33.2亿H股，另有超额配售权，若行使则最多可发行38.18亿股。集资所得，将用补充银行核心资本，提高资本充足率，从而增强公司抵御险能力。
　　据悉，民生银行的上市定价，其中一个主要参考就是A股价格，若以上周五(7月17日)民生于上海证券交易所的收市价每股8.08元人民币计算，集资金额将可达到300亿港元。瑞银、麦格理、中金、中银国际将是民生的保荐人及承销团。
　　早于2005年，民生银行因香港市况影响，在香港上市进程中，临门一脚告吹。那时新加坡的淡马锡一度持有民生4.13%股份，及后因民生上市未能完功，淡马锡也逐渐退出。

