新股党重现 声言招股价加10%可确保获分货
　　新浪财经讯 已绝迹两年多的“新股党”随着新股热潮再现，近日已有中介人向城中富豪兜售股份，声言以招股价加10%溢价，便确保可获“分货”，若加码认购，更可“讲价”，抽佣低至5%。
　　据香港媒体报道，有资格被兜售的卓能集团(00131)主席赵世曾昨透露，有非投资银行或私人银行的中介人，向他兜售近期备受关注的新股中冶的股份，声言已有货在手，加1成溢价便可确保货源，一两天内要作回复。
　　中冶：未闻有场外兜售
　　中冶发言人表示，公司不知悉有关场外兜售的情况，拒绝评论有关消息。
　　事实上，作为今年来集资额最大的新股，中冶还有一周才正式招股，挂牌日期更要待9月24日。
　　接近承销团消息人士指，中冶仍在上市前推介阶段，并未开始接受“落单”，更遑论有人“有货在手”，投资者应仔细考虑个中风险。不过，他坦言即使有“新股党”，他们同样需要透过正常途径认购，对保荐人的影响不算太大。
　　赵世曾忧风险及合法性
　　赵世曾忆述，2006及2007年新股热爆时，也有类似的兜售事件出现。他坦言现正盘算会否落注，皆因中冶的公开发售比例骤减，担心若如常抽新股，中签机会甚低；国际配售方面，又僧多粥少。赵世曾正关注当中所涉及的投资风险，以及货源的合法性等问题。
　　有曾被兜售未上市新股的基金经理表示，兜售者多自称是有关公司高层的亲友，或国企内的干部等，故确定可在上市过程中获“派货”，这是中资，尤其是国企来港上市时，较多出现“新股党”的原因。他认为风险极高，“最终可能根本没有货，因为一般都只是口头承诺而已。”
　　未上市已作暗盘交易的热爆股屡有所闻，2007年9月，在内地经营焦煤生产的恒鼎实业(01393)，公开招股前一周，有自称拥有2,000万股恒鼎新股者在报章刊登广告，以招股价另加8%溢价，向公众兜售股份，惹起证监会等关注。
　　事实上，新股上市前的暗盘交易多番惹监管机构出招，包括2006年10月，正值全球集资额最劲的工商银行(01398)招股期间，有神秘人非法售股，证监会执行董事张灼华，便主动高调对新股上市前的兜售活动表示关注，呼吁投资者审慎面对兜售新股。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

