中冶集团月初向港交所申请 拟10月先A后H上市
　　新浪财经讯 消息人士透露，内地综合资源企业中国冶金科工集团(下称中冶)，已于本月初向港交所(388)递交A1上市申请，正式启动上市工作，拟集资逾200亿元。该公司将维持先A后H形式在中港市场集资，但初步计划，H股挂牌日仅较A股略迟数天。
　　若上市工作顺利，中冶可望10月份在沪港两地挂牌，将超越5月在港上市的中国忠旺(1333)，成为今年内本地集资规模最大的上市活动。忠旺今年5月初上市，集资98.4亿元。
　　据香港媒体报道，按照中冶6月初已递交A1申请计算，最快可望8月排期上市聆讯；中冶单是H股部份，计划集资金额约13亿美元(101亿港元)，连同A股部份，集资总额逾200亿港元。市场早前传闻，该公司中港两地合共集资约30亿美元(234亿港元)。消息透露，中冶已委任摩根士丹利，作为H股的上市工作全球协调人，中信证券则为A股上市保荐人。此外，中国国际金融、花旗及中信证券国际，亦会参与H股保荐人及承销商工作。早于5月初，内地传媒已报道，中冶已向内地监管部门提交上市申请，并已获上市相关许可批文，但鉴于A股上市尚未恢复，故报道指该集团争取5月份在港提交H股上市申请，希望6月底或7月初，以先H后A形式上市，改变原来先A后H计划。不过，中冶随后发表声明，澄清未取得上市批文，又指没有具体上市时间表。消息人士则说，中冶已于约两星期前，向港交所递交申请，期望若审批工作顺利，可于10月份中港两地上市，先A后H计划不变。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

