志高承认疏忽 致投资者资料有误
　　新浪财经讯 志高空调(00449)就招股书中投资者资料有误，发表招股章程附件，更正持有上市后2.66%的投资者智汇动力(下称智汇)，并非原本的Zhang Wen Kai，志高以“inadvertently”(疏忽)为由解释资料失误。
　　周一晚前不知悉智汇与德发关系
　　据香港媒体报道，志高并声称直至本周一(6月29日)晚上前，并不知悉智汇与已爆煲的德发(00928)及其主席郭荣有任何关系。
　　志高招股书原本指智汇由Zhang Wen Kai透过葆达实业(Potter Industries)持有，但本报日前报道，公司查册显示，智汇股东已于去年4月，由Potter转移至海耀贸易，后者由张远州持有。智汇前董事为德发郭荣，而Potter地址与德发办事处相同。
　　志高解释，于2006年11月17日与智汇订立认购协议时，Zhang Wen Kai为Active Vision Investments，即智汇当时唯一董事的授权代表，故“误将”Zhang Wen Kai视为智汇及葆达的最终拥有人。此外，自智汇成为志高股东以来，从未参与公司业务及营运，或参与董事会，故并不知悉智汇的股东变动。
　　获注3千万 附件无披露资金来源
　　但翻查志高招股书，智汇是于2005年3月与志高重组前的集团公司订立协议，透过注入3,000万元贷款投资志高，贷款并于翌年3月续期，再与公司查册纪录比较，这段期间郭荣一直都是智汇的董事，直至智汇与志高签订认购协议前一天，即2006年11月16日才辞任董事，郭荣并于2007年1月1日，重新再成为智汇董事，直至去年4月又再辞任。
　　志高又指2006年11月17日，与一名代表智汇的授权人士签立协议，当时不知悉他与德发有何关系。但附件并无披露，其集团于2005年3月及06年3月，分别与智汇签订贷款协议及续期时，是与何人签立协议，当时又是否知悉郭荣是董事，以及注入3,000万元的资金来源。

