股东突遭法庭禁制令 志高交易首日充满变数
　　梁振鹏
　　筹备多年终于上市融资的志高控股有限公司(00449.HK，下称“志高”)，今日将在香港联交所主板进行首次交易。不过，因其一名股东身为被告并收到法庭禁制令的事实，令志高的股价走势充满了变数。
　　昨日晚间，志高应香港联交所要求作出公告，香港联交所知会志高，其接获有关志高股东智汇动力之禁制令副本，禁制令指海耀贸易有限公司为被告。目前处于官司纠纷中的海耀贸易是智汇动力的股东。
　　禁制令规定，海耀贸易被禁止买卖、抵押或出售智汇动力的股份，智汇动力为志高的股东，假设超额配股权并无获行使，其于全球发售完成后持有已发行股份约2.66%。
　　海耀贸易须促使智汇动力董事胡百达在未经原告或香港高级法院事先以书面同意下，不可买卖、抵押或出售智汇动力的资产，特别是相关股份。任何违反禁制令者可能被判入狱、罚款，或其资产遭没收。
　　急于撇清关系的志高，昨晚在公告中声明：智汇动力已向志高承诺，智汇动力的相关股份将受上市日期起计6个月的禁售期所限，未经志高、保荐人等事先书面同意下，智汇动力不得于禁售期内出售相关股份。
　　志高空调某负责人昨晚在接受CBN记者采访时表示，禁制令并不直接与志高有关，与禁制令有关的智汇动力早在几年前就已经成为志高的股东，是纯粹的财务投资者，并没有参与志高的管理运营。所以，禁制令对于今日志高在香港联交所的股票交易并无影响。
　　志高拟全球发行合共7250万股股份。其中6525万股股份将根据配售发售以供认购或出售；725万股股份将在香港以公开发售方式发售。
　　6月29日，志高称每股发售价将不高于2.27港元，并预期不低于1.50港元。
　　昨日，志高该负责人表示，由于近期公开发售获得大幅超额认购，所以志高股份的发售价最终定为2.27港元/股。
　　以该价格计算，志高此次香港上市融得的资金为1.65亿港元。
　　当CBN记者就“为何融得这么少的资金”提出问题时，志高该负责人表示，志高上市的目的不是“圈钱”，而是为公司提供更多的融资渠道，增加公司知名度。此次的集资额是根据志高的发展需要而定的，主要针对提升商用空调的规模及产能和知名度。
　　志高一直号称是“在国内仅次于格力、美的、海尔的第四大空调厂家”。不过，CBN记者从中怡康的统计数据获悉，今年第一季度志高空调的零售额排名第七位。从产业在线的统计数据可知，今年第一季度志高空调的出口额也是第七位，同比下降24.1%。
　　国泰君安家电行业分析师方馨认为，空调行业是相对成熟、竞争激烈的传统行业，所以志高的股票并不属于想象空间较大的“成长股” ，上市募集的资金就相对比较少。由于志高董事长李兴浩拥有公司大部分股份，而智汇动力只是一个小股东，所以其收到禁制令并不会影响到志高的股票价值，但是会使得志高可正常流通的股票数量减少。此事对于投资者的心理影响也很难判断。

