市场回暖 龙湖地产重启赴港上市计划
　　⊙本报记者 王屹
　　去年因全球金融危机拖累而不得不暂缓H股上市计划的国内知名房企龙湖地产，近日传出重启IPO的消息。昨日，记者向龙湖方面核实相关传言时，该公司某高管虽未直接证实，但也并未否认，一改以往“尚无任何计划”的表态。
　　今年以来，受销售额大幅增长、成功发行14亿企业债等利好因素的影响，龙湖地产的资金状况显著改善。一位接近龙湖的消息人士称，日前，龙湖已全部偿清2007年为准备IPO时发生的海外借贷，债务结构显著优化，银行授信和现金流均处于较为宽裕的水平。
　　事实上，早在去年5月，龙湖地产就已通过了港交所的上市聆讯，计划募集资金超过10亿美金，当时的上市保荐人为国际投行巨头摩根士丹利和花旗银行。在经过了几个月的反向路演、投资者教育、机构交流等准备工作后，由于市况的持续低迷，龙湖的上市脚步也一拖再拖，甚至到了10月份不得不把融资额缩减到5亿美金。但资本市场并没有出现象样的反弹，11月，龙湖终于正式对外宣布“暂缓上市”。
　　今年上半年，随着房地产市场的回暖，龙湖地产累计实现销售额近95亿元，销售面积近120万平方米，销售套数超过1万套，这三项指标均创下了公司成立15年来同期最佳记录。对此，有香港投行人士预计，鉴于龙湖此时能够交出的成绩单更胜去年一筹，而现在的股市行情也非去年所能比，因此其重启IPO的举动势必将引发海外投资者的高度关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

