安永预计下半年新股集资额达1450亿
　　新浪财经讯 新股气氛随着整体市场好转而升温，安永华南及香港区审计服务主管合伙人周昭媚预期，中、港新股市场将于明年第二季全面复苏，目前筹备于上海A股市场上市的新股，总集资额约1,370亿元人民币，拟于香港上市的新股，集资规模则约1,450亿元，并相信2010年新股市场会完全复苏。
　　她指出，今年以来本港只有9只新股上市，按年跌44%，集资额仅为136亿元，按年跌幅达74%。但在内地重启新股活动，以及本港的上市条例修改下，相信下半年新股市场转趋活跃。未来在港上市新股，继续以金融、消费品及资源为主，内地则以基建、建筑及资源股为主。
　　该行估计，下半年本港新股集资额达1,450亿元，但没有公布具体预测上市企业的数字；不过，市场早已传出不少企业有意在香港作大型集资活动。
　　周昭媚表示，金融海啸前已有50家公司获准于A股上市，现在全球市场有超过300家公司正筹备上市。至于港交所(00388)调低上市要求，她认为不会对上市公司素质构成影响，主要是因为金融海啸令部分公司盈利暂时受损。
　　此外，内地传媒报道，继桂林三金药业后，将续有公司获上市批文，当中包括浙江万马电缆及深圳信立泰药业两家小型股份。据报道，深圳信立泰将有望率先获得批文，公司拟发行2,850万股，保荐人为招商证券。

