金隅每手赚近2000元 券商建议先沽货获利
　　今日挂牌 暗盘升62%
　　新浪财经讯 北京金隅(02009)今日挂牌上市，昨暗盘价升幅远超市场预期，大升62%。市场料金隅今可承接暗盘升势，成今年来的新股王。
　　近23万人持货 升幅有机会超琥珀
　　金隅为今年最多人认购的新股，认购人数高达40.42万人，按公布，共22.9万名幸运儿成功认购股份，预料每手不计费用料赚近2,000元。
　　据香港媒体报道，证券商辉立的资料显示，金隅暗盘价以几近全日最高位收市，收报10.36元，较招股价6.38元高62.38%，每手(500股)不计费用，散户账面赚1,989.9元。
　　该股昨高见10.4元，低位见9元。市场此前预期，金隅上市首日升幅为3成，而暗盘高收62.38%，远超市场预期。
　　截至昨日为止，今年来升幅最劲及每手赚钱最多的新股为琥珀(00090)，首日升幅为63%，散户每手赚2,100元；以金隅暗盘的走势，料金隅有可能打破琥珀的纪录。
　　据证券商透露，今天有不少散户会先沽为快，但也有散户计划今日扫货。
　　据报道，东亚银行(00023)旗下东亚证券总经理萧德辉表示，该行约有300多名客户以借大?展形式认购金隅，当中约有70%打算首日即沽；不过，也有嫌分货不够而想补飞及认购不到的客户，部署在今早一开市即追货，皆因最近热门新股走势往往愈升愈有。
　　时富：持货较多者可暂时持有
　　至于证券商建议散户的追卖策略，意见颇为一致，信诚证券联席董事涂国彬及辉立企业融资部主任张翠芝均表示，持货者应该先行获利。
　　涂国彬指出，未抽中金隅的投资者，则不宜高追，反而可考虑短炒其它股份，因首天在供求因素之下，新股股价往往太波动，未必适合多数投资者。
　　时富营运总监郑文彬表示，该股有上升空间，持货较多者可暂时持有，以等待更多升幅。而只有一手的投资者，在股价升至7成左右，可先行沽货离场。

