19万人争购霸王冻资700亿 超购417倍难1人1手
　　新浪财经讯 霸王国际(1338)昨截止公开认购，尽管市场对其火爆程度早有预期，但也未料到超额认购高达417倍。彷佛一夕之间重回新股黄金时代，资金纷纷出笼。这次有逾19万人认购，创海啸以来新高。《明报》引述知情人士称，该股以接近上限每股2.38元定价机会很大，但料难保证一人一手分配。而录得近百倍超购的秦发集团(0866)，昨已确定上限2.52元定价。《经济日报》报道称，霸王此次招股共录得了200份“顶头锤飞”，即200个大户以最高限额逾8400万元认购。
　　要论一年以来认购人数最多新股，霸王当之无愧排第一。金融海啸减弱投资意愿，人人捂紧口袋，直到最近新股市场才略见起色。
　　除霸王之外，表现第二佳的便属完成招股没几日的361度，交表人数逾4万，但也不过是霸王的五分一。而之前反应不错的中国金属再生资源(0733)及瑞金(0246)，认购人数亦不过2万及1.6万，更别谈交表数少于500的诗天(1008)及亚洲木薯(0841)。
　　据《明报》报道，一位霸王承销团人士昨亦表达惊讶之情，没料到市场反映如此火爆。被问及原因时？他笑笑答，“可能是名人效应吧！”为霸王作代言人的王菲，昨透过经理人响应《明报》提问，也表示为霸王招股表现佳感高兴。事过境迁，想当初07年新股潮时，入飞人数动辄几十万，去年3月挂牌的中铁建(1186)，也有80万。未知霸王之后，其它新股认购人数会否节节攀升。
　　公开发售部分超额认购417倍的霸王，国际配售部分亦录得超购40倍。承销团人士昨表示，该股上限定价机会大。“僧多粥少”，既然人人都想要，知情人士称，霸王一人一手分配没有可能。不单霸王，就连361度及秦发，市场消息亦指不保证一人一手。秦发昨已确定以上限每股2.52元定价。
　　霸王、秦发、361度均已截止公开招股，如今便看上市首日表现。三只股中最早挂牌的是内地体育用品生产商361度，日期定在下周二(6月30日)。而洗发水商霸王及煤炭运输商秦发，将于下周五(7月3日)携手挂牌。最近上市的几支新股，包括旭光资源(0067)、中金再生(0773)及兴利控股(0396)，首日升幅均高达两至四成。

