承达国际超购700倍 冻资逾420亿港元
　　新浪财经讯 市场资金充裕，刺激新股火热朝天。室内工程装潢项目承建商承达国际(02288)，在港公开集资部份仅约6,000万元，但却吸引到逾420亿元追捧。
　　拟上限4.18元定价
　　承达于昨截止认购，消息人士称，公开发售部分录得超额认购逾700倍，以公开发售集资约6,020万元计，即冻结资金约421亿元；至于国际配售，则录得极大倍数超额认购。由于反应热烈，该股会以招股价上限4.18元定价。根据招股书，公开发售若超额认购逾100倍，便需启动回拨机制，将公开发售占是次招股比例由10%增至50%，即由1,440万股增至7,200万股。承达将于8月21日(下周五)上市。
　　华南城重来 传原则上通过
　　另外，今年首只地产新股将由“华南城”率先跑出，集资额介乎3至5亿美元(约23亿至39亿港元)，预计可于9月挂牌。市场人士称，华南城原则上已获通过上市，但需补充小量资料，当中主要是上市前两个月的债务状况。
　　位于深圳龙岗的华南城，业务是经营原材料批发市场，首期由民生国际(00938)主席郑松兴、达成(00126)主席马介璋、建业董事长孙启烈、商人梁满林及马伟武等投资10亿元兴建，有2,800间商铺，总面积508万平方?。兴建完成后业主先将三分一商铺出售，以套回建筑成本，再将余下楼面出租。由于在深圳发展成功，除在原址投资20亿元兴建第二期，更拟将该模式扩至广西及江西。在广西南宁的华南城面积达4,520万平方?；在江西南昌的华南城面积也有4,198万平方?。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

