承达国际今起招股 传郑裕彤参与了申购
　　每经记者 朱蔚淇 李凌霞
　　又一家公司将在今天启动招股计划，这或许将在香港市场再一次掀起新股申购热潮，该公司就是来自香港的综合室内装潢工程的承包商——承达国际(02288，HK)。
　　承达国际已在香港联交所公布了其上市前预披露资料。据网络预览资料显示，承达国际为一家综合室内装潢工程承建商，主要为大型住宅及酒店项目提供室内装潢工程承建服务。招股文件显示，承达国际截至今年3月底为止的年度净利润为1.44亿港元，同比增幅高达78.51%。
　　据承达国际的上市详情，该公司此次赴香港上市，公司计划发行1.44亿股，其中17%为旧股，其余83%为新股，90%国际配售，10%公开发售。招股价定在3.33港元至4.18港元之间，集资最多6.02亿港元。
　　公司披露，此次集资净额中，有30%将用作未来为室内装潢工程项目提供资金，其中包括采购设备、扩张员工以及支付新项目的筹备费用等；有17%用作设立自由采购和预制设备以及研发；15%用作未来在中东地区发展业务；15%用作未来潜在收购储备；10%用于在香港及澳门的室内装潢工程的融资；3%用作市场推广活动；另外的10%则为公司营运资金及一般用途。
　　据悉，承达国际将从今天起正式进行公开招股，直至8月14日中午12点整都可接受公开认购，一切顺利的话，该公司将于8月21日(下周五)正式登陆香港联交所，在港交所主板挂牌交易。此次承达国际的保荐人为工银国际，如果按照每手1000股计算，投资者申购该股的入场费为4222.18港元。
　　昨日有市场消息称，承达国际的国际配售部分已经获得了超额的认购，而另有消息指香港富豪郑裕彤也参与了承达国际的申购。

