李兆基7.8亿认购金隅股份
　　新浪财经讯 北京金隅(02009)招股热爆全城，当中今年一直没有沾手新股市场的恒地(00012)主席李兆基，昨日证实斥资1亿美元(约7.8亿元)认购，而金隅昨日?展“截飞”，累积认购金额已突破1,300亿元，相当于冻结资金超过1,333亿元，远远抛离第二位的霸王国际(01338)，提前荣膺今年新股“冻资王”。
　　直言获派不了多少股份 赚钱好难
　　李兆基表示，由于是次并非以策略投资者身份入股，相信获派股份不多。他又笑言，目前新股“想玩都没得玩”，好的股份“不会拿到多少股份”，直言好难赚钱。
　　至于市传有多只内房股正排队上市，李兆基则说“要先看再说”，又指拟来港上市的股份质素大不如前，相信赚钱会较少。
　　?展破千三亿 超逾223倍
　　北京金隅(02009)今日中午十二时截止认购，昨日截止?展认购，据《东方日报》综合多家证券行及银行数据显示，金隅合计获得逾1,333亿元?展，按公开招股部分集资金额5.95亿元计算，相当于超额认购逾223倍，较早前另一只热门新股霸王的741亿元，高近八成。
　　至于超额认购逾千倍的琥珀能源(00090)，则因集资额较少，仅以冻结资金207亿元位居第三位。
　　以?展息低至半厘招徕客户的恒生银行(00011)，其财资及投资业务主管冯孝忠表示，?展反应理想，未来是否会以同样以低息策略争夺客户，则要看个别新股情况及客户需求而定。由于资金充裕，汇丰银行至截止?展申请时仍未额满。
　　证券界人士表示，昨日金隅?展金额增长持续放缓，反映以大额?展认购的投资者，集中于招股第一日“入飞”。
　　不过，他认为，仍有大量投资者以白表及黄表入飞，加上是次有多间银行加入提供?展融资服务，虽然未必可以超越中铁建(01186)去年招股时创下的5,300亿元冻结资金纪录，但有望跻身新股冻资排名榜首五名。
　　此外，金隅认购热烈，短钱有需求，并反映于隔夜及一周的本港银行同业拆息(HIBOR)，两者按日分别上升0.5点子及5点子，昨日分别报0.025厘及0.15厘。
　　热钱续涌入 拆息微扬
　　财资人士指出，由于市场流动性充裕，故拆息即使抽高，幅度亦仅属轻微。
　　事实上，资金持续流入香港，继周一(二十日)纽约时段注资19.38亿元，金融管理局昨再向市场注资31亿元，令到银行体系结余明日增至1,913.05亿元。

