新股周五最后递表 内房股蜂拥赶上市
　　新浪财经讯 企业快马加鞭来港上市，本周将是新股“最后召集”。投资银行界消息透露，拟上市企业最迟要在本周五向港交所(00388)提交A1上市申请，便无须实时递交上半年度业绩报告，并最快可赶及十月挂牌，触发内房股蜂拥而上，引发“递表潮”，其中恒盛地产及宝龙地产已相继交表，卓越集团亦赶于限期前提交申请。
　　据香港媒体报道，投行界消息透露，担任新股保荐人及承销商的投行已获知会，拟上市的企业最迟于本月十五日前，提交上市排期申请表(A1表格)及过去三个财政年度的业绩报告，便可获豁免实时缴交企业上半年度的业绩报告，改为后补；至于在限期之后提交申请的企业，则要一并上报过去三年的业绩，以及本年度中期业绩报告。
　　消息人士指出，有关措施港交所已实行多时，但刚巧今次港股及新股市场回暖造好，触发新股一窝蜂赶及在限期前提交上市申请，把握目前大市强势的利好时机集资，预期在限期前交表者，最快可于十月挂牌。
　　过去二星期已有不少卷土重来上市的企业递交申请，包括利郎、华润水泥及盈德气体等，其中过去囤积已久的内房股更一拥而上。
　　投资银行认为，在限期前及后交表的企业，上市日期可相差数周至一个月，分别最快在十月及十一月挂牌，主要由于企业最快七月底才有上半年业绩数据，八月左右才可以完成中期报告，无法可于八月底前连同上市申请表一并提交，故今次才触发大批企业赶搭“尾班车”。
　　恒盛月底聆讯 卓越本周申请
　　据报道，多位接近交易的消息人士透露，上海第二大房地产开发商恒盛已向港交所提交上市申请，争取本月二十七日展开上市聆讯，十月来港集资七亿至八亿美元(约五十四亿六千万至六十二亿四千万港元)，保荐人为摩根大通及德银。
　　深圳房地产开发商卓越集团拟本周内递交申请，集资六十亿元，保荐人为瑞银及摩根士丹利。
　　事实上，原本计划去年上市的多只内房股，自七月起已相继入表，包括华南城、宝龙、恒大地产及花样年等，合共集资二百一十亿元，连同恒盛及卓越，年底前来港挂牌的内房股至少集资逾三百三十亿元。
　　根据消息人士表示，华南城将在二周内进行上市聆讯，最快本月底展开初步推介，将于下月挂牌，集资四亿至五亿美元(约三十一亿二千万至三十九亿港元)。
　　对于有报道指出，恒大地产新聘请的财务总监谭礼宁到任不足一个月后已请辞，消息人士解释，他与集管理层就薪酬方面有分歧，故最后与集团“和平分手”

