12新股下月争上市 集资总额近400亿港元
　　新浪财经讯 港股市况波动，但无阻新股热。据香港媒体报道，最少有12家新股急欲9月排队上场，集资总额最多达377亿元。
　　12家新股中，除了本周出台、集资规模较小的现代传播及中国生命外(见表)，当中已通过聆讯或即将进行上行聆讯的重磅股，已私下协调避争集资，务求招股免撞期；不过，9月上旬亦难免出现斗路演争客大混战。
　　集资额较有规模、最快于下月初路演的新股，大多主打中国内需概念，集资额最大的为华南城，集资最多达39亿元。
　　本来8月13日已获批上市的华南城，碍于基金经理放暑假，遂把推介活动顺延到9月初，正式公开招股惟有押后至9月中。值得留意的是，主打商业房地产的华南城，为今年首家内房新股，先试市场水温，年底前仍有多家内房新股谋定而后动，集资总额逾400亿元。
　　本周四(8月27日)将有3只巨无霸新股上市聆讯，分别为中冶金、国药及匹克，三者拟最高筹218.8亿元。由于中冶金为“先A后H”的重磅国企，两地集资逾300亿元，市场已紧盯进程，招股随时再起狂潮。
　　与此同时，永利于澳门的博彩业亦将分拆上市，集资最少逾10亿美元(约逾78亿港元)，9月10日将进行上市聆讯，最快10月初挂牌。
　　新股涌现，投资者花多眼乱，再加上上周承达国际(02288)首日即跌穿招股，投资界就建议，认购新股有四大要点。最近因新股升温而重拾兴趣的卓能集团(00131)主席赵世曾说：“市况波动大，不会只只抽，只拣龙头股。”
　　综合市场人士所言，轮候上马的新股，现时最重要是先过了上市聆讯，然后尽快展开路演及巡回推介等，以便斗快锁定基础投资者等大户。市场除力争基金与城中大额资金外，小投资者的弹药亦绝不可小觑，各大证券商已做足准备，希望尽量为?展客安排，可以一笔资金连环认购新股。新股冻结资金未及回笼，股民可寄望证券商与银行在低息环境下斗开闸放水，且作“借上借”的抵押安排，如银行以熟客的存款或手持的蓝筹及热门中资股等，作按揭融资，然后再借钱抽新股。

