香港9月新股融资额或超350亿港元
　　舒时
　　有望创22个月新高
　　香港新股市场在9月份或将掀起一场高潮。尽管刚刚进入9月，但是CBN记者从多家机构投资者处获悉，如无意外，本月香港至少有六家新股上市，集资额将突破350亿港元，为2007年11月以来融资额最高水平。
　　据了解，9月9日，在香港和内地同时从事杂志经营的现代传播(00072.HK)将正式挂牌，正式拉开9月新股市场的序幕。
　　9月新股市场火爆
　　一些已经获得前期招股材料的基金经理透露，中冶计划IPO筹资约23亿美元，该交易有可能成为香港18个月以来规模最大的一次IPO，不过机构投资者们目前更为期待的是首家拥有医药分销概念的国药控股，该公司计划筹资约10亿美元。
　　中国全通的IPO安排在上述两大新股之前，集资约3.45亿至4.45亿港元。据市场人士透露，其国际配售已经获足额认购，将于9月4日至9日开始公开招股，于9月16日挂牌上市。
　　据该基金经理介绍，在中冶与国药控股之后，广东省大型物流企业、深圳华南城将于9月17日进行公开招股，可能在港IPO集资约5亿美元；此外，经过私有化后再次进行IPO的华润水泥控股有限公司将于9月14日进行路演，约在21日进行公开招股，有望赶在9月末进行挂牌上市，募资大约6亿美元。
　　初步估计上述IPO的集资额将达到48亿美元，总金额或超过350亿港元。
　　以上除中冶外，其他公司IPO计划并未得到官方确认。
　　阿仕特朗资本管理有限公司对冲基金经理潘稷对CBN表示，尽管上述集资额为今年最大，但是未必会给市场带来流动性的压力。从目前市场来看，仍然有大量的资金停留在香港。
　　“如果到时候市场气氛良好，可能还会令冻资额上升。”潘稷说，“就借贷利率来看，最有可能受到影响的是7天银行同行拆息(HIBOR)，因为不少香港投资者将会利用保证金贷款申请新股，但是对于一个月期及一年期的HIBOR影响并不会太大。”
　　10月新股持续升温
　　近期香港新股市场持续升温，预计9月之后将会陆续有更多的新股上市。
　　市场人士称，福建运动品制造商匹克集团计划在港IPO发行新股2亿~2.5亿美元，并且已经通过港交所的上市聆讯。有消息称，该公司最快于下月中做上市推介，保荐人为瑞信。10月招股的还会有由美林承销的内地男士利郎时装有限公司，其目标融资额约1.5亿美元。利郎将于9月7日开始国际配售，并于9月8日举行投资者推介会，可能将于10月挂牌。
　　此外，中国太保临时股东大会于8月31日通过了发行H股的计划，以大比数通过于12个月内在香港发行不超过10亿股H股。《华尔街日报》引述?场人士估计，中国太保H股的发行价不会低于每股23.78元人民币，集资额将达240亿元人民币。
　　备受市场关注的内地民生银行H股上市计划可能也会在10月份变成现实。民生银行称该行已经于8月18日收到中国证监会的行政许可申请受理通知书，发行H股已经获得证监会批准。不少港资机构估计，民生最快会在本月通过港交所的聆讯，将于10月或11月份展开招股行程。

