琥珀传一手中签率5% 认购350手稳获一手
　　新浪财经讯 本年度超额认购新股王的琥珀能源(00090)传超购1,248倍，据香港媒体报道，琥珀初步拟以认购70万股(琥珀以2,000股为一手，即350手)，才稳获分配一手(2,000股)。而认购一手的中签率为5%，意味每100名抽一手的散户，仅5人获配股份。
　　至于超级散户方面，这次共吸引逾1,000张“顶头锤飞”(最高限额认购)，若以上限价1.66元、单一投资者最高可申请500万股，需资830万元计，千张“大飞”共值83亿元；以该股大概冻结资金200亿元，“大飞”涉资所占比重逾40%之高。
　　传一手中签率5%
　　面对目前的“双低”环境，即存款零息及超低?展息，股民争相抽新股，带挈新股处于蜜月期，令琥珀公开招股旺爆。不过，保荐人等亦大伤脑筋，思量如何尽量平衡分配，避免顾此失彼。
　　据了解，经初步点算，有关方面希望做到对大小投资者都公平，即使只认购一手的小户，也享有较高百分比的分配，但又不致令下重注的“大豪客”蚀底，故此暂订的中签率为5%；换言之，每20人才有1位幸运儿。
　　上周五挂牌上市的中国秦发(00866)，公开招股获97倍超购，一手中签率为6%，琥珀这次一手中签率有5%，已算难得。然而，相对史上超购王，即2006年上市、获1,702倍超购的天津港(03382)，一手中签率也达13%(见表)，难免僧多粥少。
　　至于稳得一手的幸运投资者，若非借?展客，就得是百万富翁，因确保有一手者，要认购350手，涉资逾116万元才添胜算。琥珀新股获逾7.7万人认购，当中有2.9万名申请一手。

