永利传下月第二周上市聆讯
　　新浪财经讯 继美国拉斯韦加斯金沙集团上周提交来港上市申请后，消息人士透露，其竞争对手、准备十月挂牌的永利渡假村分拆澳门赌业上市的计划拟于下月十日在港交所(388)进行上市聆讯，集资七十八亿元。不过，本周先由三只小新股主导，其中消息指现代传播(072)将以一元一角五仙至一元四角一仙招股，集资最多一亿四千万元。
　　据香港媒体报道，消息人士透露，早于上月底已先行金沙一步、提交上市申请的永利，已排期于下月十日“闯关”，一旦获港交所“开绿灯”后，将随即展开初步推介，并于九月下旬进行路演及公开招股，最快十月初挂牌，集资十亿美元(约七十八亿港元)，保荐人为摩根士丹利、瑞银及摩根大通。
　　至于委任高盛为保荐人的金沙，刚于上周提交上市申请，计划年底前分拆澳门赌业资产在港上市，集资一百五十六亿元，势要在本港资本市场分一杯羹，有望成为今年第二家上市的外资赌业集团。
　　不过，“赌局”尚未正式展开，三小新股率先“抢闸”登场。消息人士指出，正进行国际配售的内地综合媒体民企现代传播，计划发行一亿股，招股价为一元一角五仙至一元四角一仙，去年市盈率为九至十一倍，将于周五起招股，下月九日挂牌，集资最多一亿四千一百万元，保荐人为工银国际。
　　据了解，个别券商已蠢蠢欲动，为小新股准备?展额度。其中，信诚证券已为现代传播预留一百亿元的?展额度，?展息率初定为二至三厘，但最终息率要视乎市况而定；但辉立券证券目前对该股则持观望态度，暂未定?展额度及息率。
　　中国生命未公开招股
　　另外，两只创业板新股，将于本周起动。消息人士透露，首家来港上市的台湾及内地殡仪服务供货商中国生命拟以五角五仙至八角五仙，全数配售一亿五千万股新股，今年预测市盈率为十四至二十二倍，今日起至周五进行投资者推介，但没有公开招股，集资最多一亿二千三百万元，与现代传播同日挂牌，保荐人为新鸿基金融，连同东英证券为联席账簿管理人。
　　另一只以全配售形式上市的新股──银行卡及支付业务营运商奥思知(8325)宣布，正配售一亿五千万股新股，配股价为二角三仙至三角三仙，集资最多四千九百五十万元，周五在创业板挂牌，保荐人为软库金汇。

