霸王拟上限2.38元定价 传认购50手才稳获1手
　　新浪财经讯 霸王集团公开招股共吸引逾19万人认购。有消息指出，霸王初步可能拟以每10万股才可获分1手(霸王2,000股为1手)；换言之，散户申请50手方稳夺1手，成为金融海啸后最难抽的新股，而该股拟以招股价上限2.38元定价。
　　据《经济日报》报道，公开发售超额约440倍的霸王，令承销团等大伤脑筋，皆因在回拨机制下，也难做到一人一手，但也希望尽量提高小投资者中签率的比例，故为此费煞思量。目前散户的分配比例尚待落实，下周中才有正式公布。
　　有消息指，暂定希望做到每10名申请人，有两人获分1手股份，粗略计一手中签率约20%。
　　若霸王最终做到一手中签率约20%，相信为继2007年12月上市的中材股份(01893)，近年半以来甚难抽中的人气新股；当时中材一手中签率仅10%，公开发售录得282倍超额认购。
　　霸王落重注的大户数量更多，豪掷逾8,400万元以“顶头锤”落注的大飞多达220人。
　　国际配售方面，霸王录得逾20倍超额认购，有机构投资者表示昨天已开始收到分配股份通知，个别只获发认购额的单位数百分比，甚至有低至2%。
　　接近承销团消息指，由于霸王招股反应热烈，故以2.38元的招股价上限定价，相当于2009年预测市盈率(PE)18倍。消息人士相信，即使霸王以上限定价，投资者亦有赚钱“水位”。霸王招股价范围介乎1.95至2.38元。
　　至于另一热爆新股361度(新上市编号?01361)，有消息指出，散户抽中的机会较霸王大，初订的分配基准是每三手有机会获分得一手，正式分配结果将于下周一公布。另外，下周将有琥珀能源及志高空调接力招股，市场一般料招股反应亦会热烈，但将不及霸王及361度般热炽。

