中冶科工H股通过聆讯 拟下月沪港两地挂牌
　　9月份最注目的新股，中港两地集资312亿元的中国冶金科工，昨获港交所“开绿灯”，通过上市聆讯。据消息人士透露，中冶科工将分别于9月4及5日划定A、H股招股价，9月7日在香港进行路演，9月11日开始招股，并将分别于9月21日及24日在上海及香港挂牌。
　　消息人士还指出，中冶科工已与各方进行磋商，包括中国投资公司及中信泰富(00267-HK)，并计划为H股发行引入五至八位基础投资者，但最终其发行的H股“花落谁家”，则有待集团管理层拍板。
　　资料显示，中冶科工计划发行最多35亿股A股及26.1亿股H股，分别占扩大后AH总股本21%及近14%。其中H股部分集资额为117亿港元，保荐人为摩根士丹利、中金、花旗及中信证券。
　　另有消息指出，国药将抢先于9月10日起公开招股，集资最多9亿美元(约70.2亿港元)，中冶则接力于9月11日起招股。
　　另外，有基金经理透露，已分别收到中冶、国药、华润水泥于下周举行的投资者初步推介邀请，换言之，新股资金争夺战于下周便正式展开。
　　至于集资约2亿美元的利郎，亦决定于下月8日在港举行投资者推介会，招股日则跟中冶撞期，同为9月11日，并于9月25日挂牌。
　　另外，据市场消息透露，今日(28日)举行投资者推介会的中国生命获5倍超额认购。
　　除上述多只大型新股外，一众中小型新股抢闸赛正式开锣，打头阵的，是今天开始招股的现代传播(00072-HK)；永隆及东亚等亦作部署，预留信贷资金，以便应付下月中新股高峰期的杠杠安排。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

