琥珀能源今起招股每手3354元
　　新浪财经讯 浙江燃气电厂运营商琥珀能源(0090)今起招股，招股价介乎每股1.26至1.66元，最多集资1.66亿元，每手入场费3354元。去年因受燃气供应减少影响，拖累公司售电量及盈利均现大幅下滑。据《明报》报道，琥珀能源总裁柴伟昨于记者会上称，今年6200万元人民币的盈利预测较保守，是基于每年利用小时配额3500小时作出，公司今年利用小时有望突破这水平。
　　琥珀能源目前于浙江经营3家燃气电厂，均属调峰电厂(白天用电高峰期才发电，晚上不发电)。柴伟曾向记者表示，若市场对峰电需求增加，公司利用小时便有望突破3500小时，07年便曾达近4000小时。柴伟预计，内地用电量下降幅度将逐渐收窄，估计7月底将转为正增长，他对公司盈利有信心。琥珀能源现时的招股区间相当于09年预测市盈率7.2倍至9.5倍。
　　若以发售价中位数每股1.46元计，琥珀能源此次集资净额1.08亿元。公司拟将所得近六成约6400万元，投入发展安吉新燃气电厂一期建设。该项目预计总投资额2.99亿，柴伟指有望于明年底完工，其余款项将以项目融资等方式筹措。安吉电厂一期装机容量58.5兆瓦，除售电外，亦将销售蒸汽，每小时可产生蒸汽50吨。
　　琥珀能源公开招股将于本周五截止，7月10日(下周五)正式挂牌。其保荐人派杰亚洲(Piper Jaffray)证券部主管刘宏业称，该股国际配售方面已获超额认购。
　　志高明接力 集资2亿
　　紧接琥珀之后，另一新股志高控股(0449)亦将于明日展开招股，法国巴黎融资是其唯一保荐人，第一上海及新鸿基则为联席全球协调人及联席帐簿管理人。志高是内地第四大空调制造商，承销团人士称，该股集资规模大约2亿元，08年市盈率介乎7至12倍。

