6内地房企抢滩香港上市 民生最快本周递申请
　　新浪财经讯 眼见市况利好，多家企业跃跃欲试，争取时机上市集资，特别是内地房地产行业，将成为今年内抢上市的主力企业。单已递交申请的内房公司，集资金额已逾300亿元(港元，下同)。而据香港媒体报道，年内最为瞩目的民生银行，预计在本周或下周内递交上市申请表。
　　华南城先挂牌 恒盛恒大接力
　　综合物流交易中心营运商华南城将是今年首家上市内房企业，并率先于下月挂牌，集资规模不算庞大，介于23.4亿至39亿元。紧接着的内房企业将是恒盛地产，集资规模达78亿元。而广州的恒大地产，集资额更高达117亿元。此外，福建的宝龙及厦门的中骏亦已递交申请，分别集资39亿及31亿元。至于深圳的卓越房地产，短期也会递交申请，集资额介乎46.8亿至62.4亿元。
　　下月新股再升温 8企业登场
　　另外，新股市场气氛在9月将十分炽热，共有8只新股陆续上场(见表)，集资额料共260亿元。上周除华南城率先通过港交所(00388)的上市聆讯，消息人士指出，内地综合媒体企业现代传播亦已同时通过上市聆讯，并于今天与基金经理会面，进行上市前推介，集资不少于1亿元。
　　现代传播9月初 工银保荐
　　消息称，现代传播于9月初进行投资者推介会，9月中挂牌，保荐人为工银融资。
　　现代传播主要提供杂志内容制作、广告版面销售，及一站式市场推广解决方案。现代传播目前拥有2本全国性周刊及6本月刊，包括《周末画报》、《生活》、《优家画报》及《号外》等。
　　至于9月新股的焦点将会为中冶金，中冶金以“先A先H”的方式上市，两地集资约234亿元，H股部分料逾100亿元。消息指出，中冶金已于6月递交H股的上市申请，相信可于9月内完成两地上市计划。
　　另外，国药、利郎及匹克下周四(8月27日)将进行上市聆讯，若顺利通过，三只新股可在9月完成上市计划。三只当中以国药集资额最大，其是次在港发行H股，集资最多70亿元。
　　月内进行聆讯的还有中国钒钛磁铁矿业，该公司集资15.6亿元，料于9月中展开路演，9月底至10月初挂牌，保荐人为花旗。

