北京金隅今日路演国际配售已超额
　　新浪财经讯 北京金隅(02009)今日路演，将于本周五(7月17日)公开招股，每手入场费3,222.19元，每股招股价介于5.18至6.38元，集资额近60亿元。
　　集近60亿 入场费3222元
　　据香港媒体报道，由于获中投及中国人寿(02628)等大型投资者及知名企业入股，市场求货若渴，国际配售今天开展前已获投资者超额认购。
　　金隅2009年的预测盈利约16亿元人民币，按现在的招股价，相等于11.3至13.9倍市盈率(PE)。这次金隅发行9.33亿股H股，最高集资59.6亿元。券商均指定价具吸引力，低于其它内房股及水泥股。
　　其保荐人瑞银报告称，房地产开发收入占金隅去年总收入23%，今年更将提升至27.4%。号称北京最大的保障性住房开发商的金隅，土地储备中37.7%计划作经济适用房开发用途。瑞银估计，今明两年公司建筑楼面面积预售中，分别会有41%至56%来自经济适用房。金隅方面称，经济适用房开发毛利率介乎3%至5%，尽管毛利水平偏低，但销售有保证，有助公司维持充足现金流。
　　据悉，金隅最终选定5位基础投资者，除上面提到的中投及国寿外，其余为中国银行(03988)旗下的中银投资、嘉里集团主席郭鹤年及对冲基金Och Ziff，合共认购1.75亿美元(约13.65亿港元)股份。
　　市场估计，金隅公开发售势将超额百倍，届时要启动回拨机制，国际配售只可分配一半股份；扣除基础投资者的股份，国际配售只余下16亿元股份分配。
　　基金界人士认为，同业安徽海螺水泥(00914)今年的市盈率21倍，中国建材(03323)则为14.3倍，而金隅的市盈率均较两者要低。不过，要考虑海螺及中国建材均属龙头企业，市场可给予较高的市盈率。
　　房地产方面，金隅土储只有250万平方米，虽较其它本港上市内房股要低，但金隅有一个不俗的投资物业组合，加上集团今年上半年积极投地，若内地楼市续向好，金隅将可受惠。

