十大主权基金齐捧场北京金隅
　　新浪财经讯 北京金隅(02009)招股，吸引200至300个机构投资者及大户认购。据悉，当中不少是环球主权基金，除了“自己友”中国投资公司(为五大基础投资者之一)之外，还包括来自五湖四海的国家储备，如挪威、新加坡、澳洲及中东的阿联酋和科威特等十大主权基金。
　　据香港媒体报道，接近承销团的消息指出，金隅扣除分配予基础投资者的股份后，余下可供分发的货源只得逾2亿美元(逾15.6亿港元)，“即使一级大客，相信也很难分配到超过1,000万美元的股份。”消息说。
　　退休金及大型基金 有望分货
　　据悉在初步拣选过程中，首选是愿意长线持有的投资者，起码持货半年，甚至逾一年；这些长情客多属退休金、保险商、海外大型基金及主权基金等，资产规模动辄高达千亿，甚至过万亿港元。
　　反观中小型基金却遭冷待，关键在于这些基金的资产规模大约100亿港元，若它们获分配两、三千万港元的新股，在金隅首天挂牌股价势被抢高的情况下，这些基金很有机会实时趁高沽货获利；不似得巨无霸基金般愿意长期持有，甚至加码追货。
　　对海外资金来说，神州的高增长概念毕竟是很受欢迎的，特别是曾在欧美次按投资上损手的主权基金；况且，金隅主要业务之一的水泥业，更是直接受惠于内地4万亿元人民币搞活经济的行业。
　　至于第二类有机会被拣选的投资者，乃跟金隅从事的行业有直接关系的，如来自北京的房地产商、国际水泥企业等。
　　由于僧多粥少，内地捧场客可获分派的股份委实有限，或低至1%到2%。然而，金隅超额认购强劲，可供分发的货源却不多，难免惹来市场不满，有基金就投诉“分配不公”，也有私人银行力数透明度不足；但有关方面郑重予以否认，直指上述种种传闻缺乏根据，市旺时往往出现这情况。

