秦发集团今招股 入场费5090元
　　新浪财经讯 内地煤炭供应商秦发集团(0866)今日开始招股，招股价介乎2至2.52元，集资最多6.5亿元，以每手2000股计算，入场费约5090.85元。
　　据《文汇报》报道，该公司主席兼执行董事徐吉华表示，对公司充满信心。虽然近日港股回软，且同期有多只股份同步招股，但他认为股价的起跌并不影响公司的价值，而此期间上市亦有利公司发展和规范化。
　　，另有消息称，秦发已于本周一(15日)展开国际配售，当前招股反应热烈，并将于下周一到新加坡路演。
　　斥9亿珠海建合资码头
　　与秦皇岛港口合作兴建的珠海码头是秦发集团未来的重点发展项目，双方将于下半年组联营公司，总投资约15亿元(人民币，下同)，由秦发斥资9亿元，占60%股权，余下40%为秦皇岛港口持有；有关项目的批文已获批，现正等待秦皇岛港的股东会通过，预计该合营可于今年下半年成立，由开始动工起计24个月可落成。
　　徐吉华表示，政府已批准该公司与秦皇岛港合作在珠海的港高栏港区建设一个大型公用干散货煤码头，并会将此发展为在华南煤炭的中转枢纽、配煤中心及煤炭保存基地。
　　预计下半年煤炭需求增
　　他透露，此码头特色为一个深水码头，船的容量可达15万吨，落成后将可大大降低运输成本，有利公司的发展。他补充，仍未落实于山西兴建第三座煤炭转运站的营运日子。
　　徐吉华称，该公司提供一条龙服务，故对煤炭需求了如指掌，而过往亦成功预测煤炭价格的走向，他预期今年下半年市场对煤炭需求会增加，相信6至8月为低潮，其后按夏季用电量增加令煤炭需求上升，料年底煤价可重拾升势。
　　中国秦发招股详情
　　项目 　　　　内容
　　招股总数 2.5亿股(90%国际配售，10%公开认购)
　　招股价 2至2.52元
　　每手买卖单位 2000股
　　入场费 5090.85元
　　集资规模 5亿至6.5亿元
　　招股日期 6月19至24日中午
　　上市日期 7月3日
　　保荐人 中国光大融资
　　收表银行 中银香港、交通银行、工银亚洲

