国药尚未获证监会正式批文
　　新浪财经讯 内地重启A股上市以来，“囤积”逾九个月的新股在短时间内一涌而上，中国证监会也应接不暇。香港媒体报道称，消息人士透露，受中证监事忙影响，计划下月底或九月初来港挂牌的国药控股，目前尚未获得监管机构批准上市的正式批文，但相信集团仍有充裕时间在九月底前挂牌。
　　消息人士指出，复星国际(656)持股二成三的内地最大药品分销商国药控股，因尚未获得中证监正式批文，故暂时未能排期进行港交所(388)上市聆讯，但认为集团仍有足够时间等待监管机构“佳音”，预计可如期于九月底前挂牌，集资五十亿元；倘若新股市况持续旺盛，集资额亦不排除会加码至七十亿元。
　　事实上，中证监过去二个月忙于重启A股上市及改革新股发行机制事宜，无暇理会其它事务，已导致原计划六月底前挂牌的北京金隅(2009)，因迟迟未获得中证监正式批文，令其上市计划被迫押后一个月至本月底挂牌。
　　如今，内地新股市场大门已重开，但据悉中证监却因忙于处理及安排审理等候多时的A股新股上市，而单是此项工作已应接不暇，故暂未能理会外部事务。
　　不过，由于距离国药上市时间表仍有至少一个月，消息人士相信事件不会影响集团的上市进度。

