琥珀能源今日上市 暗盘炒高47%荣膺09年暗盘王
　　新浪财经讯 公开发售超额认购逾千倍、今日正式上市的琥珀能源(00090)，昨日暗盘价曾炒高逾47%，收报2.26元，较定价高36.14%，荣膺今年暗盘价升幅最高新股。每手账面利润达1,200元，有机会挑战霸王集团(01338)今年最赚钱新股的地位。
　　琥珀于今日挂牌，据香港媒体报道，辉立交易场数据显示，琥珀昨日暗盘价最高见2.45元，较定价1.66元显着高约47.6%，最终收市报2.26元，较定价高36.14%，远远抛离霸王暗盘价升幅逾5个百分点，成为今年新股“暗盘王”。
　　挑战霸王 成今年最赚钱新股
　　以最新暗盘价计算，每手2,000股不计费用赚1,200元。于7月3日上市的霸王，首日上市令股民每手赚1,380元，假若琥珀今日股价表现更胜暗盘价，便可挑战霸王成今年最赚钱新股。
　　对于琥珀的追卖策略，证券界不约而同认为，投资者于新股上市首日应先获利，及不建议追货。
　　信诚证券联席董事涂国彬表示，大市气氛向好是有利新股市场，若今日港股造好，将有利琥珀表现。然而，他倾向新股仍短线持有的策略，因为新股没有往绩可参考，而预期环球经济仍未向好，新股亦难有作为。
　　券商建议先行获利不宜追货
　　耀才证券总经理陈启峰认为，琥珀今日最少可有3成升幅，而当股价有3成的升幅，便应沽货离场。他指出，以新股而言，琥珀往后股价走势难以估计，持货投资者应先获利，保留资金，以认购即将上市的北京金隅。
　　他不建议投资者追货，主要因为新股只炒供求，并少有理会其实质业务；加上市场有不少前景更好的股票可选择，故不建议长线持有琥珀。
　　时富营运总监郑文彬指出，琥珀定价相当于市盈率(PE)9.5倍，而昨日暗盘价炒高逾3成，PE已到达高水平，不算便宜，过高的PE已是一个出货讯号。他续指出，虽然清洁能源是值得追捧的概念，不过，现时市场值得追捧的股份亦不少，故不值得追入。

