金属再生资源和兴利今日港交所挂牌上市
　　舒时
　　中国内地废铁回收商中国金属再生资源(00773.HK)和港资家具生产商兴利(香港)(00396.HK)将于今天上午同时登陆香港主板市场，开始正式交易。受到近期新股热烈气氛的推动，两只新股上周在香港辉立证券的暗盘交易中双双获得投资者支持，暗盘价分别劲升11%和8.8%。
　　根据辉立证券的暗盘交易系统，中金再生资源在上周末收报于5.75港元，较招股价5.18港元上升11%；同日，兴利(香港)暗盘价收报1.11港元，较招股价1.02港元上升8.8%。
　　除了中金再生和兴利，目前还有内地运动产品制造及品牌商361度国际(01361.HK)及号称内地最大的民营煤炭贸易商秦发集团(00866.HK)也在同期进行招股。
　　根据辉立证券的披露，未来还有中粮包装、河北金风电控设备、中冶集团、中国钒钛铁矿业、和泰亚洲、北京金隅、中国霸王国际、琥能源等多家内地公司计划赴港上市。而市场目前较为关注的是预计于本周进行招股的霸王(01338.HK)，这是申请于香港市场挂牌的第一家洗发水生产商，被不少分析师看好。
　　而香港经济通讯社上周披露，今年下半年最受市场关注的或是已经在A股上市的民生银行，预计最快于11月在港招股。报道称，民生银行集资最多30亿美元(约234亿港元)，有关上市安排由瑞银负责，不过瑞银拒绝评论该报道。

