承达国际上市首日跌破发行价 新股热恐转冷
　　新浪财经讯 承达国际(02288)昨首日挂牌表现较市场预期为差，跌穿招股价，收市报3.9元，较招股价4.18元跌0.28元或6.7%，成为自5月新股热潮回归以来，首只跌穿招股价的新股。
　　承达开市后股价升势乏力，收市最终以“潜水”收场，散户不计费用，一手(1,000股)蚀280元。该股最高报4.38元，最低见3.83元，成交1.34亿股，涉及金额5.54亿元。
　　据香港媒体报道，辉立企业融资部主任黄嘉文坦言，该股的表现较预期差，原预期首日会有2成升幅。承达表现较差原因，是该公司基本面较差，加上大市波动难以配合。她指出，承达表现有可能影响市场对新股后市的信心。
　　信诚证券联席董事涂国彬则表示，承达的表现，对其后新股的影响不大。
　　他认为，随后任何公开招股的新股都可以认购，但首要条件是要在首日沽出，先行获利。
　　由于9月有多只新股招股，黄嘉文及涂国彬均建议，选择集资额较大及内地企业的新股认购，信心会较大。
　　现代传播已于联交所刊登初步招股文件，消息人士指出，公司会提前至下周招股，9月上旬上市。
　　现代传播已进行上市前推介，集资不少于1亿元，保荐人为工银融资。
　　根据文件所示，公司于2006至08年录得溢利分别为3,595万(人民币，下同)、4,180万及4,501.8万元；然而，2009年首3个月却录得971.7万元亏损。公司解释，亏损主要是因为广告收入下跌及经营开支保持稳定所致。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

