金隅今起公开招股 大户1550亿围攻
　　银行优惠抢新股客 券商预留755亿?展
　　新浪财经讯 北京金隅(2009)将于今起公开招股，在正式登场前，该股已成为了坊间热爆的话题，不仅赢得多位富豪青睐，银行券商更使出浑身解数吸引散户认购。汇丰银行昨宣布，在7月17-21日间豁免新股认购手续费；恒生银行(0011)则实行新股贷款“一口价”，实际息率低至0.5%。另一边，多家券商共预留755亿元?展额。据消息人士透露，金隅的国际配售反应热烈，连同基础投资者的认购，入飞金额已高达200亿美元(约合1550亿元)，相当于国际配售已超购28倍。
　　据文汇报报道，消息人士称，公司管理层将前往伦敦等欧洲地区推介，下周在美国路演，反响十分热烈，所以预计启动回拨机制、公开发售占比至50%的可能性很大。
　　对于散户担心金隅的中签率过低，金隅副总经理赵及锋笑称，12年前自己参与了北京控股(0392)来港上市的工作，对当时热爆场景记忆犹新，希望投资者对金隅充满信心，积极认购。当时北控在港公开发售超额认购逾1200倍，不知金隅有无可能突破北控的佳绩，超越琥珀(0090)1247倍的今年最佳纪录，成为新股市场的耀眼明星。
　　公开发售占比至50%机会大
　　此外，招股书列明的五大机构投资者中国银行(3988)旗下的中银集团、中国人寿集团、中投、“糖王”郭鹤年以及OZ Management共入股1.75亿美元(约合13.56亿元)，禁售期为半年。除此之外，新鸿基地产(0016)非执行董事郭炳湘确认投资7.8亿元认购金隅股份，新世界发展(0017)主席郑裕彤亦表示个人认购少量金隅股份，另有消息指，迪生创建(0113)主席潘迪生也有入飞该股。
　　去年曾盛传金隅有意来港上市，不过最终未能成行。公司主席蒋卫平表示，去年相关手续尚未完成，今年自从踏上香港的土地，就已感受到热烈的气氛，他对于公司成功发行新股信心百倍。
　　五大机构投资者13亿入股
　　招股文件显示，公司今年首季盈利欠佳，为1.42亿元(人民币，下同)，财务总监王洪军表示，主要由于投资物业公允值亏损2635.6万元，去年同期录得盈利5398.4万元，撇除该项影响，公司首季盈利同比增长超过20%；预计上半年盈利达6.695亿元。
　　赵及锋又指，金隅在上市前完成了整体改制，母公司将核心资产注入金隅，不过仍有个别资产业务还在集成注入过程中。
　　金隅这次集资额中，75%用于扩大业务线；15%用作偿还贷款，包括交通银行(3328)合共5亿元的到期贷款及华夏银行1亿元的贷款；10%用作一般营运资金。

