中冶金国药将齐招股 共筹逾200亿
　　新浪财经讯 近期新股市场百花齐放，12家新股排队上市。市场消息指，两家重磅股中冶金和国药将于下月一齐招股，共集资超过200亿元，将于本周四聆讯。此外据香港媒体报道，于本周五招股的现代传播(0072)招股价介于1.15-1.41元，计划发行1亿股，集资不超过1.41亿元，保荐人为工银国际。
　　利郎传下月挂牌集资7.8亿
　　拟于创业板上市的殡仪服务供应商中国生命，市传配售1.5亿股新股，配售价为每股0.55-0.85元，集资8,250万元-1.275亿元，保荐人为新鸿基金融。消息人士称，已通过聆讯的利郎计划集资约7.8亿元，预计于下月底挂牌上市，保荐人是美林。
　　近期新股市场，内房股成为主打，市传已通过聆讯的华南城计划集资最多达39亿元。另据本地媒体报道，厦门地产三大龙头之一的禹洲集团，已于上周向港交所(0388)递交上市申请，争取10月上市，保荐人为摩根士丹利。
　　重庆龙湖地产拟重启上市
　　与此同时，同为内房股的重庆龙湖地产拟重启上市计划。有消息指，龙湖计划来港集资78亿元，保荐人为摩根士丹利及花旗，有可能新增一家投行加入承销商团队。据《人民网》报道，龙湖某高层虽未直接证实有关消息，但亦未否认，一改以往“尚无任何计划”的表态。
　　龙湖今年资金状况明显改善，销售额大幅增长，加上成功发行14亿元人民币的企业债，消息指公司日前已全部清还07年为准备上市时的海外借贷，债务结构显着改善。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

