赴港上市再升温 金风科技拟发2.47亿H股
　　本报记者 孙洁琳
　　前有中国太保，后有金风科技。A股公司赴港上市热再度升温。
　　昨日晚间，金风科技发布公告称公司董事会31号已全票通过《关于公司发行H股股票并上市方案的议案》，拟在H股发行不超过发行后公司总股本的15%的股票。以现其14亿的总股本计算，金风科技将发行将不超过2.47亿的H股。
　　港股能否续写开盘价神话？
　　之前曾谋求海外上市的金风科技终究不忘境外投资者，在2007年成功登陆中国A股并创下上市首日即成百元股的奇迹后，又谋求在香港上市，有望成为今年以来第一家A股中小板企业中“先A后H”的企业。
　　金风科技本次发行股票每股面值人民币1元。根据公告，其将在股东大会决议有效期内选择适当的实际和发行窗口完成H股发行并上市，具体发行时间将根据国际资本市场状况和境内、外监管部门审批进展情况决定。金风科技此次发行的H股股数不超过发行后公司总股本的15%，并授予全球簿记管理人不超过上述发行的H股股数15%的超额配售权。
　　根据公告，金风科技H股发行的募集资金将用于补充经营资金，如国际化业务拓展、新产品新技术研发、市场推广等等；以及用于大功率风电机组产能建设项目，包括南京产能基地项目、北京亦庄综合基地项目和新疆定子生产基地项目。
　　而上一次的A股发行，金风科技募资净额为17.44亿，分别用于了新疆、内蒙、南京等地兆瓦级产能建设以及产品研发项目。目前，已使用总额为13.55亿，余额为3.97亿。
　　作为国内最大的风力发电机组整机研发与制造企业，金风科技上市之路却颇为曲折。从一开始的海外上市,到红筹模式,再回归到国内上市，整整历时三年。
　　2007年12月26日，金风科技一登陆A股，刚好正逢大牛市，业绩傲人的金风科技立即受到追捧，以138元的开盘价刷新中国股市的历史。
　　而金风科技港股上市能够再续A股神话？还要经过不少考验。9月25日该议案将要在股东大会上进行审议。
　　产能加速扩张
　　而目前，金风科技正处于扩张产能、快速发展的时期。
　　尽管日前国务院将风电设备行业作为产能过剩、重复建设的重点行业，要求各地警惕风电设备过剩问题，但分析人士认为，这一消息将有利于风电行业竞争秩序，有利于有竞争优势的风电整机企业。
　　与此同时，金风科技规模化发展并未减缓。
　　根据金风科技半年报，其北京亦庄基地、新疆乌鲁木齐基地及内蒙包头基地产能已基本释放，而北京基地将增加投资2.05亿建设电控生产车间、风电服务中心及售后维修车间，加强北京亦庄基地在电控研发生产和风电服务等领域的能力。
　　而南京基地项目计划2009年下半年开工建设，加上甘肃酒泉、西安基地等项目，预计全部基地建成后兆瓦级机组产能将达到2000台以上。
　　而上月中旬，金风科技成立了江苏全资子公司拟进行项目建设，总投资额达1.05亿，可形成年产300台兆瓦机组机舱、轮毂的生产能力。同时，还拟对其控股子公司北京天源2000万元。
　　与产能扩张同步的是业绩的增长。半年报显示，2009年1至6月，金风科技实现营业总收入38亿元，较上年同期增长216.15%；实现归属母公司净利润5.38亿元，较上年同期增加3.89亿元，同比增长260.96%。这已是金风科技连续第八个年头实现业绩100%的增长了。
　　财务总监请辞
　　然而，就在发布拟赴港发行的同一天，金风科技公告显示其财务总监余丹柯先生已于8月30日因个人原因请辞。辞职后余丹柯不在金风科技任职。
　　资料显示，余丹柯1969年生人，于2007年7月被聘为金风科技的首席财务官。此前历任通用电气（中国）公司财务总监、通用电气动力系统亚太区企业整合财务总监、美国亚特兰大通用电气公司财务项目经理、通用电气公司基础设施集团中国区首席财务官等职。
　　目前，在聘任新的首席财务官之前，将由金风科技总裁郭健先生代行该职。

