近3年大型新股24%首日破发 港证监会提示风险
　　非“逢抽必赚” 香港证监会提注意事项
　　新浪财经讯 新股市场气氛持续炽热，多只新股将于未来1个月排队登场，散户难免花多眼乱。香港证监会就提醒投资者，新股绝非“逢抽必赚”，除要看新股的基本条件外，上市期内恒生指数的走势，更是主宰新股能否让散户于挂牌首日“旗开得胜”的决定性因素。
　　期内恒指走势 最具影响力
　　香港证监会在昨天最新一期的《慧博士》专栏中解释，假设新股于挂牌当日的股价，需较招股价高2%才可抵销交易成本(即经纪佣金及手续费等)，从2007年至今年7月的129只新股中，只有86只新股(约66.7%)于上市当日可让投资者赚钱离场。至于其余的43只新股，投资者在上市当日不是“平手”收场，便是在扣除交易成本后损手告终。
　　香港证监会指出，其中一个左右新股首日表现的因素，属上市时的大市气氛。本报亦抽出近年集资额较大的新股作统计，发现虽然它们的首日升幅普遍略高于同侪，但归根究柢，对新股表现最具影响力的，始终是恒指的期内走势。
　　筹16亿起计 近7成首日升逾2%
　　据香港《经济日报》统计，从07年至今年7月，共58只新股的集资额高于2亿美元(约15.6亿港元)。由于集资额较大的新股，不但吸资及冻资较多，在市场上的人气亦普遍较高，故一般会被认为是较值得期待的新股。
　　然而，调查却发现，该58只新股中，仅39只(约67.2%)首日升幅超过2%，更有16只(约24.1%)在首日“潜水”，两者百分比与证监会就所有新股作出的统计结果相去不远。
　　?展抽新股 扣息后水位有限
　　值得注意的是，2007年时恒指全年升幅达39%，当年共有73%的新股于首日可升逾2%；反而在去年金融海啸吹袭，恒指急泻之余，亦只有42%新股可带挈散户于首日赚钱，两者相差逾30个百分点。至于今年以来，恒指走势不俗，连带表现优异的新股百分比亦高达80%，可见恒指对新股表现起决定性作用。
　　证监会又提醒投资者，除大市气氛外，新股的基本因素、行业前景及定价，均会影响新股挂牌首日表现。另外，投资者若借?展抽新股，便应考虑当中的利息成本；至于认购超额以倍计的新股，最后散户可能只获配小量股份，赚钱“水位”不多之余，对整体投资组合的作用亦可能有限。

