华润水泥拟年底再安排上市
　　新浪财经讯 华润集团董事长宋林表示，年前私有化的华润水泥计划年底前安排上?，资产值约20亿元，产能2000万吨。另外，收购珠海?商业银行已经获批，未来会主攻信用卡、按揭等零售银行业务，成熟后再安排上?。他称，集团拟整体上?，但没有时间表。
　　据《大公报》报道，华润集团年初提出私有化华润微电子(00597)，但遭到小股东反对而告败。宋林直言，随着母公司投资的无锡八?晶圆生产线投产后，将对华润微电子构成直接竞争。尽管华润微电子可以向母公司收购八?线，但却面对手头现金不足的窘局。无锡八?晶圆生产线总股资额达到39亿元，华润集团现时拥有81%权益。
　　被问到是否可以利用股本融资，宋林响应称，现时华润微电子股价远低于每股资产净值(NAV)，故难以进行新股集资，须待股价涨至NAV，才有股本融资空间。他不讳言对私有化华润微电子失败而感到遗憾，目前无意再提私有化计划。
　　宋林透露，06年私有化的华润水泥，争取在今年底重新安排上?。他续称，当年华润水泥债务水平偏高，且面对行业低潮，有亏损风险，所以华润集团才决定私有化该公司。华润水泥现时年产能达到2000万吨，以广东、广西及福建?场为主，到年底资产值将增至20亿元。他称，尽管华南水泥?场竞争激烈，但随着广东省陆续取缔旧式水泥厂，将带来发展空间；希望华润水泥未来几年盈利、产能的年增长率可达到30%以上。
　　宋林又称，华润集团已获批收购珠海?商业银行。他表示，银行业务与华润集团旗下各公司存在协同作用，如配合华润置地(01109)推出按揭产品，或发行华润万家联营信用卡，在店铺内装置提款机等，以该银行为平台，拓展零售银行业务；日后待金融业务成熟后，便会分拆上?。

