金隅上限定价6.38元 认购一手者中签率10%
　　新浪财经讯 新股北京金隅(2009)国际配售及公开发售分配结果，昨均已尘埃落定，定价亦确定为上限每股6.38元，集资近60亿元。据香港媒体报道，消息透露，基于市场反应炽烈，仅申请认购一手者中签率约为10%，尚不及霸王国际(1338)的20%。散户若要确保稳获一手，需认购至少12手，即6000股。
　　此次入飞申请金隅者，高达40万人，掷3亿元申请4670万股的顶头槌亦过200张。金隅公开发售超购逾775倍，冻资约4660亿元，故需启动回拨机制，公开发售股数由9400万增加至4.7亿股。之前公开发售曾录得逾1200倍超购的燃气发电厂琥珀能源(0090)，因总集资额1.66亿，僧多粥少局面异常严重，令其一手中签率仅有5%，要申请认购350手才可保证获一手。金隅胜在集资规模大，散户到手股份略有增加，但一手中签率亦不过一成。
　　上限定价6.38元
　　依照惯例，公开发售股数需在认购金额为500万元或以下的甲组，及500万元以上的乙组间平均分配。琥珀曾因乙组认购人数少，平均分配比率大大提升。而甲组认购金额最大者中签率与之相差甚远，到手股数少，投资回报亦有天壤之别。不过消息指出，金隅这次分配较平均，无论是乙组平均分配率，或甲组认购金额最大者，中签比例均约0.4%。
　　国际投资者 规模较小者或落空
　　国际配售方面，在回拨机制启动后，扣去基础投资者获配的1.75亿股，余下不到3亿股。承销团消息称，共接获300亿美金(约2300亿港元)的认购申请，相当于认购逾360亿股。由此推算，国际配售分配比率亦不到1%。据一承销团人士形容，国际配售分配过程极其耗时，因难以兼顾，规模较小的投资者这次难免要空手而归了。他表示，最终单一投资者获配金额没有超过1000万美元的。
　　昨日记者致电有份递交国际配售股份申请的投资者，多表示知悉结果已出，但尚未收到通知。有形容，好比是等待考试发榜结果，心中十分忐忑。

