中国全通今日招股 国际配售超购5倍
　　新浪财经讯 中国全通于今天开始公开招股，该股国际配售已于本周开始，据香港媒体报道，消息人士表示，国际配售已经录得逾5倍认购，反应理想，而公司管理层稍后将会到伦敦推介。
　　西京刘央“撑场” 拟增持全通
　　全通昨举行上市记者招待会，西京投资董事长刘央现身“撑场”，西京于全通上市前已持有12.99%股权，刘央表示，于全通上市后仍会继续增持。根据招股书所显示，若西京在全通上市后未有增持行动的话，持股量将会摊薄至9.74%。
　　刘央表示，是次入股全通是因为看好其前景，认为全通现时规模较小，但增长潜力很大。她并认为，是次全通的市盈率远较美国同业为低，折让近50%，故值得投资。
　　招股书显示，全通市盈率为17.9倍至23倍，而据消息人士表示，全通2010年预测市盈率为8.2倍至10.6倍。
　　另外，全通2006至2008年毛利率分别为40%、40%及44%，不过于2009年5月底则跌至29%，公司行政总裁萧国强解释，主要是期内要完成2008年尚未完成的合同，而该些合同的毛利率较低，故拖低整体毛利率的表现。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

