金隅敲定基础投资者下周推介
　　新浪财经讯 市传北京金隅终敲定5名基础投资者，除中国人寿(02628)及中国银行(03988)旗下中银投资外，该公司决定引入中国投资公司、嘉里集团主席郭鹤年及对冲基金Och-Ziff，涉资共1.75亿美元(约13.65亿港元)。
　　由于近期新股热炒，金隅旗下两项业务——水泥及房地产，均是今年最有卖点的业务，加上属北京市国资委旗下公司，令投资者趋之若鹜，公司几经商讨才能落实基础投资者的名单。
　　据香港媒体报道，中投由于属国家的投资公司，金隅当然要给予一个席位；郭鹤年为东南亚大富豪，也是长线投资者，故也被纳入名单；至于最后一席，有多个基金争夺，TPG、麦格理与Och-Ziff均希望成为其中一员，但最后考虑到Och-Ziff早已表态，又多次拜访公司，在诚意打动下，金隅遂将最后的名额给予该基金。
　　据了解，中国人寿及中银投资分别获配5,000万美元的股份，其余3名投资者则各获配2,500万美元的股份。
　　据保荐人的报告显示，金隅今年盈利将达14亿元人民币，增长1.2倍，明年盈利更会增至22.46亿元，按年增长60%。金隅将于下周一(7月13日)开始投资者推介会，同时展开国际配售，下周五(7月17日)公开招股，本月22日中午截票，23日定价，29日公开挂牌。

