香港市场新股热升温
　　新华社香港电 随着香港股市近期强劲反弹，香港市场持续多日的“新股热”再次升温。继内地清洁能源企业琥珀能源7月初创下今年新股首日挂牌升幅纪录后，内地建材及地产商北京金隅在港受到逾40万人热捧，于30日宣布全面行使超额配股权，令集资额增加约8.9亿港元至68.5亿港元。
　　与此同时，外来资金持续涌入香港市场。香港金管局30日下午两度向市场注资，令8月3日的香港银行体系结余达到约2280亿港元的高位。
　　分析人士认为，香港出现新股热，与内地经济复苏密切相关。内地上半年经济增速在全球主要经济体中名列前茅，股市大幅反弹，惠及周边经济体和股市，大量资金借道香港股市炒作内地复苏概念。
　　实际上，近两个月还有多只内地新股在香港掀起认购热潮。7月3日上市的内地个人护理用品制造商霸王国际在港公开发售期间，首日挂牌大幅上扬27.31%。而6月上市的中金再生资源和旭光能源等内地新股首日挂牌也都分别创下22%和19%的涨幅。
　　与此同时，随着外来资金不断涌入，香港股市近期强劲反弹，30日收报20234点。从年初至今，港股已经上扬约35%。
　　新鸿基集团金融策略师彭伟新认为，近期香港新股热“升温”的原因，一是今年以来金融市场渐趋活跃，之前上市的新股首日股价普遍表现不错；二是上市新股多为内地企业，而且很多都是绩优股，给投资者以信心。

