国药控股下周招股 新疆药业或将注入
　　记者 王志灵
　　延迟半年的国药控股(1099.HK)即将亮相。
　　9月1日，瑞银发布首份国药控股研究报告披露，国药控股成功登陆联交所后，或将于明年获得母公司中国医药集团的资产注入，其中最主要的资产就是刚刚收购而来的新疆药业。
　　上周四，国药控股通过联交所上市聆讯。根据该公司公布的进程安排，9月4日，将开始在香港路演，9月10日正式招股，9月23日可在联交所挂牌。
　　国药控股上市事宜已经高调筹备多年，原计划今年年初实现挂牌，受融资环境变化影响，一直延迟到现在。按照原计划，此次发行约5.45亿新股，以及筹集资金不超过78亿港元。
　　根据国药控股保荐人之一瑞银报告透露，国药控股计划引入5至6家基础投资者，其中包括中寿(2628.HK)及中银投资，以及1至2位中国富豪和2家外国基金。
　　国药控股此次筹集的资金主要用作扩展及改善分销覆盖、扩展零售网络、购买外国医药产品、提升物流及IT平台。根据该企业发展计划，未来三年，其资本开支共计将达到25.88亿元，其中57%的资金作为物流设施建设开支，还有24%将用来对外收购。
　　而明年，国药控股就有望获得中国医药集团持有的新疆药业80%的股权。据瑞银报告称，新疆药业为当地最大的医药企业集团，去年中，中国医药集团开始参与重组新疆药业，获得其80%的股权，待中国医药集团对新疆药业重组完成后将注入国药控股。
　　新疆药业主要经营化学原料与中成药生产、中西药品及医疗器械销售。作为新疆地区最大的商业企业，新疆药业所经营的中西药品、新特药民族药、医疗器械等达到7000多个品种，经营网点遍布全新疆16个地州市和70多个县及团场，去年该公司销售收入为28亿元。
　　国药控股系中国医药集团旗下最主要的医药商业平台，位居全国龙头地位，国药集团控股53%，复星医药占47%。2008年国药控股销售收入381亿元，净利润为6.1亿元，瑞银报告预测，今年其利润约8.4亿元，明年可达12.5亿元。
　　国药控股估值在289亿至396亿港元之间，尽管其资产只占其母公司总资产的20%，但却为国药集团贡献了80%左右的销售额。
　　瑞银报告认为，随着内地进行医疗体制改革，将加剧过于分散的医药行业整合，国药控股此次融资为该股提供大量并购支持。

