香港新股集资额超英美全球第一
　　周文耀称，不可以因为要拉生意就降低市场标准。
　　新浪财经讯 据国际证券交易所联会统计，今年头五个月，香港新股集资额高达16亿美元(约合124亿港元)，上月更突破174亿元，超越英美成为全球集资最多的交易所。港交所行政总裁周文耀表示会进一步研究优化上市制度。此外，预计月底上市的北京金隅传出消息，中国人寿(2628)及中国银行(3988)旗下的投资公司有意各出资5000万美元(约合3.9亿港元)入股，成为基础投资者。
　　北京金隅无疑成为近期新股市场的一颗耀眼新星，除了国寿和中行有意投资外，外电消息指，东南亚两家颇大型的建材企业也希望成为其基础投资者，但一切尚在商讨阶段。金隅拟发行约9.33亿股，集资约54.6亿元，将于7月13-22日举行路演，29日上市，麦格理为联席牵头行。
　　本周五上市的琥珀能源(0090)除了公开发售超购约1,250倍令人吃惊外，又有消息透露，其散户认购350手(即约70万股)才能稳中一手，认购一手的中签率为5%。
　　港预托证券推出一年未发市
　　此外，香港预托证券(HDR)推出一年来，仍没有海外公司以此形式来港上市。据《文汇报》报道，港交所(0388)董事李君豪早前表示，这与港交所的要求复杂和过严有关，促请港交所修订。港交所行政总裁周文耀昨回应称，不认为香港的要求过高，指香港“宜紧不宜松”，不可以因为要拉生意就降低市场标准。
　　周文耀：监管“宜紧不宜松”
　　周文耀指出，香港只是一个城市，但是股市市值全球排第七，新股及不同产品排名居全球首位，证明市场质素得到认同。他特别提及，“熊市来的时候，香港市场运作都好畅顺。特别过去几个月市场反弹之后，香港的IPO市场也重新活跃起来，以至今年上半年新股表现在全球来讲是数一数二的。”
　　虽然新股市场重新活跃，港交所仍会检讨不足之处。周文耀坦承，香港市场仍有地方需要改善，譬如上市程序或需简化。

