金隅交投火爆 散户持股转手一次以上
　　新浪财经讯 金隅(02009)昨成交超火爆，按其总发行股数，扣除策略投资者持股部分计，首日散户持股或已全转手。金隅总发行新股数目为9.33亿股，扣除约2亿股被禁售的策略投资者持股，昨天可在市场交易的股数只7.33亿股。
　　成交13.7万宗 逼近工行当日交投
　　金隅昨成交宗数达13.7万宗，成交股数更高达7.5亿股。相对可在市场交易的7.33亿股，显见散户手上持股已转手一次以上。
　　据港交所(00388)统计，金隅全日共录得逾13.7万宗交易，相比2006年上市的工商银行(01398)，首日有14.1万多宗转手，只少4,607宗；反观金隅集资额为55.75亿元，远较后者的1,250亿元全球历来最劲集资额，少逾1,100亿元，足以证明金隅换手率之劲。
　　但据香港媒体报道，纵使监管机构及银行，以至各经纪行已严阵以待，皆因金隅作公开认购的股份，市场料近半以?展入票，相信股民会争相高沽收割，遂作好准备；不过，仍有客户投诉股份买卖出现问题。
　　有散户指，昨早一开市，原本趁该股见10.2元就挂出沽货牌，到10时06分，股价已冲上10.5元全日最高位，可惜过了15分钟仍未能以好价脱手，怀疑银行的计算机“当机”，也有客户不满，午市过后市况大玩过山车，难以第一时间走货。
　　不过，中银香港(02388)、恒生银行(00011)及汇丰银行接受查询时郑重否认，强调计算机系统正常，绝无慢机引致买卖延误。

