证监会受理民生银行H股IPO申请
　　民生银行19日发布半年报称，上半年实现净利润73.74亿元，同比增长22.07%，不良贷款率首次降到1%以下。当日民生银行还发布公告称，目前民生银行发行H股获得中国证监会行政许可申请受理。但相关人士表示，证监会只是对公司递交的《境外上市外资股》行政许可申请材料进行了受理审查，距离最终获批还需时日。
　　利润稳健增长 不良贷款双降
　　今年上半年，在银行业竞争空前激烈、存贷款利差急剧缩小的背景下，民生银行年化总资产收益率达到1.20%，年化加权平均净资产回报率达到26.18%，交出了一份令人满意的中期答卷。
　　从业绩数据看，民生银行的净利润增长主要基于资产规模扩张、资产结构调整以及净非利息收入的快速增长。6月末，民生银行的资产总额为14100亿元，增幅33.73%；存款总额为10,753亿元，增幅为36.85%；贷款总额(含贴现)为9,039亿元，增幅为37.30%。此外，民生银行还选择有利时机处理了海通证券的股权，减持获利总额超过38亿元。
　　在利润稳健增长的同时，民生银行的不良贷款实现了“双降”。6月末，民生银行的不良贷款余额为78.01亿元，比去年年底下降了1.2亿元；不良贷款率为0.86%，首次降到1%以下，而去年年底为1.20%。在资产质量进一步提高的同时，民生银行的不良贷款拨备进一步增加，拨备覆盖率从150.04%增加到169.93%。
　　不过，在17日召开的民生银行第五届董事会第五次会议上，两位董事在对半年报进行审议时表示反对。因近期民生银行大股东中国泛海控股集团有限公司吸收合并北京瑞华物业管理有限公司及北京格兰德高物业管理有限公司，两公司债权债务均由合并方中国泛海控股集团有限公司承继，两位董事因此认为民生银行存在关联交易不清问题。民生银行在公告中表示，由于关联交易主体方发生变化，需根据新情况对相关关联交易进行审批，目前涉及中国泛海控股集团有限公司关联交易事项的董事会审批程序正在进行中。
　　事业部改革成效显现
　　到今年6月底，民生银行公司业务事业部制改革在运行了一年半之后成效充分显现。据民生银行内部人士表示，一年半来的经营实践表明，通过风险管理能力的提升，“能够看到别人看不见的机会，管好别人管不好的资产，处置别人收不回的不良资产”，初步形成了专业化经营的竞争力。
　　2008年下半年以来，民生银行公司业务事业部专业经营的市场领域，包括房地产、钢铁、有色、煤炭、电力、汽车、船舶、进出口等均出现较大幅度的振荡调整。面对不利环境，事业部发挥专业团队作用，及时调整了当期业务策略。虽然四个行业金融事业部(地产、能源、交通、冶金事业部)主要业务领域的原材料、产成品价格大幅波动，企业盈利情况也有不同程度的恶化，但事业部的资产质量呈现稳定向好趋势，不良贷款余额和不良贷款率双双比去年末下降5.34亿元和0.48个百分点。
　　从客户选择与风险定价能力看，今年上半年民生银行四个行业金融事业部贷款平均利率5.77%，高于民生银行全行公司贷款平均利率0.18个百分点；事业部新投放贷款中，基准利率以上占比29.79%，比同期全行新投放公司贷款基准利率以上占比高出8.69个百分点。
　　随着民生银行事业部改革的成效显现，看好民生银行发展前景的机构投资者纷纷增仓民生银行股票。到今年6月底，易方达50指数证券投资基金和兴业趋势投资混合型证券投资基金分别持有民生银行2.57亿股和2.06亿股，进入了民生银行的前十大股东之列。平安集团则因为对深发展的投资而战略性减持民生银行的股份，退出了民生银行十大股东之列。

