金沙赶年底上市 六新股过关筹59亿港元
　　新浪财经讯 债台高筑的拉斯韦加斯金沙集团已向港交所(388)提交上市申请，正式启动其集资一百五十六亿元的年底在港集资计划。同时，新一轮新股认购潮下月将一触即发，消息指近两周已有六只新股通过上市聆讯，合共集资最多五十九亿元，其中内地男士商务优闲服装品牌商利郎昨日已“过关”，将于九月初展开推介。
　　据香港媒体报道，金沙昨天证实，已向港交所提交上市申请，强调具体发行规模及时间表仍未有定案。不过消息指出，该集团计划年底前分拆澳门赌业资产在港上市，集资一百五十六亿元，保荐人为高盛；而其竞争对手永利早于上月已提交分拆澳门资产上市的申请，最快十月挂牌，集资七十八亿元，保荐人为摩根士丹利、摩根大通及瑞银。
　　中国全通获西京耶鲁入股
　　在两家赌业集团上市前，多只新股接力登场。消息人士透露，利郎昨日已通过上市聆讯，将于九月初展开初步推介，拟于下月中或下月底挂牌，目前正研究会否引入基础投资者，集资一亿至一亿五千万美元(约七亿八千万至十一亿七千万港元)，保荐人为美林。
　　同时，市场上再有三新股突然跑出，抢闸于三周内挂牌。其中，具有灾难应急通讯设备概念的内地城市公共安全及应急管理方案供货商中国全通，挟近期内地及台湾出现天灾借势登场。消息人士表示，该股计划下月初招股，集资四亿至五亿元，将于九月中挂牌，保荐人为国泰君安。
　　消息人士指出，中国全通主要经营灾难应急卫星业务、无线数据通讯业务及呼叫中心，客户以内地政府部门为主，包括公安部、交通部及海洋局等；早前已获西京投资及美国耶鲁大学基金入股，各持有百分之九点七四及逾百分之九的股权，为集团第二及第三大股东。
　　该集团去年收入及盈利大升四成七及四成六，至一亿八千七百万及六千七百万元(人民币。下同)，纯利率高达百分之三十五点八。与其行业相近的上市公司包括中国自动化(569)、高阳科技(818)、南京熊猫(553)，以及两家内地上市的中国卫星及北斗星通。
　　首家殡仪企业来港上市
　　不过，论业务独特之处，首家来港上市的殡仪服务供货商中国生命则先声夺人。消息指出，其将以全配售形式于下月初在创业板挂牌，今年预测市盈率逾十七倍，集资一亿二千万至一亿五千万港元，将用作拓展天津、哈尔滨及江西的殡仪业务，保荐人为新鸿基金融。
　　拥有台资背景的中国生命，其网上初步招股文件披露，去年及今年首四个月盈利分别跌七成二及暴升六点二倍，至二百一十三万及五百万元。
　　至于银行卡及支付业务供货商奥思知，消息指该公司最快本月底或下月初在创业板挂牌，集资约三千至五千万港元。其初步招股文件披露，集团在泰国及中国经营卡收单业务与联营卡合作业务，截至今年三月底年度业绩转盈为亏，股东应占盈利由上年度的三十四万五千港元，跌至亏损十四万五千港元。

