永利澳门赴港IPO 传三大富豪已成基础投资者
　　美国永利度假村(Wynn Resorts，下称“永利集团”)9月23日宣布其澳门业务，即永利度假村(澳门)有限公司(01128.HK，Wynn Macau下称“永利澳门”)将于9月24日在香港公开发售。
　　保荐人摩根士丹利方面称，此次永利澳门全球募集12.5亿股，其中10%投放于香港，发售价为每股8.52港元至10.08港元。
　　发行完成后，永利集团将拥有其目前已发行及发行在外的股份约75%权益。
　　23日新闻发布会，以永利集团董事长Stephen A. Wynn的一句“永利并不缺钱”开场。
　　那么，永利澳门IPO原因何在？按其的解释，永利是希望通过IPO，让更多的中国投资者参与投资，使永利澳门成为一个“更中国”的企业。
　　尽管Stephen说永利希望变成一个更中国的公司，但和众多说自己“不缺钱”而不使用杠杆的公司所不同，永利集团使用了较高的财务杠杆。
　　据永利集团2008年年报测算，其2008年总负债达51.5亿美元，较2007年上升8亿美元，而其股东资金却由2007年的19.5亿美元降至15.9亿。
　　按此次永利澳门新股募集资金16亿美元的规模测算，发行完成后，其股东权益将增至32亿美元。
　　事实上，永利集团对于此前其融资成本的增加并不隐晦。该公司在3月发布的2008年年报中表示，由于2009年2月26日标普对该公司的评级为“BB”负面评价，穆迪公司也评价“Ba3”负面评价。“任何降低评级的情况出现，都将增加公司借款的成本。” 永利称。
　　永利澳门新股发售书显示，截至2009年6月30日，公司负债总额为146.38亿港元(约21.5亿美元)，约占永利集团2008年底总负债的42%。
　　从财务费用的角度考虑，分拆澳门业务在香港股票市场融资，可谓“一石三鸟”。一方面香港融资成本较美国低廉，另一方面能增加自有资金，而且还有效地拓展其在中国的品牌知名度。
　　截至2009年7月31日，永利澳门在此银行授信额度下的贷款为118.741亿港元(近17亿美元)。报告强调，集团有能力通过增加融资总额，最高达额外增加5000万美元。
　　瑞信分析师Scott Barry曾向本报透露，“考虑到永利相对强韧的资产负债表，我们相信澳门业务的IPO，多半反映了个别业务部门比公司整体更值钱。”
　　坊间传闻，Och-Ziff、新加坡政府投资公司(GIC)及英国基金马丁可利(Martin Currie)有意入股永利澳门；此外，包括新鸿基地产(HK.0016)非执行董事郭炳湘、国浩集团(HK.0053)及其大股东郭令灿家族，及利福国际(HK.1212)董事总经理刘銮鸿等在内的三大富豪已入股永利澳门，成为基础投资者。
　　永利澳门表示，此次公开发售将引入白表eIPO认购机制。预计股份的最终发售价于10月1日厘定，10月9日在港交所主板挂牌。

