中冶科工A+H融资400亿 九成投海外
　　中国冶金科工股份有限公司(下称“中冶科工”，01618.HK，601618.SS)的“A+H”IPO声势浩大。
　　9月10日，市场消息传出，其A股发行价以招股区间上限5.42元定价，融资189.7亿元。以2008年摊薄后收益计，发行市盈率为41.90倍。中冶科工发行35亿股A股，为扩大后股本的21%。
　　同日，中冶科工的管理层在香港、新加坡、伦敦三地连线召开记者会，公布H股的发行情况。按照每股6.16港元－6.81港元的区间，计划发行28.7亿股H股，相当于扩大后股本的25.5%。其中95%为国际配售，5%为香港公开发售，如果以发售价中间价6.49港元计算，本次全球发售的集资净额约为159.88亿港元。
　　如果H股以发售价上限定价，最多融资195.52亿港元，则中冶科工的“A＋H”融资金额最多可超过400亿港元，仅次于此前中国建筑集资501.6亿元的规模。
　　中冶科工董事长刘本仁表示：“公司自上世纪80年代以来即实施积极拓展海外业务。尤其是中国加入世贸组织之后，公司更是在全球许多国家和地区加快了拓展海外工程承包业务和资源开发业务的速度。未来除本地业务以外，中国中冶将继续向国际市场迈进。”
　　“海外业务”是9月10日记者会上不断被强调的一个词。而H股集资款项的用途中，也有相当大的比重用于海外建设工程以及海外资源的开发和收购。
　　中冶计划财务部部长陈文龙表示，目前海外业务收入的占比，已由2006年的2.5%，上升至今年上半年的8.7%。
　　中冶科工副总裁、董事会秘书黄丹透露，未来将大力扩展海外的工程承包项目，因为不少发展中国家的钢铁行业开始起步，比如印度和巴西。中冶现在不仅在阿尔及利亚建设体育场，在新加坡的圣淘沙建设游乐场，未来还将继续扩大在中东、东南亚等地的投入。
　　在H股集资所得，中冶计划把45%用于投资海外建设工程项目，包括印度ESSAR Steel的2200立方米高炉项目、越南Thai Nguyen Iron and Steel Complex的而其扩展工程，澳大利亚SINO铁矿建设工程，以及蒙古阿雷努尔钼矿建设工程。
　　另有33%将用于资助主要海外资源开发项目，包括阿富汗艾娜克铜矿、阿根廷希拉格兰德铁矿，以及巴基斯坦杜达铅锌矿项目等。此外有11%留作潜在的海外矿物储备收购，11%用于偿还银行贷款及一般营运用途。
　　近年来，中冶科工在扩张海外矿产资源方面突飞猛进。中冶副总裁张兆强表示，中冶有60多年的经验，在投资机会研究和矿业的项目选择上具有眼光。而在海外收购矿产时，中冶会与国内的冶炼企业联合行动，因此更具有竞争力。
　　张兆强透露，中冶对于矿山的选择，倾向于勘探程度高、储量大而尚未开发的项目，按照计划，今年年底第一个大型项目，在巴布亚新几内亚开发的镍钴矿项目，年产镍3.2万吨，是国内镍产量的50%。另外，在阿富汗的铜矿，已经在7月开工建设，一期工程在2011年底投产，二期在2013年投产，估计日后年产铜32万吨。
　　中冶科工总裁、执行董事沈鹤庭表示，尽管内地政府已经出台了一些政策限制钢铁业的产能，不过有信心公司仍能保持快速增长。因为新措施将加速行业整合，部分钢铁厂需要搬迁，钢厂需要更新结构，提升产品价值，因此都会增加中冶的合同量。

