雷曼破产一年之际 港股气氛好转出现新股热
　　新华网香港9月11日电(记者陈济朋)雷曼兄弟破产已过去近一年，港股气氛好转，新股市场回暖，近期更出现了“新股热”。9月预计有超过10只新股招股，总集资额在500亿港元左右，进入10月，也至少有4只新股确定招股或传出招股消息，总集资额预计超百亿港元。
　　9月份为新股市场预热的是现代传播和中国生命，两只新股9日挂牌上市，首个交易日收盘价分别比招股价升6%和44%，现代传播在此前的公开发售部分获得逾120倍的超额认购。
　　紧随其后的是集资额分别达到160亿港元和74亿港元的中国中冶和国药控股。两只新股均受到投资者追捧，加上近期招股的其他新股，不少投资者竞相认购。
　　国药控股10日招股首日，公开发售部分超额认购逾105倍。预计可能启动回拨机制，将公开发售部分占比由10%提至35%。
　　中国中冶11日开始以介于6.16至6.81港元的价格招股，初步发售28.71亿H股，16日截止认购，24日挂牌。中国中冶是今年第一家A＋H上市的企业，预计认购也将十分热烈。
　　内地男装品牌利郎也在11日开始招股，招股价介于3.2至4港元之间，初步发售3亿股，以中间价计集资净额9.8亿港元。市场消息指，利郎配售部分反应良好，已超额认购逾3倍。
　　此外，已排在9月中下旬招股的还有至少7只新股，包括内地房地产企业恒盛地产、华南城，运动品牌匹克，华润水泥，中国钒钛磁铁，以及永利度假村等。而在10月份，预期将招股的包括内地房地产企业恒大地产、宝龙集团以及锅炉制造商格菱动力设备等。
　　香港新股市场在今年1月至5月表现淡静，单月最多只有3只新股上市。不过，随着股市回暖，6月至7月曾出现一次内地新股集资的热潮。进入8月，香港新股市场只有两只新股上市，但其中一只新股承达首日挂牌跌6.7%收市。

