益海嘉里携金龙鱼下月赴港上市
　　《每日经济新闻》记者昨日从益海嘉里集团高层证实，该公司已确定于10月5日起公开路演，10月12日起公开招股，10月23日正式在港交所挂牌，此次拟发行73.3亿股，其中约14.3%为旧股，募集资金额度高达20亿～35亿美元。
　　粮油业务整体上市
　　据悉，早在今年7月底，益海嘉里已向港交所递交申?，目前，公司已委任中银国际为其上市的独家保荐人，中银国际、高盛及摩根士丹利为其联席账簿管理人。
　　益海嘉里集团副董事长穆彦魁昨日在接受 《每日经济新闻》记者采访时表示，此次益海嘉里的上市，将是所有在华的粮油业务的整体上市。
　　益海嘉里集团是新加坡丰益国际有限公司在华投资的以粮油加工、贸易为主的多元化企业集团。2006年底，新加坡丰益国际有限公司以27亿美元收购了新加坡郭氏集团旗下的嘉里粮油，并将嘉里粮油与其在中国的子公司益海集团合并，成为益海嘉里投资有限公司。
　　目前，益海嘉里已成为中国最大的粮油加工集团之一，与中粮形成寡头竞争局面。其主要业务是以“金龙鱼”为首的小包装食用油，约占据了国内市场50%的份额。资料显示，益海嘉里2008年实现销售收入1000多亿元。
　　上市去外资“马甲”
　　近年来，外资背景正在成为益海嘉里在中国业务拓展的障碍，尤其是今年5月，金龙鱼食用油率先涨价，更是将这家新加坡独资企业推到了舆论的风口浪尖。舆论对外资是否已经威胁到国内粮食安全的争论，给益海嘉里的进一步业务扩张造成了负面影响。“上市的主要目的就是要让公司变身成为一家地地道道的中国企业。”穆彦魁表示。
　　据了解，益海嘉里原本选择A股上市，但由于外资企业在A股上市面临程序和政策上的诸多困难，最终公司放弃了在A股上市的计划。
　　募资推广米面业务？
　　不过，在不少业内人士看来，募资才是益海嘉里此时选择上市的根本目的，尤其是其正在大力推进的大米和面粉业务，都需要大量的资金。
　　丰益国际财报显示，今年一季度丰益国际销售收入由去年一季度的71.4亿美元降至49.6亿美元，同比减少30.6%，但公司一季度仍获得3.8亿美元净利润，同比增长10.8%。
　　对此，穆彦魁表示，“我们的资金并不紧张。”但当被问及此次上市的募集资金的主要用途时，穆彦魁并没有给出明确的答案。
　　早在2005年，益海嘉里便开始了米业的品牌运作，该项业务每年销售增速超过50%。而从今年开始，益海嘉里开始加快拓展速度，成功推出“金龙鱼”牌大米。这让已经面临食用油“垄断者”质疑的益海嘉里，再度遭遇同样的指责。

