传民生银行月底在香港IPO聆讯 拟筹300亿港元
　　发H股筹300亿港元 聆讯前赶报业绩
　　新浪财经讯 10月12日消息，据市场消息透露，今年来首家来港上市的内地银行——民生银行，正赶于本月底进行上市聆讯，预期集资约300亿元。由于赶上市，该行将尽快完成第三季度业绩，预计可于下周公布，市场估计盈利增长相当理想。
　　民生银行原计划在本月22号进行聆讯，但因配合第三季度业绩公布，上市聆讯时间有可能推至29日(周四)进行，倘成功过关，初步估计会在11月挂牌。
　　市场普遍对民生银行的季度业绩表示乐观，近期内地的分析报告中，对民生银行A股(沪：600016)的目标价，介乎8.35至10.5元(人民币，下同)，以上周五收市价6.98元计，潜在升幅约20%至50%。
　　根据摩根大通报告，以现时在港上市的内银股中，除中国银行(03988)外，其余几家内银股2009年的市帐率(PB，即股价除以账面值，愈低愈吸引)均在2倍以上，招商银行(03968)更高达3.16倍；而民生银行的市帐率较低，约在1.96倍。
　　有内地证?商透露，近期民生银行A股被密密吸纳，主要是有投资者认为，公司在港上市，到正式招股期间，股价有机会被推升，因而先在近期低位买货。
　　该行在数月前的股东会上通过来港上市，将发行33.2亿至38.18亿股H股，定价会参考A股价格，市场更指价格不能低于A股，以免A股股东反对。
　　早前也传出，该行定价不能低于8元，若按此计算，可集资305亿港元。
　　民生银行上半年业绩按年升22.07%至73.74亿元，每股盈利为0.39元。截至6月底止，其资本充足比率为8.48%，不良贷款比率为0.86%，拨备覆盖率则从去年底的150%升至近170%。
　　该行曾表示，发行H股可补充资本，提高资本充足比率。而且，拥有A股及H股两个平台，有利于未来进行融资。

