内房续赶科场争上市 花多眼乱宜选龙头股
　　新浪财经讯 10月12日消息，福建宝龙地产(01238-HK)将宣布大幅降价招股，然而并未影响后续准备上市的内房股，反而，在资金市下，不少内地房地产商仍部署来港上市。
　　今年第一只上市的内房股恒盛地产(00845-HK)上市时，遇上新股热潮逆转，首日挂牌收市报3.76元，较招股价4.4元低14.5%。
　　虽然，新股市场经过“五连跌”之后，即紧接出现“四连升”，新股市场已经稳定下来，但宝龙在本周三上市的表现，仍成为市场的关注点，而上周同获上市批准的5家内房股，包括恒大地产、明发集团、花样年地产、卓越集团、及禹洲集团，合计集资额便超过300亿元。
　　其中，卷土重来的恒大，市传将在10月20日招股，其在第3季度销售金额达123亿元，并登上第3季销售排行榜冠军，预期集资78亿至117亿元；而主要业务在福建、江苏及安徽等地的明发，可望于本月中路演，下旬招股，月底或下月初挂牌，计划集资约80亿元；花样年则预期月底招股，下月初上市，拟集资39亿至47亿元，以深圳为基地的卓越集团，亦有意于10月27日招股。
　　至于有海西概念(国务院颁布关于支援福建省加快建设海峡西岸经济区)的禹洲亦将在14日路演，拟集资23亿至39亿元；据悉，内地房地产商无惧早前淡市，仍然有上市雄心，与预期内地将微调宽松的货币政策有关，企业趁目前仍是资金市下，上市依旧是集资最佳时机，目前，有上市计划的内房地产商总计逾10家，除上述房企外，还有中骏置业、农工商房产、同策房产、策源置业及佳兆业等多家地产商。
　　市场认为，内地房地产商急于上市，亦是因为在今年上半年，内地房地产投资额信贷资金达到历史新高，据闻，内地的审计署已就去年11月中央推出的4万亿元人民币刺激经济方案，展开全面调查，加上近期地价大升，内房企业只好尽快上市，作为解决资金的重要途径。
　　由于新股热潮已过，预期新股定价会变得合理，上市表现应会有改善，预计中央不会大力压抑房地产业，担心对经济增长有很大影响，市场正等待10月之后，中央对房地产市场发展的策略取向，虽然目前有不少内房股可供选择，但投资者投资内房股，无论是新股或是已上市，较宜选择大型龙头股，尤其具国企背景的，因为除了知名度外，无论在市场占有率，以及财务状况，相对较为稳健。

