太保香港上市疾行多家潜在投资者露脸
　　外资股东凯雷盼来获利退出机会
　　在股东大会高票通过后不到一个月内，中国太保如愿拿到保监会放行其赴港IPO的一纸批文。中国太保这次H股融资的规模将不超过10亿股，发行底价为23.52元/股，如果按发行规模上限来计算，融资额将不低于235.2亿元人民币。投行人士预计，若沪港两地股票市场稳定，中国太保很可能会在年底前“闪电发行”。
　　⊙记者 黄蕾 ○编辑 陈羽
　　有了第一次过审的铺垫，中国太保这次走程序颇为顺利。太保昨日发布公告，在股东大会高票通过后不到一个月内，中国太保如愿拿到保监会放行其赴港IPO的一纸批文。之后，只需等待证监会以及港交所的“两声令下”。
　　等待过程并非被动。利用去年首次启动H股IPO全球路演时打下的“人脉”基础，加上中国太保管理层最近频繁外出拜访国际投资者，中国太保抓紧时间做最充分的准备。“目前，全球最大主权基金阿布扎比投资局、老虎基金、日本三井住友以及海通证券等潜在的战略投资者都表露出有意投资的兴趣。”一位接近中国太保的业内人士告诉记者。
　　来自投行人士的消息称，阿布扎比投资局、老虎基金等早在中国太保去年首次全球路演时就已经向后者进行了询价，只不过由于当时沪港两市的低迷而搁浅。三井住友和海通证券可能为新加入者。不过，上述说法并未得到相关机构的证实。
　　记者昨日从业内获悉，在财产险(中国)公司机构扩张上未见起色的日本同业三井住友，这次打起了认购中国太保H股的主意。一如六年前人保财险赴港上市时，美国AIG一口气买下其H股9.9%的股份，并签署了一揽子战略合作协议，财务投资上获利的同时，又利用后者的平台进行意外险和健康险等长期业务合作，可谓一举两得。
　　至于投行口中所传的海通证券，事实上与中国太保的交情不浅。海通证券当年定向增发时，中国太保就曾捧场认购了8000万股(送股后为1.6亿股)。
　　中国太保这次H股融资的规模将不超过10亿股，发行底价为23.52元/股，如果按发行规模上限来计算，融资额将不低于235.2亿元人民币。
　　这235亿元巨额资金将来的主要去处也是各方关注焦点。“募集资金首要任务是补充资本金，但由于H股上市取得的是在境外的外汇资金，因此在短时间不能结汇的情况下，公司会把这部分资金作资金运用，但暂不会涉及海外收购。”中国太保内部人士对记者说。
　　悬而待解的还有早在首次启动H股上市时便提及的出售太平洋安泰人寿50%股权的事宜。本报之前获悉，交通银行、长城资产管理公司都曾表达过接盘之意，但却因各种原因告吹。记者日前从中国太保内部获悉，“有意向的不少，但是没有实质进展。”由于这一股权变更问题对其H股上市没有影响，因此不排除待登陆港股后再行处理。
　　随着H股上市的箭在弦上，中国太保外资股东凯雷终于盼来了获利退出的机会。中国太保去年年报披露的数据显示，凯雷和保德信投资设立的两家公司(凯雷为主)持有中国太保约13.333亿股。按照投行人士的估算，凯雷当初入股中国太保的成本大概不到5元/股，若以中国太保H股发行价下限23.52元/股来计算，凯雷至少净赚约247亿元。
　　事实上，对于中国太保来说，在监管流程较为顺利的预期之下，股市给不给面子就显得尤为重要。投行人士预计，若沪港两地股票市场稳定，中国太保很可能会在年底前“闪电发行”。受整体金融股走弱影响，中国太保A股在上周五大涨4.78%后，昨日下跌3.3%，以21.39元/股的价格收盘，离其H股发行价下限23.52元/股，相差有2.13元/股。

