匹克体育明日挂牌上市 冀稳守发行价
　　明日，中国知名体育品牌匹克体育用品有限公司(“匹克体育”)(股份代码：1968)将在香港交易所正式挂牌上市。
　　此前市场状况显示，在港上市的泉州服饰品牌休闲体育品牌特步国际上市港交所首日即跌传发行价，当日以3.79港元报收，较其4.05港元的发行价缩水6.17%，其后在港上市的361开盘3日即跌破发行价，9月25日而同在泉州的服装品牌中国利郎，也在港交所挂牌上市首日破发，其开盘价仅为3.76港元/股，更在开市十分钟内即跌至3.63港元/股。虽与大盘走势不无关系，但很明显，“破发”反映市场对该公司增长前景尚有疑虑
　　据此前香港消息，匹克体育本次公开招股冻结的资金约38亿元，录得超额认购逾20倍。在更早时间进行的国际配售中，匹克体育表现良好，获得超8倍认购。有内部消息称，本轮公开发行价将定为4.1港元/股，总募集资金为17亿港元，较之前15亿港元的预估值高出约一成四。
　　国泰君安(香港) 研究员李准认为，与安踏及361度相相比，至09年6月底，匹克品牌零售店总数达5,667家，略低于安踏的6,129家。从06-08年经营来看，零售店数的复合增长为49%，而收入和利润的复合增长分别为81%及109%。09上半年，鞋类和服装产品分别贡献收入46%、52%，从销售区域来看，国内销售占比91%。
　　“很明显，公司的历史盈利复合增长高于安踏及行业平均，但这主要是因为网络扩张的复合增长达49%所致”。往前看，公司应维持健康的同店增长以维系增长动能合理可期。李准表示。
　　香港金利丰证券研究部董事黄?几认为：“即便匹克以招股上限定价，估值较特步高，应收账水平较361度健康，上市后料可稳守招股价。”
　　著名咨询公司弗若斯特沙利文(Frost & Sullivan)于2008年11月进行的一项市场调查显示，匹克名列中国三大最具知名度的运动鞋及篮球鞋品牌之一，2007年匹克篮球鞋在中国市场的占有率已经超过耐克成为行业第一。而据此前媒体公布的数字，2006年-2009年，匹克体育连续三年销售额保持80%的增长。2009年上半年，公司毛利率较2008年增加了近6个百分点，达到38.1%，而在2年内，匹克会把毛利率提升至行业的高位水平。
　　相关市场分析人士指出，全世界的运动品牌事实上可以分作两大阵营：一类是以专业运动为主的体育品牌，通常以专业赛事和球星星代言人作为自己的品牌背书，国际品牌耐克、阿迪达斯和国内品牌匹克、李宁与安踏分属此列。另一类则是以时尚运动为主的体育品牌，通常以时尚元素和娱乐明星作为自己的品牌背书，国际品牌PUMA、KAPPA和国内的特步、361°分属此列。虽然两大阵营都互有交叉空间，但并未改变品牌的本质属性，都以各自的既定路线穿行市场。
　　相较而言，时尚运动品牌的消费人群更多聚焦于追求时尚、体验新奇、个性十足的人群，受“挤出效应”(即每一个穿着时尚衣服的人不会希望在同一时间同一场合看到另外的人跟自己穿同样的衣服，以经济学的术语来表达就是边际效应递减)影响，必须不断推出新款产品以求提升市场份额，而新产品受时尚风潮等因素影响较大，因此时尚运动品牌的市场业绩始终处于波动的曲线之中，而对于专业运动品牌而言，归属感更强，比如喜欢NBA火箭对的人都会愿意共同为拥有火箭队的某些标记而为一个类群，不会“撞衫”，而更多会产生重复购买行为，因此溢价能力相对较大，边际效应递增。基于此种原因，投资者对于此二类上市公司的投资会出现不一样的态度。
　　据市场调查，中国篮球装备消费的直接和间接参与者据调查有近3亿人，如果以运动参与者每个人平均每年三双篮球鞋的消费来计算，可以得出惊人的蕴量，这还不包括衣服的消费，不包括运动边缘消费群体的消费在内，不管是体育教学还是玩耍，中国从小学生开始第一接触的运动对象就是篮球，而且绝大多数是在水泥地上打篮球，这意味着篮球鞋的消耗很大。篮球运动随着在基础层面的普及、文化的层面的共通性、渗透性、以及参与性和观赏性等几个方面的增容，这个领域的消费需求在继续扩大。这也可以解释为什么绝大多数运动品牌都涉及篮球装备领域而且有着不菲的投入，但篮球鞋对技术要求很高，如果跨不过技术这道门槛，那就意味着选择了放弃。实际上，做篮球装备除了需要更高的技术以外，还需要相当的耐力和积累。
　　该人士称，匹克体育的“专攻”路线，决定了匹克具备非常强的品牌粘性，由于消费者更看重的是装备所提供的技术含量和文化归属，因此匹克用品的消费人群始终处于稳定增长之中。近年来，匹克体育在坚守专业化主线的同时，大力推动国际市场的开拓，通过与国际篮球赛事及众多NBA明星、NBA的合作，匹克体育获得了国际市场对于其品牌和技术的高度认可，未来增长力度可期。同时，专业运动装备的技术和资金门槛较高，一定程度上会阻碍潜在竞争者的进入，也保障了专业运动装备市场领先者(如匹克、耐克、阿迪达斯等)市场业绩的稳定增长。高持续、高增长、高门槛的“三高”特性，都使得专业类品牌具有较强的抗风险能力，同时也更受资本市场的欢迎。在席卷全球的金融危机中，匹克依然保持了稳定的增长，使得投资者对其充满信心。

