太阳能新军卡姆丹克拟下月登陆港交所
　　每经记者 李凌霞
　　尽管近来多只新股上市首日就面临破发，但准备来港交所上市的公司仍然不少，预计10月份香港市场新股依旧将十分热闹。据《每日经济新闻》记者了解，主要从事太阳能晶锭和芯片制造的卡姆丹克太阳能科技，已在上周通过了港交所的上市聆讯，计划在10月底在港交所挂牌交易。
　　据了解，卡姆丹克的生产基地位于上海市，主要从事半导体芯片生产，自2004年开始主要生产太阳能芯片，产品以内销为主，客户为内地太阳能电池厂商。据该公司网站显示，截至2008年底，公司拥有超过50台单晶炉和9台线切机。工银国际的研究报告称，今年上半年，卡姆丹克收入达1.84亿元(人民币，下同)，其中92%来自晶锭和芯片销售。
　　据相关消息，此次卡姆丹克赴港上市，计划集资约为7.8亿港元左右，将在10月9日起正式招股，并计划在10月底挂牌交易。该公司的上市保荐人为工银国际及麦格理。
　　不过，受到产能过剩以及相关政策的影响，今年太阳能行业整体情况并不太乐观。卡姆丹克的主要竞争对手包括在香港上市的阳光能源(00757，HK)，据阳光能源的财报显示，今年上半年该公司的亏损金额约为1.2亿元人民币。
　　另外，据香港媒体报道，卡姆丹克今年上半年的产品价格同比出现下降，毛利率也由去年的30.4%下跌至10.1%。工银国际预计，卡姆丹克今年的盈利为2800万元，将较去年同比下跌近80%；公司产能由今年6月底的55兆瓦，将扩展到明年6月的504兆瓦。工银国际预计该公司的合理市值约为36至45亿港元，较阳光能源有二至三成的折价。

