39家房地产企业谋求上市 恒大或抢先登陆H股
　　□ 本报记者 孙洁琳
　　根据易居克而瑞(中国)跟踪调查显示，近期拟通过IPO或借壳方式谋求上市的企业已达到39家。其中恒大、龙湖、星河湾等未上市企业均拟登陆港股，而绿地、大华及福建融侨也有上市意向。同时，已经在H股IPO的房地产企业也有回归A股的想法，如中国海外发展、世茂以及富力等。
　　而在此次榜单中异军突起的恒大地产，在资本市场上或也将率先登陆H股。据悉，恒大地产集团IPO已于9月底通过香港联交所的上市聆讯。根据时间表安排，恒大地产初定于10月进行全球路演，11月正式挂牌。
　　在三季度，恒大地产单季度销售面积达到230.3万平方米，销售金额达到123.3亿元。榜单揭示，从第三季度与上半年的销售增长率来看，恒大在面积和金额的方面的成长性均位居第一，分别达到103.08%和106.75%，实现了翻倍的增速。
　　根据克而瑞统计，恒大目前拥有的土地储备5100万平方米左右，第二名碧桂园则拥有4360万平方米，而其他入榜企业则均未超过3000万平方米。恒大的土地储备，分布于广州、天津、重庆等20余个城市，已能保证企业在未来6年的开发需求。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

