内地房产股扎堆香港上市 高盛汇丰看好花样年
　　谭璐
　　近期内地房产新股扎堆香港资本市场，在激烈竞争之下，各只“准新股”对最终的集资规模以及定价，都显得小心翼翼，口风甚紧。
　　10月12日在香港展开预路演的花样年，主席兼首席执行官潘军热情介绍公司的业务发展以及商业理念，不过他始终不愿透露集资规模、盈利目标等关键数据。
　　“最近我们有好些朋友也准备在香港上市，不过花样年有其独特性，目标客户是富裕的中高阶层个人、家庭，以及高增长的中小型企业。”潘军告诉记者，房产企业要看两个基本面，一是所掌握的整体资源是否不可替代，二是公司管理层的管理能力如何。据悉，花样年已经获得不少关注基本面的基金公司青睐。
　　根据市场消息，即将于10月22至28日进行公开发售的恒大地产，也在10月12日展开了预路演。不过，接近恒大地产管理层的一位人士对本报记者表示，目前阶段，具体的路演情况还不方便透露。
　　新股定价将趋于合理
　　内房新股的谨慎事出有因。
　　此前，原被看好的恒盛地产(00845.HK)，以今年第一只内房新股的概念上市，不过遇上新股热潮逆转，首日挂牌即遭“破发”，上市首日收报3.76港元，较招股价4.4港元跌了14.5%，随后，福建宝龙地产(01238.HK)也宣布要大幅降价招股。除此之外，近期挂牌的几只新股如中冶(01618.HK)、匹克体育(01968.HK)等，也都毫无例外的遭遇了“破发”。
　　由于新股热潮已过，市场预计新股定价将会变得更加合理。
　　此前，有市场消息指出，花样年上市，准备集资5亿-6亿美元(约39亿-46.8亿港元)。不过，花样年的公关人士10月12日对本报记者表示，要与保荐人中信证券、德意志银行仔细商量之后，才能透露最终的集资规模。
　　即将赴港上市的还有禹洲地产、明发集团，以及卓越集团。10月12日，有市场消息指出，将于本周路演，以福建为基地的禹洲地产已引入两名基础投资者。其中，世茂房地产(00813.HK)主席许荣茂将认购1000万美元股份，厦门建发也将斥资2000万美元入股。
　　高盛、汇丰将追加投资
　　面对多家内地房产企业扎堆香港上市，10月12日，接近花样年管理层的消息人士透露，“目前股票销售的压力比较大，有高盛加入承销股份，花样年的影响力就不一样了。”
　　2007年12月，花样年与高盛，以及汇丰的南丰基金公司正式签订私募股权协议，两家公司成为花样年的战略投资者，标志着其迈出向国际资本市场进军的第一步。目前高盛汇丰各持股13%。
　　“高盛与汇丰南丰基金，将追加在花样年的投资。每个基金投资于一个企业，一般是两年，现在快到期了，前段时间我们进行了重组，经过谈判，高盛本来要做花样年上市的保荐人，重组之后发现可能会有利益冲突，所以高盛可能会加入承销团。”潘军说。
　　花样年主力开发两类物业：一是城市综合体，包括位于城市中央商务区周边的写字楼、公寓、商铺、酒店等综合性物业开发；二是精品高档住宅。据称其今年上半年的销售已经完成今年全年目标的80%。
　　根据花样年提供的数据，截至2009年9月30日，花样年合共持有约1088万平方米的土地储备，拥有29个开发项目。
　　潘军表示，“花样年的土地储备比较便宜，中国十大大地产城市中，土地成本占到销售成本的25%多，我们的土地成本比这个数据低很多。我们的土地储备中，在售项目10个，在已公布的14块地当中，已有12块地已经动工，所以盈利前景是可预测的。”

