5新股连续破发 恒盛地产首日上市跌15%
　　新浪财经讯 昨日内房股恒盛地产(0845)首日挂牌，虽在保荐人大力护盘下，依然以失守招股价告终。最终收报3.76元，较招股价大跌一成半，每手蚀逾640元。
　　保荐人护盘 无功而还
　　由上月的中冶(1618)开始，利郎、匹克、华南城等新股上市首日都以破发收场。即使以中下限定价的恒盛地产，也未能摆脱魔咒，成为连续第5只破发的新股。昨日一开市即遇疯狂沽售，一度最低见3.53元，较招股价的4.4元大跌近两成。其后在近收市阶段，虽见德银及摩根大通两家保荐人入市护盘，股价曾经靠稳至3.92元，但最终收市仍只报3.76元，较招股价跌14.6%。不计手续费，捧场客认购一手将蚀640元。全日成交则相当活跃，达21.9亿元。
　　恒盛主席对地产行业有信心
　　据香港媒体报道，虽然股价再度大幅潜水，但昨日参加上市仪式的恒盛大股东兼主席张志熔，于现场仍一脸兴奋。恒盛昨日以3.59元低开，随后迅速升上3.7元水平，张志熔当时即大声笑言，“看吧，马上就能升上4元了”。可惜最终事与愿违，恒盛全日未见4元。
　　张志熔并在接受传媒询问时表示，资本市场波动，公司无法控制，但会继续做好本身的业务，而他对公司及内地房地产市场均充满信心。
　　对于有市场传言指张志熔旗下从事造船业的熔盛重工亦计划来港上市，张志熔昨日响应称，暂无时间表。不过昨日有知情人士指，熔盛来港挂牌或在明年3月成事，如今前期工作已启动。据公司资料，熔盛重工目前已进入散货轮、油轮、集装箱船、海洋工程4大系列船型市场，核心产品15.6万载重吨的苏伊士型原油轮，去年承接量居全球第一，占全球份额近30%。

