匹克挂牌首日跌破发行价 PE暂无套现
　　昨天上午10点，香港中环交易大厅内人头攒动，热闹非凡。被媒体誉为“第四位上市鞋王”的匹克(01968.HK)董事长许景南表情有些凝重，虽然上市后持有超过匹克61%股权的许景南家族资产已逾50亿港元，但此刻面对港交所电子屏的许景南心情并非只有喜悦。
　　匹克开盘价报3.7港元，较其招股价4.1港元低9.8%，昨日，匹克收盘报于3.4港元，跌幅17.07%。对此，许景南向CBN记者坦言，“对股票价格并不满意。”随即，许景南补充说，“也还好啦，我们上市不仅仅是为了融资，更重要的是看重国际化市场的资本平台。希望借助平台的力量提升公司品牌。”
　　许景南从1991年创建匹克，至今已接近20个年头。从“福建省杰出乡村企业家”到“第四位上市鞋王”，许景南的角色转换正是一批泉州“晋江系”企业发展历程的真实写照。这其中，包括此前已经上市的鞋类企业安踏、特步、361度，也包括一批尚未上市的鞋类企业，如劲霸、利郎、九牧等。
　　逐渐发展壮大的家族企业，是当地的一大特点。在港交所门口，现年54岁的许景南一把抱起自己的孙子，问大家“像不像？”他身后，站着他的大部分家族成员。其中包括长子、公司首席执行官兼执行董事许志华，次子、公司执行董事兼副总经理许志达，妻子、非执行董事吴志高。
　　从家族企业到上市公司，几轮资本运作在其中起到了不小的推动作用。上海昊嘉投资公司是匹克的第一轮财务投资者，这个名不见经传的投资公司2005年第一次给匹克提出了上市建议。然而投资的条件相当苛刻，直到公司2006年的财务报表出来后，2007年1月这笔投资才刚刚到位。
　　此后，是红衫资本领投，深圳创新、优势资本等参与的第二轮投资。根据公开资料，红杉获得7.8%股权。此后是江南春等个人投资者的跟投。但由于2008年金融危机来临，匹克上市之路暂时搁置，江南春等投资者半路退出。
　　为了完成上市梦想，2009年4月，匹克继续引入红杉中国、建银国际和联想投资三家私募基金投资机构近6000万美元的第三轮投资。红杉资本中国区负责人沈南鹏、联想投资创始人朱立南、建银行政总裁胡章红等人也同时担任匹克公司非执行董事。
　　三轮投资之后，PE共占匹克公司24%的股权。
　　虽然发行价格不够理想，但在现场采访中，优势资本合伙人吴克忠告诉CBN记者，优势资本参与第二轮投资后，大约占2%的股份，如果现在退出，可获利14倍。但目前并无退出打算。他说：“未来中国消费品品牌市场将有比较高的增长率，因此非常看好匹克未来的发展。”
　　红杉资本、建银国际、联想在其IPO后持股9.03%、3.28%和4.13%；沈南鹏也告诉记者，和投资金额相比，目前溢价大约8~9倍。
　　许志华说，“虽然成功上市，但包括各风投在内，公司股东无一人利用IPO套现获利。”
　　据匹克称，2006~2009年匹克连续三年销售额保持80%的增长。2009年上半年，公司毛利率较2008年增加了近6个百分点，达到38.1%，而在2年内，匹克会把毛利率提升至行业的高位水平。希望公司几年内发展继续呈两位数增长。

