定价过高业绩走样 新股泡沫一季爆破
　　新浪财经讯 刚于六月开始“起死回生”的新股市场，初时气势如虹，接二连三打破今年冻资及超额认购纪录，风头一时无两，岂料这个新股牛市只有一季寿命，经历九月三十日华南城(1668)一役后已返魂乏术，定价过高及业绩“走样”成其致命伤。
　　行业涵盖范围广
　　据香港媒体报道，第三季是新股上市集资最旺盛的季度，期内有十五家企业挂牌，合共集资四百五十五亿三千万元，较去年同期的一百一十九亿七千万元，暴升二点八倍；并已占首三季总集资的七成二。其中，在创业板挂牌的首只殡仪股中国生命(8296)抗跌力强，挂牌不足一个月，股价已狂飙一点七倍，令人刮目相看，唤醒投资者对创业板注意。
　　新股市场于第三季百花齐放，行业涵盖资源、水泥、殡仪、室内装修、传媒、通讯设备、电力、消费及内地房地产，令首三季新股集资金额按年都有所进账，并一度重现昔日“新股必赚”的盛况。散户随便认购，每手都可赚一、二千元。
　　根据本报统计，扣除两家以介绍形式上市、不涉集资的宏霸数码(802)及和记香港(215)，首九个月共有二十七只新股共集资六百三十一亿七千七百万元，较去年同共有二十五家筹六百二十三亿三千多万元，分别增加百分之八及百分之一点四。
　　其中今年来最热爆、超额逾一千二百四十七倍的琥珀能源(090)，散户每手获利二千一百元，为今年来最赚钱新股。承接琥珀气势，以国际巨星成龙代言的内地洗发水生产商霸王国际(1338)，以及今年首家来港上市的北京市国资旗下的金隅(2009)把新股热潮推上最高峰，新股不论规模大少、定价高低，首日挂牌都升势凌厉，为企业、投资者及承销商都赚过满堂红。
　　热爆的新股市场渐渐形成泡沫，个别企业及投资银行乘机混水摸鱼，部分承销商更贪得无厌，厘定新股招股定价时，往往以上限定价，估值不少都高于同业，即使业绩平平的企业，市盈率可高过龙头企业，抽新股随时贵过龙头股。
　　中冶戳破泡沫
　　过去是认购新股指标的恒地(012)主席李兆基都直言，大部分现在上市的新股都是“猪头骨”，部分可能只值一元，但在上市时被吹捧至二、三元，令投资者能够赚钱的空间不大。
　　如此反常的新股游戏，随着其业绩“走样”，已开始原形毕露。霸王上半年盈利急跌二成八，而没有在上市时为盈利作预测的现代传播(072)中期业绩更“见红”，由去年同期赚二千多万元人民币，急转至亏损近九百五十万元人民币。不过，新股真正爆煲，是由今年首只“先A后H”的重磅股中冶 (1618) 于上月二十四日挂牌，更被市场炮轰为新股末日的始作俑者。
　　中冶挂牌随即“破底”，首日先急挫一成二，惊醒整个投资市场，为历来唯一上市当日失守招股价的“先A后H”新股，散户此刻才如梦初醒，近十六万抽中的股民首日已劲蚀共四亿二千万元。该股其后跌势持续，截至九月底累计跌幅已达一成七。
　　中冶是次硬撼本港，把新股市场摧毁得体无完肤，触发的骨牌效应更一发不可收拾。接力的三新股，利郎(1234)、匹克(1968)及华南城惨遭投资者唾弃，挂牌后差不多天天“捱沽”。
　　中国生命爆发力惊人
　　其中，华南城以暴泻二成三的“战绩”告别第三季，作为今年首只内房新股，已为其后接力登场的内房新股蒙上阴影，同时亦拖累半新股受重挫。截至九月底止，已有九只新股“潜水”，其中七只在第三季挂牌。
　　新股盛况昙花一现，一季的寿命就这样告终，难得还有一只殡仪股中国生命善后。以全配售形式在创业板挂牌的中国生命爆发力惊人，自上月九日以每股七角二仙配售至今，股价于不足一个月内已狂飙至一元九角三仙，升幅达一点七倍；连同累计涨一点三倍的奥思知(8325)，双双为创业板新股市场添上生机，带领创业板跑赢主板新股市场

