龙湖H股计划不变 内地房企上市或进入选择期
　　⊙记者  王屹 ○编辑 李小兵
　　恒盛地产破发以及宝龙地产的缩水定价，令人们对预备发行H股募资的10余家内地房产股格外关注。对此，8月份便传出重启赴港上市计划的龙湖地产表示，公司并未受到市场波动的任何影响，上市工作正在筹备中。
　　此前市场传言，龙湖地产将于10月15日左右通过联交所聆讯，但是，对于这个时间表，记者从龙湖地产客户及公司品牌部总经理秦力洪处却没有得到证实。他表示，目前不便公开上市时间等细节问题。不过，一位参与龙湖地产保荐的投行人士则向记者表示，“龙湖地产的上市计划很紧凑，时间很快，就在近期。”
　　此前，恒大地产已于9月29日通过聆讯，预计于10月中旬展开路演，但龙湖地产尚未公布详细的上市时间表。
　　与此同时，分析人士对内地房企赴港上市的表现也表达了看法。野村证券房地产高级分析师李烈伟认为，相对于金融危机之前，目前海外投资者看待内地房企IPO更加理性，“投资者意识到，单纯用土地储备来对企业进行估值是有问题的，不能光看土地数量有多少，更应关注土地的位置和质量”。
　　一位不愿透露姓名的投行人士亦表示，“尽管恒盛地产上市表现糟糕，但尚不能就此说明，香港市场将不认可此轮上市的内资房产股。”他表示，“恒大地产和龙湖地产这两家去年销售额跻身中国前十名的大型房地产商的上市表现，才是房企IPO的风向标。”
　　另外，恒盛地产曾在IPO前，进行过抵押股权的私募融资，但龙湖地产并无此类贷款。
　　据悉，龙湖地产在北京、上海等一线城市拥有大量较为优质的土地储备，其中包括北京中关村核心区域稀有的住宅项目唐宁ONE，以及紧邻颐和园的别墅项目颐和原著。

