原顺驰掌门孙宏斌旗下融创地产计划香港上市
　　拟募资3亿至5亿美元，近期已向港交所递交申请
　　地产业传奇人物，曾经一度扬言赶超万科的孙宏斌沉寂三年后再度出现在公众视野。早报记者昨日获悉，孙宏斌名下融创地产近期出现在港交所递交A1上市申请表格的公司名单中。融创预计最快将在今年年底登陆资本市场。
　　据悉，融创地产此次上市保荐人为瑞银及德意志银行，欲募资3亿至5亿美元。凭借融创地产，孙宏斌有望实现他一直以来的上市梦想。
　　孙宏斌的成名和发家始于1994年在天津创建顺驰地产，经过10年超常规快速扩张后，2003年8月，当时还并不算出名的顺驰总裁孙宏斌在重庆提出要在2004年做到100亿元销售额，赶超地产老大万科，成为很多开发商眼中的另类。
　　从2003年9月到2004年9月，顺驰就先后进入北京、上海、南京等12个城市，获得的土地超过10块，面积超过5000亩，购地资金近70亿元。2004年9月份，顺驰称拥有800万平方米的土地储备，在当时的地产界看来，算得上是天量。
　　孙宏斌的如意算盘是，以大规模土地储备作依托，达成公司上市目标，并实现进一步发展。到2004年8月26日，顺驰中国控股有限公司通过港交所聆讯，上市计划进入最后阶段。
　　然而，香港资本市场最终却并没有接纳顺驰。在后来的一年多时间，公司上市迟迟没有完成，而顺驰继续拿地的步伐却没有停止，到2006年初，公司土地储备达到了1200万平方米。随着项目增加，资金链越来越紧张的顺驰最终被迫易主。
　　2006年9月5日，香港路劲基建(01098.HK)与顺驰正式签署协议，以12.8亿元换取顺驰55%的股权，孙宏斌对路劲基建董事局主席单伟豹说：“你买了个便宜货。”
　　尽管业内普遍认为孙宏斌贱卖公司，但实际上在出售了顺驰之后，孙宏斌依然保留着融创地产这块“自留地”，在此之前，他已经着手将一些优质地块转移至融创。公开的资料显示，融创地产2003年成立，主要项目分布在北京、天津、重庆、无锡及苏州等地，业务涵盖经营住宅、商业、酒店式公寓、写字楼及别墅开发，多年开发的楼面230万平方米，现时仍持有土地储备约570万平方米。

