中国农行副行长：农银国际控股有望年底挂牌
　　“三农”商业化模式成形
　　中国农业银行副行长杨琨日前在接受记者专访时表示，农行将在今年内整合现有在港机构，设立农银国际控股有限公司，拓展投资银行业务。他透露，设立农银国际事宜已获农行董事会批准，正在向银监会申请。如果顺利的话，农银国际有望于今年年底在香港进行挂牌。
　　据香港媒体报道，杨琨称，未来2至3年内，农行会继续做大做强香港分行批发业务；以妥善的方式择机在香港市场开展零售银行业务。通过搭建批发、零售及投资银行综合业务平台，逐步提升农行在港机构市场影响力及综合竞争能力。农行目前在港机构有香港分行、农银财务有限公司及其子公司农银证券公司、农银保险公司等，金融服务功能比较齐全。
　　走出去采差异化战略
　　问及农行的国际化战略，杨琨表示，农行与其他国有商业银行不同，基于该行在边境贸易结算业务方面的优势，农行海外业务发展将采取差异化战略，目前正在探讨在周边国家设立机构的可行性。他说，农行正在推进法兰克福、悉尼、首尔代表处的筹建工作，进一步加强在该区域的代理行及跨国公司总部营销、客户服务、市场调研、信息收集等项工作。另外，农行正在启动纽约、伦敦、东京代表处升格为经营性机构的准备工作。
　　虽然农行已就国际业务进行全球性布局，但杨琨承认，目前内地各大中资银行同业均在海外建立了各自的机构服务网络，在国际化发展上比农行走得快，也走得远。
　　边境地区设58家网点
　　杨琨表示，中国农业银行是中国所有银行中在边境地区设置网点最全的银行，从最北部的俄罗斯、蒙古、朝鲜到南部的越南等周边国家，农业银行在广西、云南、新疆、内蒙古、黑龙江、吉林、辽宁等省区的58家边境网点开展边贸结算业务，基本覆盖了贸易往来规模较大的边境口岸。2008年，农行边贸结算业务量达等值 70亿美元，同比增长15%。杨琨认为，基于农行的上述业务特点，在国际化进程中，农行将采取差异化竞争方式，考虑周边国家发展的需要进行业务拓展，目前该行正在做相关的可行性研究。
　　杨琨指出，近年来香港已发展成为仅次于伦敦和纽约的全球第三大金融中心，香港市场是所有中资银行了解国际最佳的实践窗口，也是中资银行拓展海外的首选市场。农行将利用香港发达的资本市场和规范的管理体制，以及其人文和地缘优势，以在港业务为桥头堡，为农行海外业务运作和多元化经营打开突破口。

