筹资300亿港元 民生银行或月底赴港上市聆讯
　　记者 李丹丹 周鹏峰  编辑 于勇
　　记者获悉，民生银行将于本月底赴港进行上市聆讯，预期集资约300亿港元，比此前市场预计的200亿港元有所上升。而倘若聆讯成功过关，初步估计会于11月在香港联交所主板挂牌。
　　市场进一步透露，民生银行原计划在本月22号进行聆讯，但因为配合第三季度业绩公布，上市聆讯时间有可能推至29日进行。但民生银行表示尚未接到此消息。
　　早在6月份，民生银行董事会就审议通过了《关于中国民生银行股份有限公司发行H股股票并上市的决议》，拟在未来选择适当的时机和发行窗口完成H股发行并上市，而发行的H股股数不超过发行后民生银行总股本的15%。而7、8月时，民生银行赴港上市已经先后获得中国银监会、证监会批准。市场一直预计民生今年四季度在H股发行股票。
　　此前民生公告表示，在扣除发行费用后，本次H股发行所得的募集资金将用于补充公司的核心资本，提高资本充足率，增强公司抵御风险能力和盈利能力。民生银行半年报显示，截至6月底，该行资本充足率由去年年底的9.22%下降为8.48%，核心资本充足率由6.6%下降为5.9%。
　　因此，市场人士认为，此次启动H股发行主要是因A股再融资事宜一直延而未决，可转债发行申请也一直未批。而民生银行如果要实现资产规模三年翻一番的目标，则急需更多资本金的支持。对急于融资且足够灵活的民生银行而言，赴港上市是一个很好的选择。
　　事实上，早在2003年12月，民生银行就确定了发行H股的计划，且于2005年6月进入了H股发行预路演阶段，但因当时内地银行股价值未被境外投资者充分认识，估值偏低，机构投资者给出的意向购买价格并不高。当时民生银行董事会认为发行窗口并不十分有利，因此决定暂缓发行，并于2006年下半年启动定向增发，2007年6月29日以每股7.38元的价格定向增发了23.8亿股，募集资金181.6亿元。

