匹克赴港首日遇冷 不改重金推广品牌初衷
　　每经记者 刘丹 发自香港
　　晋江鞋服企业进军香港资本市场的浪潮汹涌澎湃，但迎头遇上的却是一股行情低迷的“冷空气”。
　　昨日，在港交所首日挂牌的匹克体育(01968，HK)开盘报3.7元，较招股价4.1元跌9.76%；而截至昨日收盘，股价报收于3.4元，较招股价跌17%。对此成绩，匹克董事长许景南向《每日经济新闻》表示“有点失望，不过还可以接受，毕竟目前大环境不好”。
　　据匹克体育信息披露显示，公司本次拟发4.1958亿股新股。匹克体育CEO许志华告诉记者，公司此次赴港上市，从申购发行的情况上看，属于百分之百的新股，原有几大股东均未套现。“这表明大部分投资者看重的是匹克品牌，形成的是长期合作的关系。”
　　记者在港交所交易大厅中也不时看到优势资本、红杉资本等风投的身影。红杉资本中国基金创始及执行合伙人沈南鹏对记者表示，股价下跌在意料之中，“目前港股大市不好，这个价格比较合乎情理。能上市就是成功，我们看中匹克未来的发展。”
　　“对于匹克短期内我们不会退出，目前国内消费品行业前景非常好。”第二轮进入匹克的优势资本(私募投资)有限公司合伙人吴克忠表示。
　　在接受 《每日经济新闻》记者采访时，匹克体育CEO许志华表示，公司本来计划于2008年上市，但由于金融危机、市场低迷等原因不得不推迟。此前在2007年8月，红杉资本投资匹克，获得7.8%股权；而2008年公司又引入了建银国际、深圳创新投资，完成了第二轮集资；2008年11月，公司引入了建银国际与联想投资，完成了第三轮融资。
　　对于市场质疑匹克拟将IPO募集资金的48.3%用于媒体广告、品牌推广及营销活动，表明公司过于依赖广告与营销而非主业，许志华解释称表面上看来募资中的大部分确是用于广告及营销，但仍有近20%资金是用于产品研发与扩大生产；另一方面，对于许多内地企业来讲，品牌与渠道往往是发展的短板，这也是公司目前希望大力提升的目标。通过投入，巩固品牌影响力、拓展渠道，其目的正是为促进公司产品的销售，因此这部分投入也是用于支持主业的发展。
　　许志华还表示，计划将募集资金中的一部分用来增开新店。今、明年预计将各新开1000家店，同时对分销商采取开放零售权方式，这样可以给分销商提供更大灵活性，有助于灵活控制库存。
　　“可以看出匹克的发展思路：提升品牌，扩大营销网络，进一步巩固市场占有率。”联合证券研究员汪蓉表示，匹克的强项在于专业篮球鞋，在运动品牌市场强敌林立的情况下，品牌的提升不仅体现在开店数量上，配套的广告宣传必不可少，这也正是匹克打算继续在广告和品牌宣传上一掷千金的主因。

