匹克招股价定为4.1港元 已获逾20倍超额认购 
　　消息人士称，国内篮球鞋市场份额排名第一的运动品牌匹克体育用品有限公司(1968.HK)本轮IPO价格将定为4.1港元/股，总募集资金为17亿港元，较之前15亿港元的预估值高出约14%。匹克定于9月29日在香港联交所挂牌上市。
　　9月21日，匹克体育结束在香港的公开招股。匹克体育本次公开招股冻结的资金约38亿元，若以公开发售募资1.91亿元计算，已获得逾20倍超额认购。在更早时间进行的国际配售中，该公司获得超8倍认购。
　　毛利率期望2年升至40%
　　市场分析人士指出，作为中国专业篮球装备第一品牌的匹克体育，本次在前期国际配售与公开招股阶段取得良好成绩并最终确定4.1港元的公开发行价，与其定位不无关系。
　　该人士表示，匹克体育自成立之日起就坚持专业化路线，具备很强的品牌黏性，由于消费者看重装备所提供的技术含量和文化归属，因此专业运动产品的消费人群始终处于稳定增长之中。这些人会产生重复购买行为，因此品牌溢价能力相对较大。
　　该人士表示，中国篮球装备消费的直接和间接参与者有近3亿人，如果考虑到运动服装的消费和运动边缘消费群体的消费，市场容量很大，消费需求将继续增长。
　　2006-2009年，匹克体育销售额保持了80%的高增长率。匹克CEO许志华日前表示，今年接获订单的情况比较理想，明年首季订单亦有显著增长。2009年上半年，公司毛利率较2008年增加了近6个百分点，达到38.1%。许志华还表示，公司2009年上半年毛利率为38.1%，期望在两年内将毛利率提升至40%。
　　业内人士据此指出，专业运动装备的技术和资金门槛较高，一定程度上会阻碍潜在竞争者的进入。高持续、高增长、高门槛的“三高”特性，使得专业品牌具有较强的抗风险能力。
　　优先布局经济发达地区
　　许志华表示，未来3年计划每年增开1000间店。公司将在二三级市场深耕细作，同时扩大一级市场网络，经济发达地区是拓展网络的最优先布局点。
　　有消息称，匹克未来考虑逐步进军其他运动品类市场，成为综合运动装备厂商。匹克公司人士强调，扩充其他领域的产品线未列入具体时间表，即便未来进入其他领域，匹克也会以篮球装备为核心产品，不会稀释品牌的专业性。该人士称，目前匹克拓展产品线更多地体现在篮球鞋产品的垂直整合上。
　　匹克先后参与NBA、美国女子职业篮球协会(WNBA)、中国男子篮球职业联赛(CBA)及FIBA的赞助及推广。2007年10月，匹克成为NBA在中国的官方市场推广合作伙伴，目前双方合约期至2014年。同时，匹克也签约了阿泰斯特等众多NBA明星。

