匹克赴港上市 许景南家族坐拥52亿港元
　　继同城的安踏体育(2020.HK)、特步国际(1368.HK)、361度(1361.HK)之后，福建泉州知名运动鞋服企业匹克将于本月29日在香港联交所挂牌(股份代码：1968)，目前已经确定了4.1港元/股的发行价格。以此计算，匹克体育此次挂牌港交所募集资金将达到17亿港元，较之前预估的15亿港元高出14%。泉州第四位鞋王许景南家族财富也将暴增至52亿港元。
　　泉州第四位鞋王财富飙升
　　与同城对手相比，匹克的资本化起步晚了很多。在赴港上市之前，匹克用风投融资的方式弥补了差距。2007年8月，红杉资本投资匹克，获得7.8%股权；2008年，匹克引入了建银国际、深圳创新投资等私募基金，完成第二轮集资；2009年4月，匹克完成了引入红杉资本、建银国际和联想投资三家私募股权投资机构近6000万美元的第三轮投资，完成了上市前最后一轮融资。
　　匹克此次将发售约4.2亿股股份，拟募资约15.6亿港元，其中90%将作国际配售，其余10%将于香港作公开发售，作价介乎每股3.55港元至每股4.55港元之间，超额配股权为最多6294万股，占发售股份15%。
　　据了解，瑞信担任本次匹克IPO的独家全球协调人兼独家账簿管理人，瑞信和建银国际为联席保荐人兼牵头经办人。
　　许景南家族共持有匹克体育约61%的股权：其中许景南及其夫人分别持股约17.5%，许景南的两个儿子许志华和许志达分别持股约13%。按每股作价4.1港元计算，上市后公司总市值达86亿港元。而许景
　　南家族所持有的市值将达52亿港元。
　　四鞋企募资比拼品牌推广
　　咨询公司弗若斯特沙利文(Frost&Sullivan)于2008年11月进行的一项市场调查显示，匹克名列中国三大最具知名度的运动鞋及篮球鞋品牌之一。
　　根据匹克的招股说明书，IPO募集资金的48.3%将用于媒体广告、品牌推广及营销活动。按照17亿港元的实际募集资金计算，这部分高达8.21亿港元，用于扩大销售网络及提供奖励以刺激销售收入的增长占IPO募集资金的15.6%，约为2.65亿港元，合计共10.86亿港元用在与销售有关活动上；而用于扩大产能和研发等项目的资金占募集资金的27%，合计约4.59亿港元。
　　与之比较，已登陆港交所的安踏、特步、361度等匹克同城竞争者的IPO募集资金大部分都用于品牌推广，其中安踏用于提升品牌花费11亿港元，占31.68亿港元募集资金的37.7%；361度品牌推广总费用为7.8亿港元，占募集资金总额的比重达到了39%。
　　记者罗曙驰

