恒大地产香港上市拟募资10亿美元
　　证券时报记者  孙 闻
　　本报讯 恒大地产昨日在香港市场披露招股书，正式揭开上市的面纱。据了解，恒大地产预计将发行不超过总股本15%的股份，拟融资金额10亿美元，上市后将成为在港上市的最大内地民营房地产企业。
　　募集资金预计10亿美元
　　恒大地产是今年内地赴港上市地产企业中最受关注的一家。昨日披露招股书显示，恒大地产上市融资额并没有大幅缩水。据了解，恒大地产最多将发行不超过总股本15%的股份，融资金额将框定在10亿美元。一位权威消息人士向记者分析，“从发行单价看，恒大仍然是单价相对较高的内地赴港上市地产公司。”
　　据悉，恒大地产9月30日通过港交所聆讯，根据时间表安排，恒大将于10月19日正式路演，并将于本月22-28日进行公开发售，最快11月5日挂牌上市。此前有消息称，福建明发集团、花样年、龙湖地产几家地产公司和恒大同一周期发行股份，将加大发行压力。但消息人士向记者分析，在最近几家地产公司中，恒大地产的土地储备大、地价便宜、布局合理的优点，预计会受到投资者的青睐。
　　另据了解，恒大地产计划每年派发盈利的10%作为股息。这预计也将会成为吸引投资者的一个重要原因。截至6月底，恒大可供分派资金约为62亿元。
　　手持百亿现金
　　恒大地产无疑是今年赴港上市的地产公司中最受瞩目的一家。一方面是因为2008年的上市暂停、另一方面是因为恒大是目前国内最大的土地储备企业。昨日披露的网上招股书揭示了恒大地产的详细情况。
　　招股书显示，恒大地产的财务状况稳健。截至2009年9月底，已经签订231亿元的销售合约，较去年同期的54亿元增长3倍。前三季度合约实现回款157亿元，预期日后仍有回款额度74亿元。截至9月30日，公司现金总额达到100亿元，较上半年底增加约96%，截至6月30日，权益总额及资产总值分别为89亿元及481亿元。
　　招股书披露资料显示，恒大地产发展潜力巨大。截至9月30日，恒大拥有大约1730万平方米的总可售建筑面积，当中480万平方米已经预售，1250万平方米仍然待售。另外，恒大是拥有最大土地储备的开发商，总建筑面积约5120万平方米，平均土地成本为每平方米445元。重点进入具有巨大增长潜力的省会城市及直辖市，截至9月30日，全国共有54个房地产开发项目，其中超过83%位于直辖市和省会城市的城区。
　　消息人士分析，恒大目前现金流情况较为良好，一旦实现上市融资，财务状况将进一步改善，预计可以实现更快速的发展。

