四只新股全线走高江晨最劲 
　　大市一连四日抽升重拾升浪，新股上市也一洗早前纷纷首日潜水的颓势，今日一窝蜂上市的四只新股表现均相当不俗，表现最劲的无疑是以配售形式创业板上市的江晨国际(08305-HK)，最高见1.5港元，较配售价飙升4倍，现收窄至升140%，报0.72港元。该公司从事服装制造及批发的江晨，以全配售形式在创业板上市，配售股份合共1.11亿股，悉数配售予127名投资者，配售价为0.3元。
　　具内需概念的澳优(01717-HK)也凌厉，现报4.72港元，较招股价大涨18%。国泰君安早前预计澳优乳业应较蒙牛乳业的市盈率估值折让10%-20%，现水平已接近该行的预测。
　　盈德气体(02168-HK)也算交足功课，现报7.51港元，较招股价升逾7%。不过永丰金证券称，现价已相当于2009财年预测市盈率26.5倍，高于全球同行19倍的平均水平，但也看好该公司处于快速增长期，加上该公司在中国现场工业气体市场居领导地位，认为应该获得相当于2009财年预测市盈率30.4倍的估值的溢价，给予8.4港元的目标价。
　　初段曾破招股价的中国铁钛(00893-HK)报3.51港元，较招股价微升0.3%。工银国际认为，考虑到该公司08财年盈利增长高达3.6倍的强劲动力，以19.2倍的市盈率招股属合理的水平，料乐观的行业前景使得这家纯粹经营铁矿石开采业务的运营商吸引了一定的兴趣。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

