华润水泥：增长动力看好
　　华润水泥配股及公开发售资料
　　发售股份数目：1,638,000,000股股份(视乎超额配股权行使与否而定)
　　公开发售股份数目：163,800,000股新股(可予调整)
　　配售股份数目：1,474,200,000股新股(可予调整及视乎超额配股权行使与否而定)
　　超额发售部分：245,700,000股
　　公开发售后总股数：6,419,787,462股
　　超额配售行使后总股数：6,665,487,462股
　　发售价格：每股发售股份介乎3.20-3.90港元 08年往绩市盈率(全面摊薄)3.3倍-4.0倍
　　截止日期：9月24日(中午12时正)
　　定价日期：9月25日
　　上市日期：10月6日
　　保荐人：瑞士信贷(香港)、摩根士丹利亚洲
　　根据中国水泥网的资料，以产能计算，华润水泥(1313)为华南地区最大的新型干法水泥及熟料生产商，而根据中国混凝土网的资料，以销量计算，公司为中国第二大混凝土生产商。主要产品为水泥、熟料及混凝土，主要用于修建高层建筑及基建工程，如水电站、水坝、桥梁、港口、机场及道路。客户包括基建公司、中国及香港政府机构及中国及香港物业开发商，其产品被广泛用于中国许多受瞩目的大型项目，包括广深港高速铁路、广贺高速公路、桂梧高速公路、广梧高速公路、广珠城际轨道及武广高速铁路。
　　公司的业务范围主要分布在广东、广西、福建及海南等省份，受工业化与城市化迅速发展所推动，2008年该等省份的国内生产总值增长率均高于全国平均水平9.0%。2008年，广东、广西及福建的国内生产总值较2007 年分别增长10.1%、12.8%及13.0%，固定资产投资较2007年分别增长16.5%、27.2%及22.3%。
　　公司的核心市场为广东省及广西，当前公司超过90%的营业额来自于这两个销售地区，如果按产品来划分销售业绩，水泥的销售比重占到了公司的六成以上，其次为混凝土27%。
　　9月将迎来施工旺季，水泥业也将迎来一年中最大的旺季，水泥价格出现了久违的回升，各地的水泥价格普遍都上调了10元/吨左右，我们预计水泥价格未来将继续保持上涨势头。
　　扩产能保华南领先地位
　　公司拟通过建设更多生产设施以实现内部增长，同时也通过收购带来外延性扩张，以巩固公司在华南地区的领先地位。公司当前正计划在封开、富川、汕头、田阳及武宣再兴建更多的熟料及水泥生产线。
　　南宁的一条熟料生产线已于2009年1月投产，而平南的两条熟料生产线已分别于2009年3月及6月投产，熟料产能增加了470万吨、水泥产能增加了610万吨。我们预计，封开、上思及富川的另外四条熟料生产线将于2010年首季竣工，这将使公司的产能进一步增加。此外，在汕头兴建的水泥粉磨厂也将使公司年产能增加约180万吨。
　　公司亦计划在封开、田阳及武宣兴建年产能合共为570万吨的另外六条水泥生产线以及年产能为610 万吨的另外四条熟料生产线。另外在北海、湛江、福州(竹岐)、福建(莆田)、肇庆(高要)及贵港兴建数个混凝土搅拌站。我们预期该等混凝土搅拌站将于2009年年底前投产，这将使公司的总年产能增加360万立方米。预计到2010年第一季度，公司的水泥、熟料及混凝土年产能将分别增至约3,000万吨、2,200万吨及1,600万立方米。
　　预测PE约23倍 估值偏低
　　华润水泥为华南地区最大的新型干法水泥及熟料生产商，该地区经济的快速增长将给公司带来增长动力。预计2009年公司于广东及广西地区的市场份额将达到13%，而行业龙头海螺水泥在该地区的市场占有率则为11%。公司09年全年的盈利预计达10亿港元，较其去年度7.6亿港元净利增长最少32%。以招股价范围每股3.20至3.90港元计算，09年预测市盈率介乎20至23倍，而水泥板块龙头股海螺水泥(0914)09年预期市盈率在34倍左右，当前行业的平均估值水平也达24倍。公司的估值相对偏低，建议投资者认购。(香港文汇报)

