华南城17日招股 入场费4242港元
　　昨日3只新股截止公开认购，今日起华南城(1668)加入招股大军，发行15亿股新股，招股价区间为1.4-2.1元，拟最多集资31.5亿元，每手(2000股)入场费为4,242.38元；美银美林担任保荐人。该股将于下周二(22日)截止公开认购，30日挂牌上市。公司首席财务总监冯星航表示，2010年深圳华南城二期销售目标是10.8万平方米，目前有一半楼面已签订意向书，平均每平方米售价为1.5万元(人民币，下同)。
　　配售已足额 传四叔李兆基入股
　　据香港媒体报道，华南城公司方面称，国际配售方面已经足额，并获得一个本港“个人投资者”入股，惟未有透露何人及投资金额。早前则有市场消息指出，恒地(0012)主席李兆基有意认购华南城新股，具体的投资金额不详。
　　华南城是次集资金额中，25%用于发展深圳华南城第二期，25%发展南昌华南城，25%用于发展南宁华南城，6%留作发展潜在项目，其余用来偿还借贷及一般营运资金。该公司预期上市后第一年派息率为20%-30%，以后每年会重新评估股息政策。
　　深圳华南城 拟加租20%
　　冯星航表示，公司于南昌华南城及南宁华南城的项目会分期进行，今年第四季会获得两块土地各一半的土地发展权，地价分别约2亿元，即地价约为每平方米100多元，每个项目的启动资金为5-6亿元。执行董事梁满林表示，上述两个项目日后发展住宅等配套设施时，毋须再补地价。
　　冯星航又介绍，深圳华南城一期59%的租客于年底租约到期，不过他预计续租的问题不大，未来可能加租20%。公司09年度毛利率下跌，冯星航表示，主要由于深圳华南城一期及二期的建筑成本分别为每平方米2000元及3500元，但销售价均为1.5万元，相较之下二期的毛利率偏低。但他指二期的铺位供应量较多，因此不会影响毛利。
　　招股文件显示，2010年度公司的资本开支为12亿元，08及09年度经营现金流分别约3亿元及7000多万元，冯星航表示，资本开支与经营性现金流分开处理，所以不会影响投资。

