全球最大铝企将在香港上市
　　俄罗斯铝业联合公司上周向港交所递交上市申请
　　证券时报记者  孙 媛
　　本报讯  俄罗斯铝业联合公司改赴香港上市的消息自9月初传出后，这宗IPO即因为约30亿美元的天量融资额备受关注。据接近承销团的消息称，俄铝已于上周向港交所递交了上市申请，并计划在法国巴黎同步上市，法国巴黎银行和中银国际是这次上市的全球账簿管理人。
　　然而，这家在金融危机中饱受煎熬的全球最大铝企目前仍困境重重，外有逾百亿美元的债务未能清还，内有公司股权纠纷尚未解决。其最大债权人法国巴黎银行不得不操刀协助其上市融资。
　　根据港交所上市规则，拟上市公司的债务或股权诉讼不会对上市构成实质性影响，只要公司申请上市时能够提交3年盈利纪录并确保以后有稳定收入来源、并在招股书中详列投资风险，港交所即会原则上批准公司上市。据相关人士透露，港交所对于俄铝来港上市相对审慎，一方面，在俄罗斯公司法较香港简单的情况下，俄铝的债务和诉讼为上市后的公司治理以及监管提出了较高的要求；另一方面，俄铝如能成功登陆港交所，对香港的国际化金融中心地位来说具有象征意义。
　　去年下半年金融风暴全面爆发以来，铝锭由于库存持续增长遭遇价格危机。为降低生产成本，减少亏损，今年2月份，俄铝宣布2009年电解铝减产50万吨，氧化铝减产390万吨，裁员5%，并暂时关闭旗下两处铝矿加工厂。据了解，由于铝价暴跌，加上卢布大幅贬值35%以上，金融危机爆发以来俄铝已背负140亿美元的巨额债务。其中俄铝共欠包括法国巴黎银行、法国兴业银行等海外8家机构74亿美元的债务，另外70亿美元债务则来自俄罗斯国内银行机构和金融寡头，其中，有45亿美元将于今年年底到期。去年10月底，俄铝获得政府45亿美元贷款，挽救了其控股25%的Norilsk镍业公司被海外债权人接管的命运。
　　今年7月底，俄铝同代表国际70家银行的协调委员会就债务问题达成重组协议。根据该协议，俄铝将在今后7年内分两步解决债务问题。前4年，俄铝将借助铝价上涨、消费需求回升的有利时机加大运营效率，并承诺于2013年四季度之前还清50亿美元的债务。第二阶段，债权人可参照俄罗斯铝业的意愿对债务进行为期三年的再融资。
　　俄铝曾于2007年寻求在伦敦交易所整体上市，但为避免前合作伙伴米哈伊尔·查尼于2007年7月在伦敦高等法院提起的诉讼影响市场情绪，不得不重新寻找上市地点。

