匹克招股带旺影子股 许氏身家飙至45亿港元
　　匹克，这个1984年被耐克“放了鸽子”，而被逼创建出自有品牌的晋江运动鞋服生产商，紧随台风“巨爵”之后，加紧登陆香港主板市场。
　　给匹克体育(01968.HK)带来压力的，肯定不是台风“巨爵”，而是最近汹涌而至的新股。最近几天，中冶(01618.HK)、国药控股(01099.HK)等大盘股都在风风火火的招股进程中，由于概念独特，两只新股可谓热爆香港全城，甚至火到无处借?展(保证金)的程度，这势必影响到投资者认购匹克的资金量。
　　此外，由于匹克是继中国动向(3818HK。)、李宁(2331HK。)、安踏(2020.HK)、特步(1368.HK)和361度(1361.HK)之后，登陆香港资本市场的第6家国内运动鞋服制造商，意味着这次IPO有5只“影子股”存在，投资者将如何看待匹克，是关键。
　　9月15日的IPO记者会上，当被问及对匹克体育的招股信心时，管理层只回应称，在香港、新加坡和伦敦的路演过程中，都有基金接洽，并表示对股票发售很有信心。管理层同时表示，未来公司的主要战略是依靠提高品牌价值，提高批发价格来提高公司的盈利能力。
　　据悉，本次匹克将发售约4.2亿股，其中90%作国际配售，10%于香港公开发售。发售股份占总股份的20%。每股定价3.55-4.55港元，上市后总市值介乎74.48亿-95.45亿港元。
　　瑞信担任本次IPO的独家全球协调人兼独家账簿管理人，瑞信和建银国际为联席保荐人兼牵头经办人，9月29日挂牌。
　　如果不计超额配股权，上市后，许景南家族将持有匹克体育约61%的股权；其中董事长许景南及其夫人分别持股约17.5%，许景南的两个儿子许志华和许志达分别持股约13%。以发行区间下限每股3.55港元计算，上市之后，许氏家族的财产将不低于45亿港元。
　　首席执行官兼执行董事许志华表示，将在未来两年内将公司的毛利润率提升至40%。而2008年和2009年上半年的毛利润率分别为32.5%和38.2%。
　　公司介绍，集资所得款项，48?3%用于广告及营销；18?8%用于购买新机械及设备；15?6%用以扩大销售网络，其余用作研发、提升管理信息系统及一般用途。
　　据招股说明书所述，匹克2009年预测全年纯利不少于6.82亿港元，每股盈利不低于0.325港元，按每股3.55-4.55港元的发行价计算，预测市盈率为11.09至14.22之间。
　　匹克2008年的销售收入约20亿元，2009年上半年销售收入约14亿元，同比增长60%。公司主要生产鞋类和服装类运动产品，2009年上半年这两种产品在总营业额中的占比分别为46%和51.7%。在全国有5600家自有或加盟的专卖店，主要集中于二三线城市。
　　根据弗若斯特沙利文(Frost &Sullivan)于2008年11月进行的一项市场调查显示，匹克名列中国三大最具知名度的运动鞋及篮球鞋品牌之一。
　　据相关资料显示，中国运动服装品牌市场占有率依次序排名为耐克占15.2%，阿迪达斯占13.6%，李宁占9.5%，安踏占6.9%，Kappa占5.3%，特步及361度同占3.9%，匹克只占2.7%，规模较特步及361度略低。

