华南城可守稳招股价 
　　金利丰 黄德几
　　将会在今日中午截止认购的华南城(1668)，招股价范围介乎1.4元至2.1元，往绩市盈率11.2倍至16.8倍。集团提供展销中心和物流配套服务，部份展销场可出售，大部分为出租，其中深圳华南城一期面积35.9万平方米，04年底正式营运，二期建筑面积150万平方米，07年底动工兴建，目前一期已有五个交易中心，包括纺五金化工、塑料皮革皮具、织服装、电子原材料和印刷纸品。集团在内地其他城市，包括南昌、南宁和西安，定立初步合作协议，把上述业务模式复制。集资所得50%用于南昌华南城和南宁华南城项目，25.2%用岘深圳华南城二期项目，9.8%用于全数偿还2012到期的有抵押可换股票据，余下9.1%用作偿还银行贷款及一般营运资金用途，5.9%用于发展具有潜力的新项目。虽然集团营运模式独特，但截至今年三月底去年业绩，纯利为7.54亿元，过去三年纯利复合增长率为108%，但在撇除投资物业公平值变动后，去年核心纯利为负数，反映集团基本业务仍处亏损状态，吸引力只属一般，但由于估值合理，更成功吸引李兆基认购，预期上市首日可守稳招股价。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

