李飞扬：华南城是不落幕的展馆
　　经济通通讯社资深分析员 李飞扬
　　在今期热爆的新股中，论知名度，可能不是早前品评过，兼且指数最高的两大“龙头股”－国药控股(01099)和中冶科工(01618)，反而应该是华南城(01668)，因为该公司为了配合上市计划，除了在地铁火车大卖广告外，近期还在免费电视卖广告：一句“世界原料交易之都”，大家应该有点印象吧！
　　老实说，我也是因为这句口号，才开始认识华南城这家公司，也因为这句口号，才对这家公司有点兴趣。直到她现在上市，我更可以透过招股书更深入地认识这家公司。
　　直觉上，普罗大众可能会以为华南城是一只普通的内房股，但其实，华南城是属于另类内房股，又或者说是，不会落幕的展馆。
　　简单来说，华南城是一家提供展销场地及相关的物流配套的公司(2002年才成立)，这些展场有部分是出售，但大部分是出租(深圳华南城的土地转让协议限制了出售的比例只可占总面积的三成)。目前经营中的两个展场就是位于深圳的华南城一期和华南城二期。
　　华南城一期面积35.9万平方米，2004年12月正式营运，二期的建筑面积150万平方米，2007年12月动工发展。华南城一期已经建立了五个交易中心，包括纺织服装、皮革皮具、电子原材料、印刷纸品包装及五金化工塑料；而二期也建立了纺织服装交易中心。
　　过去三年只一年赚钱
　　另外，该公司在江西南昌、广西南宁及陕西西安也初步签订了合作协议，将这个展销中心的营运模式复制至上述几个城市。而这次上市集资的30亿元(港币。下同)，大部分都会用于深圳华南城二期和上述新签的城市。
　　虽然华南城一期已经营运了一段时间，但实际上，华南城仍未算真正赚钱。过去3年(截数日为3月31日)，投资物业公平值的溢利(即是楼价升幅)，分别占纯利的117.2%、89.7%及114.1%，意味着扣除物业估值后，07及09年3月底止年度均出现亏损。
　　管理层在招股书中整合了该公司几项经营优势，对于大家深入认识华南城是有帮助的，所以我特别辑录出来：
　　－　独特的业务模式成为交易中心租户及其客户提供使用全方位的交易、物流及配套服务的综合平台
　　－　我们现有及规划中的综合物流及展示中心均策略性地设于邻近发展完善的交通网络的高增长制造业及经济中心
　　－　我们得到现在及计划经营的业务所在地的市级及区域政府大力支持
　　－　我们的往绩反映了我们的发展及经营能力有助我们建立了品牌知名度
　　－　我们的创办股东在其各自从事行业具备深厚的经验及庞大的人际网络
　　－　我们的管理团队实力雄厚、经验丰富且成绩卓著
　　再者，管理层也制订了五大策略：
　　－　尽量提高现有及规划展示交易中心的占用率、租金及人流
　　－　将现有业务的成功复制至中国其它城市
　　－　扩充业务以提高现展示交易中心的垂直整合水平
　　－　建立市场地位及提高品牌知名度
　　－　达致及保持最佳的销售物业与投资物业组合
　　无疑，华南城的概念颇为独特，在现时上市的中资股之中，这类概念的股票不多，但这种营运模式的入门门坎不高，如果这个模式可行，将来必定会面对强烈的竞争，成败仍属未知之数。就算华南城的业务完全上了轨道，相信未来的盈利也会很波动。若然属实的话，可以肯定的是，华南城的股价也会较波动。
　　2.1元的招股上限价是否合理，实在很难作准，我只能说，以现时的投资市况，以真金白银申请，抽中的话应该会有水位，但若造?展，风险便稍高了！

