民生银行国庆加班 筹备来港上市
　　新浪财经讯 据香港媒体报道，内地国庆及中秋黄金周，让打工仔享8天悠长假期。可是民生银行的上市工作组却无缘享受，须加班筹备香港上市的工作，希望顺利在月内集资近300亿元。“我们要加班做‘9‧30’的数字(截至9月30日的业绩)呢！”民生银行的消息人士说。该行在8月获中国证监会批准赴港上市后，便已向港交所(0388)递交上市申请，是否能在本月或下月如期启动招股程序，“就视乎港交所的工作效率(通过聆讯)了。”该人士笑说。
　　新股频插水 对招股仍有信心
　　近期新股表现不如人意，连同今日挂牌的华润水泥(1313)，若根据其暗盘价，已有6只新股跌破招股价。已经2次申请在港上市但失败告终的民生银行，可会受到打击？消息人士却对今次招股充满信心，并透露已获来自海外、香港及内地的“具实力”投资者承诺认购，但拒绝透露投资者身分。
　　对于有报道指出，民生对H股定价的“底线”为每股8元，消息人士指将会根据市场情?来定价。民生银行6月获股东会通过发行H股，股数不多于扩大后股本的15%，连同最多15%超额配售权计，H股发行股数将不多于38.18亿股。以民生A股假期前收市价6.74元人民币，相当于7.65港元计，集资额约292亿元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

