中冶H股暗盘破发 香港新股市场蒙阴影
　　尤菲菲 制图⊙记者  时娜○编辑 朱绍勇
　　今日将正式在香港挂牌的中冶H股，受其A股持续下跌及首日表现弱于市场预期的国药控股拖累，已率先于昨日暗盘交易中跌破发行价。部分投资者甚至担心，这或许会对未来一连串上市及招股的新股造成不利影响。
　　暗盘跌至6.04港元
　　香港辉立交易场提供的数据显示，中冶H股昨日暗盘开市就已跌破6.35港元的发行价，开报6.03港元，盘中最低跌逾7.4%，见5.88港元，此后跌幅略为收窄，最后收报6.04港元，较招股价下跌4.88%。成交稀疏，总成交额仅5398万港元。
　　中冶H股招股结果显示，该股公开发售获204倍超额认购，冻结资金2008.45亿港元。尽管启动了回拨机制，公开发售部分由5%增至占20%，申请一手的中签比率也仅为8%，申请15手才稳获一手。
　　认购时如此抢手的中冶H股，为什么在上市前夕遭到投资者亏本抛售呢？国元证券(香港)首席策略员杜丹指出，中冶A股上市定价不高，接下来的两个交易日更是持续下跌近一成；而在认购市场受到投资者热捧的国药控股，上市首日仅上涨15.75%，远逊市场预期。这些均打击了抽中中冶H股的“幸运儿”的信心，是中冶H股暗盘遭抛售的直接原因。
　　事实上，接受记者采访的多名分析师对中冶H股首日价格及短期走势皆持谨慎看法。估值偏高、市况不佳、新股近期密集上市对其构成竞争，以及其兼具近日被全国社保基金疯狂减持的有色金属和基建概念等等，皆是分析师看空该股的依据。
　　香港著名财经评论员黎伟成认为，中冶H股6.35港元的招股价，相当于高达25倍左右的2009财年预期市盈率，而香港股票新股的平均市盈率普遍只有十几倍，尽管该公司是内地最大的冶金工程承包商，其估值仍偏高。
　　此外，黎伟成指出，近日A股持续走弱，港股于上周创出新高后也再升乏力，导致投资者对后市信心不足，也会制约该股的首日表现。
　　“现在港股已处于高位运行中，随时都有大幅调整的风险，而认购情况比中冶好得多的国药也没有预想中的好，谁知道中冶H股上市首日会不会跌破发行价呢？还是先跑掉一部分，以免上市首日被全套。” 一位在场外交易中折价抛售了3手中冶H股的投资者如此告诉记者。
　　或会影响后继新股表现
　　事实上，昨日登陆香港的国药控股的表现，已透露出新股市场的些许疲态。该股昨日收报18.52港元，较招股价每股16港元涨15.75%，以每手400股不计手续费，散户每手获利1008港元，逊于周二飙升近26%，每手账面获利1660港元的暗盘收益。
　　有新“冻资王”之称的国药，香港市场对其首日表现寄予厚望，甚至一定程度上将其作为未来连串上市新股的指标。部分市场人士认为，国药首日虽然收高，但逊于市场预期，这或许会对后继招股及上市的新股造成不利的影响。
　　在中冶H股上市之后，利郎、匹克、华南城3只新股将在本月接连登陆香港主板市场，而恒盛地产及华润水泥也已认购完毕，将于下月的2号及6号在香港上市。此外，永利、盈得等4只新股将于今日同时招股，周五还有宝龙地产也将启动招股活动。
　　受访的多名市场分析人士都认为，国药首日表现已令市场失望，如果今日上市的中冶H股首日表现也不佳，可能会使得香港的“打新”热情降温。

