中冶H股首日破发 五大基础投资者浮亏超2亿港元
　　或浇灭新股“发烧友”激情
　　见习记者 田林 香港报道
　　自21日A股挂牌后就阴跌不止的中国中冶(01618.HK)，9月24日登陆H股后，“破发”的悲剧终于应验。
　　当日，中冶开市报5.52港元，较6.35港元的招股价低13%，全日更是最低见5.4港元，当日收报5.61港元，较招股价跌11.7%。这是今年来香港首只惨遭破发的大盘股。
　　当日，中冶A股继续下跌，收报6.01元，再次下跌5.06%。
　　“这让香港投资者很失望。”申万联席董事郑家华向本报记者表示，“香港的投资者很多都是借?展(保证金)来炒股，首日只有冲上20%才能赚回本。中冶破发，他们肯定会哭了。”他不无风趣地说。
　　据悉，恒基地产主席李兆基以1000万美元认购中冶，最终获分配300万美元的股份，中签率约为30%。按照24日收盘价计算，李兆基在中冶一股上，浮亏超过270万港元！
　　同样，中冶招股文件中披露的五大基础投资者，也难逃“损手”。该五大基础投资者合共认购了19.38亿港元股份，其中包括中国海外旗下的中国海外财务投资、建行旗下的建银国际、中交建旗下的中国道路工程投资公司、中国银行旗下的中银集团投资公司，以及中信泰富。
　　据此计算，这五大基础投资者首日合共浮亏将达2.27亿港元！
　　“破发是一定的？”
　　对于这一冷场现象的解释，有分析师认为，是由于中冶股价估值过高所致。
　　汇业财经证券市场负责人Conita Hung称，基于中治2009年收益预期，该公司在香港IPO价格的市盈率应在25倍左右。因而，中冶IPO价格有些过高。国信证券分析师邱波及申银万国证券分析师林瑾均认为，该股的合理价值在人民币6元左右。
　　富昌证券分析师莫劲松向本报表示，他认为中冶H股破价属于合理现象。原因之一是，中冶A股估值已经相对偏高，而在IPO的潜规则里，在H股的首发价格不能比A股低，因而导致了首发价格估值过高。“香港人和大行不会买账的，破发是一定的。”他强调。
　　根据香港辉立证券提供的数据，中冶H股昨日暗盘开市就已跌破6.35港元的发行价，开报6.03港元，盘中最低跌逾7.4%，见5.88港元，此后跌幅略为收窄，最后收报6.04港元，较招股价下跌4.88%。成交稀疏，总成交额仅5398万港元。
　　但对于上述高估值的说法，郑家华并不认同。他认为，近期在香港公开发行的H股都存在高估值发行的情况，国药也同样如此。他强调，“最重要的原因还是受美国大市的影响。”
　　据彭博社引述消息，美联储局已开始考虑救市的退市策略，正与券商磋商逆向回购协议，回收部分去年向市场注入的1万亿美元救市资金。消息甫出，亚洲股市24日齐跌。
　　尽管有市场人士指出，美联储透过“逆向回购”吸回注入市场资金之时，为了不想对市场带来波动，应该会配合其它抽资方法。因而除了“逆向回购协议”外，美联储亦想到效法银行的存款证形式，成立一个定期存款机制，以锁定银行存在美联储的“存款”。
　　郑家华认为，“目前整个股市都是资金市，美联储要把市场的资金抽走，造成了整个大盘整体预期的陷落。”
　　除上述原因外，另有分析师认为，中冶作为冶金行业，亦受昨日国际金属期货价格及钢价走势的影响。“中国中冶的核心业务是兴建钢铁工程，但该行业已面临严重的产能过剩问题。”一位分析师表示。
　　余波谁来承受？
　　根据WIND统计，截至目前，包括中冶在内的总股本超过150亿股的A股上市公司共有16家。其中，8只大盘股上市当天大盘出现下跌，其中以中国建筑上市当天大盘狂跌5%为最。
　　郑家华认为，国药和中冶的表现对大盘并不会有太大的影响。但他表示，这肯定会打压香港投资者对新股上市的热情。“借了钱出来打新股，本来想着包赚不赔的，结果还亏了。下一次再打新股，肯定要好好考虑一下。”他说。
　　继中冶H股上市之后，恒盛地产及华润水泥也已认购完毕，将于下月的2日及6日在香港上市。但郑家华向本报透露，据其所知，目前恒盛和华润，有些已经认购了股份的投资者，都已经把股票提前卖了。
　　不过，郑家华向本报记者强调，香港有股价稳定机制，只要股价跌穿了招股价，承销商就要将15%的股份回购，稳定股价。关于这种机制，业内人士也有“绿鞋”机制的说法。以建设银行上市为例，上市第二日跌破发行价2.35港元后，主承销商即在2.30-2.35港元的价位购入了20.97亿股，建行股价随之在2.30港元见底。
　　然而，据郑家华观测，今天全天成交12亿股，但中冶股价仍未上升至招股价，即使保荐人使用了这种机制，也无法将股价顶上招股价。“因而，很有可能的情况是，保荐人让股价先继续潜下去，看价格跌至哪里，再以该公司股价自然企稳的价格慢慢回购，把势做上去。”他说。他认为，这种机制最大的好处是，投资者即使再亏也有个退路。他续称，“在股价开盘又受大市负面影响的情况下，这种机制就最显其可爱之处。”(据21世纪经济报道)

