中冶金估值偏高升幅有限 
　　金利丰 黄德几
　　中国冶金科工A股“内地上市代号：601618”今日在上海证券交易所挂牌。内地最大的冶金工程公司，以先A后H方式，在内地和本港上市，成为继中国建筑A股以后，全球第二高集资额新股。当中，A股集资金额为189.7亿元人民币，招股价以上限5.42元人民币定价。本港上市部份，发行28.7亿股H股，集资182.5亿元，H股最终上市价定为6.35元，接近招股价范围，每股6.16元至6.81元的下限范围。即使计入人民币汇价因素，仍以内地A股定价较低。由于A股上市首日，料可录得理想升幅，但由于H股将紧紧上市，预期A股首日涨幅料较“温和”，应不会出现早前光大证券A股“内地上市代号：601788”般，首日急涨过后，升幅无以为继，持续向下走低，料对H股带来支持。从基本因素分析，集团母公司为直属国资委的大型央企，业务包括冶金工程承包、资源开发、装备制造等冶炼相关业务，以及房地产开发，客户更包括宝钢、鞍钢(347)及武钢等。但由于去年利息及税前溢利(EBIT)，80.4%来自冶金工程承包，上述业务毛利较低，即使H股以接近下限定价，市盈率仍高达27倍，加上估值并不吸引，若首日上市升幅达20%，宜把握获利机会。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

