大润发计划与欧尚大陆业务合并 明年香港上市
　　本报记者 丁 磊北京报道
　　据中国台湾10月9日的《经济日报》报道，润泰集团投资的大润发计划与法国欧尚集团合并，最快明年将在香港挂牌上市。
　　10月13日，欧尚(中国)投资有限公司公关部高级经理郑继昌对本报记者表示，“上述事情并无最新进展，并且，没有进一步的消息对外公布。”
　　同时，记者联系商品部和行销部相关人士，均被告知，“在外地开店，处在出差中。”
　　而润泰集团总裁尹衍梁的行程却异常繁忙。据接近润泰集团内部的人士透露，“尹衍梁今天刚飞抵大陆，到上海商谈与欧尚合并事宜。”据其透露，行事一向低调的尹衍梁此行事关大润发与欧尚的合并。此事将是大润发实现在港上市的关键一步。
　　据称，尹衍梁十分看好中国量贩前景。他对内地大润发的期许是：10年内达成百店目标；成为大陆最大量贩品牌后挂牌上市。早在2008年，内地大润发的第一个目标已经达成。下一步就是挂牌上市。
　　大润发合并欧尚
　　润泰拟定的大润发上市计划始于三年前。在中国台湾《经济日报》的报道中，润泰方面表示，大润发从2006年就开始规划赴香港挂牌，2007年转向与欧尚合并后再挂牌，目前方向未变，但方式未明。
　　上述润泰集团内部知情人士透露，大润发和欧尚之间的合并关系在历史沿革上发生过变化。“之前，由于欧尚在国际上的地位，集团倾向于欧尚合并大润发。不过，近年来，由于大润发在大陆的强势发展，出于对地区优势品牌的倾斜考虑，将方案变为大陆大润发合并欧尚超市。”
　　润泰方面表示，这项计划已经持续进行了一年多，双方仍在谈判阶段，润泰与欧尚在台湾与大陆都有交叉持股，这项合并计划仅限大陆量贩合并，并未包括台湾。受到金融海啸影响，润泰与欧尚考虑挂牌时机，加上双方对以何种方式合资尚未定案，让IPO计划的速度减缓。
　　据了解，润泰与欧尚集团已达成初步共识，可能先成立控股公司，再以控股公司名义在香港申请挂牌上市，但大陆市场仍以大润发、欧尚两个量贩通路品牌同时运作。
　　同时，据未经证实的内部消息称，“为实现大润发对欧尚的兼并，润泰集团和欧尚在大润发的持股比例也发生了变化，润泰已经控制了大润发90%的股权。”
　　实际上，大润发与欧尚的交叉持股合资关系由来已久。
　　1996年，台湾润泰集团成立大润发流通事业股份有限公司，后与法国具有45年零售流通经验的欧尚(Auchan)集团合作，台湾大润发出让2/3股权给法国欧尚，润泰持有余下1/3。同时润泰和欧尚共同成立了香港太阳控股公司，投资大陆的大润发和大陆欧尚。润泰总计持股约67%，其余1/3为欧尚所有。
　　根据中国连锁经营协会的数据显示，截至2008年，大润发在中国大陆开设有101家店，年实现销售额335.67亿元，在外资连锁零售企业中排名第二。更有数据显示，大润发今年第一季度的营业额已超越家乐福。
　　这对于尹衍梁来说标志着一个时机的成熟。在他为内地大润发制定的“两步走”计划中，“大润发成为大陆最大量贩品牌后，将挂牌上市”。据接近润泰集团内部的人士分析，尹衍梁此行大陆的目的正是执行他的第二步战略。
　　资料显示，欧尚是一家私人商业公司，米歇尔家族占股份84%，雇员占16%。1961年，第一家欧尚超市在法国北部城市里尔诞生。2007年欧尚年营业额367亿欧元，在世界500强企业排名139位。润泰集团是台湾排名第7位的财团，投资领域涉及纺织、金融、房地产、国际贸易及流通事业等，总资产达4千亿新台币。
　　新领跑者
　　受困于大陆对外资商业企业进入资格的政策限制，早期的内地大润发像个怪胎。
　　通过与地方企业合资、输出管理技术等方式拓展门店，全国各地的大润发并没有统一的名号，如天润发、广润发、金润发、大福源等，皆是大润发的孪生兄弟。据了解，大陆市场对外商投资零售企业全面开放后，大润发为筹划上市，各地分店才陆续购回股权，统一更名为“大润发”。
　　上述合并计划若顺利完成，大润发与欧尚的联合体将成为大陆零售业新的领跑者。
　　截至2008年，大润发在中国大陆开设有101家店，年实现销售额335.67亿元，在2008年中国连锁百强榜上排名第七，在外资连锁零售企业中排名第二，仅次于家乐福。更有数据显示，大润发今年第一季度的营业额已超越家乐福。
　　同时，内地大润发一直以开店速度、单店销售能力领先中国市场。去年家乐福在华134家门店销售额为338亿元，单店年销售额2.52亿元；沃尔玛123家门店去年销售278亿元，单店年销售额2.3亿元。大润发101家门店则获得336亿元销售额，单店年销售额为3.33亿元。
　　事实上，大润发在大陆消费品连锁零售业中，营收规模仅次于第一的联华超市，是中国内地第二大民生消费连锁通路。
　　不过，据中华全国商业信息中心公布的2008年中国零售行业百强企业排名，联华超市的母公司中国最大的零售集团百联集团拥有大卖场、便利店、百货、商业地产等6418家庞大网络，但销售能力不到家乐福的3倍。
　　截至2009年8月底，家乐福开出了5家新店，沃尔玛新开店则超过30家，家乐福中国区门店数为139家，沃尔玛门店数为158家。而大润发门店数达114家，前八个月营收为265.2亿元(约新台币1250亿元)，较去年同期增长18.4%。
　　截至目前，大润发在中国大陆有114家门店，预计年底增至128个，法国欧尚在内地则有31家门店。与之抗衡，沃尔玛根据既定协议2010年2月完成收购好又多余下股份，该公司门店总数将超过250家。

