3只新股今日港交所挂牌 暗盘守住招股价
　　两周以来，新股逢抽必蚀的惨烈或将现转机。三只今日挂牌的主板新股，昨日在暗盘交易中，竟然皆获支持，暗盘收市价都企稳在招股价之上，虽然升幅微弱，最多不过3%而已，但已是自9月底中国中冶(1618)之后，新股暗盘交易中最好的表现。不过，有市场人士提醒，暗盘交易额始终较少，最多亦只有500多万元，未具代表性，故此今日“三小福”的表现仍是吉凶难定。
　　据香港媒体报道，另外，主力生产肠衣的新股神冠(0829)，在招股最后一日，突获“大飞”在国际配售扫货，一扫原来担心不足额的忧虑，承销团并且相当进取，最终以上限3.1元定价。
　　六只半新股仍未返家乡
　　虽然华润水泥(1313)前日上市时，获保荐人努力护盘，终死守招股价，成两个多星期以来首只“不潜”新股。但市场力量终难逆转，护盘不敌套现大潮，昨日股价黯然滑落，收报3.8 元，较招股价跌约2.6%，新股蚀钱的案例累积至第6宗。其他一众半新股，亦未能随大市三连升做好，至今6只的股价皆尚未回“家乡”。
　　不过，惨淡市?或出现转机，3只将于今日挂牌的新股，由于定价相对克制，全部都以中间偏下限定招股价，在尚留水位的刺激下，昨日的暗盘交易中股价竟然全都企稳，未再出现过往半个月以来的双位数跌幅。其中公开认购最为热烈，有逾2.6万人申请的中国铁钛(0893)，昨日的暗盘价升约3%，成为自9月底中冶上市以来，暗盘表现最好的新股。认购人数分别为7500多及1.9万的澳优乳业(1717)及盈德气体(2168)，在昨日的暗盘交易中，则各自录得1.8%及0.3%的升幅。
　　3新股定价克制 引投机者
　　有证券业人士认为，三只新股的定价，较之一个月前的确已“不算进取”，故此在大市连升三日后，“有投资者投机性博一博，都可以理解。”事实上，根据昨日三股的公布，中国铁钛在公开认购方面获得近40倍的超额认购，虽然一手中签率达五成，散户每四手可以稳中一手，但B组大户，亦即认购500万元以上的投资者，分配比率却甚低，最低甚至只有2.5%左右，未至于“一手都系货”，减少了沽压。同样地，盈德公开认购超额约36倍，B组中签率平均为5%，大户向隅的甚众。但公开认购仅超额7倍，B组中签率达一成左右的澳优，相对而言捧场客未算多。
　　当然，最终三股是龙是虫今日自有分晓，往后接力上市的新股，其具体时间表还处待定阶段，例如集资额达80亿元的明发，已预路演多日，但正式招股日期只定在约10月下旬，至于其他新股会否提前或延后亦说不准。

