购4新股3破发 李兆基帐面亏损2600万
　　新浪财经讯 早前一轮新股热潮蜂拥而至，令一度绝迹新股市场的四叔李兆基也再度活跃。在一众新股中，被四叔指为“心水股”的华润水泥(1313)今日瞩目登场，即使拥有国企背景的华润集团母公司作后盾，但在整体环境积弱下，恐怕也难独善。若连同华润水泥暗盘价计，四叔最近认购的4只新股，已有3只“潜水”，帐面约蚀2597万。
　　四叔早前指出，他以1亿美元(7.8亿港元)入飞认购华润水泥，若以大额中签率2.6%，并以昨日该股的暗盘收市价计，帐面约蚀213万元。
　　仅国药赚钱 华南城劲蚀
　　追溯近月四叔认购的新股，除了今日挂牌的华润水泥，还有国药控股(1099)、中冶金(1618)和华南城(1668)，但迄今只有国药能力保不失，以昨日的收市价计，利润则达120万元。不过，四叔同时亦搭上深水潜艇中冶金及华南城，以昨日收市价，四叔所持的中冶金和华南城帐面则分别亏损约387万及2,116.9万元。
　　四叔早前曾表示，现在上市的新股大部分属“猪头骨”，部分新股估价“估到尽”，令“水位”有限，价值1元的股票竟以2、3元上市，而就算拣得好亦只能“赚粒糖”。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

