恒盛今日挂牌料破发 宝龙生死未卜
　　新浪财经讯 今年首只内房新股恒盛(0845)周三暗盘价挫15%，今天首日挂牌大有机会跌破招股价；另一只内房股宝龙(1238)的零售部分认购不足，昨日还未能定价，能否顺利上市还是未知之数。不过尽管新股接连“潜水”，一片凄风冷雨，但依然有人“漏夜赶科场”。在周二刚过上市聆讯的五只内地房地产股，将陆续开始招股，不过相较于几个月前各大投行的急赶，目前进度已相对放慢。但有市场人士认为，内房股本身选择已多，若估值不够吸引，将难以突围而出。
　　明发最快月底上市 筹80亿
　　据香港媒体报道，恒大、明发、花样年、卓越及禹洲五家内房股周二齐获上市批准，合计集资额将超过300亿元。其中据市场消息称，主力市场在福建、江苏及安徽等地的明发，预期会在10月初进行预路演安排，最快在10月底上市，集资额最少80亿。而保荐人为德意志银行及美林。
　　明发主要发展大型多功能商用综合体及综合式住宅物业，同时开发物流中心，研发中心及酒店等。其中厦门明发商业广场是首个大型多功能商用综合体，建筑面超过40万平方米，集团在南京、无锡市、扬州市及合肥市等已拥有大型多功能商用综合体发展中项目。
　　至于早年从深圳起家的花样年，目前项目已扩至成都等地，市场消息指出，截至9月底，花样年逾千万平方米土地储备中，在扣除正在施工的地盘面积后，逾六成在成都。而成都的喜年广场，在建成都将成当地最高地标。花样年预计在11月初挂牌。
　　神冠获QDII基金入飞
　　另一方面，据市场消息透露，刚完成新加坡路演，主力生产蛋白质肠衣的神冠(0829)，目前国际配售方面还算理想，据称已超额约两倍。并且亦获中国人保、华夏基金及交银施罗德等QDII基金“入飞”，同时还有区内的惠理基金及MIRAE ASSET等。神冠的保?人为麦格理及招商证券。至于余热发电器生产商格林，现时初步定于本月23日招股，下月6日挂牌，集资额约为1亿美元。摩根士丹利为保荐人。

