星河湾传重来明年港上市
　　新浪财经讯 虽然近日内地房地产新股上市表现乏善足陈，但短期市况波动仍无碍内房开发商到港上市意欲；市场消息称，以兴建豪华住宅见称的广州开发商星河湾，去年因应市况而暂缓上市步伐，现有意计划明年到港上市。
　　集团称有考虑 惟暂未落实
　　对于星河湾卷土重来，星河湾董事长黄文仔接受本报查询时表示，确有考虑再到香港上市，但暂时仍未落实，集团亦不急于上市集资。问及上市集资金额时，黄文仔则表示，尚未到谈集资金额地步。
　　去年星河湾曾委托摩根士丹利及瑞银作保荐人，计划在港上市，集资额在8亿至10亿美元(约62.4亿至78亿港元)。及后因市场表现每况愈下，星河湾遂一再延迟上市计划。至去年9月时发生金融海啸，星河湾更将上市计划搁置。
　　在政策支持、中央放宽银根及4万亿元(人民币，下同)挺经济计划下，内地楼市在年初转趋活跃，楼盘销售急速上升，星河湾也大为受惠。今年1至5月，集团销售金额已接近32亿元，超过去年全年销售额。
　　年内售楼套百亿 不急集资
　　近期星河湾销售凌厉，在上海的浦东星河湾，6个小时内售出的楼房数量总值40亿元，上月底推售的广州星河湾海怡半岛，单日销售金额也达10.9亿元。公司今年推售4个项目，套现已超过百亿元，亦由于有庞大现金流回笼，集团对上市并不着急。
　　星河湾产量不多，但以质量及豪华见称，属内地最顶尖楼房，有本港蓝筹地产商，也曾赞誉星河湾所建楼宇富丽堂皇。内地开发商也认同，论楼宇质素及设计，星河湾可算是一众开发商中的翘楚，有开发商更有专队研究星河湾建屋质量。
　　星河湾于1995年成立，1996年成为广州市首家私营股份制公司，首个重要项目为广州星河湾，奠下集团以兴建高质住宅基础，多年来累计开发的楼宇总楼面面积达350万平方米(约3,767.4万平方?)。

