人保集团AH股上市方案获批
　　人保集团内部人士14日证实，人保集团择机在内地和香港两地上市的方案已获得国务院批准。人保集团总裁吴焰日前表示，人保集团明年将实现财险、寿险和金融投资板块的多元盈利格局，“如果顺利的话，人保集团的上市工作可能会在明年启动”。
　　但吴焰强调，目前A股和H股两地上市的市场选择、时间次序都还没有确定，“一是要看准备工作是否完善，二是要等窗口时机，所以我们要看看明年”。
　　人保集团整体上市的前期工作目前已近尾声，不日将召开创立大会，整体改制为股份有限公司。吴焰对人保整体改制成果做出四点总结：第一是实现国有资产大幅增值，经过审计评估，以2008年6月30日为基准日的人保整体改制资产评估值为427.5亿元，评估增值267.66亿元，即将成立的集团股份公司注册资本从原来的164亿元提高到306亿元。第二，构建了适应综合保险金融集团有效运营、科学规范的公司治理结构。第三，构建了人保集团资本金的自我补充机制。第四，整体股改不剥离存续业务、不留尾巴，包括老资产和离退休人员，一揽子解决。
　　吴焰表示，人保集团2010年将会形成对应财险、寿险和其他金融板块的多元盈利格局，“从中长期来讲，人保集团要构建综合性的保险金融集团”。人保集团目前已改变依赖单一产险为主业的局面，迅速扩张的寿险、资产管理以及其他多项金融投资业务搭建起了新的综合经营架构。截至2009年7月30日，人保集团总资产为3023亿元，同比增长50%，是2006年的3倍多；管理总资产7251亿元，同比增长189%，是2006年底的5.8倍。

