内地房企抢闸赴港上市
　　钟恬
　　超过13家内地房地产公司，正在进行招股或申请上市
　　福布斯神秘富豪张志熔名下地产公司恒盛地产(00845.HK)的上市进程正在如火如荼进行，将于9月21日至24日公开招股，10月2日上市挂牌；而内地大型综合物流交易中心华南城(01668.HK)则将于本周四(17日)启动公开招股，本月30日上市。
　　据粗略估计，目前有超过13家内地房地产公司，正在申请上市或者正进行招股，如果全部成功挂牌，以公司数量计算，内房股势必成为港股中最大的板块。
　　恒盛、华南城先拔头筹
　　近期新股混战一触即发，准备于一个月内抢闸上市的公司超过10家，其中内地房产企业更成为市场焦点所在。
　　今年集资规模最大的地产公司恒盛地产，是本周风头最劲的新股。按其初步招股文件显示，该公司获得四个基础投资者认购共1.3亿美元，其中，上海实业(00363.HK)认购5000万美元；南丰地产认购3000万美元；远洋地产(03377.HK)认购3000万美元，而中国南方基金管理则通过旗下QDII入股2000万美元。此外，西京投资主席刘央出席投资者推介会后表示，会斥资5000万美元认购恒盛地产。市场消息透露，恒盛地产国际配售反应良好，已获两倍超额认购，并获得城中富豪华人置业(00127.HK)主席刘銮雄、迪生创建(00113.HK)主席潘迪生认购。
　　据悉，恒盛地产招股价介于4港元至5.3港元，集资规模为90亿至119亿港元。按2009年的盈利计算，市盈率介乎9.5至12.4倍。若以承销团成员估值540亿至600亿港元计算，折让约26%至33%。
　　将于本周四招股的华南城，国际配售已足额。上周五(11日)该公司启动推介会时，恒地(00012.HK)副主席李家诚表示，其父李兆基旗下私人投资旗舰兆基财经有意参与认购，但数量则要视定价而定。刘央也表示，西京投资有意认购该股，认为华南城商业模式独特，每股定价在2港元以下较合理。
　　该公司以资产净值作价，根据估值师计算，深圳华南城及未来发展的河原华南城估值为254.4亿港元，扣除约13.7亿港元债项，相对售价约有69%至73%折让。
　　内房股集资额约40-50亿美元
　　除了恒盛、华南城之外，其他内地房企也动作频频。
　　据消息称，厦门两知名地产企业宝龙地产、中骏置业已向港交所递交上市申请，拟分别募资39亿及31亿港元。正在全国“跑马圈地”的宝龙地产，有较强的扩张意识和融资需求，此前一直在作A股借壳和港股IPO两手准备。而中骏置业的保荐人据称已落实为德银及摩根士丹利，有望10月在港交所挂牌。
　　同时，去年一度计划到港上市的深圳房地产开发商佳兆业，近期决定重启上市大计，初步预计集资3亿至5亿美元(约23.4亿至39亿港元)，该公司已引入淡马锡及凯雷基金。成立于1999年的佳兆业，主要发展地点在深圳，近年已将发展地域拓展至东莞、惠州、珠海、广州、成都、北京、沈阳、上海及长沙，年开发规模超过100万平方米；发展项目主力为住宅，其次也有酒店式公寓、写字楼等。
　　据记者了解，向香港联交所提交上市申请、希望今年上市的房企还有：总部位于广州的恒大地产、总部位于北京的龙湖集团和深圳的卓越集团等。
　　对于近期的新股热潮，香港交易及结算所有限公司执行总监霍广文表示，除非市场再度大跌，否则今年还会有10至15家公司到香港上市，其中大部分是内地房地产公司。根据粗略估计，有超过13家内地房地产公司，正在申请上市或者正进行招股，连同现有的逾30家内地房企，明年内房股数量可望突破50家；以公司数量计算，内房股势必成为港股中最大的板块。对此，瑞银股票资本市场负责人威廉姆斯(MarkWilliams)估计，中国的房地产企业今年底以前将通过IPO在香港筹集40亿至50亿美元资金。

