大润发与法国欧尚合并 最快明年港上市
　　据台湾经济日报报道，润泰集团转投资的大润发计划与法国欧尚集团合并，最快明年将在香港挂牌上市。
　　润泰表示，这项计划持续进行一年多，双方仍在谈判阶段，润泰与欧尚在台湾与大陆都有交叉持股，这项合并计划仅限大陆量贩合并，并未包括台湾。
　　润泰计划与法尚集团合资成立控股公司，在香港申请上市，今年第一季大润发营收已超过家乐福，是中国内地营收规模最大的量贩店，原想藉这股气势加速与欧尚整合速度，今年完成在港股挂牌。
　　受到金融海啸影响，润泰与欧尚考虑挂牌时机，加上双方对以何种方式合资尚未定案，让IPO计划的速度减缓。润泰表示，大润发从2006年就开始规划赴香港挂牌，2007年方向转向与欧尚合并后再挂牌，目前方向未变，但方式未明。
　　润泰集团旗下润泰全与润泰新两家公司分别投资中国内地大润发，持股比例为16.7%与10.85%。润泰集团营收约500多亿元，今年内地大润发营收应可达1,500亿元，集团总裁尹衍梁很看好中国量贩事业前景。
　　据了解，润泰与欧尚集团已达成初步共识，可能先成立控股公司，再以控股公司名义在香港申请挂牌上市，但大陆市场仍以大润发、欧尚两个量贩通路品牌同时运作。
　　尹衍梁对大润发的期许是，10年达成百店目标，已在2008年完成；第二个目标是大润发成为大陆最大量贩品牌后挂牌上市。
　　大润发今年开店速度不变，前九月店数已达114家，估计年底前再开14家。今年大润发前八月营收为人民币265.16亿元(约新台币1,250亿元)，较去年同期成长18.44%。
　　大润发在大陆消费品连锁零售业中，营收规模仅次于第一的联华超市，是中国内地第二大民生消费连锁通路。

