俄罗斯铝业公司Rusal年底前在香港IPO
　　债务缠身的俄罗斯铝业巨头UC Rusal已初步决定在香港进行首次公开募股(IPO)活动，消息称IPO预计将在今年年底前启动，对该公司的总估值约为300亿美元。
　　据国外媒体报道，该交易是否成行将取决于多种因素，其中包括UC Rusal是否能与外资银行就其74亿美元债务达成重组协定。该协定本应在今年早些时候达成，但是由于谈判涉及70多家债权人，谈判进程被一再拖延。
　　据知情人士透露，UC Rusal的董事会上周有条件地批准了上述IPO计划。该公司发言人称，目前尚未就IPO问题作出最终决定，其拒绝透露更多详情。
　　UC Rusal将在IPO交易中出售10%的股权，希望藉此来吸引中国主权财富基金及新加坡淡马锡控股(Temasek Holdings Pte. Ltd。)等有国家背景的投资者，同时，私人投资者也是该公司的融资对象。此类新股发行交易再一次表明目前全球金融市场的状况已经较信贷危机最严重时期有了明显改观，在当初信贷危机最高潮的时刻，俄罗斯一些最富有的投资者都受到了冲击。
　　不过，有关上市的时间框架尚不能确定。Rusal与俄罗斯银行Alfa Bank达成的债务和解协议令该公司的海外债权人大动肝火，Alfa Bank此前向法院申请要求Rusal旗下的子公司宣布破产，Rusal最终同意支付8,590万美元了结该案。然而Rusal的海外债权人已经同意在达成整体债务重组协议前不会要求该公司破产或追索欠款。一些债权人认为债务重组谈判将持续至今年年底。
　　据消息人士透露，Rusal选择香港作为第一上市地是因为希望在该市场获得更高的估值。而且像中国铝业股份有限公司(Aluminum Corporation of China Ltd., 简称：中国铝业)等大型金属公司也都在香港上市。一名知情人士称，Rusal从夏中就开始增加了和香港交易所的接触。预计香港交易所今年晚些时候将更改对矿业和资源类公司的上市要求，以便吸引更多此类企业在赴港上市。
　　这些知情人士称，Rusal的第二上市地很可能是巴黎。Rusal曾考虑在伦敦上市，但是考虑到伦敦当地的上市要求，以及Oleg Deripaska的诉讼仍悬而未决，因此伦敦并不是个具有吸引力的上市地点。
　　知情人士称，Deripaska持有Rusal 56.8%的股权，在该公司新股上市后，其仍将是控股股东。发行新股将为该公司带来急需的现金资源。这些消息人士表示，拟议的债务重组计划将要求该公司从2010年开始每年偿还大笔借款。

