逾20新股赶四季度香港上市 集资2千亿港元
　　新浪财经讯 10月12日消息，逾20只新股正部署年底前在香港上市；当中，对香港资本市场的最大考验，是5家集资逾百亿元的巨无霸企业，密集于本季招股。
　　若20多只新股如期招股，最高集资总额逾2,000亿元，市场形容为空前大测试，例如抽走资金数量，以致公开招股秩序等，各方正严阵以待，恐防出乱子。
　　诚然，香港自1993年国企开始来港上市，至今已16载，吸引了不少内地巨企来港集资；但重磅新股集中在个多月间南下集资，则较罕见。
　　大型企业能否以好价招股，系于6大因素。首先是投资气氛；其次，锁定基础投资者；其三，纵使物色不到愿意锁货一年半载的策略性股东，亦要招揽到城中富豪或知名机构作主要投资者；其四，在“名人效应”下，公开招股时，可吸引更多散户捧场；其五，收款银行尽量分散，以便多些银行“开水喉”提供?展借贷；最后，为免新股撞期斗“抽资”，有关方面尽量协调“前后脚”登场，以免重蹈9月时两大焦点新股国药(01099)与中冶(01618)硬撼，结果一冷一热的局面。
　　观乎新股10大冻资王中，有7只是于2007年新股狂潮时上市；惟当年最旺场的4月，3只热爆新股中，仅中信银行(00998)集资较多，而碧桂园(02007)及洛钼(03993)的集资规模则较小。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

