刘央变身新股女王 西京投资新资金主攻IPO
　　随着金融市场气氛转好，香港著名对冲基金西京投资管理(Atlantis Investment)再度活跃新股市场，主席刘央更是意气风发，变身“新股女王”集中火力投资新股(IPO)，今年已投资近10只新股，大部分持有作长线投资，在即将招股的新股中，恒盛和民生银行是她心仪的对象。
　　据香港媒体报道，继早前出席国药(1099)、华南城(1668)、恒盛(0845)投资者推介会及中国全通(0633)记者招待会后，刘央继续频频亮相，昨出席中国全通上市仪式，刻意身穿绿色丝质上衣，笑说：“我今天选了绿色，因这是股票上升的颜色。”
　　拟入股民生山东寿光
　　神采飞扬的刘央，昨日侃侃而谈今年的投资新股的部署，更亳不吝啬大谈拣新股心得。“(西京基金的)新钱会全力投入大型IPO”，称有兴趣投入分别拟于年内及明年初来港上市的民生银行及内地大型农企山东寿光，成为两公司基础投资者。
　　西京今年落实投资的新股已有10只，刘央对本报表示，所买的新股，“只有极少数在挂牌当日卖出30%，70%仍为长线持有。”
　　内地房产商纷纷来港“吸水”，刘央有一套选地产股3大心得，就是看土储、地理位置及管理层拥逾10年从事房产经验。今次她就挑了盘踞上海的恒盛，未有研究恒大及龙湖地产；下周五(25日)招股的永利更得不到刘央欢心，她直言“不会买”。
　　直言不会认购永利
　　除增持了昨首日上市的中国全通，秦发(0866)及中金再生(0773)亦榜上有名，“中金再生跌破8元会大力增持，我在7.8元左右便增持了，若续跌会续增持。”刘央坚定说道。
　　资本市场气氛复燃，西京投资旗下基金亦从谷底反弹，刘央指出，目前管理资金规模达30亿美元，还会陆续有新钱入，今年首8个月回报率达到75%至105%(西京旗下部分基金今年以来的表现，见附表)，包括投资在港股、内地股市及中小企投资上的回报，并得意地指出：“澳洲储备银行也给我钱管理6年，这是我可以说的”。
　　至于汇丰于07年成立并委任西京在内共同管理的基金，刘央称基金在金融海啸后回报大为改善，本年至今回报率达到90%。
　　那么A股市场前景如何？刘央表示A股的合理市盈率为20倍，即大约在3000点至3300点水平调整到位，认为快到年底A股稍有调整属正常。她则于2700点已经入市，爽快抛出一句：“现在已买完，不买了”。

