王雅媛：国药控股缘何被另眼相待
　　昨天国药控股首日招股，市场的反应非常不错，还没有到下午，证券行已经在嚷着要提高融资利息了。现在打新股的融资利息真的是低得很恐怖，在证券行借2000万港元或以上去打新股，年息率才1.9%，即使是借最少金额的，年息率也不过2.3%。由此可以看出香港银行资金的充裕。
　　在香港股市中，医药股一向为投资者所忽略，为何国药控股会特别受到关注？除了因为近日市场气氛再次好转之外，我认为主要的原因是国药控股的业务跟香港股市中的很多医药股不同。大部分在港上市的医药股都是制药股，如中国制药(1093)，主要生产维生素C，再如联邦制药(3933)，主要生产原料药。虽然这两家公司都有自己品牌的成药，但是以营业额计，制药仍然是它们最主要的业务。与之相反，国药控股是分销药物及医疗用品的，是内地最大的医药与医疗器材销售公司，去年市场占有率高达10.8%。
　　分销药物跟制药行业，我认为两者之间的竞争很激烈。分销药物要看你跟你的供货商及客户的关系，你的供货商便是药厂，你的客户则是诊所、连锁药房及医院。制药公司则是看你有没有能力解决制药的污染问题。我认为前者的门槛是比较低的，很容易入行，不过很难做大。与之相反，制药的门槛比较高，但是一旦入了行，便很容易做大，导致后者的盈利十分波动，例如当某种原料药的价格上涨得十分厉害时，便会引来同行大量投资新生产线。但基本上原料药的需求是无弹性的，因此，供应一旦超出需求一点点，其价格便很容易大幅下跌。
　　昨天公布了业绩的联邦制药便是一个很好的例子。集团有两大业务：一是生产原料药，生产青霉素及头孢菌素；二是生产制剂产品。跟去年同期比较，制剂产品销售获得不错的增长，但青霉素及头孢菌素在营业额不变的情况下，盈利却大幅下跌，主要原因是青霉素及头孢菌素产能过剩，产品售价大幅下滑，而更重要的似乎是在可见的未来，两者的售价都会继续受压。这次联邦制药的盈利大跌，我形容为“自己打死自己”。2007年时，许多制药企业因达不到国家标准而被迫减产或停产，导致青霉素及头孢菌素的价格大涨。那时候集团便决定在内蒙投资建造一座能够年产5000吨原料药的厂房。对于市场来说，5000吨根本不是一时三刻可以消化的，新厂房一开始投产，便导致青霉素及头孢菌素今天的低价钱。

