新股订价高 转炒影子股
　　9月新股热潮再起，并正式步进入高峰期，市场预期在股市大热，以及热钱持续流入股票市场的情况下，新股订价将较为进取，部分投资者或转炒影子，待新股正式上市后进一步造好，估计影子股股价更有望再上一层楼，预计大市在未来两个星期都由新股主导。
　　国药(01099-HK)、中国中冶(01618-HK)及中国利郎(01234-HK)三只新股昨日截止公开认购，传三只新股冻结资金近7,200亿元，其中单是国药已冻资5,000亿元，取代金隅(02009-HK)成为今年的新股冻资王，其亦带挈医药板块当影子股被炒起，中国制药(01093-HK)早前已经炒上，现正进行整固，现价约4.9元，有机会再炒一转，大型外资行美林亦认为其生产的维生素C盈利强劲，重申买入评级，目标价5.7元；另外两只制药股联邦制药(03933-HK)及武夷药业(01889-HK)，前者有生产抗生素，可受惠内地的医疗改革，而后者则是市盈率最低，只有约5.5倍，因此均可能成为借影子股炒作的机会。
　　另一瞩目新股中冶，市场认为较难界定影子股，因为公司业务概括了金属及基建，根据其保荐人中信证券参考了中国中铁(00390-HK)、中国铁建(01186-HK)、中国交通建设(01800-HK)、及中国建筑(03311-HK)等4家公司的估值，作为中冶的估值参考，因此其影子股大可视为上述4只股份，但投资者同时要留意，内地有意严控钢铁产能过剩行业，将会直接影响中冶的业绩。
　　集资规模相对较少的中国男士商务休闲服利郎，其影子股则较为清晰，包括金利来(00533-HK)及宝姿(00589-HK)；而正进行招股的运动服装品牌匹克体育(01968-HK)，其影子股包括较早前上市的361度(01361-HK)、以及李宁(02331-HK)、特步国际(01368-HK)、中国动向(03818-HK)和安踏体育(02020-HK)等运动服装股。
　　此外，经常热炒的水泥股，亦有新股上市，便是蕴酿多时的华润水泥，其有不少影子股，包括龙头的安徽海螺(00914-HK)、中国建材(03323-HK)、中材股份(01893-HK)、山水水泥(00691-HK)、亚洲水泥(00743-HK)、台泥国际(01136-HK)及半新股北京金隅(02009-HK)等多只股份。
　　至于在内地炒得火热的房地产市场，亦趁势有多只内房股计划到港上市，9月下旬便有两家内房股招股，包括恒盛地产及宝龙集团，由于在港上市的内房股很多，而且不少股价已从低位上升1倍，要炒影子股最好选择财政稳健的龙头股如中国海外(00688-HK)和华润置地(01109-HK)等；而赌场股永利澳门，亦拟赶及9月底招股，众赌业影子股亦已借机热炒，包括澳博控股(00880-HK)、信德集团(00242-HK)、新濠国际(00200-HK)以及银河娱乐(00270-HK)等。
　　虽然，恒指突破近期重要阻力，逐步迫近22,000点水平，但股市风高浪急，高处不胜寒，投资者宜“炒股不炒市”，投资影子股应以短终为主，并留意相关新股定价，当股价有一定升幅时，便应把握时机套利。

