永利分拆澳门博彩业务赴港上市
　　最高募资126亿港元
　　美国永利度假村(下称“永利集团”)将分拆澳门业务，即永利澳门有限公司(01128.HK，下称“永利澳门”)赴港上市。
　　永利澳门是永利集团的间接全资附属公司，根据此次重组方案，永利澳门将通过向母公司收购股本或资产，从而全资拥有Wynn Resorts (Macau) S.A。(下称“WRM”)。
　　WRM获有澳门特区政府2002年授予的三张20年期娱乐场批给中的一张，拥有占地16英亩的澳门酒店娱乐场度假村，几乎是史蒂芬·永利在美国赌城拉斯维加斯建的度假村的翻版，涵盖娱乐场(赌台、角子机和私人博彩厅等)、客房、餐饮和零售休闲等多个产业。
　　2008年，永利澳门以在澳门赌台游戏8.9%的市场占有率，收获了16.4%的收益市场份额。同期，拉斯维加斯金光大道每张赌台每日总赢额为2万多港元，澳门为6.5万港元，是前者3倍，但永利澳门为11.89万港元。今年上半年，该公司实现总营运收益67亿港元，营业利润9.037亿港元。
　　永利澳门称他们仍在扩建，比如在现有369张赌台的基础上增加29张贵宾台，现有1220部角子机的基础上增加35部高注额角子机等。此外，该公司还在兴建面向高端中场客户的度假村Encore，预算总投资50.374亿港元，明年上半年开幕。
　　市场消息称，永利澳门此次香港上市，将以介乎8.52港元~10.08港元发售12.5亿新股，集资最多126亿港元。6家基础投资者有新鸿基地产执行董事郭炳湘、利福国际董事总经理刘銮鸿等。
　　在澳门，永利的竞争对手主要是澳门赌王何鸿?旗下的澳门博彩控股公司，后者目前市场份额第一，以及美国金沙集团等。但中山大学港澳珠三角研究中心教授郑天祥接受CBN采访时表示：“澳门博彩业远超拉斯维加斯，但产业单一，且多依赖内地和香港客源，随着新加坡、越南等周边开放博彩业，澳门缺乏可持续发展的动力。未来出路应在多元化发展，学习拉斯维斯发展购物、旅游、展会经济等。”

