叶尚志：新股摆脱破发魔咒
　　第一上海证券 叶尚志
　　编辑 陈剑立
　　昨日，港股经过了四天来在高位窄幅震动之后，出现了突破性的进程，恒生指数和国企指数都能创出了年内的收盘新高。大盘股陆续往上走高突破，具有题材的个股冲上创出历史新高，都是有利市场人气建立起来的重要因素。市场也有望逐步摆脱上周挂牌上市的新股上市首日破发的“魔咒”，令早前困扰港股市场的估值偏高问题可望得到舒缓。另一方面，外资继续流到香港来，香港银行同业流动资金增加到超过2000亿港元，进一步稳固了流动性充裕的利多因素。因此，早前被困在估值偏高跟流动性充裕两个对决因素的港股，似乎已分出了胜负高下，在估值偏高的关注度淡出后，就更加地突出了流动性充裕的因素，为港股打出了一个缺口来，我们估计港股有再度出现亢奋的可能。
　　恒生指数昨天高开高走，且以接近全天最高位收盘，收盘报21886点，日内升幅有419点，现水平距离9月17日的前高点21930点，仅有44点或0.2%，大有向上破顶再创年内新高的机会。虽然大市成交量依然未有激增来配合，昨天仅有645亿多元的交投量，低于第三季的日成交量平均数663亿元，但是在股指期货市场却出现了建仓活动迹象。恒生指数即月期货的未平仓合约，在过去一周增加囤积了约6000张，增加幅度有接近8%，为港股添上了新动力。这一批仓位的囤积范围主要是在21000至21800点区间内，而昨天即月期指合约已升穿了囤积区范围上限来收盘，多头似乎已抢占了上风，迫空挟淡仓的行动可能会给港股构成技术性上推的动力。
　　盘面上，受到油价进迫至前高点75美元每桶的带动，加上内地石油股A股冲高，石油化工股H股终于出现了板块的突破，中海油(00883)持续创新高，再涨3.47%至11.9元收盘，而中石油(00857.HK)也放量冲破三顶阻力，收盘报9.96元，上涨5.17%，至于中石化(00386.HK)则以7.03元收盘，创一个半月收盘价新高。石油化工股的全面走强，成为了港股最新的领涨火车头。而美国金融银行股，包括摩根大通、高盛、花旗银行和美国银行等等的季报，将会在本周内陆续公布，权重股汇控(00005.HK)能否趁机借消息炒上，对于港股也会构成影响。
　　目前，由于港股大盘已扭转弱势且呈现上冲试高之势，短线策略可以转为相对的积极。除了在早前提到的一些还是站在低位的个股，包括有骏威(00203.HK)、中铁建(01186.HK)、中交建(01800.HK)、华能国电(00902.HK)和大唐发电(00991.HK)等等，大盘股当中的中移动(00941.HK)和中国电信(00728.HK)，相信可逐步获得市场更多的关注，可作为现水平跟进的参考目标。

