民生H股获160倍超额认购 冻结资金超600亿美元
　　⊙记者 周鹏峰 ○编辑 陈羽
　　民生银行H股公开招股认购出现戏剧性一幕。还在前日，有消息人士透露，截至17日民生银行H股公开招股获得超60倍的认购，而记者昨日获得的最新认购倍数则徒增至160多倍，与此同时，国际配售认购倍数也由前日的逾5倍猛增至超10倍。
　　这一猛增的态势出乎市场预料。
　　18日中午，香港公开发售先行结束。据消息人士称，散户的认购热情之高出乎意料，超额认购超160多倍，而16日其认购倍数还仅有4倍多。据消息人士解释，香港投资者习惯从银行贷款申购新股，而为节省利息费用，多数投资者都赶在公开招股最后一天下单认购，也因此出现最后一日认购倍数猛增的局面，这一认购倍数打消了此前市场“国际配售获追捧，公开招股遇冷”的猜测，分析人士称，如此高的超额认购在香港资本市场非常罕见。
　　以公开招股超160倍计算，并以招股询价区间8.5－9.5港元/股中间价9港元/股计算，仅公开招股就冻结资金超过300亿美元，与国际配售认购金额相差无几。这意味着截至昨日，民生银行H股认购冻结资金已经超过600亿美元。
　　据消息人士称，截至美国东部时间11月17日下午5时，国际路演的下单金额超过300亿美元，欧美的一些大型机构投资者纷纷下单，亚洲的投资者也在增加下单金额。原本斥资10亿美元的厚朴基金，又追加了2亿美元的定单。而国际路演还要持续到北京时间19日早晨5时，并最终确定发行价格，消息人士称，国际配售认购金额还可能会继续增加。
　　公开招股的火热认购启动了回拨机制。根据民生银行H股招股说明书，如果香港公开发售认购超过100倍，香港公开发售可供认购的股份总数达到664342000股，占全球发售股份的20%。此前，民生银行计划全球发售的H股总数为33.21亿股，其中初步安排香港公开发售1.66亿股，占全球发售总数的5%，国际发售31.6亿股，占全球发售总数的95%。于香港公开发售截止认购日起计的30日内，全球协调人还可以通过行使超额配售权，要求民生银行额外增发4.98亿股H股，民生银行本次发行规模总计将不超过38.2亿股。
　　在启动回拨机制之后，民生银行向机构投资者发售的股份为26.5737亿股，按照每股9.5港元的发行价上限计算，发售金额最高为252.42亿港元，按照1美元兑换7.75港元计算，折合32.57亿美元，考虑到五家基础投资者已经认购了3.4亿美元的股份，只有最多29.17亿美元可供机构投资者认购，这意味着国际路演已经获得了超过10倍的认购。除了上述因素，消息人士称，一些机构投资也在观望其他机构反映，而目前火热的认购则促使不少机构投资者追加投入，厚朴基金即是代表，这也是国际配售猛增的另一大原因。
　　由认购情况来看，消息人士称，民生银行H股以询价区间较高位发行几无悬念，而此前，在民生银行H股国际配售仍在4－5倍的超额认购时，国泰君安金融行业资深研究员伍永刚即认为，民生银行H股以上限价9.5港元/股发行几无悬念，按民生银行此次将发行不超过38.2亿股H股(含超额配售4.98亿股)计算，扣除发行费用3%后净募集资本约309.77 亿元人民币。不过，上述消息人士也较为谨慎的表示，不排除民生银行会适当给投资者一定折扣。

