恒大昨招股 此次IPO非上不可 
　　张艳红
　　受到广泛关注的恒大地产(03333.HK，下称“恒大”)昨天开始在香港公开招股，许家印惯用的“成本价”策略也许将再一次为他赢得市场。市场消息显示，恒大的国际配售部分已录得逾四倍超额认购。不少富豪亦加入认购行列，连李嘉诚也受到恒大“低市盈率”的吸引，携长实(00001.HK)认购1亿美元新股。
　　融资额缩减
　　从今年9月开始筹备，到目前的正式招股，恒大在上市之路上表现得异常谨慎，其融资规模和招股价格，也随市场波动几经变更。最终的招股材料显示，恒大确定的招股价为3~4港元，相应的市盈率为5~6倍，比早期市场预期的价格有所折让。
　　很早就表示将斥资认购恒大新股的香港富豪郑裕彤，本周一(19日)出席恒大的首场投资者见面会后表示，恒大股价折让后已经变得非常便宜，一定会“买得抵”。
　　恒大的招股文件显示，该公司引入的两名基础投资者就有郑裕彤私人持有的周大福以及刘銮雄所持的华人置业(00127.HK)，各涉资5000万美元，有6个月禁售期。
　　同时，恒大的发行规模也在最后时刻做出调整。由原先计划将总股本的15%用于IPO，下调为10%，相应的融资规模，也从原定的78亿~117亿港元，下调为48.4亿~64.6亿港元。
　　对于融资规模的调整，许家印在路演时坦承：“目前的定价太低，卖得心痛。”他表示，恒大上市是为了让公司与国际资本市场接轨，融资金额多少不重要，上市本身的意义更为重大。
　　有接近恒大地产的知情人士早前透露，恒大目前缺的不是钱。因为这已经是公司第二度启动上市计划，事情不可能“一而再、再而三”，无论市场情形如何，这次是“非上不可”。
　　恒大的招股书显示，发行前，许家印夫妇二人持有恒大地产约80%股权，剩下不足20%股权则由战略投资者持有，包括瑞信、德意志银行、美林、高盛等国际投行。有消息显示，这也是恒大力争要在香港上市的原因之一。
　　时机并不佳
　　从恒大此番上市选择的时间点看，因同时有几家内地的地产公司竞争而算不上最佳时机，不过在其主动调整策略降低集资额度以及发行价格后，还是吸引了投资者的兴趣。分析人士称，恒大主动调低融资额度，是眼下最为明智的做法。
　　市场消息显示，除了基础投资者外，李嘉诚、英皇的杨受成、中渝置地(01224.HK)主席张松桥等也会参与到新股认购中。另外，恒生银行还宣布，为认购恒大地产的客户，提供“一口价”新股贷款优惠，实际年息低至一点三五厘。
　　接近恒大的知情人士透露，国际认购部分已经超额4倍，加上公开发行部分量并不大，尽管新股市场上面临卓越、明发等几家内地地产企业的竞争，但去年“无功而返”的局面不会发生。
　　值得提及的是，自从恒大去年3月第一次上市折戟之后，这家公司就成为内地房地产行业的“话题大王”。不过，即使此番上市成功，看起来也并不能终结这些话题。
　　首先是恒大上市后的市值预计会达到500亿~600亿港元规模，许家印夫妇的身家也水涨船高。
　　除此之外，恒大庞大的土地储备同样备受关注。招股书披露，该集团拥有土地储备5120万平方米，并且将来也会延续如此规模的储备，力争在土地市场上一直占据优势。同时，其土地成本也比较低，每平方米仅445元人民币。按照恒大今年前9个月的销售均价5100元/平方米计算，其土地成本不足10%。去年以来，恒大在内地楼市中一直采取“弃价保量”的策略，随着房价近期走高，恒大的土地成本优势存在进一步挖掘的空间。

