民生银行H股发行价或至9港元
　　韩瑞芸 北京报道
　　正在香港进行H股上市预路演的民生银行(600016.SH)受到了投资者的广泛追捧，基础投资者虽未最终确定，但购者踊跃。
　　一位接近交易的市场人士称，民生银行H股的发行价格有可能高至9港元，这一价格虽然远远超出市场原先预期的7.5-8港元/股，但仍然能被投资者广泛接受。
　　这位人士称，截至今年三季度末，在香港上市的6家中资银行H股的2009年预期市净率和市盈率分别是2.33和13.71。按市净率计，民生银行H股发行后，市净率若要达到2.33的平均水平，发行价格将在9港元以上。
　　如果这一发行价格得以实现，民生银行有可能与交行、招行、工行一起，成为H股价格高于A股股价的中资银行。
　　同时，按计划发行不超过38.19961亿H股计，民生银行在香港的融资总额也将超过预期的300亿港元，达到350亿港元左右。这一融资规模将使民生银行的核心资本充足率在2010年底仍维持在8%以上，核心资本仍能支持11年的业务拓展，短期再融资的压力不再。
　　11月3日，民生银行冲高回落，开盘价与收盘价均为8.10元，盘中一度达到8.28元的最高价。当日，沪深两市小幅高开，沪指最终报收3114点，涨幅为1.22%。
　　事实上，据接近交易的市场人士称，目前看来，9港元的发行价格，从需求方来讲，是完全能被投资者接受的。原因一方面在于，目前香港市场短期内资金比较宽裕，流动性充足；另一方面，也是因为民生银行第三季度较为良好的业绩释放，使得投资者对其成长性有一定的信心。
　　对此，国信证券的分析师也有相似观点。他们认为，4、5月份和7月、8月初两个时间段内大量资金流入香港，之后都出现了香港股票市场和内地银行股较大幅度的上涨。银行股方面，内地市场和香港市场表现差异较大。内地银行股的上涨，是由外部资金流入香港所推动的，所以对香港市场未来的内地银行股价的判断，取决于香港市场流动性的判断。
　　国信证券的分析师认为，影响香港流动性主要有三个因素：美元的币值，美国市场流动性和美国经济相对强弱。经过监测，分析师认为，9月份有少量资金流入香港，没有出现资金流出香港的迹象，而且短期内尚未看到触发资金流出香港的因素。
　　A股方面，证券分析师普遍认为民生银行的目前估值水平在上市银行中属于较低水平。多数分析师把民生银行A股目标价定在10元左右，而光大证券更是乐观地将其目标股价定在10-13元。
　　不过，市场永远充满了变数。
　　由于前一阶段全球股市包括港股表现极佳，有市场人士已经开始看淡港股。时间窗口或将成为民生银行H股发行的最大变数。而这亦是民生银行加紧H股上市步伐的重要原因之一。
　　目前有报道称，民生银行H股将于11月13日起招股，并于11月26日挂牌。

