民生H股今招股 厚朴基金10亿美元下单
　　截至昨日晚间，该行H股配售部分已经达到配售额上限近4倍
　　周静雅 郭兴艳
　　民生银行(600016.SH)完成H股上市进入倒计时。
　　今日起，民生银行将在港公开招股。市场消息称，截至昨日晚间，该行H股发行的配售部分已经获得141亿美元的认购，达到配售额上限的近4倍。其中，方风雷创立的厚朴基金(Hopu Fund)斥资10亿美元认购民生银行H股，成为截至目前认购金额最大的机构投资者。而包括索罗斯、老虎基金、中东基金及众多香港富豪现身认购名单。
　　昨日下午，民生银行管理层在巴黎、新加坡、香港三地召开推介会，对其经营业绩和市场热点问题进行回应。针对该行持股9.9%的美国联合银行(UCB)倒闭导致其8.87亿投资“打水漂”一事，民生银行行长洪崎回应称，已为此计提了大部分拨备。损失虽然不可避免，但不会阻碍该行的国际化进程。“对美国联合银行控股公司(UCBH Holdings Inc.，UCBH)的投资之前确实是民生银行国际化战略的一部分，这次拨备是充足的，(我们)吸取了教训，长了见识，今后要注意队伍的培养，要对国际法律和投资环境做深入研究，但不会影响到民生银行国际化的进程。”洪崎说。此外，洪崎重申该行的战略目标，立志要做中国最有特色的银行，定位于“民营经济的银行、小微企业的银行、富人的银行”。
　　民生银行H股招股区间为8.5~9.5港元，计划发行不超过38.20亿H股(含超额配售4.89亿股)。按此估算，融资额介于324.7亿~362.9亿港元。其中约5%为公开发售，95%供机构投资认购。昨日公布的招股说明书披露，截至三季度末，民生银行资本充足率8.57%，核心资本充足率6.02%。民生银行管理层称，此次融资结束后，预计资本充足率将得到很大提高。市场人士分析称，以350亿港元的融资额计算，预计该行的资本充足率将达到11.9%，核心资本充足率将超过9%。
　　民生银行将于11月19日进行H股定价，11月26日上市。市场消息称，接下来一周，民生银行管理层将奔赴欧美对重点机构投资者进行一对一的推介与会谈，届时认购额或还将提高。自11月9日该行正式启动全球路演后，已传出多路国际投资大佬认购的消息。国际方面，投资大鳄索罗斯认购1亿美元，三家中东基金共斥资1亿美元认购，英国、中东、香港等多家基金、财团均向民生银行表达了巨资购买意向。内地反应也十分踊跃，除了之前传言的中投公司、中国人寿、紫金矿业等，工商银行也已认购1亿美元。此前，民生银行已确定了5家基础投资者3.4亿美元的认购，包括中国平安保险集团、中国海外集团、旭日企业主席杨钊、华人置业和大润发。
　　目前，在港上市的6家中资银行H股2009年平均预期市净率和市盈率分别为2.33倍和13.71倍。民生银行H股发行后，在行使超额配售权之后，市净率若要达到2.33倍的平均水平，发行价将接近11港元。多位市场人士分析称，民生银行最终定价可能会是9.5港元的上限。以此计算，民生银行此次融资额将超过350亿港元。

