中粮包装内需概念现金认购 
　　金利丰证券 黄德几
　　内地最大金属包装生产商中粮包装(906)，昨日起开始发售，招股价范围介乎3.85元至5.39元，发行股数为2亿股，集资额介乎7.6亿元至10.78亿元，以招股价范围计算，09年预测市盈率为18.6倍至26倍。集资所得，近70%会用作扩建生产设施，约12%用于更新现有设备，10%用作偿还银行贷款，预期今明两年派息比率将不少于20%。集团为内地最大的金属包装生产商，产品主要适用在食品、饮料及个人护理用品，由啤酒樽盖到大型钢桶等，产品种类包罗万有。其中，主要产品为三片饮料罐(马口铁罐)、奶粉罐及气雾罐等。今年上半年三片饮料罐占销售比重，由去年48%升至54.9%，毛利率亦由13%提高至18%。
　　由于集团产品以内销为主，金融海啸对集团上半年盈利负面影响有限，上半年纯利为9,100万元人民币，按年增长近14%，去年全年纯利9,200万元人民币，按年增长5%，集团预期今年纯利，将不少于1.46亿元人民币，相当于按年增长58%增长。集团在个别包装产品，市场占有率高达10%至40%，但整体市场占有率则只有6.4%，未来将会透过扩充产能来提高市场占有率，并且计划进军两片饮料罐，即普通汽水或啤酒等有气饮品铝罐，两片罐生产线已在杭州进行测试。集团应收账款周转日数为153天，主要由于金融海啸期间，对信誉客户提供宽限，预期明年将可望降至120天。集团收入主要倚靠多个大型客户，其中近半收入来自王老吉饮品生产商加多宝，后者亦为集团基础投资者，长线料可产生协同效应。由于集团盈利主要由内需带动，预期明年纯利可保持较快增长，2010年预测市盈率料将降至约15倍，估值属合理偏高水平，但由于行业具有独特性，料可吸引机构投资者兴趣，建议投资者可考虑以现金认购。

