美林：香港新股发行明年或重现2007年盛况
　　新浪财经讯 11月5日下午消息，美银－美林亚太区证券资本市场部主管Jason Cox周四称，因有众多企业希望赴港上市融资，香港新股发行明年或重现2007年盛况。
　　美银－美林亚太区证券资本市场部主管Jason Cox周四称，过去几个月新股发行活动大幅增多，特别是中资地产公司，明年寻求香港上市的大潮可能更为汹涌，香港新股发行在2010年或重现2007年盛况。
　　据悉，2007年香港首次公开发行(IPO)规模超过380亿美元，去年则因全球金融危机而缩减到85亿美元。“虽然目前的发行速度是2007年的一半。但随着香港市场今年初开始恢复活力，许多公司跃跃欲试，香港新股发行明年或重现2007年盛况。”Jason Cox说。
　　Jason Cox预计，明年一季度市场或因各大公司准备上市而相对淡静，但这是为二三季度做铺垫。“我们与国际发行方进行了多次对话，他们都有意赴港上市。”
　　此外，Jason Cox还表示，一旦时机成熟，美银－美林也将抓住机遇，积极拓展在中国的业务。目前美银－美林没有在中国成立合资证券公司，因此不能在中国内地股市进行承销业务。　(雪婷)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

