花样年今起公开招股 城中富豪蜂拥追捧
　　新浪财经讯 11月11日消息，据市场消息透露，花样年招股价介乎1.75港元至2.2港元，每手(1500股)入场费为3333.3港元。该股将于12日至17日招股，25日挂牌，保荐人为中信证券及德银。
　　据初步招股文件显示，花样年拟发行14.58亿股，国际配售占90%，包括10.692亿新股及2.43亿旧股，另有15%超额配股权。
　　近期多只内房股争相来港上市，不过“几家欢喜几家愁”，有的减价招股尚未获得足额认购，有的获大捧场而一炮而红。本周四(12日)招股的花样年昨日的投资者推介会，出席的城中富豪“十只手指”都数不完，“给面子”之余，还“给钱”认购，机构投资者之多，成为“富豪俱乐部”。市传其国际配售已获3倍超购，真是“未招股先热”。
　　花样年昨日的投资者推介会不仅引来华人置业(00127-HK)主席刘銮雄、旭日集团主席蔡志明、中渝置地(01224-HK)主席张松桥等城中富豪作为基础投资者，在国际配售部分亦获得西京投资主席刘央、新世界发展(00017-HK)主席郑裕彤、中国人寿(02628-HK)等9家机构投资者齐齐撑场。
　　市场消息透露，花样年国际配售已获3倍超额认购。消息人士称，路演刚开始半日已获投资者热烈追捧，9家富豪和机构投资者包括西京投资刘央、国寿、恒基(00012-HK)、长实(00001-HK)、郑裕彤、东亚银行(00023-HK)、婪峥毓(00005-HK)以及Och-Ziff和华平两家基金公司先后入股。
　　花样年已引入6名基础投资者，保利集团旗下的Hero Path Limited及华彬集团(Rouy Chai)分别斥资1亿港元和7800万港元，中渝置地张松桥的私人公司Bondic International、旭日集团蔡志明、Huang De Lin及华置主席刘銮雄分别斥资1000万美元入股。是次集资金额约55%会用于增加土储，约35%用于发展现有项目，10%为一般营运资金。

