香港有新股潮无新股热
　　郭信麟 　　
　　港股受国际热钱大量流入及内地股市迅速回升影响，恒指本周继续保持凌厉攻势。内地提示通胀预期，英国暗示加息，而美元的下跌趋势暂时止住，这些因素都没有吓倒投资者，市场继续刀锋上舔血。各种迹象显示，各国调整量化宽松政策并非空穴来风，尽管股市还是气势如虹，但是，一旦市场意识到政策转向，恐怕投资者需要高超的跳车技巧。
　　香港市场上的新股潮最近非常热闹，但是投资的热度则非常一般，而新股定价也基本上是偏低为主，管理层与投资银行家们只能勤快点，多向投资者推销自己的股票，这种现象我们可以这样形容——“有新股潮而没有新股热”。本周参加卓越地产和卡姆丹克路演的感受是，内地地产股由于上市数量太多，已经出现“饱和”现象，卓越地产素质不错，但一个即将受到打压的行业，前景毕竟有限，不过相对于同期招股的恒大地产，公司在财务的稳健性上可能更好一些，恒大地产的招股活动变成一个大炒家派对，新股热通常就是将中小投资者的情绪调动起来，而这种利用名人效应作为招徕的股价，水分不可忽视。
　　从行业角度看，卡姆丹克太阳能所处行业则远远优于地产。全球各国争相借低碳经济突围，不管清洁能源、新能源或者所谓低碳经济，其实最终目标是还人类一个清洁的家园。在中国，要投资股票，国家政策取向是首先要考虑的因素。
　　长期投资首先讲究的是方向性问题。笔者认为未来股市投资的两个主方向应该是抗通胀和低碳类，有关抗通胀类，除黄金外，并非没有其他的投资方向，但每个人的精力有限，研究方向只能选择主观上认为最值得留意的核心行业。
　　至于低碳，笔者近期才开始接触该领域，因此卡姆丹克太阳能的路演无疑提供了一个学习的机会。公司最直接比较的是在香港上市的阳光能源(0757)，卡姆丹克如果按上限定价，2010年的预测市盈率还不到13倍，而竞争对手阳光能源2010年的市盈率以目前股价计算在22倍左右。
　　当然投资者会问，既然是同行，卡姆丹克的定价为什么会如此之低？从市场气氛来说，目前新股定价的确很难采取进取的策略，加上总体规模较小，定价比同业折让20%－30%左右也属于正常，也就是说按目前公司的招股价，公司股价上市后应该有一定的上升空间。
　　除了以上原因外，卡姆丹克反应不太理想跟市场对这个行业的关注度下降有很大关系，第一，从08年底到09年上半年，该行业受到金融海啸影响，盈利普遍遭受重创，但是随着经济信心的恢复，下半年已经恢复正常，然而投资者还是心有余悸；第二，公司被误认为是多晶硅原料生产商，而多晶硅是目前国家打压的产能过剩行业之一，其实多晶硅过剩及降价趋势是非常有利于公司的成本控制(因为公司的主要原料是外购的多晶硅)，由于香港一些股市名嘴在没有调查研究的情况下就张冠李戴，新闻界又跟着起哄，自然吓退了不少非专业投资者，不过对于已经抽中该股的投资者来说则是一件好事。
　　市场上大多数投资者对于新股总是一种羊群心态，只要多人抢购就认定是好的。笔者看来，具体问题总得具体分析，如果股市是靠投票来决定的，那么中小投资者就不会总是被伤害的对象，纯粹跟风炒作风险很大。

