明发集团香港IPO难产 将降低价格重新招股
　　新浪财经讯 内地的创业板个股挂牌引人注目且首日涨幅巨大，但在香港排队上市的内地房地产股却依然艰难推进。原定下周二登陆港交的明发集团决定降低招股价重新招股。
　　据香港《明报》报道，公开认购不足额的明发(0846)硬撑数日后终于决定取消原定上市时间表，退票后降低招股价重推。明发招股价区间如今调低至介乎2至2.89港元，降幅约两至三成，相当于明年预测市盈率5.7至8.2倍。内房新股上一周曾闹哄哄5家排队上市，结果花样年(1777)招股时间一延再延，卓越(1028)无限期推迟，挺住的仅剩恒大(3333)和禹洲(1628)。
　　明发原拟下周二登陆港交所，前几日也屡屡给投资者打定心针，称计划无变化，但昨晚却于港交所刊出公告称将按照修订后发售价范围择日重新进行全球发售。明发原招股区间为3.03至3.79元，调整后低端价较原高端价低47.2%。
　　需时准备 拟两周内重来
　　之前虽有亩龙(1238)降价先例，但当时未作退款重招，只要求再作确认。来自明发的承销团消息称，需要时间做准备，将重印招股书，争取未来两周内完成第二次招股。已递表申请明发的散户，若申购少于100万股或申购100万股但未要求亲自领取退款支票的，退款支票将于下周一寄出，认购100万股或以上，并要求亲取支票的，可于下周一往中央证券领取支票。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

