恒大地产国际配售获4倍超额认购 
　　本报记者 林?
　　消息人士透露，截至22日，恒大地产(3333.HK)招股国际配售部分已获得逾四倍超额认购。除李嘉诚外，近日利福(1212.HK)主席刘銮鸿、英皇集团主席杨受成、中渝置地(1224.HK)主席张松桥、澳门赛马会总经理李志强等均将认购恒大新股。
　　恒大地产本次IPO已缩减募集资金规模，最终招股价为每股3港元至4港元，发售约16.15亿股，相当于扩大后股本的10.8%，其中包括10.05亿股新股和6.099亿股旧股。而国际配售14.53亿股，占发行量的90%，公开发售近1.615亿股，占10%。集资额为48.4亿港元至64.6亿港元；较原本估计的集资额缩减了45%。恒大地产董事长许家印表示，公司此次IPO定价较低，出于股份惜售的考虑，所以缩减发行规模。他同时指出，上市是公司进一步“做大做强”的关键举措，对公司意义重大。
　　恒大地产主要发展二线城市住宅项目。土地储备之中，主要位于华中地区，在长三角及珠三角也有一定规模。未来推盘重地包括广州、重庆、长沙、武汉、西安及成都等。数据显示，2008年公司实现净利6.32亿元(人民币，下同)，今年上半年净利5.22亿元。根据招股书的盈利预测，2010年公司将实现净利10.33亿元。若不计投资物业重估收益，公司盈利不少于4.17亿元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

