手持百亿现金 恒大地产启动IPO  
　　林?
　　恒大地产(03333.HK)16日在香港披露的招股书显示，公司计划发行不超过总股本15%的股份，拟融资金额10亿美元，上市后将成为在港上市的最大内地民营房地产企业。恒大9月30日通过港交所聆讯，根据时间表安排，恒大将于10月19日正式路演，并将于10月22日至28日进行公开发售，最快11月5日挂牌上市。
　　消息人士透露，此前，恒大地产招股已获数名香港富豪支持，并有意认购，其中包括新世界发展主席郑裕彤、华人置业主席刘銮雄、中渝置地主席张松桥等。郑裕彤认购的金额，可能高达1.5美元至2亿美元。
　　市场人士分析，从发行单价看，恒大仍是估值相对较高的内地赴港上市地产公司。不过，由于公司土地储备大、地价便宜、布局合理；同时其财务稳健，持有现金总额达100亿元(人民币，下同)，预计会受到投资者的青睐。另外，恒大地产计划每年派发盈利的10%作为股息，预计这也会成为吸引投资者的一大因素。
　　财务数据显示，截至2009年9月底，恒大现金总额(包括现金等值物和受限制现金)达到100亿元，较上半年底增加约96%，截至6月30日，权益总额及资产总值分别为89亿元及481亿元。
　　今年以来，恒大销售强劲，前三季度，公司已经签订231亿元的销售合约，较去年同期的54亿元增长3倍；其中第三季度销售128亿元；1-9月份合约实现回款157亿元，预期日后仍有回款额度74亿元。而据其初步招股文件披露，2009年盈利达10.33亿元，若撇除物业重估，核心盈利达4.17亿元。
　　投行人士认为，恒大拥有的高额土地和项目储备，为其提供了较大的发展潜力。截至9月30日，恒大拥有大约1730万平方米的总可售建筑面积，当中480万平方米已经预售，1250万平方米仍然待售。另外，恒大是土地储备的总建筑面积约5120万平方米，平均土地成本为每平方米445元。重点进入具有巨大增长潜力的省会城市及直辖市，截至目前，恒大在全国共有54个房地产开发项目，其中超过83%位于直辖市和省会城市的城区。

