龙湖地产IPO市盈率有望创中资地产股新高
　　新浪财经讯  11月2日消息  龙湖地产今日正式推介。据悉，该公司招股价介于6.06-7.1元(港元，下同)之间，今年预测市盈率为20倍左右，有望创赴港上市的新地产股新高。
　　20倍左右市盈率
　　据香港媒体报道，该公司拟发行10亿新股，每股招股价介乎6.06-7.1元，集资 60.6-71亿。如果以招股区间上限定价，龙湖地产有望成为香港今年来首个招股价突破7元的内地地产股。而据多家保荐人预测，龙湖地产今年市盈率为20 倍左右，2010年预计为11-21.6倍。
　　今年来，赴港上市的新地产股普遍市盈率在10倍左右，招股价也均在7元以下。今年首只以H股形式挂牌的公司——北京金隅市盈率为12倍左右，招股价每股6.38港元(约合5.62元人民币)，共募集资金59.5亿港元(约合52.4元人民币)，为香港今年以来第二大新股发行规模。
　　除金隅外，今年以来已有厦门宝龙、华南城控股、恒盛地产、恒大地产等多家内地房企先后启动了赴港上市计划。10月2日挂牌的恒盛地产招股价4.4港元，挂牌首日即破发。10月9日，宝龙地产也在上市时将招股价由每股3.30-4.90港元降至 2.75港元(约合2.42元人民币)，筹资规模也从6.28亿美元降低至3.53亿美元，缩水将近一半，对应市盈率不到7倍，上市次日便迅速跌破发行价。
　　而备受市场关注的恒大地产也大打让利牌，仅以3至4港元区间招股，合计市盈率只有5倍左右，集资规模为48.4-64.6亿元。
　　未来盈利潜力大
　　据了解，龙湖地产将于11月6-11日公开招股，11月19日挂牌，保荐人为花旗、摩根士丹利及瑞银。除香港置地、 平安保险、新加坡政府投资公司(GIC)及淡马锡等5名基础投资者外，中投、中国人寿、施罗德等10余家海内外投资机构、以及新鸿基地产郭氏家族、新华都集团董事长陈发树等多位个人投资者也均拟认购。
　　摩根士丹利估计，龙湖今年度盈利15亿元人民币，增5.5倍，2010明年增47%至22亿元人民币。瑞银报告预测，龙湖2010年度市盈率将介乎11-15.8倍，估值较资产净值折让介乎26-48%。另一保荐人花旗估计，龙湖2009年度市值介乎400亿-490亿元人民币，换算成今年预测市盈率约为25.9-31.8倍，2010年度市盈率介乎17.6-21.6倍。
　　一位基金人士分析认为，以开发高端住宅为主的龙湖地产虽然规模不大，但仍是国内“最好”的房企之一。较低的负债和较高的土地储备质量，是基础投资者选择龙湖的两个重要原因，意味着其未来盈利潜力较大。
　　资料显示，龙湖在重庆、成都、北京、上海、西安、天津等6个城市的可建筑面积已超过1000万平方米，土地储备能够支持公司未来4-5年开发之需。截至2008年，龙湖总资产为325亿，今年前三季度，龙湖共实现销售额137亿。此外，今年5月，龙湖公告发行总额为14亿元的公司债，今年10月，公司再获农行180亿贷款授信。
　　“如果龙湖实现上市融资，则意味着其将在上市后快速发展，增加土地储备规模和项目开发”，多位投行表示，若能取得较高定价，龙湖上市后可能成为内地房产股新风向标，也有望改变此前内房股招股的颓势。

