恒大进卓越退内地房企香港募资分化
　　证券时报记者  孙 闻
　　本报讯  近期计划在香港上市的四只内地房地产公司招股结果分化加剧。根据记者昨日获得的最新消息，最受投资者欢迎的恒大地产(03333.HK)公开发售获得超额45倍的认购；禹洲地产(01628.HK)、明发集团(00846.HK)招股情况差强人意；而卓越置业(01028.HK)则出人意料的宣布延后上市，成为今年以来香港市场首家在招股期间搁置上市的公司。
　　恒大认购超额45倍
　　恒大地产昨日在香港招股结束，证券时报记者昨日从权威人士处获得消息，恒大招股结果堪称火热。据介绍，恒大地产公开发售部分获得至少超额45倍的认购，国际配售部分的认购超额至少10倍。
　　恒大地产招股书显示，其公开发售部分原定为6.46亿港元，按照认购倍数简单推算，认购资金数量将达到约290亿港元。据接受记者采访的知情人士介绍，恒大地产预计将启动回拨机制，将国际配售部分股票调配到公开发售部分，以提高中小投资者获利机会。
　　恒大地产成为近期登陆港股的内地房地产企业中最受投资者追捧的一只，其他几只地产股则没能获得投资者的争相竞购。据当地媒体消息，率先完成招股的禹洲地产获得2倍超额认购，在投资者比较冷淡的情况下，只能以2.7港元的招股价下限定价，募集资金数量大约为16.2亿港元，该股将于11月2日挂牌上市。
　　另一家地产公司明发集团同样没能获得投资者热烈追捧。当地消息称，明发集团目前的国际配售部分已完成，但公开发售部分认购金额不到一半。据了解，市场目前对明发集团有降低招股价的期待，但明发尚未有此表示。按计划，明发集团也将在11月2日挂牌上市，但如何尽快完成公开发售部分的招股显然是一个问题。
　　更让市场感到意外的是，近期招股的卓越置业突然宣布延后上市。卓越集团日前在香港市场发布公告称，鉴于目前市场状况，为了给投资者争取最佳利益，决定不会按原定时间上市。卓越将退还投资者款项，但何时重新发售则另行公布。市场人士分析，实际上卓越招股不顺利。据称，卓越公开发售部分只获得超过90%的认购，国际配售部分虽然足额，但是认购机构提出了降低招股价的要求，双方最终没有达成一致。
　　性价比成招股关键
　　前述接受记者采访的消息人士分析，近期内地房产股在香港上市招股出现分化并不太出意外。据分析，香港市场已经成熟，出现同一类股票扎堆上市的情况，就会有招股分化的现象，只有性价比高的公司才能获得追捧。
　　该人士认为，恒大地产这次招股策略就是突出了性价比。据了解，恒大地产拥有5100万平方米的土地储备，是国内土地储备最多的地产公司，拥有在建面积1700万平米，成长性能够持续；从前三季度销售面积看，恒大地产已经占据了国内头把交椅。但在此次招股过程中，恒大地产大打让利牌，仅以3至4港元区间招股，合计市盈率只有5倍左右，因此，恒大地产受到了从“资本大佬”到普通投资者的欢迎。
　　据了解，在恒大地产招股期间，新世界主席郑裕彤、华人置业主席刘銮雄以及李嘉诚等“资本大佬”纷纷斥资认筹，其国际配售在正式招股前便已经轻松超额，昨日累计达到10倍超额认购。而公开发售部分在招股第二日就已经超额3倍，最后两天更是飙升到了45倍。
　　市场人士分析，其他几只股票则没有这么高的性价比。禹州地产、明发集团从规模和潜力上看，难以和高居“地王”位置的恒大地产相抗衡；而另一只绩优地产股卓越置业则在招股价格上输掉了市场：据了解，卓越地产招股市盈率约为9.3倍至11.6倍之间，这显然较恒大地产价格昂贵不少。从规模成长性上看，卓越地产目前拥有土地储备1031万平方米，这显然和恒大也存在较大差距。在此情况下，投资者选择投资恒大也就不难理解。
　　据了解，恒大地产仍未确定最终的股价，预计将于最近两个交易日确定。消息人士分析，由于招股情况较为火热，估计恒大将选择招股价区间中间偏上的水平进行定价。

