民生银行H股以上限价9.5港元发行几无悬念
　　⊙本报记者 周鹏峰 ○编辑 杨刚
　　四大保险公司终于按捺不住也加入到了申购民生银行H股的行列。消息人士称，目前人保、泰康、太保、平安四大保险公司各斥资逾1亿美元申购民生银行H股。与此同时，欧洲基金也开始下单认购，其中英国长线基金认购金额高达2.5亿美元。
　　保险公司从来都是打新的一大主力，尽管四大保险公司此番斥资金额在厚朴基金10亿美元的认购单面前逊色不少，但国泰君安金融行业资深研究员伍永刚认为，国内保险公司参与本身已足见投资者对民生银行的捧场。
　　截至目前，民生银行H股国际配售已获4-5倍的超额认购，这其中不包括正在美国的民生银行路演团队斩获的仍未统计的认购单。由此，伍永刚认为，民生银行H股以上限价9.5港元/股发行几无悬念，按民生银行此次将发行不超过38.2亿股H股(含超额配售4.98亿股)计算，扣除发行费用3%后净募集资本约309.77 亿元人民币。
　　前日，民生银行融资办主任刘敏文曾表示，此番融资后，该行核心资本充足率将超过9%，资本充足率将近12%。
　　民生银行H股国际配售获热捧的消息，也开始让近一段时间一直徘徊于8元/股左右的民生银行A股明显受益。尤其是昨日，在14家A股上市银行中，民生银行表现最为抢眼，收盘8.41元/股，涨幅3.96%，这一价格已超过目前民生银行H股上限价9.5港元/股(折合人民币约为8.37元/股)。
　　民生银行H股上市对其A股的拉动效应，容易让人联想到当年招行H股上市所带来的银行股价上涨。据伍永刚分析，两者之间其实有很多相似因素：一是两者在境外均大受追捧；二是人民币升值预期强烈；三是面临加息，只不过招行上市时已处于加息过程中，而目前尚在加息周期之前，加息预期趋强。所不同的是，2006年招行上市时，经济增长处于向上周期甚至有过热之虞。如今全球刚经历金融危机，仍有诸多不确定性。
　　据了解，2006年招行H股上市时公开招股获266倍超额认购，国际配售部分则获35倍超额认购。比较而言，民生银行截至目前4-5倍的认购倍数似乎难以匹敌。伍永刚的分析则是，原因之一是民生银行品牌效应逊于招行，不过其民营机制和特有的治理结构部分弥补了品牌的不足，且在金融危机后投资者伤痕累累的情况下，能获得目前的认购倍数已是难得，且有金融大鳄索罗斯、老虎基金等追捧。
　　基于以上分析，伍永刚的结论是，民生银行H股上市带动A股银行上涨的可能性比较大，只是表现方式和过程会有所不同。

