恒大融资60亿港元许家印3至4港元便宜卖股
　　被香港投资银行称为  “内地地产界的麦当劳”的恒大地产，昨日中午举行了投资者午餐会，参会投资者中，新世界发展(00017，HK)主席郑裕彤、华人置业(00127，HK)主席刘銮雄，各已斥资5000万美元，成为恒大地产的基础投资者。另有消息人士透露，香港富豪李嘉诚也将成为恒大的基础投资者。
　　由于恒大地产的招股价仅在3～4港元间，预期市盈率为5～6.6倍，每股资产净值折让为54.1%～39.4%，较市场此前预计的招股价便宜不少。
　　不过，恒大这次在港发行股份的数量仅15.11315亿股，仅占总股本的10%，而非市场此前传言的15%。融资额由原先预测的约合78亿港元～117亿港元，改为约45.35亿港元～60.47亿港元。接近恒大地产的投资银行人士称，恒大现在“不差钱”，不需要发行过多的股份。在港发行新股的目的，仅仅是为了搭建国际融资平台。
　　便宜卖股为股民谋利？
　　此前，曾有机构预测，恒大地产的招股价格最高可达每股5.6港元。但昨日公布的每股发行价格却只有3～4港元，大大低于市场预期。恒大地产招股价为何如此便宜？
　　香港信诚国际执行董事涂国彬认为，恒大所以压低发行价格，是受9月招股的多家内地房地产公司“连累”。在9月初，包括华南城在内的新股纷纷以较高的招股价格在港招股。虽然上述股票发行顺利，但在上市后却频频跌破发行价，导致投资者不看好新发行股份。
　　在此背景下，新上市的内地房地产企业不得不通过压低发行价格，获得较高的认购倍数，以顺利发行。此前上市的宝龙地产，由原先3.3港元～4.9港元的招股价，降低为2.75港元。
　　另一方面，本周将有恒大、卓越、禹州三家内地房企在香港集中招股，造成新上市内房股的同质化。
　　据接近恒大的香港投行人士透露，恒大地产所以选择以适中价格发行新股，是因为主席许家印想让更多认购恒大股票的香港股民赚到钱。
　　上市仅为建立融资渠道？
　　虽然早有消息称，恒大本次赴港发行的股份数将占到全部总股本的15%，但最终的股份发行份数仅占总股本的10%。
　　据香港媒体报道，为了降低股份发行数目，恒大地产还专门取得港交所的豁免，毋须遵守至少发售两成半股权的规定。
　　上述接近恒大地产的香港投行人士说，恒大目前并不缺钱。尤其是在9月份获取理想销售业绩以后，恒大资金十分充裕，早已没有了缺钱的困扰。
　　恒大地产的招股说明书显示，截至9月30日，恒大地产仅账面现金就达100亿元人民币，另有接近100亿元的银行借款可供使用。如果再加上本次从香港股市融取的最多60亿港元，上述资金已经完全能够应付恒大物业发展和土地购买需要。
　　不过，仅售总股本10%股份的恒大，也不是收获甚微。虽45亿～60亿港元的融资额不多，但对恒大的发展却非常重要。涂国彬预测，明年央行的货币政策可能将会收紧，届时企业掌握现金数量的多少，将成为左右企业发展命运的关键。而上述接近恒大地产的香港投行业人士也称，恒大地产本次在港上市之后，可以通过发行可转债等多种方式融资。

