民生银行在港获超额认购 索罗斯1亿美元购股
　　本报记者 贺江兵 唐玮  香港 北京报道
　　11月19日，最近刚接替任志刚出任香港金融管理局总裁的陈德霖表示，去年10月至今，有超过5000亿港元涌入香港，为历史罕见。而香港媒体报道说，最近三个月流入香港的热钱约有3000万港元。这中间有1997年让香港政府大为头痛的国际对冲基金大鳄索罗斯，不过，这次香港金管局大可不必为此担心，因为，这次索罗斯来的目的并不是袭击港元，而是来购买中国民生银行股票。追捧民生银行的国际资金还有很多，这或许能够解释热钱大量流入香港的原因。
　　同日，民生银行宣布，将H股发行价格定在9.08港元，预期于11月26日在香港联交所主板上市交易。这一价格约等于人民币8元，依然低于11月19日的A股收盘价8.49元。这在一定程度上为11月26日正式登上H股留出了上涨空间。民生银行H股的招股价区间为8.5-9.5港元，共发行33.217亿股股份。由于认购火爆，市场原本估计，其H股将以上限价9.5港元/股发行，但招股价最终保守地取了中间值。尽管如此，其募资依然超过了300亿港元，为今年香港集资额最大的IPO。
　　民生银行H股公开发售于18日结束，获得了150多倍的超额认购。根据招股说明书的条款，公开发售超过100倍认购将启动回拨机制。由此，民生银行H股公开发售部分将从此前占全球发售股份的5%上升为20%。最终，该行H股公开发售初步认购冻结资金约2400亿港元。
　　国际配售也延续了公开发售时的火爆情形，最终获得了12倍的超额认购，超额配售权也有可能被行使。根据招股说明书，民生银行香港公开发售截止认购日起30日内，全球协调人还可以通过行使超额配售权，要求该行额外增发约4.98亿股股份。
　　索罗斯效应增砖添瓦
　　不仅仅是散户热情认购，诸多声名显赫的国际机构也争相出手，连在香港市场上鲜有动作的资本大鳄索罗斯，此次也斥资1亿美元下单民生银行。
　　投资者名单包括众多大型国际机构，包括英国长线基金2.5亿美元、老虎基金认购5000万美元、西京投资5000万美元，还有新加坡政府投资公司(GIC)、美国的大型PE——德克萨斯太平洋集团(TPG)……国内机构投资者，人保、太保、泰康保险、平安保险的订单都达到了1亿美元以上。但具体的认购情况还需等其上市前夕确认。
　　一位招商证券香港公司的投行专家告诉记者，民生银行受到追捧的原因很多，一是中国宏观经济正在向好，并将持续增长，中国银行业也有较高的回报率；二是民生银行的业绩良好，成长性好，事业部改革也渐渐被认可；三是8.5-9.5港元的价格区间也较为合理。
　　很少投资于中资银行的索罗斯此次出手，所带来的示范效应也为民生银行的火爆认购增砖添瓦。据美国媒体报道，投资大师索罗斯坚信中国将会成为经济危机中最大的赢家。尽管中国去年出口急剧下滑，但是他坚信中国金融、政治和经济系统几乎“毫发无损”。除了规模吸引以外，对索罗斯最有吸引力的将是民生银行独特的股权结构。
　　索罗斯还耗资2580万美元投资了中国的龙湖地产，龙湖地产是重庆最大的房地产开发商。
　　而已投资于中国银行业的境外机构都取得极高回报率，也是吸引众多机构毫不犹豫出手的原因。全球金融危机发生后，曾经投资中国银行业的国际金融大佬们，被迫减持，巨额的收益也随之兑现。
　　瑞银2005年以4.9亿美元收购了中行部分股份，去年12月底减持后，在此交易中约获利3亿美元，回报率超60%。而高盛在今年6月1日出售所持的约30.3亿股工行H股，价格为每股4.88港元，共套现约148亿港元。按照高盛入股的成本价1.22港元计算，持仓3年净赚约110亿港元。
　　银行亮丽的三季报，也显示了中国银行业非同一般的成长性。尽管上半年14家上市银行净利润同比下降3%，但三季度时，上市银行净利润同比增速已经由负转正，为2%。而息差整体企稳，其中民生银行净息差环比上升幅度最大，达到了28个基点。
　　将带动银行股上涨
　　民生银行成功发行H股必将有利于其持续稳定发展。截至9月底，该行核心资本充足率为6.02%，资本充足率为8.57%。
　　国泰君安金融分析师伍永刚认为，发行后，民生银行核心资本充足率可提升约3个百分点，可保其核心资本未来3年无忧。而民生银行再融资募集资金310亿元后，2010年贷款增速、债券配置等均需上调，由此带来2010年盈利增加约6亿元人民币。
　　而民生银行占比9.9%的美国联合银行控股公司(下称“美联控”)在11月6日关闭的消息，对其H股上市并没造成负面影响。伍永刚指出，对美联控投资损失绝大部分已确认，其关闭对民生银行影响甚微。民生银行已为投资美联控确认减值损失8.24亿元，仅剩账面价值0.63亿元。而且三季报中已有披露，所以，美联控破产关闭对民生银行的影响已大部分消化，实际影响甚微。
　　此番民生H股上市的境况，与当年招行H股上市时的情景相似，同样火爆，然后启动回拨机制。而招行当时上市，成功推动银行股齐力上涨的情形，是否同样会上演？
　　伍永刚指出，可能性非常大。因为有许多因素或背景条件非常相似。首先，二者在境外均大受追捧；其次，人民币升值预期强烈；再次，面临加息。因此，民生银行H股上市带动股价上涨的可能性较大，只是表现的方式、过程和程度会有所不同。
　　民生银行招股当日，这种示范效应已经显现。16日中资股普遍涨2%至4%，除招商银行外，其余各行都升至两年来的高位，工商银行及中国银行更是延续上周的升势，股价接近历史高位，而走势稍落后的招行17日也创逾一年新高，升1.37%至22.25港元。中信银行表现尤佳，继16日中信银行升3.7%至6.79港元，创下历史新高之后，17日该行继续上升2.65%至6.97港元，盘中再次刷新历史纪录，最高升至6.98港元。

