凯雷旗下中国森林今天发行H股 拟募资十多亿
　　新浪财经讯 11月19日下午消息 凯雷亚洲增长基金旗下中国森林控股有限公司(0930)拟于香港联交所主板上市，今天开始公开发行，拟募资十多亿港元。
　　以拥有的林地面积计算，中国森林目前为中国三大私营自然再生林及人工森林营运商之一，拥有及经营171，780公顷森林，主要位于云南及四川。
　　中国森林将发行7.5亿股，占发行后股本的25%，可发售最多1.125亿股额外股份，约占最初发行股份的15%。
　　凯雷亚洲增长基金持有中国森林33547.5万股，不计超额配股，凯雷亚洲增长基金将持有发行后中国森林11.18%的股权。凯雷亚洲增长基金目前为第二大股东，第一大股东为董事局主席李国昌，不计超额配股，发行后预计占有51.17%股权。
　　中国森林发行价格区间介于1.60港元至2.10港元。假设超额配股权未行使，按发行价区间中位数计算，融资净额约为12.80亿港元，若超额配股权全部行使，融资净额约为12.73亿至15.09亿港元。
　　中国森林发行价格预期于11月25日确定，上市时间预期为12月3日。
　　中国森林2006年-2008年的营业额分别约为7,010万元人民币、1.603亿元人民币、5.449亿元人民币，复合年均增长率约为178.8%。2009年上半年中国森林营业额为3.732亿元人民币。2006年-2008年，中国森林原木平均销售价格的复合年均增长率约为6.7%。
　　未来中国森林将继续收购优质森林，并在三至五年内将采伐量按年增加15%至20%，长远将年采伐率提高至8%-9%左右。此外，中国森林将引进全球定位系统(GPS)及地理信息系统(GIS)技术来强化森林管理及信息系统。
　　李国昌表示，凭借中国森林拥有的庞大林地面积及可持续发展的优质森林资源，加上未来广阔的收购前景及采伐率增长潜力，中国森林将把握住市场对优质原木的需求不断上升所带来的机遇。(文会 发自北京)

