卓越置业因市况被迫搁置上市
　　新浪财经讯  10月28日消息，卓越置业(01028)宣布搁置上市计划，表示鉴于目前市场状况，并为投资者争取最佳利益，故决定不会按原定时间上市。
　　据香港大公报报道，卓越置业称白表及黄表申请人的认购支票将不会过户，并于10月29日寄回予投资者。而白表eIPO的申请款项则同于29日退款。至于透过中央结算系统发出电子认购，有关退款将于10月30日退款。市场传卓越公开发售部分仅获90%认购。
　　明发公开认购不足五成
　　市场消息又指，经初步计算，另一内房新股明发集团(00846)，公开发售亦仍未足额，仅得不足五成认购，以其公开发售集资3.411亿元计，其公开发售约录得1.7亿元的认购额。而日前市场更传出，明发将会降低招股价范围，不过市场消息指，由于其国际配售已获足额认购，故暂时无意就招股价范围作出调整。明发招股价介乎3.03至3.79元，集资规模27.27亿至34.11亿元。至于利邦(00891)则暂时未有消息，此两新股均于下月3日上市。而本应与明发及利邦同日上市的卓越，市场消息指，该股原定于今日凌晨五时结束国际配售，但由于该部分目前距离足额仍有一段距离，因此或成为今年首只因市况欠佳被迫搁置上市的新股。卓越的招股价介乎 2.1至2.6元，集资规模63亿至78亿元。
　　目前进行招股的两新股，其中恒大(03333)昨日截止?展，综合券商资料，共借出 38.6亿元?展，至于第二日招股的格菱，则借出约9500万元?展。至于将于11月2日挂牌的禹洲地产(01628)，市场消息指，该股将以招股价下限 2.7元定价，集资16.2亿元。消息指，其公开发售获得2倍超额认购，国际配售录得超购。
　　于昨日进行推介的中国高精密自动化集团(00591)，据初步招股文件显示，该股拟于2010年6月底止年度派息比率不少于15%。据投资者透露，该股招股价介乎3.5元至4.8元，拟发行 2.5亿新股，集资规模8.75亿至12亿元。以每手1000股，入场费4848.43元，另有15%超额配股权。若公开发售超购100倍或以上，公开发售的比例会由10%增至50%。该股将于下月2日至5日招股，13日挂牌，保荐人为新鸿基金融。而外电报道指，计划于下月2日进行正式推介的中国房地产开发商龙湖地产，拟发行10亿股新股，占总股本的20%，冀集资8亿至10亿美元，并用于收购地块和开发新项目。至于将于本周进行上市聆讯的民生银行则指，发H股上市的申请已获得中国证监会批准，获准发行不超过38.19961亿H股。

