恒大地产昨香港路演市值有望破千亿
　　恒大地产(新上市编号：03333)昨日正式路演，市场预计其市值在短期有望冲刺千亿，内地房企十强由此洗牌。根据时间表安排，正式路演之后，恒大将于本月22-28日进行公开发售，最快11月5日挂牌上市。
　　10 月16日，恒大地产发布了其上市的招股书。招股书披露，截至今年9月底，恒大地产已经签订231亿元的销售合约，较去年同期的54亿元增长3倍。截至9月 30日，公司现金总额达到100亿元，较上半年底增加约96%，截至6月30日，权益总额及资产总值分别为89亿元及481亿元。
　　招股书还显示，截至2009年9月30日，恒大地产土地储备5120万平方米，平均土地成本仅为445元/平方米；按此计算，恒大地产的土地成本只占到其平均销售价格的8.6%，土地成本优势明显。
　　“对一向爱以土地多少论成败的香港投资者来说，恒大的天量土地储备似乎刚好正对‘胃口’，”消息人士指出。
　　最新消息显示，除了新世界发展(017)主席郑裕彤及华人置业(127)主席刘銮雄认购外，人和商业(1387)及中渝置地(1224)也表示有兴趣认购恒大股份。市场消息人士指出，郑裕彤及刘銮雄将分别斥资1.5亿至2亿美元及1亿至2亿美元认购。
　　恒大未来发展策略如何布局？据其招股书介绍，恒大计划大力拓展主要省会城市及邻近范围的高增长地区，提升其在内地的龙头地位。恒大计划继续以滚动开发方式维持约5000万平方米土地储备。预计每年的在建面积维持在1500万平方米左右。截至9月30日，恒大共有约4190万平方米的建筑面积正在开发中，其中 1710万平方米目前已获得施工许可证。       记者郑常莉

