民生银行否认H股招股价下调
　　投行看好其前景调高评级
　　记者 周鹏峰  编辑 于勇
　　民生银行H股招股价引来市场众多猜测。昨日有报道称，民生银行22日在港进行上市聆讯，该行管理层与保荐人将原拟定的招股价不能低于8港元向下修订至7～8港元之间，并已知会证监会。但熟知该行上市进程的人士对此消息则予以了否认，且表示目前仍未确定招股价。
　　该人士对本报记者表示，按照通行的流程，预路演时会定一个初步询价区间，正式路演询价区间与预路演还可能有所差别，而目前民生银行H股上市仍未进行预路演，因此也就不存在修订招股价之说。
　　另一市场人士则认为，本就想尽量多融资的民生银行不会轻易下调招股价，并预计民生银行H股招股价至少不会低于A股价格，否则无法向A股股东交代。
　　由于业务发展快速，民生银行备受资本充足率之限。刚刚公布的三季报并未披露报告期末资本充足率状况，不过该行2009年半年报显示，截至期末，该行资本充足率由去年年底的9.22%下降为8.48%，核心资本充足率由6.6%下降为5.9%，逼近监管红线。因此，该行对赴港上市融资补充资本，提升资本充足率寄予了较高的期望。就在近日，民生银行行长洪崎接受媒体采访时表示，经发行H股集资后，其资本足以支持未来两年规模增长所需。
　　而截至昨日收盘，民生银行A股股价为7.71元/股，相比前一交易日小幅下调0.52%。以此计算，如果其H股招股价不低于A股价格，那其招股价将如市场猜测不低于8港元/股，总融资规模预计将达300亿港元左右。
　　值得注意的是，截至昨日收盘，已赴港上市的六家中资银行中，以10月21日1港元兑人民币0.881元计算，除中信银行、中国银行之外，其余四家银行H股价格均超出A股价格，而同业H股表现一直被市场认为是民生银行港股发行价的一个重要参考。
　　与此同时，民生银行21日发布的三季报也为其赴港上市加分不少。受益于净利差收入的提高，第三季度该行实现净利润28.27亿元，每股收益0.15元，这使得该行今年前三季度的净利润达到102.01亿元，同比增长18.11%，每股收益0.54元。民生银行对2009年净利润的预测也从2008年报中预测的106亿元上调至不低于110亿元。
　　也因此，在民生银行发布三季报的当天，包括国泰君安、申银万国等十几家证券公司的研究机构均发布报告对其业绩给予了积极评价，认为受益净息差回升及资产质量稳定该行第三季度业绩超出预期，且认为民生银行目前的估值水平在上市银行中较低，因此对其予以了“买入、增持、推荐”等评级。

