港股破发潮来势凶猛 益海嘉里改期躲避
　　本报讯(记者/周照)原定将于本周五正式赴港挂牌上市的知名粮油巨头益海嘉里集团临时踩下“急刹车”。面对近期内地企业赴港上市连遭“破发”的惨淡形势，益海嘉里集团有关负责人昨天向记者透露，公司已决定推迟上市计划，静待适当时机。
　　一个月前，益海嘉里方面传出消息，已确定于10月5日起公开路演，10月12日起公开招股，10月23日正式在港交所挂牌。拟最高募集35亿美元。但是，“现在公司的上市计划已经暂时放下来，公开路演和招股工作都还没有启动。”上述负责人表示，这主要是因为近段时间赴港上市的内地新股备受冷遇，连续遭遇“破发”，公司认为此时上市“时机不好”。
　　港股市场仿佛也患了“秋季脱发”，成交量滑落至不足500亿港元。市场秋风吹冷股价，从十一黄金周前的两个多星期以来，赴港上市的多只新股纷纷跌破招股价。包括有中国中冶、中国利郎、匹克体育、华南城等，其中中冶、利郎和匹克都在上市首日“破发”。“新股潮”转为“破发潮”，并拖累现代传播、琥珀以及金隅股份等次新股一齐创下上市之后的新低。新浪港股论坛管理员digi小东说：“最近新股都不怎么样，年底的时候再看情形。”
　　在新股接连“破发”的压力下，来自厦门的宝龙地产(01238.HK)日前将挂牌上市推迟了8天。宝龙地产最终以降价发售的代价艰难成为硕果仅存的秋季未“破发”新股。10月6日，宝龙地产发布公告称，其将原计划在3.3—4.9港元之间的招股价，大幅度下调到2.75港元，此次下调股价幅度为44%。首次公开募股筹资规模也从6.28亿美元降低至3.53亿美元。宝龙地产10月14日正式在香港联交所挂牌，当日收报2.8港元，勉强保住发行价。
　　“宝龙给后来者树立了‘榜样’,随后赴港上市的其他内地房企很可能萧规曹随，跟着调低招股价，降低融资规模。”一位业内分析人士表示，在目前情形下，“降价”将成为企业确保赴港IPO顺利完成的“杀手锏”。

