恒大等三地产公司本周在港招股
　　张艳红
　　内地地产企业将在本周掀起香港发行新股的高潮。恒大地产(03333.HK)、深圳卓越(01028.HK)、厦门明发(00846.HK)都将在本周启动招股程序。由于三家招股时间接近，这对几家企业各自的竞争力构成一定挑战。
　　集资规模最大并且一直备受关注的恒大地产已经于日前发布了初步的招股文件，并将在今日正式路演。消息显示，恒大地产初步拟上市集资15亿美元(约117亿港元)，尽管目前关于募集资金额度有不同版本，但有知情人士透露，恒大最终集资额度不会低于100亿港元。招股时间为22日～28日，11月5日正式挂牌。
　　其招股书披露，恒大地产目前持有现金约100亿元，负债比率约60%。今年截至目前的销售额超过230亿元，该集团预测全年纯利约10.33亿，计划上市第一年派息比率为10%。上市集资所得部分资金，将用于偿还境外结构担保贷款的三分之一，约9.92亿元，其余三分之二约19.8亿元，将于明年10月底或上市后15个月内到期偿还。
　　市场消息显示，新世界发展(00017.HK)主席郑裕彤、华人置业(00127.HK)主席刘銮雄与中渝置地(01224.HK)主席张松桥几个地产大佬有望现身恒大地产的推介会，并以私人名义认购新股以示支持。据悉，郑裕彤认购金额约为1.5亿美元～2亿美元。
　　郑裕彤此番认购新股属于增持恒大股权。早在去年，郑旗下的周大福就已经与恒大地产在多个项目上合作，一是去年4月30日周大福企业两家子公司NWS及NWS 2参与开发佛山恒大名都及武汉恒大华府两项目，并分别向恒大贷款约4.83亿元人民币及2.72亿元人民币。另外，恒大去年6月引入私募投资者时周大福也有入股。
　　另一发展商深圳卓越集团也不甘示弱。该集团先于恒大一步，在上周五就举行了推介会。据悉，该集团将获得国寿(02628.HK)2000万美元，平保(02318.HK)则斥3000万美元成为其基础投资者，国际配售部分亦获西京投资董事长刘央认购2000万美元。
　　深圳卓越初步招股文件显示，公司预测今年全年综合盈利不少于6.235亿元人民币，每股盈利0.05元。此番拟发行约30亿股新股，集资最多78亿港元，其中近50%用于收购土地，近30%会为旗下项目支付建筑成本。
　　厦门明发看起来也并不畏惧与几家同行的竞争。消息称，该集团可能将紧随恒大之后20日开始路演，并可能在恒大之前的11月3日提早挂牌。

