索罗斯出手两亿港币无限价的方式认购龙湖地产 
　　9日，龙湖路演进入后半程，国际顶级投资者热情不减。在伦敦站路演中，大名鼎鼎的索罗斯基金下单2亿港元，以无限价的方式认购龙湖地产。截至目前，龙湖地产国际配售已经达到60亿美元左右，下单机构合计近百家，超额认购近10倍。
　　乔治·索罗斯号称“金融天才”，从1969年建立“量子基金”至今，他创下了令人难以置信的业绩，以平均每年35%的综合成长率令华尔街同行望尘莫及。但值得一提的是，1998年8月他曾联手多家巨型国际金融机构冲击香港汇市、股市和期市，最终却以惨败告终。
　　其实，索罗斯一直关注着内地在香港上市的股票。早在2006年，中国银行在香港上市时，索罗斯旗下的基金就认购中行的股份。而在今年，作为首家在香港IPO上市的中国男装，利郎将于9月25日在港交所正式挂牌的消息也引起了他的关注，也前来认购了利郎股份。
　　香港散户市场方面，9日进入到公开发售的第二天，出现飙升，来自香港8间主要券商的统计显示，截至11月9日，保证金累计已达35亿港元，按照此部分集资额上限7.1亿港元计算，相当于近4倍超额认购。一位参与龙湖地产上市保荐的投行人士表示，龙湖地产即使定价在8港元也有望成功发出，但公司高管层早前在确定价格区间时最终选择了“低开高走”，期望回报前期投资人。
　　11月7日，香港辉立证券的最新研究报告谨慎给予龙湖地产对应10年每股收益18倍的估值水平，12个月目标价为8.75港元，为认购评级。而龙湖地产目前上线定价为7.1港元，对应市盈率约14倍。“尽管目前锁定上线定价的国际订单已达8倍，但不排除公司仍会取一个稍低的价格发行。”上述投行人士表示，“这与龙湖地产一贯的风格有关。”
　　龙湖地产今年5月成功发行14亿元公司债，成为首家发行公司债的民营地产公司。发行过程中，龙湖地产罕见地预留了2亿元债券在网上配售，令其业主有机会认购。但债券发行当日，因机构认购踊跃，承销商仅留给私人散户2000万元的配售额度。而该债券却在网上获得了近10亿元的认购意向，龙湖高层遂致函承销商，令其按照此前承诺，紧急向网上回拨了1.8亿元债券。

