五新股本周同时在港招股 卓越集资逾63亿最多
　　新浪财经讯  10月21日消息，香港新股发行进入白热化阶段，本周有五只家公司招股。其中卓越置业集资规模最大，约63亿至78亿港元。
　　据香港媒体报道，本周新股开始进入白热化阶段，3只新股卓越置业(1028)、明发集团(0846)及利邦控股(0891)今日亦齐齐加入招股行列，5只新股同于市场《抽水》。计及明日开始招股的恒大地产(3333)，本周共4只内地房企招股，并以卓越置业规模最大，集资63亿至78亿元(港元，下同)。不过，原计划下周加入招股大军的内地房企花样年(1777)，则有指因重整承销团而押后上市。
　　卓越入场费5252元
　　除恒大获一众富豪撑场外，卓越亦正洽谈中国平保(2318)及中国人寿(2628)为基础投资者，公司主席李华表示，公司与两者均有合作意向，但仍需研究实际情况。卓越将发行30亿股新股，招股价介乎2.1至2.6元，集资63亿至78亿元，入场费5,252元；市场消息透露，其国际配售已足额。
　　对于估计公司市盈率高达35至43倍，李华表示，招股定价已参考投资银行及投资者意见，认为招股价格合理，投资者所接受。他又指，内地当前楼市相等于80年代的香港，预计长远来说内地楼市仍有强劲增长，并指当前市盈率“偏低”。卓越当前负债比率偏高，首席财务官谭礼宁解释，截至6月底，公司负债46亿元，公司资本金约18亿元，上市集资后，将成为净现金，财务稳健。
　　明发集资缩至逾27亿
　　其次，明发减磅后，现集资规模由原来的60亿至80亿元，削减至现时的27.27亿至34.11亿元，招股价介乎3.03至3.79元，入场费 3,828元。明发集团首席财务官兼常务副总裁辛卫廉表示，下半年有大型住宅项目交付入账，所以虽然上半年盈利仅1.47亿元人民币，但全年预测盈利可达 8.6亿元人民币。他又指，预计今年交付面积达118万平方米，明年可达到148万平方米。
　　明发集团主席黄焕明表示，公司拟将业务由福建、江苏及安徽拓展至全国各地，54%的集资额将用于潜在的土地收购，包括环渤海地区。他介绍，公司商业项目的毛利率较高，约60%至70%，住宅项目则为30%至35%；当前商业物业的出租率达60%至70%，出售率为30%至40%。
　　至于由利丰(1937) 私人拥有的利邦控股，因其后台亦为该股增添吸引力。利邦是次发行的4.52亿股当中，有三分之一来自大股东旧股，公司董事总经理兼执行董事王日明指出，出售旧股主要是希望增加市场流通量，上市后的流通量将增加至60%。利邦是次发行4.52亿股，招股价介乎1.3至1.71元，集资5.85亿至 7.73亿元，每手2,000股，入场费3,454元。据悉，其国际配售方面已录超额认购。
　　利邦料明年开50家分店
　　王日明表示，明年最少开设50家分店，并会继续专注其内地男装服装业务，继续物色并购机会。问到未来的毛利率走势，王日明表示，上一个财政年度的毛利率为72.6%，但去年因金融海啸令毛利略为缩减，但相信未来可维持在70%以上。
　　利邦预期上市后的派息比率为30%至60%；截止09年底年度盈利预测将不少于1.26亿元，每股盈利不少于0.084元。该股已引入淡马锡为基础投资者，入股1,500万美元(约1.17亿元)，禁售期6个月。

