无惧港股拥挤 龙湖地产缩水招股
　　叶国靖
　　卓越的遭遇并未迟滞龙湖地产集团(下称“龙湖”)女掌门吴亚军的香江脚步。
　　昨天，龙湖相关人士在电话里接受CBN记者采访时表示，正在初步推介的龙湖拟引入若干名基础投资者，其中，中国平安、香港置地机会较大。
　　据其介绍，除了基础投资者，龙湖接触的锚定投资者也颇为抢眼。一向低调而神秘的中国投资有限责任公司(CIC，下称“中投”)，以及福建首富、新华都集团董事长陈发树均有意助阵，铺垫IPO之途。
　　昨天，全球五大代理行之一的第一太平维斯中国区执行董事刘德扬在接受CBN记者采访时表示，内房新股已经进入短期过剩的特殊时期，投资者可以选择的余地很多，往日碧桂园(02007.HK)式的盛景不再重演。
　　此前不久，中投认购恒盛地产(00845.HK)，落下投资民营地产商第一单。据外媒报道，新加坡国有投资公司淡马锡控股(Temasek Holdings Pte. Ltd。)和新加坡政府投资公司(GIC)同意购买龙湖约1亿美元的股票。
　　来自香港方面的消息，龙湖此次计划发售10亿新股，当中90%为国际配售，10%为公开发售，集资介乎8亿~10亿美元，集资所得的46%将用作支付现有的土地余款，49%则用作收购新项目，余下作一般营运资金。细心的人发现，龙湖的募资规模已经缩水。去年4月，龙湖计划的募集额约为10亿~12亿美元。
　　龙湖的保荐人一共三家，摩根士丹利、花旗银行、瑞银。摩根士丹利估计，龙湖今年度盈利15亿元人民币，增5.5倍，2010明年增47%至22亿元人民币。瑞银报告预测，龙湖2010年度市盈率将介乎11~15.8倍，估值较资产净值折让介乎26%~48%。
　　另一保荐人花旗估计，龙湖2009年度市值介乎400亿~490亿元人民币，换算成今年预测市盈率约为25.9~31.8倍，2010 年度市盈率介乎17.6~21.6倍。
　　援引承销团的报告数据：龙湖去年的净负债比率高达308%，今年预计可下降至172%，明年降至74%，2011年约61%。
　　在此轮削尖脑袋希望登陆香港资本市场的内房股之中，不乏深受对赌协议“毒丸”后遗症困扰的公司。对此，龙湖上述人士明确表示，龙湖既没有展开过私募，也没有参与对赌。“我们不存在被逼迫而被动上市的行为。”而一家保荐某内房股香港IPO的投行副总裁亦证实，龙湖确实没私募、没对赌。

