龙湖获千亿港元认购 吴亚军或成地产女富豪亚军
　　叶国靖
　　刚刚在港上市的恒大地产（03333.HK），上市首日市值曾冲高至705亿港元，公司老总许家印的身家也飙高至430亿元人民币，跃居内地“新首富”。昨天，又一家内房股龙湖地产（00960.HK）完成了公开招股，在国际配售及公开发售部分双双刷新恒大地产的纪录，合计吸引资金突破千亿港元，并获得金融大鳄索罗斯旗下基金2亿港元的认购。
　　龙湖本次发行10亿股新股占公司总股本的20%，如按6.06~7.1港元的初步招股价计算，挂牌后市值可能达355亿港元左右。而龙湖地产老总吴亚军，以拥有龙湖23.43亿股股份计算，上市后身家可能约为167亿港元。
　　昨天，一位全程跟踪龙湖地产上市进程的知情人士向CBN记者透露，龙湖公开发售部分冻结资金超过400亿港元，以公开招股集资7.1亿港元计，超额认购达56倍。国际配售方面，吸引机构资金超过100亿美元，超购12倍，两者合计吸引资金约1200亿港元。
　　“国际配售出现一票难求的局面，到路演最后几天，一些知名的香港富豪也纷纷出手，单笔订单金额最高达2亿美元。”上述知情人士表示，不排除龙湖地产会启动回拨机制，或在完全能以上限定价的情况下，从投资者利益出发，略微调低定价。
　　龙湖此前初步招股文件显示，该股已锁定5位颇具分量的基础投资者，包括：新加坡淡马锡旗下的Dunearn投资公司，投资5000万美元；新加坡政府投资公司（GIC），投资5000万美元；中国银行（03988.HK）旗下中银投资有限公司（BOCGI），投资3000万美元；平安保险（02318.HK）旗下的中国平安资产管理，投资3000万美元；香港置地旗下的Starsome，投资3750万美元。
　　从订单结构分析，目前龙湖地产投资者中，基金与银行各占一半，长线基金与对冲基金平分秋色，这样的“组合”对上市后股票的增值性和流通性均有兼顾。就在昨天，CBN记者从龙湖地产官方渠道证实：在伦敦路演中，与“股神”巴菲特齐名的金融大鳄索罗斯旗下基金下单2亿港元，以“无限价”方式认购了龙湖地产。
　　长期跟踪内房股的易居（中国）分析师薛建雄昨天对CBN记者表示，目前去香港上市的内房股存在供过于求、互相竞争的局面，数家内地房产商已尝到幸福的“苦果”，香港资本市场对内房股进入有严格挑选期。龙湖地产能获得这样的招股结果，实属不易。
　　据联交所规定，龙湖地产将于11月18日最终宣布发行定价。有基金经理分析指出，不排除龙湖为了后市看涨，在定价上预留一定空间。一位下单认购龙湖地产的基金经理解释：“超购56倍意味着回拨条款的实施前提已经生效，公司未来几天若决定增加公开发售比例，则意味着要从国际配售额度中回拨一定数量的股票。”
　　没有永远的首富，只有最新的首富。上述知情人士称，从7.1港元初步招股价、发行规模等指标综合考量，吴亚军身家超越许家印和碧桂园（02007.HK）第一大股东杨惠妍有难度。公开数据显示，吴亚军拥有龙湖23.43亿股股份，在公司上市后持股占比为46.9%。按6.06~7.1港元的初步招股价计算，其身家将在142亿~167亿港元之间。这个数字低于之前某富豪榜给吴亚军评估的170亿元人民币，也低于杨惠妍的身家292亿港元（以11月11日碧桂园3.02港元的股价折算）。吴亚军成为内地女首富的可能性不大。

