金沙中国赴港IPO拟筹资至多38.3亿美元
　　新浪财经讯  11月9日消息  拉斯维加斯金沙集团旗下澳门子公司金沙中国寻求在香港IPO，一位知情人士周日表示?金沙中国拟筹资38.3亿美元，这将成为仅次于中国民生银行H股的香港规模第二大的IPO交易，随后将于11月30日在香港上市。
　　据外媒报道，一位知情人士周日表示?拉斯维加斯金沙集团股份有限公司(Las Vegas Sands Co。)旗下澳门子公司金沙中国有限公司(Sands China Ltd。)寻求通过香港首次公开募股(IPO)筹资38.3亿美元?以偿还贷款并恢复此前停工的澳门Cotai Strip地区酒店和博彩设施建设。如果该交易获得成功?将成为香港规模第二大的IPO交易?仅次于中国民生银行股份有限公司 (China Minsheng Banking Co。)拟进行的40亿美元IPO?民生银行IPO也于周一开始入标定价。金沙中国IPO规模也将超过永利渡假(Wynn Resorts Ltd。)旗下永利澳门有限公司(Wynn Macau Ltd。) 19亿美元的募股规模。
　　知情人士称?行使超额配售权之前?金沙中国计划以每股10.38-13.88港元的价格发行18.7亿股股票?筹资33.3亿美元。另外该公司还拥有15%的超额配售权?行使后筹资总额可增至38.3亿美元。该人士称?金沙中国定于11月30日在香港上市。
　　花旗集团(Citigroup Inc。)和高盛集团(Goldman Sachs Group Inc。)担任该IPO交易的全球协调人?巴克莱集团(Barclays PLC)、法国巴黎银行(BNP Paribas S.A。)和瑞士银行(UBS AG)担任该交易的联席簿记行。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

