卓越置业香港上市搁浅
　　本报记者 李和裕 信萍     编辑 邱江
　　虽然今年楼市迅速回暖，但内地房企的香港上市之路并没有因此一帆风顺。昨天，卓越置业宣布延迟在香港上市，成为今年内地房企上市搁浅的首例。
　　“集团高层认为市值被低估了。”负责上市事务的卓越发展部有关人士向记者表示，推迟上市不是国际招股不足，而是投资者给出的价位主要集中在招股价2.1-2.6港元的低位。卓越不是放弃上市，等到市场更加理想时会再次筹备，全国的战略布局也不会因此改变，在谈项目还会继续。
　　近期内地房企集中冲刺香港上市，而招股不理想事实。如同样计划在下月初挂牌的明发集团和禹洲地产，前者虽然国际配售获得足额认购，但目前公开发售的认购率目前还未满一半，后者则决定以招股价下限定价；此前还有本月初挂牌的恒盛地产在上市首日遭遇破发；紧随其后的宝龙地产延迟了几天才上市，并下调了筹资规模和发行价；恒大地产虽然国际配售和公开发售都获得超额认购，但将原本占总股本15%的发行量降为10%，下调了融资额。
　　业内人士把主要原因归咎于企业自己估价偏高。“香港市场对内房股的关注从未减退，但市场会拿新股与已经上市的同类企业作比较，目前不少准备上市的房企的估值显得并不是很合理，定价偏高，市值未必撑得起融资目标。”第一上海证券的市场策略员叶尚志对记者指出。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

