索罗斯厚朴老虎一干资本大鳄吞吃民生H股
　　⊙记者 周鹏峰 　　
　　正在路演推介的民生银行H股，获得了索罗斯在内的海外资本大鳄追捧。
　　消息人士称，目前索罗斯已斥资1亿美元认购民生银行H股，著名私募厚朴基金认购金额则高达10亿美元，出手更为阔绰。
　　民生银行此次计划发行H股不超过38.20亿股(含超额配售4.89亿股)。如果以询价区间的上限价9.5港元发行，融资规模将高达363亿港元，折合人民币约320亿元。由此计算，仅厚朴基金一家，其资金可认购规模便占民生银行总融资规模的20%以上。
　　不过，厚朴基金的最终认购量还要看民生银行H股的认购倍数。消息人士称，截至10日，民生银行H股已获3倍的超额认购。有市场人士认为，最终的认购量可能超过3－4倍。
　　厚朴基金对中资行的偏好有迹可循。早在今年1月，厚朴即斥资55.4亿港元从苏格兰皇家银行手中购入32.4亿股中行的股份；5月12日，以厚朴基金为首的投资团又斥资73亿美元接盘美国银行手中的135.09亿股建行H股。今年4月，厚朴还曾想购买安联和美国运通减持的工行股份。
　　与厚朴基金的偏好不同，资本大鳄索罗斯似乎很少大笔投入中资银行，此番斥资1亿美元下单民生银行，市场人士认为，民生银行的民营性质是其区别于其他中资行获其钟情的主要原因之一。
　　实际上，民生银行H股申购名单中的知名国际投资机构不少，其中还包括急不可待的美国老虎基金。据消息人士称，美国老虎基金还未等得及民生银行赴美路演，便已下了5000万美元的认购单。另外，英国西京投资目前已下单5000万美元，后期可能会增加到1亿美元。
　　消息人士还称，除了上述知名投资机构以及5家基础投资者，目前包括英国、中东、中国香港、中国内地等多家基金、财团均向民生银行表达了认购意向。
　　一港资机构代表指出，民生银行获追捧的主要原因有三，一是中国向好的宏观经济；二是该行三季度业绩报告远超市场预期，海外市场对公司事业部制管理颇为认可；三是市场认可其9.5港元的上限价。
　　不过，与H股热热闹闹的路演气氛不同的是，民生银行投资美联银行的8个多亿基本上“打水漂”了。
　　民生银行最新披露，公司分两步斥资参股的美国联合银行控股公司(UCBH)已被关闭，在对其累计投资的8.87亿元人民币中，已根据盯市原则计提减值损失8.24亿元。剩下未计提的税前6300万元对净利润的最大影响为5000万元左右，银行日常经营及利润不会受到重大影响。

