民生银行H股发行获多倍预认购 提高净利预期
　　韩瑞芸
　　力争年底前完成H股上市的民生银行(600016.SH)于10月20日晚间公布了今年前三季度业绩。这也是国内银行业首份三季报。
　　今年前三季度，民生银行实现净利润102.01亿元，已接近去年全年78.85亿净利润的近130%；当季每股收益0.54元。
　　此前的9月份，民生银行已赴欧美、中东等地进行香港上市的预路演。知情人士透露，预路演非常成功，海外各大投资机构对中国银行业表现出浓厚的投资兴趣。民生银行H股计划筹资约300亿港元，目前的预认购数已达到计划的多倍。
　　上调2009年净利润预测
　　国内银行业利润增幅急剧放缓已是普遍事实。不过，民生银行自去年以来仍保持着稳定的增长态势。
　　2008年，民生银行集团实现净利润78.85亿元，同比增长25%。而今年前三季度，该行净利润达102.01亿元，比去年同期增长18.11%。今年年初，民生银行曾表示，2009年预计净利润要达到106亿元，同比增长35%。目前看来，实现这一目标已毫无悬念。
　　事实上，由于经营状况表现出色，发布三季报的同时，民生银行也调整了对2009年净利润的预测：从此前的106亿元上调到不低于110亿元。如果新目标得以实现，该行2009年的净利润将比上年增长近40%，领先于多数同业。
　　就第三季度来看，民生银行实现净利润28.27亿元，每股收益0.15元，同比增长18.11%。随着净利润的稳步增加，民生银行的净资产收益率也在逐步提高，第三季度为4.74%，前三季度达到17.11%。
　　不难看出，净利润的显著增加主要源于净利差收入的提高。今年二季度整个银行业的净利差见底后，国内银行业三季度的净利差都有了显著提高。民生银行净利差收入的明显增加，则较大程度得益于公司业务条线下各事业部贷款溢价能力的提升，以及零售业务条线下服务于小型与微型企业融资产品“商贷通”的贷款溢价。
　　提高利差收入的同时，该行也在三季度积极地调整了贷款结构。三季报显示，一方面，民生银行贷款余额从6月末的9039亿元下降到9月末的8935亿元，减少了104亿元；另一方面，收益较低的票据贴现余额也从6月末的1159亿元下降到9月末的613亿元，减少了546亿元。这意味着，收益较高的其他贷款相应增加，使得净利差进一步提升。
　　资产质量方面，民生银行早在年初就预期2009年的不良率水平要在2%以内。是时，该行的不良率水平仅为1.20%，这使得不少业内人士认为其调高了2009年的不良率预期，因为对其未来的资产质量表示出担忧。
　　不过，三季报显示，民生银行资产质量仍在持续改善，不良贷款接连实现“双降”：不良贷款余额从6月末的78.01亿元降至9月末的72.84亿元，不良贷款率从6月末的0.86%降至9月末的0.82%。
　　“双降”的同时，该行的拨备余额和拨备覆盖率也有进一步提升，拨备余额从6月末的132.56亿元增加到9月末的135.35亿元，拨备覆盖率从6月末的169.93%增加到9月末的185.82%。有业内人士估计，民生银行第四季度可能仍将增加拨备至更高水平。
　　价值被低估？
　　银行业分析师的普遍预测，2009年银行业绩维持10%左右的增长已是板上钉钉。
　　不过，银行业基本面的向好尚未在价格估值上得到充分体现。有分析师表示，目前，A股上市银行平均动态市盈率和市净率分别只有15.0 倍和2.5倍左右，而就银行业2009年的业绩表现来看，其合理估值水平应该在18倍动态市盈率和3倍动态市净率左右。
　　在A股银行业整体被低估的情况下，民生银行A股价值低估尤为明显，其2009年市净率倍数仅在2.0倍左右，远低于2.5倍的行业平均市净率水平。如果估值水平达到行业平均，则其合理价格水平在8.3元左右。
　　当然，也有少数分析师仍表示“看不清”民生银行的价值，原因包括对事业部改革适用性的疑虑，过去两年由于事业部改革和战略转型对业务和盈利能力造成的发展速度相对放缓，以及对资产质量等问题的担忧。
　　不过，良好而持续的经营业绩终将在市场上有所体现。
　　10月20日，民生银行收盘价为7.63元，而在10个交易日前，该股股价仅为6.65元。

