恒大地产今日上市路演 新世界欲增持
　　在9月30日通过上市聆讯的恒大地产，今天正式开展全球路演，并将于11月5日正式在香港挂牌上市。另据消息，此前已经注资恒大的新世界集团董事局主席郑裕彤有意加大投入，增持恒大股份。
　　上周五，恒大地产上市招股书首度在香港联交所网站披露，正式揭开上市面纱。招股书显示，恒大本次上市预计将发行不超过15%的股份，拟融资金额约10亿美元。招股书显示，截至2009年9月底，恒大地产已经签订231亿元的销售合约，较去年同期的54亿元增长3倍。前三季度合约实现回款157亿元，预期日后仍有回款额度74亿元。截至9月30日，公司现金总额达到100亿元，较上半年底增加约96%，截至6月30日，权益总额及资产总值分别为89亿元及481亿元。此外，招股书披露资料还显示，截至9月30日，恒大拥有大约1730万平方米的总可售建筑面积，当中480万平方米已经预售，1250万平方米仍然待售。另外，恒大是拥有最大土地储备的开发商，总建筑面积约5120万平方米，平均土地成本为每平方米445元。重点进入具有巨大增长潜力的省会城市及直辖市，截至9月30日，全国共有54个房地产开发项目，其中超过83%位于直辖市和省会城市的城区。
　　作为今年最受关注的赴港上市企业，恒大吸引了香港众多富豪名流关注，包括华人置业主席刘銮雄、新世界发展主席郑裕彤等均表示有意成为恒大的基础投资者，本已属于恒大地产股东之一的郑裕彤，此次更是有意增持恒大股票。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

