花样年国际配售获6倍认购
　　张艳红
　　在恒大地产(03333.HK)股价走势理想的助推下，内地房地产企业在香港的IPO认购情况越来越热。尽管龙湖与花样年招股时间接近，但两家都受到投资者追捧，此前发生在卓越等几家开发商身上认购不足的现象没有再度出现。
　　11月10日， 内地房地产企业花样年(01777.HK)在举行的投资者推荐会上，到场的香港富豪新世界发展主席郑裕彤表示，将斥资3000万美元入股花样年，而西京投资主席刘央也表示将认购2000万美元的花样年。
　　根据花样年的初步招股文件，目前已确定6名基础投资者入股，共计6297万美元。其中包括保利香港(00119.HK)母公司保利集团的全资附属公司Hero Path入股1亿港元；泰国华人巨富严彬(Ruayrungruang Chanchai)所控的华彬国际入股7800万港元；中渝置地主席张松桥、旭日集团的蔡志明、华人置业(00127.HK)主席刘銮雄等分别认购约7800万港元。截至11月11日，花样年的国际配售部分，已经录得6倍认购。
　　这家由公司执行董事曾宝宝连同深圳开发商京基房地产于1996年创立的公司，目前其业务已经发展到全国几大主要的经济核心区域。招股文件显示，目前花样年的土储总面积约1071.48万平方米，已经取得土地使用权证的为512万平方米，其中约70.9%位于成渝经济区，约11.1%位于珠三角，5.4%位于长三角。
　　由于擅长进行城市综合体开发，花样年的平均土地成本仅占总成本的10%左右，在行业中具有较为明显的竞争优势。
　　深圳有业内人士表示，在深圳众多二线开发商当中，花样年的资产情况较为理想，负债率不高。该公司预计，今年盈利不少于3.2亿元人民币，其上半年的毛利率为41.4%，较去年同期的29.4%上升明显。尤其突出的是，该公司2006年以来的写字楼商用物业平均毛利率维持在60%以上的较高水平。

