民生银行或下月H股挂牌
　　周静雅
　　已经发布三季报的民生银行H股上市计划正在紧锣密鼓地进行中。
　　知情人士透露，民生银行H股上市最快有望月内拿到证监会批文，之后将赶往香港进行上市聆讯。如果一切顺利，或将11月实现在香港挂牌。
　　按照民生银行的上市计划，此次将拟发行33.22亿～38.18亿股H股。
　　接近交易的人士透露民生银行的初步定价为8元(人民币，下同)。而在近日，民生银行管理层在与部分银行业分析师的座谈中表示，预计在港上市融资300亿元。
　　该行管理层预计，融资后民生银行的资本充足率将冲过11%，核心资本充足率也达到8%。此外，民生银行可能还会根据监管部门的要求进行一些附属资本的补充。
　　由于今年该行部分次级债到期，以及融资后核心资本将提升，该行管理层认为未来次级债的发行还有较大的空间，明年再度进行直接融资的可能性较小。
　　该行管理层表示，目前香港上市前期工作进展顺利，该行预计将在港上市的融资所得约300亿元中的绝大多数结汇转回，以支持未来3年业务的持续发展。目前暂时并没有其他的投资计划。
　　其中主营业务上，民生银行将在H股上市后推动二级分行的建设。该行计划用两年半的时间建成80家二级分行， 其中70%分布在长三角、珠三角地区。
　　民生银行规划，该行未来三年计划扩大资产规模至2100亿元，实现单年利润超过200亿元，力争达到250亿元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

