龙湖地产重启香港IPO 吴亚军夫妇共同持股
　　叶国靖
　　香港市场的消息显示，龙湖地产已于昨日在香港联交所接受聆讯。但截至记者发稿时，尚未获悉具体的聆讯结果。
　　据了解，与龙湖地产同一天进行聆讯的还有孙宏斌旗下的融创地产，在备受关注的其他同行面前，该公司的上市进程可谓“非常低调”。
　　在去年恒大地产宣布中止IPO后，当时已启动IPO进程的龙湖地产也中途止步。甚至在几个月前，恒大地产宣布重启IPO时，龙湖地产方面还表示，公司暂无重启IPO的计划。
　　昨天，龙湖地产内部人士接受CBN记者采访时并未承认聆讯一事，仅表示：“不是在本周就是在下周，公司将在香港接受聆讯，融资额度大约在8亿~10亿美元之间。”保荐人一共三家，摩根士丹利、花旗银行、瑞银。这是该公司首次确认重启香港IPO。
　　易居(中国)分析师薛建雄对CBN记者表示，从某种角度来看，龙湖地产和恒大地产是“同命相连”，是曾经冲刺港股未成功的内地大型开发商。如今，恒大地产成功在即，更是极大提升了龙湖重返股港的信心。
　　事实上，在恒大地产缩减融资规模后，龙湖地产的融资规模也较去年有所下调。2008年公司5月通过上市聆讯后透露的募资计划为10亿~12亿美元，此次的计划集资额则较去年下调了至少20%。
　　薛建雄提供的数据显示，今年第三季度，龙湖地产的销售金额已达57.86亿元，销售面积达57.21万平方米。而今年前三个季度，龙湖以137.36亿元销售金额位列TOP 20排行榜的第11位。龙湖坚持高端精品型的发展战略，带来了良好的销售业绩。
　　今年5月4日，重庆龙湖企业拓展有限公司发布公告称，发行总额为14亿元的债券。此次债券发行让龙湖资产总值公之于众：截至2008年，龙湖总资产325亿元。
　　CBN记者获得的《公司债券募集说明书》显示，龙湖地产控股股东嘉逊发展香港(控股)有限公司(下称“嘉逊发展”)将成为其上市载体。嘉逊发展为公司第一大股东，持股比例为91.3%，另一股东重庆旭科投资有限公司持股比例为8.7%。
　　上述文件显示，嘉逊发展为一家根据香港公司法于2002年1月11日依法设立的有限责任公司，设立时的注册资本为200万港元。其中吴亚军出资港币120万，占注册资本的60%；蔡奎出资港币80万，占注册资本的40%。
　　据龙湖内部员工透露，蔡奎是吴亚军的先生，目前任龙湖董事、副董事长，为人极其低调。

