民生银行H股投资价值须看长远
　　东航国际金融(香港)
　　民生银行H股招股从今天起展开。作为中国第一家非公有制的股份制银行和港股今年以来筹资最多的公司，其上市受到广泛的关注，据悉，众多香港富豪和国际投资者都十分青睐，其中还包括金融大鳄索罗斯。那么，民生银行的投资价值和投资机会究竟如何呢？
　　短期内大涨概率不高
　　首先，民生银行新股上市后应该存在短期机会。港股市场目前有6只A+H中资银行，分别是工商银行(01398.HK)、招商银行(03968.HK)、建设银行(00939.HK)、中国银行(03988.HK)、交通银行(03328.HK)和中信银行(00998.HK)。回顾这6只银行股在港上市首日的表现，没有一只下跌，平均涨幅达到13.6%。在这6只银行股中，和民生银行情况一样属于“先A后H”的只有招商银行，而招商银行上市首日涨幅达到25.6%，涨幅居6只银行股之首。
　　如果从招股的情况看，笔者判断民生银行上市后出现大幅上涨的概率并不高。民生银行H股的招股价为8.5港元至9.5港元，中间价9港元和现在民生银行A股价格接近。当前的6只A+H中资银行股中，H股和A股的价格比具有明显的规律：第一，市值越大的股票H股相对A股的估价越高，工商银行、建设银行、中国银行、交通银行、中信银行市值从大到小排列，H股相对A股的股价也从溢价12%到折价12%依次排列，这也许在港股市场的机构为主导的投资者所以偏好大市值公司，大公司的估值也相对较高，情况和内地的相反，因而造就了大市值银行H股的相对高估值；第二，香港投资者熟悉的公司估值相对较高，比如招商银行总部位于深圳，香港投资者比较熟悉，因而其H股也享有对A股的溢价。民生银行在北京成立，规模也不是很大，因而预期其H股长期而言很难享有对A股的高溢价。民生银行H股发行价和当前A股价格接近，在不考虑未来市场走势和短期炒作的情况下，民生银行H股上市后的短期涨幅可能并不会太高。
　　长期投资价值突出
　　从价值分析来看，民生银行是具有长期投资价值的，这可能也是包括索罗斯在内的众多投资者看好其的根本原因。一般来说，银行的盈利主要取决于三个方面，即生息资产的数量、净息差和资产质量。尽管内地10月份新增贷款弱于预期，但利率较高的中长期新增贷款维持在4000亿以上的高位，而利率较低的票据和短期贷款却出现减少。由于今年开工的大型工程需要长期的资金支持，这也意味着未来几年的新增贷款量依然会维持高位。银行的贷款议价能力提升，通胀预期下存款活期化趋势也明显，银行的净息差也会进一步改善，而银行的资产在经济向好时期也难言快速恶化，就整体而言，中资银行盈利在未来几年依然有望保持年20%以上的增长。当前，中资银行股14倍左右预期市盈率低于市场17倍的平均水平，这也意味着中资银行股拥有不错的投资价值。
　　民生银行H股发行后，其资本充足率和核心资本充足率都将得以大幅的改善，未来3年的发展得以保障。如果民生银行的发行价为9港元，以2010年的净资产和收益计算，民生银行的市净率在1.8倍左右，较其它中资银行股存在15%的折价，而市盈率则和其它中资银行股接近。考虑到中资银行整体的发展前景和民生银行的相对低估值，民生银行的确具备不错的长期投资价值。

