新加坡政府投资公司认购民生H股
　　韩瑞芸
　　尽管此前有报道称，民生银行(600016.SH，01988.HK)的老东家——新加坡淡马锡公司将二度入股，参与民生银行H股认购，但这一消息至今未能证实。
　　不过，有市场人士称，新加坡政府投资公司(GIC)已经下单认购民生银行H股，金额有可能在5000万美元左右。
　　而来自美国的大型PE——德克萨斯太平洋集团(TPG)——也已下单，但具体金额不详。TPG一直寻求进入中国的机会。2004年，美国新桥投资收购深圳发展银行事件中，新桥投资正是TPG的子公司。
　　截至11月17日，民生银行H股发行国际配售部分已经获得5倍的超额认购，认购金额超过200亿美元。由于认购的截止时间在美国时间11月18日中午12点，业内人士认为民生银行H股有可能最后冲刺并实现6倍左右的超额认购。
　　已经确认的投资者名单不乏大型的国际机构。其中包括，厚朴基金认购10亿美元，英国长线基金2.5亿美元，索罗斯认购1亿美元，老虎基金认购5000万美元，西京投资5000万美元。
　　国内机构投资者方面，中国人民保险、太平洋保险、泰康保险、平安保险等机构的定单都在1亿美元以上。
　　与此同时，来自印度与中东的基金表现亦相当活跃。市场人士称，三家来自中东的基金认购总额将达10亿美元。
　　此前，在民生银行H股基础投资者的角逐中，来自沙特的一家基金表现突出，有意入股2亿美元，但最终未能入选。有市场人士分析认为，这是因为该基金具有主权财富基金的色彩。
　　与基础投资者相比，没有禁售期限的锚定投资者身份，则对投资机构没有特别要求。GIC便是一例。
　　GIC与淡马锡都被认为是新加坡的主权财富基金。其中，GIC以外汇储备投资管理为职责，更侧重于新加坡本国以外的证券投资；而淡马锡是代表新加坡政府对国有企业进行控股管理的公司，以企业股权投资为主要投资方式。
　　根据美国主权财富基金研究所(Sovereign Wealth Fund Institute)2009年4月发布的数据，截至2008年，GIC管理的资产为2475亿美元，排名全球第五大主权财富基金。
　　淡马锡曾于2004年作为战略投资者入股民生银行，成为其第七大股东。三年后，淡马锡将其所持有的民生银行A股的4.72亿股份悉数解禁。
　　尽管有报道称，淡马锡将参与此次民生银行H股认购，二度成为其股东。但这一消息目前仍未被证实。
　　有银行分析人士指出，在此前对民生银行的投资中，淡马锡作为战略投资者的身份及其作用并不明显，甚至可以说，未能将自身理念按计划贯彻给民生银行的淡马锡，尽管在财务上有所收获，但最终仍以黯然离开而收场。而这一经历，将有可能阻碍淡马锡对民生银行的二次投资决策。

