卓越上市临门刹车：不满下限定价
　　见习记者 刘湖源 香港报道
　　只差临门一脚，卓越置业香港上市紧急刹车。该公司昨日发布公告称，“鉴于IPO市场状况以及为投资者争取最佳利益，决定不会按原定时间表进行全球发售。”
　　这是09年港股市场首只“流产”的新股。
　　一位接近交易的消息人士向记者透露，卓越国际配售部分虽足额，但大部分定单的出价都是定价的下限2.1港元，而公司高层的理想价位是每股2.6港元，双方未能达成一致，最终搁置上市计划。不过，有市场消息指，卓越置业公开发售部分仅获得九成多认购，未能足额。
　　“本公司将继续检讨情况，并在达成有关重新进行全球发售的决定后另行刊发公布”，卓越公告称，公司将在接下来的两天，退还此前接获的认购申请款项。
　　卓越原定本月27日截止认购，下月3日挂牌，每股招股价介乎2.1-2.6港元，集资63-78亿港元。按2010年的预测利润算，市盈率为9-11倍。
　　2分钟的决定
　　“他们下这个决定的时候很爽快的，仅用了一两分钟。他们态度比较强硬，但很有礼貌。”一消息人士向记者这样描述27日与卓越置业高层谈定价时的情景。
　　该消息人士称，实际上如果定价在2.3-2.4港元的话，或者减低配售的份额至15%，还是有商量的余地的，但卓越的管理层最后很果断的说：“不用谈了。”
　　该消息人士认为，实际上卓越置业手头的资产是比较优质的，是深圳CBD最大的非政府商用物业开发商。
　　他表示，此前卓越置业高层已经认为每股2.1-2.6港元的招股价是迫于市场压力的无奈之举了。不过，几家地产公司同时上市也让其面临竞争压力，“有些公司愿意以较低的价格出售，而卓越的高管则认为，如果以同样的定价方式，对他们来说是不公平的。”
　　此前恒大宣布的初步招股价为每股3-4港元，以此计算，预期2010年的市盈率介乎4.7-6.3倍。
　　该人士认为，内房股IPO表现不佳主要原因是排期都挤在了一起，让投资者有较多选择，而基金经理也很难去真正研究清楚每家公司的状况。对于已经上市的华南城，该人士就表示，这家公司还是比较幸运的，因为上市得早，没有市场比较和竞争，所以才能卖了个偏贵的价格。
　　对于卓越置业未来重新上市的时间表问题，该消息人士透露，目前卓越高管都还在美国，还未谈及此事，估计要等其返港后再商讨。
　　冰火两重天。据消息人士透露，恒大地产截至28日中午12点，公开发售部分超额认购37倍，国际配售部分超额12倍，可能会启用回拨机制，满足公开发售部分客户的需求。但截至记者发稿前，尚未得知最后定价。
　　按招股书所载，恒大将于今天定价，并于下月5日上市，最高募集资金64.6亿港元。
　　承销商：一次性推三大同质IPO
　　“承销商的策略布局实在是太让人惊讶了”，另一市场人士向记者表示，“这问题不能怪市场，根本原因是几家地产公司同时扎堆在这段时间上市。”该人士还表示，此次卓越上市流产，承销商是否应负责任，真要打个问号。
　　该人士透露，近期上市的禹洲地产和卓越置业，以及下周上市的龙湖地产均有同一家承销商参与，即摩根士丹利。据其所说，在路演的时候，摩根士丹利是在同一场路演会上推介三家公司的，这种做法似乎有些不负责任。
　　公开资料显示，卓越保荐人为摩根士丹利、UBS，禹洲的独家保荐人、全球协调人、账簿管理人及牵头经办人均为摩根士丹利，而据媒体报道，龙湖的上市保荐人为花旗、摩根士丹利和UBS。
　　有市场人士质疑，卓越的上市流产可能给市场带来很大的冲击，目前正在排队上市的房地产企业，多少都会受到影响。“至少在定价方面，会很难了。”有市场人士表示。不过，对于下周将要上市的龙湖地产，该人士则表示相对看好，“因为龙湖的确是一家优质的公司”。
　　此外，这几个IPO都是金融危机前的项目，目前已经过了至少18个月了。“承销商没有理由说没有做好充分准备。”该人士表示。
　　据外电报道，上周韩国浦项钢铁(POSCO)旗下建筑子公司的IPO也因市场需求疲弱而告吹，该交易原为韩国2006年以来规模最大的新股交易。

