英国保诚拟在上海或香港上市
　　⊙记者 黄蕾 ○编辑 于勇
　　在华业务的日渐起色，让全球保险业的“百年老店”英国保诚集团也动了来沪上市的念头。嗅觉灵敏的英国当地媒体昨日援引消息人士的话称，保诚正考虑在上海或香港独立上市，现在急需做的事情就是对在沪或在港上市可能带来的好处进行初步评估。
　　保诚在华横跨保险与基金两大行业，麾下有信诚人寿和信诚基金，信诚人寿内部有个说法，对于保诚要在亚洲择机上市早有耳闻，但并不知悉具体上市地是“沪”还是“港”。信诚人寿企业传讯部昨日向记者表示，上述传闻有待向总部进行核实。
　　据记者了解，保诚集团保险业务的亚洲区总部目前设在香港，但近几年的发展核心却锁定在广东、北京、上海等内地一线城市。有消息称，保诚新上任的首席执行官迪德简·蒂亚姆(Tidjane Thiam)本月赴港期间讨论了在亚洲上市的问题，但暂无定论。在他看来，随着保诚不断扩张，亚洲将成为一个理想的资金来源。
　　按照业内人士的说法，想要表明自己在亚洲地区雄心的公司，会倾向香港上市，而那些希望提高在华知名度的公司更有可能选择上海。国际板开闸在即的呼声渐起，为保诚可能选择在沪上市留下一定想像空间。
　　或许，保诚集团在做两手准备。据本报记者之前独家获悉，在成立的第十个年头，保诚在华合资公司信诚人寿在内部悄然提出“2012年A股上市计划”，今年直奔“打平”目标。这也是第一家提出要在A股上市的在华外资(包括合资)险企。
　　记者从相关渠道获悉，为在今年能见盈利，年初，信诚人寿给全国10家省级分公司(目前已增至12家)下达了硬指标——全年完成新单标准保费收入13亿元，相较于2008年底完成的10亿新单标准保费，高出了30%。同时推进的还有幅度较大的成本压缩，在职场费用等各项成本支出上也是“能省就省”。
　　而从信诚人寿上半年的业绩来看，“打平”似乎有戏。今年上半年，在整个外资(包括合资)寿险行业业绩大幅下滑11%的情况下，信诚人寿的总保费收入仍实现增长，达到近20亿元。信诚人寿CEO陈嘉虎近日公开表态，对今年盈亏打平信心十足。另悉，保诚、中信决定再度向信诚人寿增资1.35亿元，工商变更手续正在进行中，近期有关保诚欲退出信诚人寿的市场传言也就不攻自破。
　　按照投行人士的说法，按A股上市现有相关规则来看，如保诚集团、信诚人寿同时在内地上市，并无障碍或冲突。不过，现阶段是否放行保诚这样大市值企业上市仍是疑问，因保诚若上市，集资数目将不菲，这或对内地股市构成压力。

