内地房企扎堆赴港上市的内外背景 
　　袁斌
　　近期在新一波上市潮中，内地多家房企通过IPO或借壳方式已启动或有上市计划：恒大集团、深圳花样年、明发集团、禹洲集团等公司已通过聆讯，此外，卓越地产、龙湖地产、佳兆业等也在全力备战香港上市。仿佛2007年内地房地产企业排队赴港上市的一幕，又在重复上演。大型房企现阶段上市热潮的主要原因是：一、IPO放行，08年IPO暂停以来，积压了很多企业，如今重启势必会造成扎堆现象；二、楼市持续向好，上市股能卖好价钱；三、股市走牛，容易获得投资者的追捧；四、拿地门槛的增加也迫使内地房企抓紧上市融资。
　　1.上市环境绝佳
　　7月13日，北京金隅集团率先登陆香港，发行约9.33亿股，集资最高为60亿港元，而随后参与申购的资金超过1200亿港元。中国建筑则发行120亿股，IPO募投项目资金规模为426亿元，而最后冻结资金高达1.85万亿元人民币。中国建筑和北京金隅分别登陆A股和H股市场，标志着房地产企业IPO的时间窗口已经开启。内地楼市全面回暖，房地产上市公司股价接连走高，资本市场对地产企业接纳度提高，为地产商上市提供了绝佳的上市环境。
　　2.房企资金杠杆化程度降低
　　宽松的宏观政策以及积极的财政政策的背景下，2009年上半年房地产企业销售业绩大幅上升。截至今年前三季度，按房企销售金额和销售面积计算，多数企业已经超过2008年全年。随着房价攀升、企业库存的下降，大量现金流入，公司负债降低，资金杠杆化程度减弱。公司盈利能力、净利润、营业收入增长率等指标在不断变大，符合企业首次公开发行股票的硬性标准。
　　3.资金压力驱动房企上市融资
　　2009年楼市快速回暖，开发企业资金回笼迅速，为了企业可持续发展，土地储备是企业可持续发展的必然，这也是他们维持自身竞争力的方式。2009年土地市场回暖并走向火爆，一线城市北京广渠路10号地、奥运村乡地块、广渠路15号地、上海长风地块、龙华路1960地块等不断刷新着“地王”的记录。企业为了取得土地使用权，需要经过激烈的竞价，这使得房企们在公开市场上取得土地成本不断提高，资金压力大增，必然导致企业需要雄厚的资金实力。
　　资金雄厚的国企和大的上市公司，不断在土地市场上一掷千金，而众多中小民企迫于资金的压力，却难有作为。因此众多房企为了寻求自身的发展，不希望在这次的洗牌中被清理，必须尽快打通新的融资的渠道。
　　4.上市企业融资高效、成本较低
　　土地和资金是支持房地产企业实现规模升级的必要保障，上市又是拓宽融资渠道的必经之路。未上市的企业只能借助自有资金、银行贷款和战略伙伴投资，但战略伙伴投资一般是建立在房企本身实力以及知名度的基础之上的，具有较大的不确定性。而银行贷款则涉及到房企本身的信誉度和还款能力，申请贷款也不可能次次通过，因此也具有不确定性。仅靠房企自身的资金更是无法支持企业的长久持续发展。
　　而上市企业可以通过发行新股等方式筹集更多的资金，为其扩大规模树起强大的后盾，因此，上市以其低成本、高融资的优点成为房地产企业竞相追逐的融资方式。首批上市的万科、中海、招商等在上市之后不断发展壮大已成为地产行业的龙头企业，随后保利、远洋、SOHO等第二批登陆资本市场的企业也呈现出后来居上的态势。因此房企迫于上市是企业本身长期可持续发展的先决条件。
　　5.为什么内地房企都积极香港上市？
　　选择香港上市最主要的原因有三：一是在香港上市比内地容易；而是香港比内地更国际化、更市场化；三是民营企业在内地上市存在竞争劣势。
　　从行业政策上说，房地产企业在内地上市需要多种指标，特别是在宏观调控现实背景下，一般民营企业很难轮上。今年IPO重开，但排队企业太多。而在香港市场，房地产上市公司是一个比较主流的板块，行业政策的限制较少，且通常会受到投资者的追捧。
　　其二，香港有一个国际化、市场化、较成熟化的金融市场，上市后有更好的国际融资平台，在发债、增发、扩股等方面，香港金融平台和组织资金的能力都更加方便有效，这对“资金为王”的房企而言无疑更具吸引力。
　　其三，在内地，IPO的申报竞争中，民营企业相对于国企存在着或明或暗的劣势，主要原因在于内地证?市场主要是为国企服务的；在香港，IPO申报竞争中，更市场化、成熟化，因此在香港寻求上市的成功几率会更大。
　　6.生存发展驱动房企赴港上市
　　2009年楼市股市的快速回暖，不仅给与房企充分的信心，也给房企带来向好的市场预期。
　　自2008年IPO暂停之后，今年7月再次重启，表明资本市场信心恢复，同时恢复融资功能，也对准备上市企业开启了大门。相对于银行授信额度有限，企业债券发行的成本并不低、到期后资金压力大，通过上市进行股权融资是最为经济的选择，这些因素造成众多开发商选择上市IPO。
　　IPO之路并不平坦，只有一些资质很好的企业才能通过，更加像是地产行业的一次洗牌，众多房企都希望搭上这次的IPO重启顺风车。
　　虽然目前的股市情况不稳定，但多数开发商还是希望能够溢价发行，获取足够的资金，既应对行业升级洗牌带来的生存压力，也为日后企业扩张打下良好的资金基础，以赢得更广阔的发展空间。

