内地四大房企赴港上市遇冷 不受投资者认同 
　　本报记者 孙洁琳
　　由于担心内地房产泡沫过大，香港投资者对在香港上市的内地房企冷眼相待。
　　上周起，众多内地房地产相继在港股市场招股，但情况却并不尽人意。因公开认购额不足且不愿降价出售，27日中午刚刚截止认购的卓越置业(1028)在当日深夜突然发出一则公告，决定暂缓其价值10亿美元的上市计划，这是金融海啸以来，港股出现的首例打退堂鼓的新股。
　　而同时招股的内地房企，除恒大地产(3333)一枝独秀，均在市场反响平平。禹洲地产(1628)只以低位2.7元定价，而明发集团(0846)也因公开认购而被猜测是否也将打退堂鼓。
　　卓越置业公开认购额不足
　　去年7月，卓越置业递交上市申请，集资金额最多15亿美元(约117亿港元)的消息传出。而金融危机爆发后便无音讯。今年重提上市拟发行30亿股，集资规模63亿-78亿港元并于10月21日开始招股。
　　27日，卓越及另一家内房股明发截止认购，二者公开认购均不足额。其中，卓越公开发售部份获九成多认购，只差少许足额。
　　但是卓越置业仍然决定搁置其上市计划。“鉴于目前涉及首次公开招股的市场状况，以及为投资者争取最佳利益，卓越及联席帐薄管理人决定，不会按原定时间表进行全球发售。”27日晚间，卓越置业公告显示。
　　卓越置业表示将于周四将把认购股份的资金不计利息返还给申购者。但并未在声明中对暂停上市作出详细的解释，也未对何时重启IPO作出预计，只是称将继续检讨情况，下一步计划将随后发布声明。
　　明发集团减价售股
　　另一家明发集团公开发售也未获足额认购，消息指明发公开招股仅得近40%认购率并由此传出减价求售。不过，明发昨天强烈否认会放弃上市，并信誓旦旦，强调不会调整招股价格区间。
　　不过据明发承销团的消息人士透露，其国际配售方面经已足额。由此无意下调股价。卓越及明发均原定于11月3日在香港联交所主板挂牌。其中，卓越每手2000股，招股价在2.1-2.6元，集资规模63-78亿元；明发每手1000股，招股价介乎3.03-3.79元，集资规模27.27-34.11亿元。
　　禹洲地产下限定价  恒大缩股
　　上周五截止认购的禹洲地产(1628)虽然获得足额认购，却只能确定以招股价下限2.7元定价，集资16.2亿元。消息指，其公开发售部分录得2倍超额认购，国际配售亦录得超额认购。
　　而四只内地房产股中，只有大幅缩减集资规模上市的恒大地产获得了机构热捧。发售股份由的15%降至10%，共发行15.113亿股，投资者对恒大地产热情依旧。
　　昨日中午，恒大地产截止公开认购。据接近恒大地产的知情人士向记者透露，截至到昨日，恒大公开发售部分未计算白单(香港人称之为“?展”， 英文为Margin，即保证金的意思；是香港对杠杆式交易制度的称呼，又称保证金交易)超额认购近47倍，国际配售额近11倍。由于?展超额过多，将有可能启动回拨机制。
　　据总结10家券商资料，共借出58.6亿元?展金额认购恒大地产，以公开发售6.46亿元计，超额8倍。
　　尽管众多内地房产股香港遇冷，但仍不能阻止更多地产股赴港排队IPO的趋势。花样年控股集团、龙湖地产、中骏置业都在其中。其中，龙湖地产目前正进行路演，下周会正式进行推介。而早前将路演延期的花样年(1777)，也初步定下周二举行投资者推介会，将不免与龙湖有一番争夺。
　　内地房产泡沫吓退香港投资者
　　对于为何选择香港市场，一家已经在港上市的内地房产股企业人士向记者表示，他们看中的是香港可以带来国际投资的平台，接触大的国际投资者，今后融资渠道也将有所拓广“比如以前只能从内地银行贷款，现在国际上的各种融资都是可以拿到的”，该人士表示。
　　他还认为，投资者是否选择认购要看公司和宏观两个层面，公司实际运营能力和各种风险因素多方面考虑才能决定单只内地房产股是否收到欢迎。
　　“内地房企股反响平平这是没办法的事，人家根本就不看好你。内地房地产泡沫这么大，风险高又不一定能给投资者带来长期稳定的回报。”10月28日，社科院金融研究所研究院易宪容向记者评论道。
　　对于内地房企为何依然对香港市场情有独钟，易宪容认为，这是由于地产股在A股IPO门槛太高，几乎现在是不批的，而借壳的成本又太大，所以纷纷选择赴港上市。

