又错走极端 融创中国赴港上市搁浅
　　每经记者 李凌霞 朱蔚淇发自深圳、香港
　　孙宏斌带领他的融创中国再一次扣开香港资本市场大门，但这一次，他依然未能如愿，为2009年的港股市场留下一个长长的省略号。
　　融创中国于12月14日收盘后发布公告称，鉴于目前市场状况以及为投资者争取最佳利益，该公司及联系全球协调人决定，将不按照原定时间表进行全球发售。
　　何时恢复未定 将继续检讨
　　12月6日，孙宏斌在IPO记者会上告诉《每日经济新闻》记者，经过几次失利之后，再次坐在讲台上，他的心情“非常轻松”。
　　孙宏斌说，他有过成功，甚至是很成功的时刻，但他在成功中学到的远不如失败中学到的多。顺驰曾因资金链断裂，不得不转手路劲基建(01098，HK)，顺驰当初在全国大举扩张亦为人诟病。鉴于此，融创中国将市场严格控制在天津、北京、重庆、无锡及苏州等5个城市，负债率始终保持在40%以下的水平。
　　“我的失败对于投资者来说应该是一笔财富。”孙宏斌表示。
　　据了解，按照之前的上市安排，融创中国计划发行6亿股新股，其中90%为国际配售，10%为公开发售，其招股价格区间定在2.9~3.7港元间，若以中位数3.3港元计算，融创中国的集资规模约为18.63亿港元。
　　按照此前的时间表，融创中国从12月7日起招股，12月18日在香港联交所正式挂交易。此前亦有市场消息称，该股的公开发售和国际配售已获足额认购，只是保证金交易部分没有足额。
　　然而，对于此次突然暂停IPO计划的其他原因，以及何时恢复上市计划的时间表等细节，融创中国并未在公告中予以公布。公司仅含糊的表示：“公司将继续检讨情况，并将在达至有关重新进行全球发售的决定后再公布。”
　　市场气氛转弱 融创或少亮点
　　香港群益证券研究部董事曾永坚称，如今的市场环境，低负债率并不能作为地产公司的主要亮点吸引投资者，反而是能否在重要地区取得稀缺的土地资源更能体现公司的发展潜力。
　　如此看来，孙宏斌或许从一个极端走向了另一个极端。
　　今年下半年以来，香港市场的IPO十分密集，其中不少内地房地产公司纷纷扎堆赶在年底前上市。记者了解到，尽管孙宏斌在内地房地产界算得上传奇人物，但在香港市场却鲜有人知晓顺驰和融创的故事。
　　另有分析人士表示，此次融创的集资规模并不算大，由于10月份以来在港上市的内地房地产企业较多，香港投资者对内房股的选择也更加理智，相对于其他同类公司，融创中国显得缺少亮点。
　　事实上，今年下半年在港上市的多家内地房地产企业并非一帆风顺。其中包括已上市的华南城(01668，HK)、恒大地产(03333，HK)及佳兆业(01638，HK)等，都经过多次周折才完成上市大计。随着市场整体气氛的变化，不少公司只能“委曲求全”，恒大地产即通过缩减融资规模完成上市，宝龙地产(01238，HK)则是以较低的价格定价。
　　相关新闻
　　谭木匠今起招股谭氏夫妇或拥3.6亿港元
　　每经记者 朱蔚淇 发自香港
　　以制造木梳见长的“隐形冠军”谭木匠(00837，HK)今日将启动港股IPO公开发售，12月29日挂牌上市。
　　本次招股计划共发行6250万股新股，其中10%为公开部分，90%为国际配售，另有15%的超额配股权。招股价区间为2.15港元～2.93港元，以中间价2.54港元计算，募资净额可达1.38亿港元。
　　根据销售文件，如果未行使超额配股权，谭传华夫妇对公司的持股比例将在IPO后降至67.88%。按照招股下限2.15港元计算，谭氏夫妇的身家将升至3.6亿港元以上。
　　谭传华在记者会上表示，上市是为了打响品牌，而不是因为缺钱。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220 上海：021-61283003 深圳：0755-33203568 成都：028-86516389 028-86740011 无锡：15152247316

