约募252亿港元 中国太保今赴港聆讯
　　从证监会开始受理到正式拿到批文，中国太保仅用了不到一个月时间，审批进度远快于市场预期。因为想赶在年底前完成H股发行，所以这次招股行程被安排得较为紧凑，知情人士称，太保管理层及承销商团队(中金、高盛、瑞银和瑞信)已于昨日抵港，今日正式接受香港联交所聆讯，预计最快于12月中下旬登陆H股。
　　根据中国太保公告之内容：“本次发行股票的数量不超过9.9亿股，其中新股不超过9亿股，承担减持义务的股东出售合计不超过0.9亿存量股份。”这也就是说，中国太保此次H股发行实际规模上限为9亿股。
　　事实上，在赴港聆讯之前，中国太保管理层团队也没闲着，马不停蹄地出外拜访潜在投资者。消息人士告诉本报记者，被太保管理层拜访过的机构投资者名单中，多数都是知名香港企业，另外还有中国再保险等国内金融业同行。
　　长达一年的等待后，业界最为关心的是，中国太保H股能否卖个好价钱。目前H股保险公司估值相对A股较高，根据最新收盘价，中国平安和中国人寿H股较A股溢价率分别为8.71%、9.63%。综合考虑各种因素，有投行人士预计，太保H股发行价大概在28港元左右，以发行上限9亿股计算，融资金额约为252亿港元，折合为人民币222亿元。
　　222亿元融资额，中国太保打算怎么花？截至今年6 月底，中国太保旗下太保寿险的偿付能力充足率为224%，太保产险的偿付能力充足率为177%。这些指标都高出了保监会关于保险公司超过150%的偿付能力要求的最高规定，从这些指标也可以看出，太保在目前的账上其实并不缺钱。
　　而太保对于此笔资金未来的投向在昨日公告中并没有提及。根据太保在一些公开场合的表示，H股融资额将用于夯实资本金，加大保险主业发展。此外，按照消息人士的说法，太保目前已被定位为上海金融资源市场化整合的重要平台，长江养老保险早先一步被收编其麾下。基于上海“两个中心”的建设，太保也许有机会参与更多的项目，同时也有可能走出跨越式的发展，甚至是跨行业的兼并与收购。
　　一位投行人士分析说，从目前的“账本”来看，截至今年6月底，太保除去保险业务以外的净资产为218亿元，也就是说，太保在集团层面动用的资金基本上为200亿元左右，当然这笔资金对于普通的收购和业务发展都已经相当充裕了。但如果将来有更大程度的动作，未雨绸缪显然很有必要。
　　从投资者的角度来说，中国太保目前A股股价(昨日收盘价25.9元/股)有些被低估，这也是每每传出H股上市临近的消息后，其A股股价上涨被资金追捧的主因之一。但不容忽视的一个事实是，其三季报所表现出的投资收益似乎不尽如人意，尤其是在权益类操作上的时点把握上。
　　正如多位资深保险分析师所言，“在香港上市对太保A股的股价有短期刺激作用，但长远的挑战是公司如何改善它的股本回报。由于投资原因，其业绩向上弹性可能不及其他主要同业，但基于对整个保险行业的看好，其跑赢其他行业公司的概率仍然较大。”

