H股挂牌在即 太保寿险保费收入急升
　　陈天翔
　　受结构调整策略的影响，太保寿险在今年的保费收入并没有出现往年那样的增长幅度，甚至还出现了负增长，但这一局面可能会在中国太保H股挂牌前得到扭转。
　　中国太保于昨晚公布的今年前11个月保费收入情况数据显示，太保寿险的保费收入为616亿元左右，同比增长-1.5%；11月单月，太保寿险保费收入为54亿元，与10月数据持平，单月保费同比增长45.9%。从连续几个月的保费统计收入情况来看，负增长的趋势已经得到缓解，甚至扭转，例如前10个月，同比负增长4.5%；前9个月，同比负增长7.0%。
　　海通证券预计，太保寿险全年累计保费正增长1%。该机构分析称，去年四季度银保保费基数非常低是今年四季度总保费同比大幅正增长的主要原因。
　　申银万国也对太保寿险保费收入增速全年转正表示了乐观。该机构认为，2009年寿险行业的结构调整成效显著，进一步优化的空间有限，2010年在宏观经济稳步复苏和通胀带来的保险收益率的提升将刺激保险需求，中国太保H股融资完成后预计寿险业务会有进一步扩张。
　　从CBN记者之前对中国太保多位高层采访时了解到的信息称，太保寿险将风险保障型和长期储蓄型的寿险产品作为主打，这两部分产品成为太保寿险最主要的保费收入的来源，2009年上半年相关的保费收入占比超过98%；而在渠道方面，太保寿险在营销渠道投入很大力气，这一内含价值相对较高的渠道所产生保费收入占比保持在80%左右。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

