请来外教安联 太保想替资管输血
　　⊙记者 黄蕾 ○编辑 陈羽
　　离美国凯雷正式退出尚有一年，但中国太保早已找好接棒者，旨在为其投资管理输入新鲜血液。
　　知情人士昨晚向上海证券报透露称，在诸多热捧中国太保H股的机构中，出手最为阔绰的德国安联扮演着相当重要的角色。除了斥资1.5亿美元认购中国太保H股成其六大基础投资者之外，上周四(12月3日)双方又在上海秘密签下一组合作意向。
　　据本报了解，双方的合作意向是非约束性的，涉及资产管理、特别是养老金业务，此外也包括双方未来在其他领域内的合作机会，如保险产品开发、再保险业务和投资等领域。由此不难发现，安联对中国太保的投资并非简单的财务性投资，而是一次战略性投资。
　　对于中国太保来说，安联不仅是出钱投资的外资股东，更是补其“短板”的洋外教，这也是其从现任外资股东凯雷身上所无法获取的。
　　总部位于德国慕尼黑的安联，2009年第三季度实现经营利润19亿欧元，同比增长23%。被国内金融业所熟知的是它的保险业务，旗下合资公司中德安联人寿在沪成立已有十载。事实上，安联的资产管理业务在全球亦是响当当的角色，旗下全资公司德盛安联资产管理公司乃全球五大资产管理公司之一，管理的资产达9710亿欧元，尤其擅长股票、债券、年金及另类投资(PE、不动产等)。这也正是中国太保所看重的。
　　一位投行人士分析说，资产管理业务向来是国内保险公司的一块“短板”，这也是为何去年中国平安极力争取参股富通投资管理公司的主要原因。而从投行对中国太保现有投资部团队的了解来看，固定收益类投资乃其擅长之处，但在权益类投资及另类投资上相对缺乏经验及阅历，亟待“补血”。
　　另外，虽然中国太保董事长高国富前日在公开场合表示，H股上市后暂无海外及内地并购计划，但业内人士认为，基于上海“两个中心”的建设，太保也许有机会参与更多的项目，同时也有可能走出跨越式的发展，甚至是跨行业的兼并与收购，更甚者走出国门“出海”并购。而在此过程中，亟需经验丰富的安联助其一臂之力。
　　事实上，中国太保引入安联参股一举，至少能收获“一石二鸟”的效益：一来既能达到上市融资的目的，二来又可凭借安联在全球范围内的投资及业务网络，弥补其在投资管理方面的“短板”，增强在国内和全球市场上的投资业务实力，将新的投资产品和服务带给中国太保的国内客户群。
　　当然，这是一笔双赢的买卖。对于安联而言，对中国太保的投资使其将来获得可观回报的同时，也能借助太保的业务网络探路中国保险市场，毕竟安联在国内的保险覆盖面仍相对偏低，尤其是财险领域的涉足几乎是空白，安联财险广州分公司的“分改子”申请(分公司改制为局有独立法人资格的子公司)目前仍在等待保监会批复。

