脱离AIG单飞 友邦保险香港上市倒计时
　　⊙记者 黄蕾 卢晓平
　　为了不让自己的一身债务拖累“子女”，遭受金融危机重创的美国国际集团(AIG)昨日正式宣布，已完成与纽约联邦储备银行(FRBNY)的交易，将旗下友邦保险的股权注入特殊目标机构。并暗示交易一旦获监管部门点头，便可马上启动友邦保险IPO计划。
　　友邦保险昨日发出的新闻稿寥寥400字，简单却也拗口。“AIG在有关交易中将友邦保险的股权注入特殊目标机构，以交换特殊目标机构的权益。FRBNY获得友邦保险特殊目标机构的优先权益，AIG则持有友邦保险特殊目标机构的全部普通权益。”
　　这意味着AIG与旗下友邦保险的关系，将从直接持有改为间接持有，友邦从此成为独立营运机构。浅白地说，友邦“单飞”了。友邦保险首席执行官麦智信毫不掩饰单飞后的兴奋，将此视为脱离AIG后重新定位、壮大友邦自身品牌的一个重大标志。“友邦现正朝着成为全球首屈一指的人寿保险公司之一的历史新篇迈出第一步。”
　　事实上，将友邦分拆后上市，也是AIG彼时接受美国政府救援时的重要承诺。而由于急着要去上市，友邦“单飞”的进展速度超出市场预期。业内人士分析称，脱离AIG是友邦实现上市的前提之一，分拆更便于对上市资产进行评估作价。在负债累累的现状下，及时把仍属优质资产的友邦进行出售，以获得一大笔资金，未必不是明智之举。
　　据了解，友邦保险此次上市地将是其业务范围的心脏地带香港，融资规模大概在50亿至100亿美元之间，上市时间表预定在明年第一季度，招股顾问为黑石集团。
　　紧随友邦其后，同时也被插上“待售上市”牌的，还有AIG海外业务中的另一部分优质资产——AIU。与友邦的分拆单飞命运类似，AIU已重组并更名为“Chartis”，但其在华机构仍将沿用“美亚保险”中文名号。
　　与业务重心在亚洲的友邦所不同的是，重组后的Chartis的业务范围不局限于亚洲，其业务范围将进一步扩大，除了美国以外非寿险部门，还将添加商业保险业务部门(主要为北美非寿险业务)、及私人客户集团这两大部门。
　　业务重心的拓宽，让Chartis在上市地点上有了更多的选择。有消息称，Chartis计划透过IPO或与私人投资者的交易来出售最多20%股权，从而削弱AIG的控股权。售股可能在明年进行，具体时机将取决于届时市况。与将上市地选在香港的友邦不同的是，Chartis很可能将在纽约整体挂牌上市。

