中国太保H股定价28港元 符合市场预期
　　昨日，中国太保(601601.SH)H股的发行价格敲定，最终落在招股价区间的中位，即每股28港元。
　　中国太保H股上市计划发行8.613亿股，其中95%属国际配售部分，5%为香港公开发售部分，后者比重最多可提高至20%。以此估计，中国太保此次募集资金约241亿港元。
　　据消息人士透露，中国太保H股香港公开发售部分超额认购约26倍。中国太保H股将于12月23日上午10:00开始在香港联交所主板上市交易。
　　据接近此次发行的人士介绍，每股28港元的定价为中国太保H股招股价26.8港元~30.1港元的中值附近，符合市场预期。该价格是在充分考虑公司现有股东利益的前提下，参照同业公司在国际市场的估值水平，并兼顾公司未来保险业务发展规划、募集资金需求以及发行市盈率倍数等因素而做出的。这一价格较12月16日其A股收盘价每股25.37元人民币略有近3%的折让。
　　参考中国人寿(601628.SH，02628.HK)、中国平安(601318.SH，02318.HK)A股与H股比价来看，中国太保这一定价显得相对比较保守。香港当地市场人士认为，不少大盘股新股上市即“破发”的境遇，让中国太保不愿太过激进。
　　招商证券(香港)认为，中国太保H股发行价相对于其主要竞争对手中国平安和中国人寿有一定吸引力。目前中资保险公司H股比A股溢价10%左右，中国太保H股发行中间价相当于约1.8倍的2010年内含价值，目前中国平安和中国人寿的H股股价分别相当于约3.7和2.9倍的2010年内含价值。
　　中国人寿和中国平安H股股价目前均高于A股，昨日分别报收38.75港元和68.55港元，较A股溢价10.29%和7.68%。有市场人士指出，由于香港市场对保险股估值一般采用内含价值法，而A股较多采用市盈率法，对于同一只股票，H股对A股会有较高估值。
　　不少市场人士认为，中国太保H股发行价格区间基本符合预期，发行对估值摊薄效应较小，发行后公司偿付能力充足率将大幅提高，足以支撑公司未来5年以上业务快速增长；同时，考虑到中国太保今年新业务价值大幅超出市场预期、第四季度较高权益仓位使业绩弹性更大等因素，中国太保是长线投资的不错选择。

