瑞银与美林今年安排香港IPO欠佳
　　新浪财经讯 12月14日上午消息，据外媒报道，今年有近半数透过瑞银及美银-美林在香港上市的中国公司，其上市首日股价均下跌。
　　英国《金融时报》委托进行的一项研究显示，瑞银协助上市的11家中国公司中，有5家股价在上市首日下跌，其中4家股价在上市后一直低于招股价。研究涵盖9家投行中，如摩根大通、瑞信及德银各参与5宗首次公开发行，出现首日下跌行情的各占2宗。另外，Dealogic 资料显示，美银-美林参与的6宗IPO 中，首日股价下跌的占3宗。
　　对瑞银来说，首日表现最糟糕的股票是恒盛地产，下跌14.6%；而对美银来说则是华南城控股，下跌22.9%。同时瑞银的6宗成功IPO，则包括上周五才上市的龙源，首日高收9.4%；以及北京金隅，首日升幅56.3%。美银美林方面，表现最佳为恒大地产，首日升34.3%。
　　若以长期股价表现作指标，今年由瑞银协助上市的11只股票的目前回报率约16.9%；而美银美林的IPO股票涨幅为2.6%。不过它们与澳洲的麦格理相比均逊色，后者的6只IPO股票已升51.1%；而花旗的6只股票升幅为41.6%。(雪婷)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

