友邦选定香港上市 单飞进展超出预期
　　孙轲
　　12月3日，友邦保险集团(AIA Group Limited)及其母公司美国国际集团(AIG)正式宣布，友邦保险早前公布的首次公开招股计划已选定在香港交易所寻求上市，但尚待获得监管机构的批准。
　　AIG首席执行官Robert Benmosche表示，友邦保险计划上市对保单持有人、销售伙伴、美国国际集团股东及美国纳税人都是最佳的决定，友邦保险扎根于亚洲，在香港上市是当然之选。
　　友邦保险集团首席执行官兼总裁麦智信表示，友邦保险于1931年在港注册，并于1947年在港设立总部，目前香港是友邦重要的一个市场，也是通往中国内地的门户，而内地对友邦未来成功举足轻重。
　　“香港股票市场流通量大， 并拥有特别为金融机构而设的世界级基建设备，选择在港上市的理由是强而有力的。”麦智信称。
　　目前，友邦保险的分支机构、附属公司及联营公司遍布亚太区域内的15个国家和地区，拥有25万名营销员和2万名员工。
　　但友邦在港上市的具体日期尚未确定。麦智信表示，“招股时间将视市场情况和监管机构批准而决定，我们只会在做好准备时上市。” 而此前曾有消息称，友邦保险的上市时间表预定在明年第一季度。
　　此前，AIG已经就友邦保险首次公开招股进行铺垫。12月1日，AIG宣布已完成与纽约联邦储备银行(FRBNY)协议的交易，将友邦保险的股权注入特殊目标机构，以交换特殊目标机构的权益，FRBNY获得友邦保险特殊目标机构的优先权益，AIG则持有友邦保险特殊目标机构的全部普通权益。
　　自此，AIG与旗下友邦保险的关系，从直接持有改为间接持有，友邦从此成为独立营运机构。脱离AIG更易于友邦实现上市，分拆则便利了上市资产的评估作价。

