中国人寿11月保费增长23.1% 
　　平安、太保寿险业务增幅显著
　　□本报记者 丁冰
　　中国人寿(601628)15日晚公布的保费数据显示，公司前11月未经审核累计原保险保费收入约为2744亿元，同比降2.27%，降幅较上月进一步收窄。11月单月保费收入为197亿元，同比增长23.1%。
　　之前已公布保费数据的中国平安仍保持着领先地位，增长较为平稳，而即将登陆H股的中国太保11月保费收入则重拾强劲增长。业内人士分析，经历了2009年“调结构”之下的负增长后，2010年保险行业将在结构调整成果的基础上着力促进保费收入增长，而宏观经济稳步复苏和通胀带来的保险收益率的提升将刺激保险需求。
　　国寿平安个险发力助增长 
　　国寿11月保费同比增长23.1%，实现较大幅度正增长。9月以来，国寿保费增速一举扭转了连续6个月下跌超出10%的趋势，9月当月保费收入266亿元，同比增长13.5%，10月单月保费收入为174亿元，同比增长7.4%。
　　今年3月，中国人寿保费收入开始出现负增长。对此形势，中国人寿总裁万峰曾表示，负增长是由于进行结构调整的结果，但业务质量正由此得到大改善。万峰重申，进行以长期期缴业务为核心、以个险为主渠道的结构调整，仍将是中国人寿长期坚持的方向。
　　目前各保险公司在压缩银保渠道的同时，增加了个险代理人数量。国寿总裁杨超日前透露，前11个月公司实现10年期及以上首年期缴业务增幅达到33%。目前个险期缴业务占个险渠道首年业务的比重已从股改上市前不足50%提高到80%以上，续期收入占渠道总保费的比重从40%提高到74%，个险业务的可持续发展能力显著增强。
　　中国平安寿险前11个月保费累计1219.4亿元，同比增长32.4%，11月单月保费收入97.25亿元，同比增长28.4%。
　　今年以来，中国平安的寿险业务因为没有结构调整压力，保费增速一直领先于行业平均。申银万国报告指出，前11月个险新单保费累计同比增长38%左右，远高于行业平均，11月单月个险新单保费同比增长40%以上。
　　值得注意的是，中国平安万能结算利率在连续多次下调后于本月从4.25%小幅上调至4.375%，万能险成为平安的主力产品。申银万国预计，综合全年平安寿险保费增速仍将领先同业，平安2009全年总保费增速将达30%左右，新业务价值增长将达30%以上。
　　太保恢复强劲增长 
　　中国太保11月的保费增长更为强势。太保寿险11月份单月原保险保费收入53.9亿元，同比大幅增长43.5%，而此前2月单月保费同比增速分别为22.6%和26.4%。从累计保费来看，太保前11个月累计保费下降1.6%，而前10个月累计保费下降4.5%，累计总保费降幅明显缩小。海通证券预计，太保全年累计保费正增长1%。
　　海通证券报告指出，去年4季度银保保费基数非常低是4季度总保费大幅正增长的主要原因。公司去年4季度开始调整产品结构，尤其是银保渠道，使得去年4季度银保保费基数非常低。而今年4季度，公司银保保费保持较快增长，因此拉动总保费的快速正增长。
　　中国太保将于23日登陆H股，近日正在积极发售中。有消息称，剔除6家基础投资者下单的3.95亿美元，国际配售部分超额认购倍数已接近6倍。分析人士认为，目前H股保险公司的估值相对A股较高，中国平安与中国人寿H股较A股均有一定程度溢价，太保若按招股书中的26.8至30.1港元价格发行，相比而言相对偏低。

