太保H股今起招股 国际配售已超购3倍
　　东方早报记者 肖莉
　　太平洋保险(集团)股份有限公司(下称中国太保)昨日公布H股IPO(首次公开招股)日程：今日上午9时开始将在香港公开发售，15日中午12时截止招股，16日定价，23日挂牌；发行价格区间为26.80港元-30.10港元。
　　中国太保昨日报收于25.61元人民币(约合29.1港元)。
　　据接近有关交易的消息人士透露，中国太保国际配售反应理想，已获得近3倍的超额认购。招股文件则披露，中国太保此次拟发行8.613亿股，其中95%属国际配售部分，5%为香港公开发售部分。若认购者踊跃，中国太保还拥有将IPO规模提高14.9%的额外配售权。
　　中国太保2008年净利润为30.9亿元人民币，其预计2009年净利润将增长逾一倍，达到65.1亿元人民币。中国太保董事长高国富昨日在香港举行的上市记者会上称，公司将把香港IPO所筹资金用于充实资本基础，以及未来三年各项业务的扩展。
　　他补充说，中国太保没有在本地或海外进行资产收购的计划。
　　另据香港媒体报道，高国富昨日透露，将审慎增加股票及股票基金的投资比例。目前此类投资占比为8.8%，监管层规定的上限为20%。
　　他介绍说，眼下中国太保的投资资产总规模为3313亿元，主要投资于固定资产权益类别以及现金，而基础建设投资占比为4.6%，其中上半年投放逾81亿元人民币，表现领先于同业。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

