太保国际配售 暂超购3倍
　　今天公开招股的中国太平洋保险（新上市编号：02601），国际配售已超额3倍，近日更获中投认购5,000万美元（约3.9亿港元）股份，另外南丰集团、霸菱基金也分别下单认购。
　　中投入飞 厚朴认购6亿美元
　　太保除获多家大型企业及富豪入股为基础投资者外，国际配售亦已先后获多家大型机构投资者认购。
　　另外，厚朴基金更认购6亿美元股份，恒基地产（00012）主席李兆基、东亚银行（00023）或相关人士亦已下单。
　　由于太保是今年最后一只重磅新股，证券商与银行皆大开水喉，预留近1,000亿元大谷?展，如以一口价计，暂且以永隆收费最平，套餐价由188元起、最低贷款额为55万元，实际息率仅0.85厘；较昨天才出招的恒生银行（00011）一口价198元、最低息1.25厘更吸引。
　　事实上，恒生为上月底招股的龙源电力（00916）开出的?展息低至1.15厘，如今太保的?展息高了0.1厘；该行拒评是否顾虑到股市较波动。
　　与此同时，大新银行（02356）则提供1.08厘的?展息。
　　专家：先A后H股价难突破
　　对于?展大豪客，则以耀才的息率最吸引，借5,000万元以上的息率仅0.6厘，至今已有两亿元?展获预订；而东亚证券对借款逾1亿的大客则收1.18厘。
　　不过，东亚银行旗下东亚证券总经理萧德辉，以及时富资产管理董事总经理姚浩然不约而同认为，太保为今年第3只先A后H上市的新股，根据中国中冶（01618）及民生银行（01988）的经验，因有A股作参考，令H股的股价难有大突破，惟恐挂牌初期难有表现，尽借?展增加获分配股份数目的散户需留神。（撰文：刘智恒、曾桂芬）

