太保H股国际配售超购3倍 10日开始招股
　　新浪财经讯 12月9日下午消息 太平洋保险H股明天开始招股，消息人士指国际配售部份已超购三倍，其中沙特王子斥资2-3亿美元认购，李兆基、刘銮雄等香港富豪也分别投入5000万至数亿美元捧场。集团董事长高国富今天表示，本次上市融资足以支持未来三年发展。
　　众多富豪捧场太保H股，据接近保荐人人士透露，国际配售部份现在已经录得超过三倍认购，金额高达120亿美元。其中沙特王子认购2至3亿美元，华置主席刘銮雄认购3亿元，嘉里建设主席郭鹤年、迪生创建主席潘迪生各认购1亿美元，恒基地产主席李兆基也认购了5000万美元以上。
　　董事长高国富在视像记者会上表示，本次H股募集资金约35亿美元，已足够支持太保未来三年的发展。集团会将其中90%兑换成人民币投入各项业务，太保的偿付能力将变得更强。
　　高国富还透露，随着保监会放松保险资金进行股权投资的限制，集团未来计划在私募股权和不动产方面加强投资，比例会逐步提高，而目前的股权投资比例为8.8%。
　　对于内地与台湾签署MOU后的发展，高国富则称“还没有具体研究过MOU签署后的发展策略”，他表示，集团目前没有到台湾拓展业务的设想和计划。
　　太保确定将于明天至下周二(15日)公开招股，12月23日在港交所挂牌。(彭琳 发自香港)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

