多家公司赶集上市12月港股续迎IPO热
　　每经记者朱蔚淇发自深圳
　　越到岁末新股上市越热。《每日经济新闻》获悉，11月26日又有3只新股闯关港交所，它们分别是“巨无霸”太平洋保险(以下简称太保)、俄罗斯联合铝业和世逸科技，市场传闻3家公司集资额分别为35亿美元、30亿美元和2亿美元。其中太保已确认通过聆讯。
　　另外，主营棉纱生产的泰丰控股(00873，HK)、巴黎春天百货(以下简称巴黎春天)、源库资源、融创中国(以下简称融创)、胜利油气管(以下简称胜利)、中国玉米油股份等也已排出招股日程。各股融资额由数亿港元至数十亿美元不等，更出现了几家公司“撞期”的热闹场面。
　　融创与源库、胜利“撞期”
　　在2007年“贱卖”顺驰后，曾经在中国地产界叱咤风云的孙宏斌就将工作重心全部放在了融创上，不过融创的上市之路走得并不太顺利。
　　融创由孙宏斌创立于2003年，其定位是高档住宅和商业物业开发商。提出上市计划始于2006年，该集团当时称要打造成“中国最具投资价值地产上市企业”。2007年融创开始，活跃于土地市场，市场称，雷曼兄弟向其借出2亿美元，抵押品为35%的融创股权。
　　雷曼事件暴发后，融创IPO之旅搁浅。但如今孙宏斌已经找到新了的投资方。消息人士透露，私募基金贝恩投资已悄然入股，占到公司未上市股本的35%。
　　目前融创在天津、北京、重庆、无锡及苏州共拥有11个项目，土地储备达到832万平方米。
　　来自港股市场的消息，融创中国(01918，HK)拟集资3亿美元～5亿美元，将于12月3日展开路演，12月7日招股，12月18日挂牌，保荐人为德意志银行。
　　作为小型IPO，融创的招股步伐与大型能源股——澳大利亚源库资源(以下简称源库)几乎一致。源库将在11月30日开展正式路演，而计划招股与上市日期与融创相同。据悉，该公司将集资20亿美元～30亿美元，并且拥有中冶科工和中国电力公司这样的大客户，为市场所瞩目。
　　胜利预计将募集10港元，11月30日推介，12月7日招股，12月17日挂牌，保荐人为麦格理。
　　泰丰、巴黎春天接踵而至
　　泰丰控股位于山东省莱芜市，此前以棉纱生产为主营业务，而今决定将重心转移至床上用品。尽管截至今年6月，床上用品业务仅占到总收入的44.9%，但在除税前溢利的比重已高达86.4%。上半年，公司盈利为1.02亿元人民币，较去年同期增长89%。
　　市场消息指出，该公司将以1.6港元～2.1港元发间2.5亿股，集资4亿～5.25亿港元，里昂为其保荐人。该行预测，招股价对应泰丰控股2010年市盈率为5.5倍～6倍。泰丰控股还计划未来的派息比率将不低于20%。
　　该公司将于11月27日举行投资者推介会，12月1日起公开招股，12月14日上市。
　　早就通过港交所聆讯的巴黎春天也制定出路演时间表。据悉，该公司将在12月2日开始正式路演，次日开始招股，12月16日上市，集资额2亿美元～3亿美元，保荐人为瑞信。巴黎春天目前在中国内地拥有3家百货旗舰店物业，一共经营16家百货商店和1座大卖场。
　　传摩比发展集资逾10亿港元
　　港股市场消息称，生产电讯设备的摩比发展将在11月30日启动路演，12月初招股，12月17日挂牌，集资额超过10亿港元。消息人士表示，摩比发展的业务发展方向为兼顾海内外客户，著名的客户包括中兴通讯、诺基亚、西门子和阿尔卡特-朗讯。
　　不过更引起市场注意的是，本次的保荐人是派杰亚洲。该机构在今年年中保荐琥珀能源上市，公开发售超购1246.26倍，为今年港股“超购王”。但是琥珀能源在IPO后的财报表现令股民大失所望，一度引起非议。第一上海也将参与此次融资安排。
　　已在纽约泛欧交易所(法国巴黎)创业板挂牌的中国最大的玉米油生产商——中国玉米油股份计划于12月7日正式推介，次日起招股，12月18日在香港上市，集资4亿港元～5亿港元，保荐人为大福融资。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

