港交所IPO年末收官 中国太保募资将超200亿
　　□ 本报记者 张艺良
　　两年前的圣诞节，中国太平洋保险公司正式在A股市场挂牌交易。两年后，几乎相同的时间，中国太保将登陆香港H股市场。凭借上海“两个中心”和世博会等战略背景，其新股发行受到各界热捧。预计此次上市将给太保带来超过200亿港元的庞大资金。
　　IPO规模将超200亿元
　　定价区间符合预期
　　昨日，中国太平洋保险公司H股正式开始在香港公开发售，继民生银行后又一家金融巨头登陆港市。这可能将成为港交所今年的收官之作。
　　根据其公布的H股招股说明书所述，中国太保于12月10日开始发售，到12月15日截止。预期定价日为2009 年12 月16 日，预期交易日为2009 年12 月23 日。
　　招股说明书还显示，中国太保这次全球发售初步将共计发行8.6亿股H股。按初步计划，香港公开发售部分将发售0.4亿股H股，约占全球发售总数的5%。国际发售部分将发售8.2亿股H股，约占全球发售总额的95%。此外，香港公开发售截至认购日起的30日内，全球协调人还可以通过行使超额配售权，要求本公司额外增发1.2亿股H 股。
　　此次公布的招股价区间为26.8港元至30.1港元，假设其H股超额配股权未获行使，按照最低发售价来计算，此次H股上市也至少能为太保募集到200亿港元以上的资金。这个规模在今年亚洲的IPO规模排行榜中可以和民生银行一起跻身前五。
　　“此次在香港上市所募集的资金足以支持公司未来三年的发展。”中国太保董事长高国富在记者招待会上公开对外表示。此外，其高管层还在会上表示，太保H股募集的资金将用于充实公司的资本基础，其中包括对附属公司现有业务，以及这些业务潜在未来扩展的融资。同时，还会用这些资金发展公司旗下的各项业务。而实现融资之后的太保，其偿付能力将大幅提升至300%以上。
　　有分析师对记者表示，太保的上市是在预期之中的。如果不是金融危机影响，在2008年就应该登陆H股市场了。
　　不知是否因为受到H股上市预期临近的影响，中国太保在A股市场近期非常活跃，上周五在一波大盘权重股领涨护盘的行情中，其一路充当急先锋，强势封上涨停，收于27.12元。
　　数据显示，昨日中国人寿H股与A股分别收于39.65港元和31.74元；中国平安H股与A股分别收于70.4港元和57.08元，按照昨日人民币对港币的汇率折算后进行计算。中国人寿和中国平安H股对A股的平均溢价约达到9.3%。按昨日的中国太保收盘价25.88元计算，H股价格可以达到近32元。这个价格超过招股说明书发行的价格区间上限30.01港元。
　　东方证券保险业分析师王小罡对《证券日报》记者表示，太保的这个定价还是非常符合预期，非常合理。
　　海外发售引热捧
　　众富豪纷纷认购
　　中国太保是国内历史悠久的保险公司之一，早在1991年， 交通银行就将保险部独立出来成立了全资附属保险公司，太平洋保险公司。时任交通银行行长的戴相龙任公司董事长， 并为其拟定了“太平洋保险保太平”这句耳熟能详的广告词。现在其在中国寿险市场排名第三，财产保险市场排名第二，投资资产总额排名第三。目前中国太保是唯一一家已在A股上市，却还没有在H股上市的大型保险集团。
　　三季报数据显示，2009 年1-9 月，中国太保实现营业收入813.98 亿元，实现归属于母公司股东净利润40.61亿元，较上年同期增加4.8%。
　　同时，公司投资收益加公允价值变动收益为148.08亿元，同比增长4.85%，其中公允价值变动收益为1.25 亿元、同比增加118%，投资收益为146.8 亿元，与上年同期持平。
　　三季报数据还显示，中国太保A股前三大无限售条件流通股股东为上海久事公司、云南红塔集团和中国工商银行诺安股票证券投资基金，分别持有2.6亿、1.8亿和0.3亿股。
　　由于业绩良好，加之总部设立在上海，能够享受到世博以及上海“两个中心”建设的战略优势，太保的H股受到了各界投资者的热捧。
　　中国太保在公告中披露，本次H股发售已引进6家基础投资者，认购3.95亿美元，其中包括德国安联集团认购1.5亿美元、日本三井住友保险认购6500万美元、中粮集团及中国海外集团各认购5000万美元、富豪酒店国际控股有限公司及其主席罗瑞旭共认购5000万美元，以及大新金融及其主席王守业共认购3000万美元，禁售期均为6个月。
　　同时，有消息称，太保H股还吸引到了一批香港及世界富豪的眼光。据了解，华人置业主席刘銮雄可能将认购3亿美元，沙特王子阿尔瓦利德一直钟爱中资金融股，此次预计也将斥资2-3亿美元进行认购。同时，嘉里建议主席郭鹤年、世茂房地产主席许荣茂、迪生创建主席潘迪生、恒基兆业的李兆基等也都出现在认购名单中。
　　此外，还有一些大陆的金融机构也同现身认购队伍中。据了解，除了中国人寿、中国平安等已经在香港上市的公司参与认购外，中投公司也拟斥资5000万美元力挺太保。
　　王小罡对本报记者表示，由于中国太保、海通证券等已经被定为为上海一级金融企业，是金融资源市场化进程中的重要平台。因此在政策支持、地缘优势等方面都很有竞争力，前景良好。
　　至于市场中担心是否中国太保会出现破发的情景。分析师们则普遍表示，H股市场和A股存在差异，香港的发行很市场化，因此在一级市场上市没有那么大的利润空间的，破发与否和公司本身没有关系，更多的是看大盘的行情。同时，国外的投资者也更多的看重公司的长期成长，一般持有时间会比较长。因此不必过于对此表示关注。

