春天百货引领零售板块走进春天
　　王志灵
　　一路坎坷的春天百货总算走过冬天。
　　12月15日联交所开盘第一天，春天百货(0331.HK)以2.55港元收市，较招股价每股1.95港元上涨30%，其控股股东宝姿(0589.HK)也顺势大涨，振幅一度高达近25%。
　　春天百货三次冲击上市终成正果，正好赶上了经济企稳回升的年底消费旺季。巴黎春天百货主要定位于高端消费者，目前在北京、长春、贵阳等城市设有17家百货店，拥有巴黎春天、赛特、来雅3个品牌。该公司此次筹集29.3亿港元的资金将大部分用于新开店面。
　　春天百货虽然定位高端，但是其店铺网络却散落在我国二、三级城市。1998年，经营高端服饰品牌“宝姿”的陈汉杰和陈启泰兄弟在厦门开设了第一家巴黎春天百货店，之后陆续收购了厦门嘉禾来雅、青岛海信广场、长春时代广场、西安美美百货等商场，直到2007年，通过收购北京赛特购物中心，巴黎春天百货才开始在一线市场拥有一席之地。
　　而二、三线城市，通常有非常集中的传统商业中心，新开百货店的商业培育期至少3到5年，对于定位高端的春天百货来说，奢侈品市场培育时间会更久。
　　但从春天今年上半年的表现来看，受去年底以来消费信心受挫影响，大陆8家上市百货公司的毛利率都不同程度下跌，而春天百货今年上半年仍赢利1.24亿元，比去年同期增长了三成，超过去年全年水平的70%。
　　复旦大学管理学院教授卢晓认为，春天百货正在改变百货业的传统价值链，从零售渠道到高端品牌实现价值整合。因此，严格意义上来说，国内过去的真正意义上的高端百货还没有形成，国际高端品牌掌控代理权，零售商还没有进入高端零售价值链条。
　　传统意义上的百货统归于“商业地产”，把商场分割成若干店铺，引进不同销售产品和品牌，向弱小供应商收取进场费、销售提成等，靠出租卖场空间维持利润，充当“二房东”的角色。
　　春天百货的老板为陈汉杰和陈启泰兄弟，陈氏家族同时为著名的服装品牌宝姿(国际)集团老板，宝姿是国内少有的依靠中国市场成功运作的高端服装品牌，在中国市场的收入已经占到了总收入的87%，以“宝姿”品牌为主打，同时经销宝马服饰、阿玛尼旗下三个系列、Vivienne Tam和法拉利服饰四个品牌，产品线也日益向服饰以外的太阳镜、手袋等配件扩散，掌握内地商场高端形象品牌的接近一半。
　　去年下半年以来，高端消费市场萎靡，而宝姿今年上半年继续以13%的速度增长，宝姿及其经营的品牌正强势渗入二、三级市场，陈氏兄弟并不想浪费资源，与其和百货公司分红扣点，不如自己做百货。

