中国太保H股23日港交所上市 
　　高改芳
　　中国太保(601601)10日公告称，公司本次H股发行的价格区间初步确定为26.8港元—30.1港元，香港公开发售时间为12月10日至12月15日。预期定价日为2009年12月16日，配发结果预期将于12月22日公布。预期交易日为2009年12月23日。
　　“太保抢在了圣诞节前挂牌，速度之快出人意料。价格区间和之前的预测一致。”国泰君安保险业分析师彭玉龙指出。
　　公告还称，太保本次全球发售的H股为8.6亿股，其中初步安排香港公开发售0.43亿股，约占全球发售总数的5%，国际发售8.18亿股，约占全球发售总数的95%。香港公开发售截至认购日起的30日内，全球协调人还可以通过行使超额配售权，要求公司额外增发1.28亿股H股。
　　“在目前的价格区间和市场行情下，太保H股超额配售的可能性不大。”彭玉龙认为。
　　分析人士指出，假设H股超额配股权未获行使及发售价为估计发售价范围的中位数，即每股发售股份28.45港元，当中已扣除太平洋保险在全球发售中应付的承销费用及预计开支，估计这次H股全球发售募集资金净额将约为215.06亿港元(以12月2日的1.00港元兑人民币0.8809元计算，为人民币189.45亿元)。
　　中国太保高层人士曾在公开场合表示，太保H股募集的资金将用作巩固公司的资本基础，其中包括对附属公司现有业务，以及该等业务潜在未来扩展的融资。而实现融资之后的太保，其偿付能力将大幅提升至300%以上。另有市场分析人士指出，太保可能会面临上市之后的股价压力，在定价上可能存在一定的难度。(高改芳)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

