太保H股发行价仅略低于A股
　　早报讯 中国太保(601601)计划通过香港首次公开募股(IPO)筹资至多38.2亿美元。
　　今年预计至少赚65亿
　　据新华海外财经报道，中国太保拟按每股26.8港元-30.1港元的价格，发行8.613亿股，预计募资额可达259亿港元。
　　中国太保A股昨日报收于27.1元人民币(约合30.8港元)。
　　中国太保将把IPO所得用于充实公司资本。SWS Research Co。分析师最近在一份研究报告中称，中国太保将在明年6月底之前将寿险业务的偿付能力比率由目前的224%提高至300%以上。
　　值得关注的是，中国太保还在昨日的初步招股文件中预测，截至今年底的年度净利润不少于人民币65.1亿元。
　　中国太保的IPO承销商瑞银则预测，中国太保今年盈利将增加125%至70亿元人民币。历史资料显示，中国太保2008年盈利为30.86亿元，今年上半年，盈利为39.37亿元。
　　“23日挂牌上市”
　　据香港媒体报道，中国太保昨日在港举行投资者推介会(俗称路演)，12月10日起招股，并于本月23日挂牌上市。消息人士透露，中国太保招股反应理想，配售部分已获逾1倍超额认购。
　　目前已有六家基础投资者承诺认购中国太保总值3.95亿美元(约30.61亿港元)的H股。这六名基础投资者包括：德国安联(编注：欧洲最大的保险公司)认购1.5亿美元、日本三井住友保险认购6500万美元、中粮集团认购5000万美元、中国海外认购5000万美元、富豪产业信托主席罗旭瑞认购5000万美元，以及大新银行(00440.HK)认购3000万美元。相关股份禁售期为六个月。
　　根据中国太保昨日路演过程中披露的初步招股说明书，在其拟发售的8.613亿股股份中，有95%属国际配售部分，5%为香港公开发售部分。若公开发售的超额认购倍数达15倍至50倍、50倍至100倍及100倍以上，则公开发售比例将分别增至7.5%、10%及20%。
　　此外，若认购者踊跃，中国太保还拥有将IPO规模提高15%的额外配售权。
　　凯雷四年赚逾11倍
　　有意思的是，在“新人”进入以后，全球顶级私人股权投资基金凯雷投资集团却因为太保的H股上市而获得了退出通道。
　　凯雷投资集团牵头的财团在四年前以4.1亿美元收购了中国太保约17.3%股份。以中国太保A股收盘价人民币27.1元计算，凯雷投资集团所持中国太保股份的价值已增长逾11倍，至51.6亿美元。
　　凯雷投资集团牵头的财团所持中国太保股份存在禁售限制，其禁售期将于明年年底到期。据证监会于上月24日发布的信息，该财团可以在中国太保于香港上市后将其所持股份全部转换为H股。
　　可查的资料显示，中国太保于2007年12月以每股30元的价格首次公开发行了10亿股A股，并希望以不低于A股发行价的价格在港发行9亿股H股。但鉴于当时市场形势动荡，中国太保被迫推迟了香港IPO计划。

