太保香港IPO将为凯雷带来40亿美元巨额回报
　　新浪财经讯 12月8日上午消息 中国第三大人寿保险公司太保香港IPO在即，私募基金巨头凯雷投资集团或将从中获得40亿美元的利润。
　　根据太保提供的资料，凯雷投资作为太保的策略股东，4年前出资4.1亿美元认购了4.99亿股太保寿险，随后凯雷向太保转让了这部分股份，转而持有太保集团共13.3亿股，占总股本的17.3%。
　　凯雷已得到中国证监会的批准，这部分股票可在太保H股上市后，全部转换为H股。根据初步招股书资料，以太保H股招股价23.52-26.52港元计算，账面获利约36亿至41亿美元。不过，凯雷所持这部分股份有长达一年的禁售期。
　　据报道，太保12月10日起招股，并于本月23日挂牌上市。消息人士透露，中国太保招股反应理想，配售部分已获逾1倍超额认购。
　　目前已有六家基础投资者承诺认购中国太保总值3.95亿美元(约30.61亿港元)的H股。这六名基础投资者包括：德国安联认购1.5亿美元、日本三井住友保险认购6500万美元、中粮集团认购5000万美元、中国海外认购5000万美元、富豪产业信托主席罗旭瑞认购5000万美元，以及大新银行认购3000万美元。相关股份禁售期为六个月。(彭琳 发自香港)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

