内房股连日下挫 融创中国暂缓上市
　　杨丽萍
　　原订于本周五(18日)首日挂牌上市的融创中国控股有限公司本周一突然宣布押后上市计划，并将退回申请认购款项。这是继卓越置业之后，今年以来第二家延期上市的内房股。
　　至于延期上市的原因，目前说法不一。
　　融创中国在公告中称，鉴于目前市场状况及为投资者争取最佳利益，公司决定不会按原定时间表进行全球发售。
　　的确，10月以来，虽已有恒盛地产、宝龙集团、华南城、禹洲地产、恒大地产、明发地产、龙湖地产、花样年、佳兆业等多家内资地产公司完成香港上市。但除了恒大和龙湖之外，多数公司上市后股价表现不佳，出现新股破发现象。
　　12月9日挂牌的佳兆业地产(01638.HK)上市首日即遭破发，当天收盘收报3.44港元，较发行价跌0.29%。
　　而业界一致认为，恒大和龙湖之所以能够在香港资本市场受到追捧，除了其高成长前景以及相对便宜的定价之外，一个重要的因素则在于他们有着庞大的土地储备，仅这一点，融创中国就逊色不少。
　　资料显示，截至今年第三季度，融创中国持有土地储备约595.5万平方米，主要集中于北京、天津及重庆。
　　而坊间有说法直指，融创中国延期上市的根本理由是其国际配售并未足额认购。
　　按招股资料，融创此番上市的规模并不大，拟发行6亿股(90%国际配售，10%公开发售)，不超过总股本20%，股价为2.9-3.7港元，融资规模最高22.2亿港元，但最终其?展认购(即保证金贷款认购)远未足额，其共计冻结资金仅为2.22亿港元。
　　据接近承销团人士透露，公司管理层认为融创中国的质素良好，不希望以招股价区间的下限定价，所以推迟上市计划。
　　无论如何，孙宏斌上市的夙愿此次已难成行。
　　不过，孙宏斌也对外强调，“我们现在不缺钱，”所以即使融资不成，亦不会对公司带来负面影响。“我们的负债率很低，只有59%，所以不上市也不会影响未来的发展。”
　　根据其《招股说明书》，至今年9月30日，融创中国的总借贷约25.3亿元，其中9.11亿元须在一年内偿还，16.19亿元须在一年后偿还。另外，今年公司在银行贷款方面的利息支出为7100万，而2008年的利息开支达1.86亿。
　　据记者了解，虽然目前融创中国持有土地储备约595.5万平方米，但多数项目都是采取了与其它公司合作开发的形式，融创中国在其中所占的比例并不大，资金风险也并不大。
　　至于何时再启上市，融创中国公告称，“将继续检讨情况，并在达致有关重新进行全球发售的决定后另行刊发公布。”
　　据了解，在此次冲刺上市之前，融创中国已成功引进战略投资者，其股东结构为，孙宏斌持有全部股份的融创国际占融创中国的69.14%的股份，是绝对的第一大股东。私募基金贝恩占股13.35%，鼎晖资本占股份11.34%。德意志银行占股3.34%，新天域占股2.84%。

