木匠谭传华：出售梳头的感觉
　　刘湖源
　　一把木梳，究竟能有多少故事？
　　“梳子到底带来什么？它可能令你的心情变化，谭木匠不会让你觉得梳子只是工具，而会让你觉得梳头很有意思，”这不是一句广告词。对谭传华来说，谭木匠出售的，是一种“梳头的感觉”。
　　作为“梳子大王”谭木匠的创始人和当家者，公司主席兼行政总裁谭传华和他的管理团队，目前正在积极进行全球上市路演，12月15日一大早，谭传华及其管理层在香港接受了本报记者的专访。
　　谭木匠(00837.HK)预计将于12月29日登陆香港主板。按计划，谭木匠以每股2.15-2.93港元招股，拟发行6250万股新股，其中90%国际配售，10%公开发售。以发行价中位数每股2.54港元计算，集资净额约为1.38亿港元。
　　募资金额不大。“我们不是需要钱才上市。”谭传华说。
　　募资意图？
　　招股书显示，谭木匠此次发行股份相当于其上市后总股本的25%，相对于其融资额，股权稀释成本较高。对此，谭传华表示，他也考虑过这个问题，希望发行10%，但是港交所对融资规模有一定的限制，谭木匠规模较小，不得不发行25%股份。
　　此外，招股书披露，谭木匠于2009年上半年向股东派发了3770万元现金股息，到2009年10月31日，其银行结余及现金项下仍有5073万元现金。如果不派发股息，其账面现金已超过此次融资额的一半。
　　“企业不是需要钱了才去上市，我想要的，一是上市可以增加品牌的影响力，另一个是，上市对法人治理有帮助，同时也为未来融资搭建一个平台，”谭传华这样解释谭木匠的上市目的。
　　谭木匠财务总监陈汉云在14日的上市记者会上也向本报记者表示：“我们根本不差钱，上市主要是为了品牌建设。”
　　谭木匠执行董事耿长生表示，公司其实自2002年就开始计划上市。成功上市之后，谭氏夫妇将持有上市公司67.88%股权，公司部分人员持有7.12%，其余25%由公众股东持有。
　　根据招股说明书，谭木匠过去三年的毛利率均约为60%，净利润率则从23.8%到38.6%不等。
　　按照每股2.15至2.93港元的发行价，以2008年的盈利来算，市盈率达18.9至25.7倍。按规定，公司不得对2009年盈利情况进行预测。不过，本报记者从消息人士处了解到，以该公司即将结束的2009年估计利润来算，市盈率约为11-15倍。
　　据此推算，谭木匠2009年的盈利可达4875万港元，每股盈利约0.195港元。
　　国际化路线
　　香港的上市，为谭木匠打开了一扇走向海外的窗口。未来，谭木匠将会进行海外市场扩张，并在国内进行高端化、多元化直营。
　　目前，谭木匠的主要收入来自制造并向其特许加盟店分销木制梳子、镜子及其他装饰品。谭木匠在国内拥有853家特许加盟店，在新加坡和马来西亚各有2间特许加盟店，在美国有1间特许加盟店，在香港有4家直营店。
　　招股说明书披露，此次募集所得资金，1500万港元拟用于在2010年前开设25间海外市场直营店，2400万港元拟用于2011年前在中国开设30间Tan's品牌高档家居饰品店，600万港元拟用于在2010年前开设3家谭木匠手工馆，3500万港元用于建设物流配送中心，3000万港元用于提升设计与研发能力，1500万港元用于建设销售体系，其余1300港元用作一般营运资金。
　　另外，谭木匠还计划未来开设60间新锐店，这种特许加盟店销售的商品将较其现有加盟店价格高。
　　公司投资者关系经理苏建平亦表示，目前公司已有的5间海外加盟店经营状况相对平稳，“美国的店已经开了三年了，如果他们不赚钱可能一个月就关门了，不可能开这么久”。
　　苏建平亦直言，谭木匠在国际市场上的认知度及受欢迎程度“肯定不如国内”，有一个文化差异的问题，国际市场上主要是把谭木匠作为一个“中国元素”。
　　同时，他还表示，公司会把香港作为一个国际化的先行地，但未来的发展重点仍将放在内地。
　　目前，谭木匠公司拥有65项专利，就在管理层赴港路演期间，专利增加到了66项。
　　34.4%员工为残障人士
　　鲜为人知的是，谭木匠的874名雇员中，有301名是残障人士。
　　“首先说清楚，我们不是为了慈善才办企业，我们最早的出发点也是为了谋生，后来发现可以顺便把残障人士带在一起走，但是我做的很不够，”谭传华认为，说给残障人士一个自强的机会更贴切。目前，这些残障人士主要集中在谭木匠旗下的工厂自强木业。
　　“我们从创业到现在16年，从没跟媒体说过我们有这么多员工是残障人士，因为我们不想让社会认为我们在寻找同情，让社会因为这个原因而来购买我们的产品，我们相信残障人士也照样可以做出质量好的产品来。”谭传华说。
　　不过，中国政府对被认定为社会福利企业的自强木业，给予了一定的所得税和增值税优惠政策。

