中国太保周四起招股 传发售价26.8至30.1港元
　　新浪财经讯  中国太保H股今天起开始投资者推介，周四将开始公开招股。有消息称，太保每手设为200股，每手入场费约6,000港元。
　　据香港媒体报道，市场关注的焦点太平洋保险(2601)将于今起展开投资者推介，本周四起公开招股，23日即平安夜前夕挂牌，市场消息指拟发售约8.613亿股，每股发售价介乎26.8至30.1港元，最多集资259亿港元。是次集资额将用作补充资本金，保荐人为瑞银、中金、高盛及瑞信。有消息指，太保每手设为200股，每手入场费约6,000港元。
　　中粮、中海外、大新传入股
　　消息又指，太保是次引入6家基础投资者，分别为三井住友保险公司(Mitsui Sumitomo Insurance)、中粮(0906)、富豪国际(0078)主席罗旭瑞、中海外(0688)、德国保险巨头安联集团以及大新银行(2356)。
　　胜利油管仍争年内挂牌
　　新股几家欢喜几家愁，另一边，原定今日登场的内地石油及天然气管道制造商胜利油气管(1080)延迟招股计划，原定昨日举行的记者会也临时取消。消息人士称，该股仍争取年底前挂牌，但不知具体时间表。这是近来第三只延期上市的新股，之前泰丰(0873)及澳洲矿务企业源库资源(0844)也由于市况欠佳押后招股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

