谭木匠春天百货搭上赴港上市末班车
　　周芳
　　昨日，谭木匠(00837.HK)、春天百货(00331.HK)赶上今年赴港上市的末班车，两公司所募集资金均拟用于开发国内高端市场。
　　昨起正式在香港联交所公开招股的内地木制梳及木制饰品生产及销售商谭木匠，计划发行6250万股新股，招股价介于2.15港元至2.93港元，集资总额约1.38亿港元，其中约2400万港元的募集资金将用于开发国内高档饰品市场上。
　　另一家定位高端的零售品牌春天百货(原“巴黎春天”)昨日亦传来好消息：经历2007年上市受挫、2008年9月未能如期上市等波折后，春天百货昨日终于在港交所挂牌。其在招股说明中披露，29.25亿港元募集资金将全部用于深耕国内高端商品市场，其中41%用于开设新店、升级改造现有商店以及收购百货店所在物业，28%用于在国内各个城市收购高档百货店物业。
　　Euromonitor international资料显示，中国百货店的零售在未来数年会持续上升，至2013年的零售总值将达到8300亿元。而国家统计局的数据亦显示，在过去的2000年至2008年间，我国城镇家庭可支配收入复合增长率不断提高，其中中高收入阶层、高收入阶层的复合增长率增速最大，分别达到12.5%和15%。
　　谭木匠、春天百货均在其招股文件中指出，高端及豪华商品零售行业是高度分散的行业，绝大多数运营商集中于上海、北京等一线市场，且所设的百货店数量有限。在中高档领域，四川、重庆、湖北等二线市场将成为高档零售商的新战场。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

