香港前律政司司长梁爱诗出任俄铝独董
　　新浪财经讯  12月8日下午消息 俄罗斯联合铝业公司今天宣布委任香港特别行政区政府前任律政司司长及行政会议成员梁爱诗和香港商品交易所主席张震远为其董事会独立非执行董事。
　　梁爱诗从2006年起还担任全国人大常委会香港特别行政区基本法委员会副主任。张震远同时还担任香港市区重建局董事会主席，为纪律人员薪俸及服务条件常务委员会主席、薪酬趋势调查委员会替任主席、策略发展委员会委员以及公务员薪俸及服务条件常务委员会委员。
　　俄铝称，梁爱诗及张震远的加盟将丰富董事会的专业经验，并进一步提高公司的企业管治水平。俄铝行政总裁Oleg Deripaska表示：俄铝对中国及亚洲地区市场深感兴趣，公司一直积极寻求一些熟悉这些市场的董事为其提供意见。两位专业人士的加盟也显示他们对公司充满信心。”
　　据悉，梁爱诗的委任现已生效，而张震远会于俄铝即将上市前加盟董事会。俄铝3日俄铝宣布集团已全面重组其168亿美元债务扫除了IPO的最大障碍，但在港IPO的聆讯7日被否决，俄铝希望能在明年初上市。业内人士认为，俄铝在解决债务问题后，延揽到梁、张两位香港法律、财经界的重量级人物对其上市进程将起到积极作用。(虞利发自北京)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

