民生银行H股今日在港上市 
　　□本报记者 张朝晖
　　民生银行H股26日在香港联交所上市交易。由于民生银行H股定价落在价格区间高端即9.05港元/股，超出了厚朴基金的出价，计划斥资12亿美元认购的厚朴基金如今只能作壁上观。
　　资料显示，香港市场年度最大融资项目——民生银行H股IPO最终获得151倍超额认购，国际发行也获得显著超额认购。
　　有消息人士透露，虽然厚朴基金“失手”民生银行H股IPO，但厚朴基金的一些股东通过各种渠道下单，愿意以民生银行H股发行价格购买民生股票，表明其对民生银行的高度看好。作为“香港股市风向标”的恒基地产主席李兆基也对媒体收回“不再打新股”的言论，高调认购民生H股1亿美元。
　　国际资本大鳄的青睐显然激发了香港本地散户投资者的认购热情。资料显示，香港公开认购的股份数目超过可供认购股份数目100倍以上，引发了民生银行H股发行的回拨机制，网上发售部分从占全球发售初步可供认购发售股份的5%提高到约20%。
　　对于此次认购结果，民生银行董事长董文标表示，香港发行得到市场的热烈反应，足以肯定投资者对公司的业务及未来发展的信心，民生银行将继续为股东争取丰厚的投资回报。
　　国泰君安银行业分析师武永刚表示，在金融危机后投资者伤痕累累的情况下，民生银行仍能获得如此积极认购，其后股价走势将支撑有力。从目前机构出具的研究报告观察，近期银行业分析师纷纷对民生银行给出A股“增持”评级。
　　由于民生银行H股受到了投资者的热烈追捧，最终定价在价格区间高端，即9.05港元/股。有资深市场人士认为，民生银行H股发行定价非常合理，相对目前H股银行交易的平均市净率估值水平有30%以上的折扣，给投资者预留了二级市场上涨空间。
　　今年前三季度，民生银行每股盈利达到0.54元，今年净利润将不低于110亿元。分析人士预计，民生银行明年每股盈利有望达0.56港元。

