龙源电力飓风袭港 IPO卷走175亿
　　中国风力发电龙头—龙源电力(00916.HK)，12月10日于香港交易所正式挂牌上市。
　　头顶“新能源”概念的光环，龙源电力在港掀起一股风电投资热潮，成为资本市场“新宠”，受到中国人寿及其母公司集团、惠理基金、美国富商WilburRoss、东亚银行主席李国宝家族、恒基地产主席李兆基以及中投等热捧。市场认购情绪高亢，最终以8.16港元招股价区间最高端定价，集资175亿港元，成为2009年全球集资额排行第八大IPO，
　　新能源投资热潮初现
　　乘搭国家政策东风起航的龙源电力，无疑给投资者带来无限遐想。市场对龙源电力IPO所表现出的狂热，仿佛为新一轮新能源投资潮预热。
　　国家能源局称，我国在新能源领域的总投资将超过3万亿元，预计到2020年，我国风电规模将达到1亿千瓦以上。目前，国家正通过规划建设大型风电基地促进风电规模化发展，将风能资源丰富的西北和沿海地区建成六个千万千瓦级风电基地。至2008年底，我国风电装机达到894万千瓦，但离目标规模的1亿千瓦仍有很大的增长空间。
　　而在低碳经济的主题下，电网、智能电网配套的仪表、开关等电力设备变得炙手可热。就龙源电力而言，风机的采购成本(不包括增值税)占建设风电场整体成本60%-70%。华能新能源产业控股有限公司总经理赵世明曾形容风机市场：发电商要比设备供应商着急。
　　其中，电网的建设甚为重要，电网配套跟上才能使得风电场的向外输电实现经济效益。
　　“我可以提供一个数据，今年前10个月，电网投资为2488亿元，发电端的投资是2323亿元，电网投资首次超过了发电端的投资。”中银国际研究副总裁姚圣认为，风电上游板块的表现甚至比下游发电商更为亮丽。
　　正如一位从事新能源开发和投资的人士所言，发展清洁技术、环保新能源，这些都是眼下全球的新共识。可以预计，未来资本市场向可再生能源板块转移的趋势不可逆转。
　　CDM项目乃锦上添花
　　然而好事多磨，12月2日，哥本哈根气候会议前夕。英国《金融时报》报道，联合国清洁发展机制(以下简称CDM)执行理事会(EB)因为怀疑中国利用产业政策“套取”CDM补贴，拒绝给予中国10个风电项目出售减排量的资格，并指这些发电厂在无需接受任何碳补助就可以自立生存。
　　龙源电力的消息人士证实，公司旗下项目也身在其中，“但公司方面尚未接到正式通知，一旦接到会视情况提出上诉。”此事似乎为龙源电力的前景罩上了一丝乌云。
　　CDM，是《京都协议书》框架下发达国家履行温室气体减排义务时采取的交易机制之一。所谓CDM计划，主要是将发达国家的资金引导向发展中国家，以减少温室气体排放，发展中国家经核准后的减排量，将可获得联合国的相关补贴，每个单位价格为10-15美元。截至2009年4月，国家发改委批准的CDM项目接近2000个，在联合国CDM执行理事会注册成功的项目接近500个，排在世界首位。
　　CDM项目更是中国风电企业收入的部分来源。龙源电力的招股书显示，截至2009年9月，龙源已经注册了116个CDM项目，其中21个已经在联合国CDM执行理事会注册，申请的项目中有115个为风电项目。龙源电力称，CDM的销售“对我们的其他收入净额的贡献将会与日俱增。”2007年、2008年，龙源电力的CDM项目销售额分别为人民币2960万元和人民币1.17亿元， 分别占龙源电力其他收入项目的17.5%和30%。到了2009年上半年，CDM项目的销售已经和2008年全年的销售额持平。
　　龙源电力执行董事兼总经理谢长军认为，CDM 项目的收入未来仍有很大提升空间，预期龙源明年来自CDM项目的收入将达2.7亿元。
　　联合国拒绝给予中国部分风电项目出售减排量资格的理由，源于发改委于今年7月将国内风电上网价格由项目招标价格改为固定区域标杆价，这在客观上使得部分地区风电上网价格下调，而风电企业的整体收益下降，更多企业符合申请CDM的条件。
　　“实际上这消息带来的负面影响，心理因素要多于实际的经济影响”，姚圣向时代周报记者表示，CDM项目对于龙源只是一个加分项目，有则锦上添花。未来，“如果没有CDM的补贴会令中国风电效益大幅下滑，相信政府也会作出补贴。”
　　对于联合国的质疑，国家发改委应对气候变化司11月24日在网站作出反击：中国政府是依据风电本身发展的客观规律、电网的承受能力来确定风电电价，定价过程完全与CDM无关。
　　“这更多是哥本哈根会议前夕的一个政治角力，政治的博弈多于真正的经济效益。”姚圣说道。
　　最大风险来自加息
　　但CDM仅仅只是龙源电力乃至中国风电行业面临的其中一个风险因素，在龙源电力IPO路演时，机构投资者们对于龙源电力面临风险的关注点更多不在于此，而是银行加息所带来的融资成本提高、盈利下降的风险。
　　据龙源电力介绍，在融资安排上，其策略主要是利用银行贷款和经营所得现金流量为风电场的开发、建设以及其他资本开支提供资金。这也是国内风电行业几乎所有企业选择的融资方式，即大部分资金依赖于银行贷款。尽管，龙源大部分长期以及短期借款的利率均较中国人民银行同期人民币贷款基准率低约10%，但贷款所带来的融资开支数字并不小。
　　“市场对明年有银根收紧、加息的预期”，姚圣表示，加息对于风电行业非常敏感，影响也比较大。“因为企业资金来源80%是依靠银行贷款的，如果加息一个百分点，那么盈利就会下降10%-17%。”
　　换言之，加息将会困扰所有下游的风电公司。参与龙源电力IPO午餐会的一位投行人士，向时代周报记者转述了龙源高管层对此问题的回应：龙源电力会加强人力资源，寻求一些银行做离岸的融资，如离岸发债券。此外，或者做一些租赁上的安排，来减少利息的开支。
　　清洁能源产业一直面临着长线融资障碍。西班牙的太阳能就如一个闹剧，政府为鼓励太阳能发展推行了力度颇大的“强制上网电价补贴机制”，引得大批太阳能开发商涌入西班牙。然而太阳能的“爆炸式”发展也带来高额的发展成本，不堪重负的西班牙政府决定限制太阳能发电量，相关的投资锐减。
　　在过去10年中，美国政府出台的对风能行业的税收减免政策基本上每过一两年就会遭遇更改或过期的威胁。风能在美国的长期发展战略根本无从谈起，不少风能生产商因此而放弃在美国设立风电厂的计划。

