太保年内冲刺H股上市 市场担忧破发风险
　　本报记者 胡金华 上海报道
　　在11月25日拿到中国证监会准予其在香港证券交易所上市的批文后，中国太保即刻投到路演的工作中。11月30日，由太保董事长高国富和总经理霍联宏分别带队的两个管理层团队兵分两路奔赴中国香港、新加坡、美国和英国四地进行预路演。
　　对此，东方证券一位券商分析师对记者表示，从获得内地监管机构批文到港交所上市聆讯，再到四地预路演，其快速推进的步伐显示了太保希望赶在年底之前登陆港股的意愿。而在预路演之后，太保将很快正式路演，并于美国时间12月15日敲定H股发行价格。
　　中国太保正在为H股上市做最后的冲刺，但市场对其H股能否获得投资者认可却持怀疑态度。此外，在现阶段两地资本市场震荡情形中，太保此前确立的不低于23.52元的发行价，或同样面临上市破发的风险。
　　募资或270亿港元
　　金融危机使得太保去年H股上市的计划“搁浅”，但太保并未放弃这一计划。在今年9月举行的太保临时股东大会上，太保的高层就向其参会的股东代表发布了准备重新启动H股上市计划决议，并且获得高比例通过。
　　11月25日，太保发布的H股上市公告显示，香港联交所上市委员会已审议通过了该公司发行包括新股和存量股份减持在内的不超过9.9亿股境外上市外资股(含超额配售1.287亿股)的方案，并在香港联交所主板上市的申请。
　　按照太保此前发布的公告，公司在H股市场的定价将不低于公告前20个交易日A股平均价23.52元人民币(约合港币26.99元)，按照发行总股本9.9亿股计算，其融资规模将达到270亿港元(约合35亿美元)。
　　12月2日，一位上海本土保险市场分析人士告诉记者，中国太保内部已明确要在今年内完成H股发行计划，因此从拿到证监会的批文到最后完成上市，只有一个月的时间，对于太保高层而言，招股、定价工作必将被安排得十分紧凑。
　　就在等待监管机构审批期间，太保也没有停止引进基础投资者的计划。
　　“公司管理团队在获得批文前早已奔赴香港，与当地律师事务所商讨招股说明书修改事宜，同时拜访潜在国际投资者，为随后的正式路演做准备。”上述人士透露。
　　记者了解到，对于募资的用途，太保高层也曾在公开场合表示，在H股上市募集的资金将用于充实资本金、保险业的发展。然而根据目前太保旗下两大支柱业务产险与寿险业务的数据显示，太保并不存在偿付能力问题，截止到今年上半年，太保产线的偿付能力为177%，寿险业务偿付能力为224%，高于保监会规定的150%的监管标准。
　　内地的多家券商对于太保此次发行的H股，则更多的是看好其融资完成后的业务扩张空间。长江证券11月24日发布的分析报告显示，基于上海两大中心建设目标的确立，中国太保将有机会参与更多的项目，同时也有可能走出跨越式的发展，甚至是跨行业的兼并与收购。
　　潜在担忧
　　虽然中国太保正在进行H股上市前的最后冲刺，然而记者了解到，市场上也有对其H股能否发行成功的担忧。此外，在现阶段两地资本市场震荡的情形下，太保此前确立的H股不低于23.52元的发行价，或同样面临上市即破发的风险。
　　“此前，中国中冶等内地股票在港上市首日即破发，这些因素给中国太保H股上市带来一定压力，如果中国太保H股定价太高，可能也会陷入破发境地。另外，值得注意的信息是，中国太保的外资股东凯雷集团在太保拿到证监会批复的同时，凯雷的换股申请也获得了证监会的批复，这意味着太保H股上市后凯雷随时都可以套现退出。根据中国太保2008年年报披露的数据，凯雷和保德信投资设立的两家公司共持有中国太保约13.333亿股。凯雷当初入股中国太保的成本为4.27元/股，若以中国太保H股发行价下限约23.52元/股来计算，凯雷将至少净赚约240亿元人民币。”12月5日，申银万国证券一位分析师称。
　　不过，记者也了解到，此类担忧并未阻挡机构投资者对中国太保的投资热情。根据此前相关媒体的报道，中国太保H股潜在机构投资者名单基本已有轮廓，在这些机构中，香港企业和内地大型国企约各占一半。另外包括全球最大主权基金阿布扎比投资局、老虎基金、日本三井住友以及海通证券等潜在投资者都表示出有意投资中国太保的兴趣。
　　虽然太保尚未在香港上市，太保A股价格也一直在25元左右徘徊，但是内地券商已经开始看好太保股价的升值空间，长江证券的分析报告已经对太保2010年的每股内含价值提升至14.97元，申银万国对太保明年股价的估值也达到35元。

