源库资源拟赴港上市 中国中冶同意入股10%
　　新浪财经讯  　正准备来港上市的源库资源(Resourcehouse)昨发出新闻稿，表示中冶科工(1618)同意入股该公司10%。或于下月7日招股，18日挂牌上市。
　　据香港文汇报报道，正准备来港上市的源库资源(Resourcehouse)昨发出新闻稿，指出中冶科工(1618)同意入股该公司10%，中冶科工并将通过债务融资，安排源库资源开发的澳洲昆士兰动力煤项目70%的资金。另外，市场消息指出，原计划今日举行路演的源库资源押后至下周一(30日)展开国际路演，下月7日招股，18日挂牌上市。
　　70%资金通过债务融资
　　源库资源主席Clive Palmer昨表示，该公司开发的澳洲昆士兰动力煤项目“China First Project”，获中冶科工同意入股10%，中冶科工并将通过债务融资安排该项目70%的资金。他称，中国冶金集团副主席兼中冶科工总裁沈鹤庭前日已亲自到布里斯本，向他递交“China First”项目获得一家主要中资银行支持的信函。
　　源库资源指出，根据协议，中冶科工每年从这预期寿命达25年的煤矿项目中购买至少3,000万吨煤。该项目的煤炭年产量为4,000万吨。一家大型国有电力公司将成为最终的终端客户。
　　拟年购煤至少3000万吨
　　源库资源称，该公司前日接待了沈鹤庭及由中国商界领袖组成的高级代表团，在布里斯本就主要项目商讨战略规划。源库资源执行董事Peter Lynch表示，该代表团是来自中冶科工的一大队行政人员和来自公司的官员。中国电力公司将是Galilee煤炭的主要客户。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

