收评：民生银行H股上市首日破发 全天跌3.08%
　　新浪财经讯 民生银行H股（经济通实时行情）今日正式登陆香港交易所，虽然在招股时受到众多国际机构追捧，但开盘便破发，全天震荡走低，截止收盘，民生银行H股报8.80港元，下跌3.08%。民生银行A股跌5.74%，报7.88元人民币。
　　民生银行H股开盘报9.05港元，跌0.33%。早盘低位窄幅震荡，午盘报8.97港元，下跌1.21%。午后跌幅进一步扩大，截止收盘，民生银行H股报8.80港元，下跌3.08%，成交69.61亿港元，盘中最高价9.07港元，最低价8.78港元，振幅3.19%。
　　民生银行董事长董文标先生在上市仪式上表示，民生银行在港交所顺利挂牌标志着全面走向国际资本市场，并为未来发展开辟了更广阔的空间，展望未来。作为中国最大的民营金融公司，公司的目标是把民生银行办成具有专业化、差异化优势的特色银行，成为民营企业的银行，中小企业的银行和高端客户的银行，努力实现具有国际竞争力中国最佳商业银行的战略目标，为股东创造更大价值。
　　对于上市首日的股价表现，民生银行董事、行长洪崎在回答记者提问时表示，二级市场起起伏伏很正常，对公司很有信心，请媒体放心。
　　交银国际银行业分析师李珊珊在与新浪财经独家对话时指出，民生银行上市后总的资本充足率会有比较明显提升。此次民生银行H股募集资金用于补充资本金，预计资本充足率可从6月末的8.48%提高到12%。而现在银监会加强了对整个行业的监管要求，民生银行发行H股解决了眼下的一大难题。上市之后核心资本充足率会超过9%，为公司未来2-3年的扩张提供了资本保障。对于民生银行在港IPO获得了超额认购，受到国际资金的广泛追捧。李珊珊分析称，民生银行作为内地最大的民营银行，股权结构比较分散，经营机制比较灵活，是其受到追捧的主要原因。李珊珊还表示，民生银行合理的股价在10-10.5之间，会给二级市场留下上涨空间。

