俄铝宣布完成债务重组 扫除IPO最大障碍
　　新浪财经 12月3日晚间消息 在港IPO聆讯一再被推迟的俄罗斯联合铝业公司(俄铝)今晚宣布，集团已全面重组其168亿美元债务，扫除了IPO的最大障碍。消息人士指，俄铝可能在年底或明年初上市。
　　俄铝今晚发布声明称，已签署全面重组168亿美元债务所需的文件。其中，国际借款人的74亿美元债务将分两个阶段，共7年时间重组。俄铝还与其俄罗斯借款人VTB、Gazprombank及Sberbank of Russia签订了协议，在4年时间内重组21亿美元的债务，并在有需要的情况下再延长三年。
　　此外，俄铝也与ONEXIM签订协议，重组27亿美元的债务。双方同意将债务中18.2亿美元转为俄铝6%的权益，余下8.8亿美元的债务将按照国际借款人适用的相同条款重组。
　　本次重组涉及约50份信贷协议，超过70名借款人参与是次债务重组。俄铝将尽力在2013年第四季度前，将总额50亿美元的债务偿还予所有借款人。
　　俄铝行政总裁Oleg Deripaska对此表示，集团的债务重组牵涉的规模和复杂程度是前所未有的，显示已成功度过了世界经济不景气的考验，确立集团在全球可持续业务中的领导地位。
　　俄铝在港交所的上市聆讯两度推迟，有望于下周一(7日)三度闯关。知情人士称，俄铝正为年底前上市争分夺秒。(彭琳 发自香港)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

