太保H股有望圣诞节前上市
　　有消息称，太保管理层可能在下周开展正式路演，并于美国时间12月15日敲定H股发行价格。
　　证券时报记者 伍 起
　　本报讯 中国太保H股上市进程火速推进，有望早于市场预期在圣诞节前实现上市。
　　未经证实的消息称，意欲在年内完成H股上市计划的中国太保开始加快步伐，并聘请中金、高盛、瑞银及瑞信为保荐人。目前，太保相关人士已经组队奔赴香港、美国、新加坡和英国，为H股上市路演做准备。太保管理层或于下周一开展正式路演，并于美国时间12月15日敲定价格，其目的是力争在圣诞节前实现H股挂牌上市，最快预期为本月23日。也有投行人士认为，由于有圣诞休假习俗，太保H股如果不能在圣诞节前挂牌，那么其H股上市可能会延推至明年1月。
　　据悉，此次太保将发行8.613亿股H股，占扩大后股本的10%；考虑到15%的超额配股权，其H股总共发行9.9亿股。此次太保H股初步招股价范围或在每股23.6港币至 27.6港币之间，至多募集约273亿港币。
　　按照此前中国太保在公开场合的阐述，太保H股募集的资金将用于充实资本金，而实现融资之后的太保，其偿付能力将大幅提升至300%以上。
　　对于市场关注的太保引入的战略投资者，消息灵通人士称，目前潜在候选对象包括日本最大寿险公司——日本生命保险相互会社，以及其他一些海外知名保险公司和中资保险公司。而另有媒体称，目前中国太保H股潜在机构投资者名单基本已有轮廓，其中香港企业和内地大型国企约各占一半。
　　按照太保此前发布的公告，公司在H股市场的定价将不低于公告前20个交易日A股平均价，即约26.99港币，约合23.78元人民币。分析人士指出，由于此前已经实现在港上市的民生银行H股破发，太保H股定价面临一定压力。

