伍永刚：民生H股上市或拉动A股股份制银行股价
　　11月26日，民生银行H股将正式在香港上市，国泰君安金融行业分析师伍永刚表示长期看好民生银行，民生银行H股的发行或将对A股股份制银行的股价起到拉动作用。
　　据悉，民生银行成立于1996年1月，是中国首家主要由非公有制企业入股的全国性商业银行，自2000年12月在上海交易所挂牌上市。以2008年末总资产规模计，民生银行位于全国商业银行第9位，股份制商业银行第4位。此次IPO拟发行不超过38.2亿股(含超额配售4.98亿股)H股，以招股价9.08港元计，融资额度接近40亿美元，是今年以来香港最大的IPO交易。
　　伍永刚认为，民生银行H股在香港IPO发行之后，PB只有约1.8倍，其估值相对较低；其次，民生银行的民营机制和治理结构，具有较大的灵活性，银行未来会有不错的成长；风险控制方面，过去也有过风险，近期之后，从管理和风险控制上已有很大的改善。总体来讲，伍永刚表示仍然看好民生银行H股上市以后的走势。
　　对于民生银行H股的发行，是否会引发更多股份制商业银行走向香港融资的，伍永刚认为，到香港融资是商业银行发展中的重要选择，在民生银行之前也有招商银行在香港主板上市。伍永刚认为，目前，较明显可以看出香港对于大陆银行的再融资并未做出负面的反应，相反，市场对再融资持欢迎态度，这也使得更多的银行考虑到香港上市。
　　民生银行H股股价其溢价水平对A股股份制银行股价是否有拉动作用，伍永刚认为这是极有可能的。他表示，香港方面对银行股是比较追捧的，往往出现H股股价水平高出A股的现象，从市场走势来讲，会对A股股份制银行股价给予一定的支持。
　　伍永刚此前的研究报告中也曾指出，民生H 股上市很容易使人们联想到当年招行H 股上市所带来的银行股价上涨。而且有许多因素或背景条件表现得非常相似，如二者在境外均大受追捧，人民币升值预期强烈，同样面临加息。但报告也指出，二者也有差异较大的背景因素，主要指所处经济增长周期有差异。综合来看，民生银行H 股上市带动股价上涨的可能性较大，只是表现的方式、过程和程度会有所不同。

