中国北车预路演 不排除将来进军H股
　　冯青
　　昨日，中国北车股份有限公司(下称“中国北车”，601299.SH)进行发行前的预路演，包括工银瑞信等多家机构参与了北车的预路演过程。
　　自12月10日刊登招股意向书以来，中国北车高管人员协同保荐人中金公司即刻组成路演推介团队，前往京、沪、深、穗四地开展面向询价机构的预路演推介活动。
　　中国北车董秘谢纪龙向CBN透露：“在预路演过程中，机构最关注的是我们未来的成长性。我们认为北车未来的成长空间很大，将受益于国家宏观政策拉动，包括高铁项目投资，在未来几年出现爆发式增长。我们在轨道交通领域的多元化产品和技术优势，也将支撑公司的成长性。”
　　北车设备创下了394.3公里/小时的“中华第一速”，不仅为京津城际高铁提供时速200多公里的CRH3高速动车组，目前还在研制时速380公里的新一代高速动车组。北车还是国内铁路工程机械装备重要供应商，其工矿机车、铁路起重机等系列产品国内市场占有率分别为42%和78%。近年来，北车研发投入经费年复合增长率超过60%，拥有700多项专利技术，正在申请的专利超过900项。
　　本次中国北车首次发行规模不超过30亿股，回拨机制启动前，网下发行规模不超过12亿股，占本次发行的40%；网上发行约为18亿股，占本次发行数量的60%。
　　本次发行保荐人为中金，据参加路演的机构投资者透露，中金为北车的估值为5.4元~6.7元。
　　和于2008年以“A+H股”方式上市的南车(601766.SH，01766.HK)相比，本次整体上市的北车未来是否也有进军H股的计划呢？
　　谢纪龙向CBN表示：“这和我们公司的发展战略相关。目前我们的业务主要在国内市场，海外市场的业务量占比较小，所以还是立足于A股市场。不排除将来适当时机再考虑进入其他资本市场。”

