洪良国际配售理想14日起招股
　　新浪财经讯  11月14日消息  本周香港再有三只新股招股，分别是14日起招股的洪良国际，15日同时招股的谭木匠及星亮控股。
　　据香港媒体报道，新股赶搭尾班的情况持续，本周再有三只新股招股，分别是今日开始公开招股的洪良国际(00946)，明日同时招股的谭木匠(00837)及星亮控股(00955)，合共集资17.98亿港元。市场消息表示，洪良国际国际配售反应理想，已录得足额认购，并有活跃于新股认购的名人入票。
　　今年多家台湾上市公司先后回台湾发TDR(台湾存托凭证)，洪良国际主席萧登波昨日表示，暂未有计划回台湾发TDR。他解释，选择于香港上市，是因为集团希望打进国际市场，因此希望于香港上市，与国际接轨。他续称，若有资金需要，会考虑不同的渠道集资，但现时无考虑发TDR。
　　洪良国际于今日起至17日招股，集资最多13.9亿港元。招股价介乎2.08港元至2.78港元，每手1000股，入场费2808.05港元。以中位数每股2.43 港元及扣除包销费及估计应付开支后，并假设并无行使超额配股权，集团估计筹集所得款项净额约10亿港元，其中主要发展旗下MXN业务，包括以约3.526亿港元将用作建立集团于20个主要地区的旗舰店；约2.597亿港元将用作透过媒体广告发展及提高品牌知名度；约1.322亿港元将用作收购另一个休闲服装品牌；余下用作提升生产设备及扩充生产设备。
　　即将于明天上市的春天百货(00331)，昨公布国际配售及香港公开发售结果。本港公开发售部分录得44.66倍认购，而国际配售亦录得大幅超额认购。每股定价为1.95港元。因公开发售反应踊跃，集团启动了回拨机制，公开发售股份数目增至4.5亿股，配售股份数目则降至10.5亿股。

