港股市场新股持续破发 金沙中国上市首日跌一成
　　中国证券网讯(记者 倪丹)
　　30日，金沙中国(01928.HK)上市首日便遭破发行情，这是自民生银行上周四上市首日跌破发行价之后又一破发的新股。此前，中资房地产股花样年也于上市次日遭遇同样的破发厄运。
　　拉斯维加斯金沙集团旗下澳门子公司金沙中国30日正式登陆港交所，上市首日，该股开盘报9.35港元，较招股价10.38港元低9.9%，此后始终维持震荡走势，截止收盘，金沙中国最终报收9.32港元，较招股低10.21%，全日成交3.39亿股，涉及金额31.26亿港元。按收盘价计算，认购获一手 400股的投资者(不计交易费用)亏损424港元。
　　此前，路透调查的七位券商预估均值显示，金沙中国首日上市可能将走低。其中两位分析师预测，该股可能较招股价下挫10%。该股30日走势与分析师预期相若。
　　对于该股上市首日的表现，京华山一研究部分析师指出，金沙中国上市首日的表现与其IPO定价偏高有关，毕竟该公司是以较高的市盈率定价，但公司今年的业绩却没有太大盈利的迹象，相对而言，其他赌业股的估值可能更具吸引力。
　　该分析师认为，金沙中国市盈率约在13.5至15倍，而其竞争对手——永利澳门和银河娱乐的市盈率分别为14倍和12.1倍。由美国拉斯维加斯娱乐场营运商——永利度假村于10月分拆上市的永利澳门近日表现也显得较为疲弱，该股价30日收报9.57港元，扬升3.57%，但较其招股价10.08港元仍跌 5%。银河娱乐30日微涨0.30%，报3.36港元。
　　时富资产联席董事姚浩然表示，赌业股的狂热目前似乎正在走向终结，随着更多赌场的加入，投资者担心行业竞争会更加剧烈。

