太保23日香港挂牌 6买家下单近4亿美元
　　⊙记者 黄蕾 ○编辑 陈羽
　　上周五一则税延养老险细则“出水”的消息将中国太保A股推上当日涨停之宝座，这使市场打消了对其H股发行或再遇不顺的疑虑。与此同时，随着中国太保H股询价区间的初步敲定，其本月10日起公开发售、16日定价、23日挂牌的上市时间表亦同步出炉。内地保险三巨头将正式会师香江。
　　本报昨日从相关渠道获悉，中国太保H股询价区间初步定为26.8至30.1港元，上市编号为“02601.HK”。若不考虑超额配售权的行使，以发行总股数8.61亿股计算，中国太保此番H股融资规模将达231至259亿港元。若行使近15%的超额配售权，总融资规模预计将高达265至298亿港元。居今年亚洲IPO融资额第四，仅次于上月刚完成H股发行的民生银行。
　　市场人士认为，目前H股保险公司的估值相对A 股较高，中国平安与中国人寿H股较A股均有一定程度溢价。如按该价格区间发行，就中国太保的内在价值而言其实相对偏低，该定价为二级市场投资者预留了一定获利空间。
　　知情人士透露称，始于11月30日，中国太保在美国、欧洲、亚洲的近10个城市进行了为期5天的分析师预路演，一对一、一对多会议逾400场。中国太保管理层团队则于昨日正式展开国际配售，海外市场反应良好，普遍认为受益于中国经济增长和人均收入的提高，中国保险行业整体发展速度较快，而在上海推进“两个中心”建设过程中，中国太保有近水楼台的上海地缘优势和来自政府方面的支持。
　　据悉，截至目前，中国太保已接获6家基础投资者预定，承诺认购其总值3.95亿美元的H股。这6家基础投资者分别为：德国安联保险(1.5亿美元)、日本三井住友保险(6500万美元)、中粮集团(5000万美元)、中国海外金融投资(5000万美元)、富豪产业主席罗旭瑞(5000万美元)、大新金融(3000万美元)。上述基础投资者有6个月禁售期。
　　此次IPO也将为美国凯雷撤出在中国利润最为丰厚的一项投资铺平道路。有关资料显示，凯雷牵头的财团在四年前以4.1亿美元收购了中国太保17.3%股份，成本价不到5元/股，以中国太保A股昨日收盘价27.1元/股计算，凯雷所持中国太保股份的价值已增长逾11倍。
　　中国太保本次H股募集资金拟用于充实资本金，用于保险主业的发展。市场普遍认为，融资完成后太保可能开始加快业务扩张的步伐。随着上海“两个中心”建设目标的确立，中国太保将有机会参与更多项目，同时也有可能走出跨越式的发展，甚至是跨行业的兼并与收购。太保未雨绸缪的融资行为将为后续发展注入强劲动力。

