富豪热捧太保H股 融资后暂无并购计划
　　⊙记者 黄蕾 ○编辑 陈羽
　　今年压轴登场的中国太保H股将于今日起在港公开招股，公司高管团队在昨日上市记者会上集体亮相。中国太保董事长高国富现场表示，本次在香港上市融资额足以支持未来三年的发展，主要用于充实资本、发展旗下各项保险业务，目前并无任何海外及内地并购计划。
　　高国富还透露，随着保险资金投资渠道的进一步拓宽，中国太保计划在PE和不动产方面逐步提高投资比例。被问及是否有意进军台湾市场时，高国富则称“还没有具体研究过两岸金融监理合作备忘录(MOU)下的发展策略，目前没有到台湾拓展业务的设想和计划”。
　　中国太保是今年继民生银行后在港上市的第二大新股。根据路演过程中披露的初步招股说明书，在其拟发售的8.613亿股股份中，有95%属国际配售部分，5%为香港公开发售部分。若公开发售的超额认购倍数达15倍至50倍、50倍至100倍及100倍以上，则公开发售比例将分别增至7.5%、10%及20%。
　　中国太保将于12月10日至15日公开招股，22日公布配发结果，23日在港交所挂牌，每手交易单位为200股，招股价区间为26.8港元至30.1港元，预计募资额可达259亿港元。假设H股超额配股权未获行使及发售价为招股价区间的中位数，即每股发售股份28.45港元(已扣除承销费用及预计开支)，中国太保估计H股募集资金净额将约为215.06亿港元。
　　作为今年香港市场最后一只重磅新股，中国太保的H股上市受到众多机构投资者热捧，国际配售部分已经超购3倍。除了在路演期间浮出水面的德国安联、日本三井住友等6家基础投资者之外，诸多香港富豪被曝排队捧场。
　　据香港方面消息称，参与认购的大户包括恒基地产主席李兆基、华人置业主席刘銮雄、新世界发展主席郑裕彤、世茂房地产主席许荣茂、迪生创建主席潘迪生及嘉里集团董事长郭鹤年等。此外，民生银行的基础投资者大润发、沙特王子阿尔瓦德、厚朴基金也被曝分别认购1亿美元、2亿美元、5亿美元。据说，中国太保主要竞争对手，已在港上市的中国人寿、中国平安、中国财险也有参与认购。
　　与已在港上市融资的上述三家主要竞争对手相比，中国太保是目前唯一一家只钟情于主业保险而无涉足证券、银行等其他金融领域的保险公司，且也是唯一一家总部在上海的保险集团。这也是在其路演过程中被投资者一致看好的一大亮点，即在上海“两个中心”建设中将享有地缘优势及政府支持优势，尤其是个人税延养老保险项目中受益或最多。
　　另外，据了解，中国太保目前已被定位为上海金融资源市场化整合的重要平台，上海市有关部门也有将本地保险资源整合在中国太保旗下的初步想法。收购长江养老保险便是这个战略的第一步，接下来不排除向其他保险公司抛出“橄榄枝”的可能性。

