交银国际李珊珊谈民生银行上市表现实录
　　新浪财经讯 民生银行H股今日在港上市，交银国际内地银行分析师李珊珊做客新浪，谈对于民生银行H股上市和近期银行千亿融资传闻的看法。以下为文字实录。
　　主持人：：各位新浪网友大家好！我们今天请到的是交银国际银行业分析师李珊珊为大家解读民生银行H股上市的相关内容。 今天是民生银行在H股挂牌上市首日，您预测股价表现会如何？
　　李珊珊：：很难判断这个股价的变动，只能对二级市场给出一个区间，我们认为民生银行H股9.08港元的发行定价是比较合理的，PE是比较低的，所以我们认为合理股价是在10—10.5港元之间，给二级市场留下了一点的上涨空间。
　　主持人：：今天早上民生银行A股开盘是微涨，是不是受到H股的联动作用？
　　李珊珊：：这个可能有一定的关系。更多是受A股的影响吧。
　　主持人：：它们之间是不是有联动关系？
　　李珊珊：：肯定有关系，现在H股和A股联系比较强。
　　主持人：：民生银行A股的表现近期也比较稳，一直是持续上扬的。
　　李珊珊：：对。
　　主持人：：现在民生银行H股开盘报价9.05港元，稍微跌了0.33%。有没有预料到这个开盘的表现？
　　李珊珊：：我觉得短期一天两天的走势，很难说。我们看的是一个二级市场合理的估值区间。
　　主持人：：民生银行是自06年中信银行后，赴港上市的又一只内地银行股，对于H股的内地银行股有没有整体的分析？
　　李珊珊：：相对于目前在香港上市的内地银行股，民生银行最大的特点就是它以民营银行的股权结构，比较分散的股权结构，灵活的经营机制，可能这也是这次它在认购的时候，比较受追捧的原因。
　　主持人：：有消息称，之前厚朴基金已经认购了12亿，最新的消息又说，其认为发行价略高于预期，放弃认购，你怎么看？
　　李珊珊：：我觉得在香港市场，上市定价比内地市场化程度要高，所以它给二级市场预留的空间不会说很高，最终的发行价应该是比较符合我们的预期的。如果按发行价上限是偏高了，如果按目前的发行价是比较适合的水平。
　　主持人：：给后市留下一定的空间？
　　李珊珊：：对。
　　主持人：：您觉得民生银行赴港融资之后，对民生银行来说意味着什么？在资本充足率等等方面会达到什么改观？
　　李珊珊：：总的资本充足率应该是会有比较明显的提升，核心资本充足率也会超过9%，在资本面方面，未来2—3年的扩张应该是有保障的。
　　主持人：：近期传闻中行等内地银行需再融资千亿补充资本金，你怎么看，你觉得银行融资的背后是什么？
　　李珊珊：：主要是监管要求的提高。银行以后融资的压力比以前更大一些，对于行业整体的估值会产生一定的压力。
　　主持人：：具体而言呢？
　　李珊珊：：整个的扩张步伐会受到制约，杠杆率下降，盈利的能力会降低。二级市场整个的估值会下降，由于盈利的稳定性提高了，估值在波动中的稳定性会提高。
　　主持人：：到年底，银监会再三强调要抑制信贷的节奏，一些市场的传言出来，银监会也进行了及时更正等等，银监会的表态目的是什么？
　　李珊珊：：对行业的发展是有好处的。如果贷款的步伐持续的这么快的话，确实会有一定的潜在的风险。我觉得适当的收紧一下是有好处的。
　　主持人：：再回到民生银行的问题。今年很重要的亮点是它事业部的改革取得了阶段性的成就，您对它这方面有什么评论？
　　李珊珊：：我也非常同意你的观点。事业部改革到现在运行两三年了。分行跟事业部之间利益关系，确实是有一定的改善，体现在它的事业部的资产扩张、收益率一些指标上面，我们也确实看到有一定的成效。因为这个改革，是一个很大的一个变革。我们现在还不能断定这个改革一定会取得完全的成功。还是需要时间来检验。毕竟现在它确实有一些问题还是需要解决的。
　　主持人：：具体需要解决的问题包括哪些方面？
　　李珊珊：：我觉得主要的问题还是一个利益关系。主要是事业部和分行之间的。
　　主持人：：按照您的研究，它最佳的处理方式应该是什么样的？
　　李珊珊：：我觉得可能还是需要在一些机制上的完善。它在这方面也是在探索，毕竟国内没有别的银行走过这条路。
　　主持人：：您可能持续关注民生银行的发展，它是第二次启动H股IPO，成功了，这次和上一次相比，之间有哪些变化，是什么成就了这次顺利在港的IPO？
　　李珊珊：：首先是整个的市场环境，毕竟现在整体的市场环境相对于去年来说还是有一定的改善，民生银行H股上市，几年以前，它们已经在准备了，在筹划了。应该也是一个水到渠成的事情。
　　主持人：：这几年，是它高速发展的阶段，您刚才说的它这两三年还是扩张，今后的扩张和之前相比，会遇到什么样不同的问题？
　　李珊珊：：首先从速度上来说，虽然说以后的扩张，我们认为2010年因为资本金的充足会有所加快，但与去年相比，速度会有所放缓，公司的规模已经有了很大的变化，相对来说盘子大了，扩张的速度也会相对慢一点。第二个整个的资本金比原来严格很多，公司现在还是以公司业务为主，走高效的扩张模式，必须要考虑到资本约束的问题。
　　第二个从扩张的层次上来说会有所提高，过去的粗放型的模式以后会有所改观。现在公司业务上，他们在拓展一些商贷通和中小公司的模式，对公司的风险调整和资产收益率的提升是有好处的。
　　主持人：：还有其他方面吗？
　　李珊珊：：我觉得主要还是在这两方面，模式和扩张速度方面。
　　主持人：：您也提到了它的商贷通和中小企业的融资，民生银行在宣传方面也加大了对中小企业融资这方面的宣传，本身中小企业融资难是一个普遍的难题，但是民生银行现在重点做这个事，您觉得背后是怎样的盘算？
　　李珊珊：：事业部改革对于做中小企业是很大的一个环境的改善。民生银行有工商企业事业部，因为过去中小企业不好做最重要的原因还是信息不对称的问题，专业化有助于改善这个问题，提高银行的风险识别的能力。
　　主持人：：您认为民生银行做中小企业融资这块的业务只是相应国家的号召，还是有利润可图？
　　李珊珊：：我觉得它这块，速度会有所加快，从今年的情况来看，商贷通的规模速度已经是超过我们的预期了。所以按照他们的三年规划，中小企业的比重会比类似的银行要高一些。
　　主持人：：会不会是它下一个阶段盈利的亮点呢？
　　李珊珊：：对，一个盈利的增长点。
　　主持人：：这块会占比多少？
　　李珊珊：：目前这个比重还是比较小，按照公司的规划，他们还是希望在三年左右的时间内，把中小企业的比重提高到比较高的水平。这个确实是有一定的不确定性。我们拭目以待。
　　主持人：：不确定性有哪些因素？是国家的政策还是哪些方面？
　　李珊珊：：现在它的规模还是比较小的，它的风险控制的情况到底怎么样，虽然说现在来看，不良资本还比较低，但是比如说到一年两年以后，不良资本会有一定的变化，风险定价是不是与风险相适应，这个还需要进一步的考察。
　　主持人：：关于像民生银行最近不太正面的消息，明星股东比较多，它的几个股东之间会有一些不太和谐的因素，这方面您方不方便谈一下？
　　李珊珊：：一直都有这种声音。股权结构的分散，我个人认为，正面因素还是多一些。
　　主持人：：能具体说一下正面因素都有哪些？
　　李珊珊：：股权结构的分散可以避免大股东一股独大的问题。
　　主持人：：您预计民生银行四季度的业绩会是怎么样的？
　　李珊珊：：我们认为会比较平稳。因为现在逆差还是在好转的。费用上可能会多一些。但是从单笔环比盈利的模式不会差很大。
　　主持人：：四季度的盈利呢？
　　李珊珊：：跟三季度相近。环比可能会略有下降。
　　主持人：：整个银行四季度的表现和对明年预测？
　　李珊珊：：明年从行业整体来看，上市的银行会有略高于20%的增长，但是民生银行明年整体盈利上会比整体低一些，但是从主营业务上会比同行业高的。
　　主持人：：今年的半年报，由于受出售海通证券的影响，利润增速比较高。明年相对于全行业来说，民生银行盈利的增速会略低一些？
　　李珊珊：：会低一些，但是从主营业务的增长会是比较高的。
　　主持人：：主营业务的增幅会是多少？
　　李珊珊：：我们认为有40%多的增长。
　　主持人：：谢谢李珊珊，我们聊天到此结束。

