融创中国拟融资最高22.2亿港元 18日挂牌
　　新浪财经 12月2日晚间消息 中国房地产业传奇人物、顺驰地产创始人孙宏斌旗下融创中国(01918)今天举行投资者推介会，招股价约为2.9-3.7港元，拟融资最高22.2亿港元，本月18日挂牌。有参加推介会的香港券商表示，融创盈利能力在近期内地地产新股中较为理想。
　　融创的销售文件显示，本次香港IPO计划发行6亿新股，其中90%即5.4亿股为国际配售，剩余6000万股为公开发售，集资额最高22.2亿港元。以每手1000股计算，入场费3737.33港元。有券商预测，融创中国明年的市盈率约4.7-5.9倍。今日市场消息称，融创中国的国际配售部分已经录得超额认购。
　　公司截止今年6月底6个月毛利同比减少近2成，为2.628亿元人民币，但毛利率则由33.5%上升到36.1%。有参与推介会的香港券商表示，融创过去三年的毛利率约在三成左右，在地产股中属于相当理想，净负债比率也处在行业低水平。
　　融创中国的初步招股文件显示，截至今年8月底，公司已售出相当于今年95%的预测收入。到今年9月底，公司持有土地储备约595.5万平方米，其项目分别位于北京、天津、重庆、苏州及无锡。
　　融创中国本次IPO发行联席保荐人为德银和瑞银，拟在本月7日-10日招股，112日定价，18日正式上市。
　　孙宏斌曾在1994年在天津创办顺驰地产，并急速扩张，从2003年起一年内进驻12个城市，被视为地产界黑马。2004年，他曾表示要在一年内达到百亿元人民币销售额，赶超龙头企业万科，然而随着高速扩张下资金链紧张，公司上市遇到阻碍，孙宏斌被迫在2006年将顺驰控股权拱手相让。
　　有参与推介会的券商表示，今日孙宏斌在投资者面前十分直爽，频频语出惊人，甚至评论内地房地产“就像种地，靠天吃饭”，在政策利好的年头大家都能赚钱，不好的年头则一起亏损，彼此间并未实质差别。不过，融创中国至今仍将项目控制在5个城市内，负债也一直维持在低水平，似乎显示经过大风大浪的孙宏斌已吸取盲目扩张的教训，变得小心谨慎。(彭琳 发自香港)

