龙源电力开盘升12% 董事长称意料之中
　　新浪财经讯 12月10日中午消息 内地最大风电企业龙源电力今日在港交所挂牌，开盘价比招股价升12.7%。龙源电力董事长朱永?表示，股价向好是意料之中的事。
　　龙源电力今天早上开盘价报9.20港元，较招股价8.16港元高出12.7%，随后最高升至9.26港元。在上市仪式上，董事长朱永?对股价表示满意，并认为这反映了投资者对公司的肯定，是意料之中的事。朱永?说，内地新能源产业刚刚起步，而风力发电是新能源的主要部分，业务前景良好，而国家政策的方向也有利于行业发展。
　　他特别指出，由于风电的上网电价比一般电价要高，为企业带来盈利增长的动力。
　　对于联合国没有批准龙源的5个风电项目成为清洁发展机制项目一事，龙源电力昨日表示仍未收到正式通知。今天朱永?没有正式回应此问题，只是强调，各国政府现在都关注气候变化问题，“清洁发展机制”(CDM)运作有效，节能减排依然是未来的目标。
　　龙源电力虽然入场费超过8000港元，是近期香港新股中的门框最高的一只，但却成为“散户爱股”，公开发售部分获得近236倍认购。
　　康宏证券及资产管理董事黄敏硕认为，除了政策优势外，龙源在风电市场已经奋斗近16年，也拥有行业先行者的优势，未来随着火电、风电成本均有下降趋势，企业的效益会进一步提高，因此是近期新股潮中最值得投资的对象。
　　龙源电力早盘上涨后升幅一度收窄，最低至8.75港元，中午收市报8.99港元。(彭琳 发自香港)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

