四大富豪捧场新股佳兆业推介
　　新浪财经讯 11月24日下午消息　近期最受香港富豪青睐的地产新股之一佳兆业今日举行投资者推介会，新世界发展主席郑裕彤、华人置业主席刘銮雄、玩具大王蔡志明、英皇集团主席杨受成等均亲临捧场。佳兆业(01638)今年预测纯利5.388亿元人民币，比去年增长约7.8%。
　　佳兆业本次招股吸引众多香港富豪投资，并引入了郑裕彤旗下周大福、蔡志明、刘銮雄，以及杨受成之子杨正龙四名基础投资者，共认购6000万美元。昨日投资者推介会上，玩具大王蔡志明称，在目前的新股大潮中自己仅投资了两只，看好佳兆业是由于公司土地储备充足，而且大多数买入成本很低，他预测公司明年销售额可达100亿元人民币。
　　中原集团主席施永青在推介会上表示，佳兆业是中原在内地的主要客户之一，占其深圳生意额一成。他称赞佳兆业能准确捕捉市场价格，而对佣金也控制得很恰当，意味着成本管理得法。作为联系保荐人之一的中银国际董事总经理凌瀚?则说，佳兆业开发的酒店式公寓、写字楼等商用项目盈利前景尤其看好。
　　另据市场消息，占佳兆业本次招股九成的国际配售部分，目前已经获得了足额认购。
　　此前媒体报导称，佳兆业今年上半年纯利比去年同期倒退逾4成，然而佳兆业初步招股文件则预测今年全年盈利可达5.388亿人民币，比去年全年5亿元人民币增长7.8%。(彭琳 发自香港)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

