龙源电力赴港IPO最多集资175亿港元
　　每经记者李凌霞发自深圳
　　接近年末，香港市场IPO仍然火热。在新能源概念遭受追捧的市况下，亚洲最大风力发电企业龙源电力(00916，HK)也将在近期完成赴港上市的计划。
　　11月23日，龙源电力在香港展开推介，据悉，此次龙源电力计划发行21.43亿股新股，招股价区间为6.26港元～8.16港元。若能以招股上限定价的话，此次龙源电力融资金额最高可达174.87亿港元。
　　龙源电力主要从事风电场的设计、开发、管理及营运，并向地方电力公司销售其风电场生产的电力。1999年起，该公司的重心转向风电业务。有数据显示，若以2008年年底的风电总装机容量计算的话，龙源电力在中国与亚太区及全球分别位列第一及第五。
　　市场消息还指出，目前龙源电力的国际配售部分反应良好，已经出现超额认购情况。消息还指出，目前龙源电力已经受到多个基础投资者的积极认购。
　　据了解，在此次龙源电力上市融资所得中，有约50%将用于其在内地的风电项目投资，有近20%将用作偿还银行贷款，有近10%向外资购买风电设备，约10%将投资旗下HeroAsia(HongKong)，另外的10%则将用作一般营运资金。
　　按照计划，龙源电力将在11月27日～12月2日中午12点进行公开招股，12月3日确定发行价格，预计将在12月10日在香港联交所上挂牌交易。
　　
   已有_COUNT_条评论  我要评论

