太平洋保险今起H股招股 沙特王子近3亿美元认购
　　中新网12月10日电 据香港《文汇报》报道，今年压轴重磅股太平洋保险(2601)今起公开招股，招股价介乎每股26.8-30.1元，每手200股，入场费6080.74元；发行8613亿股，最多集资近260亿元，集资额仅次于民生银行(1988)的301亿元。
　　由于太保属“先A后H”上市，所以定价要参考目前其A股股价，据消息人士透露，管理层希望让投资者能以合理的价格认购该股，成为投资者的圣诞礼物。消息又指太保国际配售反应良好，入飞金额(不包括基础投资者)超过120亿美元(约合930亿港元)，获3倍超额认购。
　　太保将于今日起至下周二(15日)招股，并于圣诞夜前(23日)挂牌上市，市场消息指太保已预留85万份白表。据接近承销团人士透露，太保除了引入6位机构投资者外，还吸引了多位富豪及同业参与：沙特王子阿尔瓦德以2-3亿美元认购；华置(0127)主席刘銮雄以3亿美元认购；恒地(0012)主席李兆基、世茂房地产(0813)主席许荣茂、嘉里建设(0683)主席郭鹤年、迪生创建(0113)主席潘迪生分别以1亿美元认购，西京投资董事长刘央亦有认购。
　　太保董事长高国富表示，2年前已计划A+H上市，但去年的金融危机使公司推迟了H股上市进程，是次H股集资的90%将兑换成人民币，支持公司寿险、产险及资产管理业务的发展。09年太保的寿险市占率排第三位，财产险市占率被平保迎头赶上，由08年的第二退至第三。高国富对此表示，公司关注业务价值增长，保持承保盈利能维持原先的市场份额。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

