孙宏斌复出 融创中国首日路演遇冷
　　每经记者 朱蔚淇 发自香港
　　中国房地产界传奇人物之一、顺驰地产创始人孙宏斌终于“重出江湖”，为其名下融创中国(01918，HK)12月3日在香港开始的路演造势。
　　然而，和前几次的内房股赴港上市相比，当日融创中国路演现场既没有富豪助阵，也没有令人兴奋的市场消息，由孙宏斌亲自带队的融创中国的首日路演多少显得有些冷清。
　　最多募资22.2亿港元
　　12月3日下午1点，融创中国的投资者推介会在香港金钟的万豪酒店如期举行，但不到1小时便有分析师陆续离场。一些香港本地分析师向《每日经济新闻》记者表示，对融创这只新股并不了解，要将销售文件带回去仔细研究。还有一些分析师甚至连销售文件都没拿，倒是颇感兴趣地带走了一份天津泥人张的脸谱工艺品——那是融创送给分析师们的纪念品。
　　记者在现场了解到，融创计划以2.9～3.7港元招股区间发行6亿股股份，其中公开发售占10%，而国际配售据传已获超额认购。若无超额配售，最多集资22.2亿港元，每手交易量为1000股，入场费3737.33港元。基础投资者仅有中国银行一家，投注金额为2000万美元。
　　尽管孙宏斌在内地房地产界算得上传奇人物，但在香港市场却鲜有人知道顺驰和融创的故事。在路演现场的孙宏斌也没有接受媒体的采访。群益证券(香港)研究部董事曾永坚认为，“单从推介会的内容来看，这家房地产公司没什么亮点。”
　　投资者不再迷信地产股
　　经过华南城(01668，HK)、恒盛地产(00845，HK)等地产公司的破发狂潮后，香港的投资者们已经不再迷信“地产股”。虽然恒大、龙湖等优质公司仍受到热捧，但禹洲、明发等二三线地产公司境遇惨淡。“今天的冷清场面跟禹洲当日差不多。”一位在场人士说。
　　从港交所的预披露资料来看，雷曼此前并未持有融创的股份，仅有本金为1亿美元的可转债。而在雷曼清盘人的安排下，今年9月23日，融创以9600万美元代价注销了雷曼的购股权，并将可转债按80%和20%比例转手贝恩资本和德意志银行，另外私募基金鼎辉和LeadHill也持有8000万美元和2000万美元的可转债。
　　根据销售文件，如果IPO顺利并且没有超配，贝恩、鼎辉、德银、LeadHill将在招股前分别将获得13.35%、11.34%、3.34%和2.84%的融创股权，而上市后上述股权将分别被稀释为10.68%、9.07%、2.67%和2.27%。投资人行使可转债后，孙宏斌对公司的持股比例将从97.49%降为69.14%，上市后进一步降至55.31%。
　　据悉，融创中国将从12月7日起公开招股，12月18日挂牌。
　　新闻链接
　　俄铝H股上市聆讯再推迟债务重组签协议
　　每经记者 李凌霞 发自深圳
　　尽管上市聆讯被一再推迟，但全球最大铝及氧化铝生产商——俄罗斯联合铝业公司H股上市总算是渐行渐近了。
　　记者获悉，俄铝原本在12月3日进行的上市聆讯，将推迟至12月7日方可见分晓。
　　同日，记者还获悉，俄铝已就其高达168亿美元的债务重组签订最终协议，这将为其H股上市计划扫清一大障碍。
　　据了解，俄铝公司将分两个阶段就国际借款人的74亿美元债务进行重组。在首4年期间，公司将根据业务表现的预测按支付能力偿还本金，以确保其业务运作能持续发展及保持稳健，部分利息将以现金支付，利率视债务水平而定。至于债务重组第二期，余下债务将由现时借款人再融资额外3年。俄铝拥有再融资的选择权，可以选择对公司更有利的其他再融资方式。
　　俄铝还与其俄罗斯借款人签订协议，重组21亿美元的债务；并与ONEXIM签订协议，重组27亿美元的债务。
　　重组涉及约50份信贷协议，超过70名借款人参与此次债务重组。目前，俄铝已订立定期减债目标，力争在2013第4季度前偿还所有借款。
　　按照此前计划，俄铝将在今年内在香港完成上市，发行共占其总股本约10%的股份，拟集资高达30亿美元，主要用于偿还债款。

