民生银行H股定价将有效提升未来空间 
　　记者 李侠
　　市场人士表示，这一发行价位相当于2倍PB和14.8倍PE(发行后)，这与A股市场最新市场价格较为接近，发行价的估值较为合理，对未来盈利摊薄较少。这样的发行价一方面为二级市场留下了15%～20%的上涨空间，较多地顾及了认购者的利益；另一方面也为A股市场价格提供了一定的支撑，一旦H股上市后股价上扬，民生A股也有可能展开一波联动行情。
　　经过多次询价，并综合考虑各方因素后，11月19日晚，备受各方瞩目的民生银行H股发行价终于确定9.08港元/股(不包括应付的1%经纪佣金，0.004%香港证监会交易征费，0.005%香港联交所交易费)。H股股份预期于2009年11月26日开始在香港联交所主板上市交易。业内人士表示，民生银行H股发行价介于询价区间的中部，考虑到民生银行此次IPO公开发售的超额认购倍数达到150多倍、国际配售超额认购3～4倍的因素，民生银行H股发行成功已无任何悬念。
　　尽管此前在路演中受到机构与散户超乎寻常的认购热情，但民生银行依然将其H股发行价格定在9.08港元这一中间价格。此前，民生银行H股确定的招股价区间为8.5～9.5港元，折合人民币约为7.5～8.38元。此次发行之后，在行使超额配售权之前，民生银行将发行3321706000股H股，募集301.61亿港元，折合人民币265.70亿元。
　　市场人士表示，这一发行价格和筹资总额基本符合民生银行预期。
　　一位投行人士表示，以民生银行2009年经营情况看，这一发行价位相当于2倍PB和14.8倍PE(发行后)，这与A股市场最新市场价格较为接近，发行价的估值较为合理，对未来盈利摊薄较少。这样的发行价一方面为二级市场留下了15%～20%的上涨空间，较多地顾及了认购者的利益；另一方面也为A股市场价格提供了一定的支撑，一旦H股上市后股价上扬，民生A股也有可能展开一波联动行情。
　　申银万国20日发布的报告也认为，民生银行H股发行价9.08港元非常合理。该报告认为，这一价格折人民币8元，目前A股市价为8.49元。如果加上20%的超额配售，发行股数将达到38.2亿股，实现融资额346.9亿港元，折人民币305.6亿元。公司之前的询价区间在8.5～9.5港元之间，最终发行价并没有达到拟定发行价格的上限，表明国际投资者的理性态度。申银万国认为9.08港元的发行价非常合理，这一价格对民生A股现有股价构成了有力支持，也不会像中信银行当年因为明显高估的发行价而导致上市后股价在相当长时期内跑输大盘和板块。
　　从目前进展情况看，民生银行H股发行受到市场罕见的热捧，其热烈程度有些超乎预料。
　　有关数据显示，截至本月18日中午，香港公开发售已先行结束，民生银行H股香港公开发售部分获得超额认购倍数超过160多倍，而在16日认购倍数还仅仅只有4倍多。分析人士称，如此高的超额认购在香港资本市场非常罕见。以公开招股超160倍计算，仅公开招股就冻结资金超过300亿美元，与国际配售认购金额相差无几。这意味着截至18日，民生银行H股认购冻结资金已经超过600亿美元。而根据民生银行招股说明书条款，公开发售超过100倍认购的，将触动回拨机制。160多倍的认购倍数的现实，使得香港机构公开发售可供认购的股份总数达到了664342000股，占全球发售股份的20%。此前，公开发售仅占5%。
　　另据有关消息，民生银行H股国际路演获得超额配售近12倍，下单金额超过300亿美元。除欧美的一些大型机构投资者外，亚洲的投资者也在增加下单金额。原本斥资10亿美元的厚朴基金，又追加了2亿美元的订单。
　　此前民生银行因受美国联合银行倒闭影响而计提减值损失8.24亿元。但从其H股发行看，民生银行H股发行显然并没有受到这一负面消息的影响。
　　东北证券金融与产业研究所所长袁绪亚表示，除了流动性充裕这一重要原因，下面几个因素是民生银行H股发行受到热捧的原因：一是中国正逐步成为世界经济的发动机，向好的宏观经济为民生银行等股份制商业银行未来发展带来契机。二是民生银行基本面持续改善，公司成长性高、体制灵活健全，具备较强长期投资价值。刚发布的第三季度业绩报告远超市场预期，其中存贷款增速远高于同业水平，净息差快速回升，实现量价齐飞。三是本次H股发行价区间合理是投资者踊跃投资的又一关键因素。目前在港上市的6家中资银行H股2009年平均预期市净率和市盈率分别为2.33倍和13.71倍。而民生银行确定的H股发行价格，显然为发行后二级市场留下了相当大的上升空间，因而市场较为接受9.5港元询价上限。
　　国泰君安证券首席银行业分析师伍永刚认为，结合目前路演情况分析，民生银行发行H股定价于上限9.5港元几无悬念。扣除发行费用3%后，净募集资本约309.77亿元人民币。
　　根据民生银行招股说明书，本次发行H股募集的资金将全部用来补充资本金。申银万国认为，此次H股发行完成后，将使民生银行的(核心)资本充足率提升近3个百分点。预计年底民生的核心资本充足率和总资本充足率将分别达到8.7%和11%。民生银行副行长赵品璋在11月12日晚间举行的上市发布会上预计，H股上市成功后，该行核心资本充足率将从9月末的6.02%升到9%左右，资本充足率也将达到12%。民生银行预计，年净利润将不少于110亿元人民币，分红比率将不少于30%。
　　多数机构均认为，通过H股上市融资补充资本金后，民生银行后续增长动力将更为强劲。此前，民生银行事业部制改革亦颇显成效，除带动存贷规模扩张外，客户专业集中服务也带动着中间业务的发展，这一管理改革也获得了海外投资者的认可。

