国内首家风电上市企业龙源10日港交所挂牌 
　　李阳丹
　　龙源电力(00916.HK)12月10日正式登陆香港联交所。公司发行价为每股8.16港元，此次共发售214286万股H股，在港交所成功上市使得龙源电力成为国内首家上市的风力发电企业。
　　据悉，龙源电力此次筹资171.36亿港元，为今年以来全球融资额排行第八的IPO。龙源电力表示，此次募集资金净额计划投资建设公司风电项目；偿还银行贷款；购买境外风电设备制造商所生产的设备、关键零件及备用部件；增加对全资子公司雄亚(香港)的股权投资额；用作营运资金及其他一般企业用途。
　　此次龙源电力IPO的香港公开发行获得约235倍超额认购，国际发售也获得了显著超额认购。其中，中国主权财富基金——中投公司、美国富商WilburRoss及中国人寿集团等均参与认购。
　　龙源电力主要从事风力发电场的设计、开发、管理及营运，其风电场主要分布在东北三省、内蒙古、东南沿海省份、新疆、甘肃及河北等风资源丰富的地区。除了风电场业务外，该公司还在江苏经营两个火力发电厂。
　　另据国际权威风电统计机构BTM的资料显示，以2008年年底的风电装机总容量计，龙源电力在中国与亚太区及全球分别位列第一和第五；截至2008年底，公司的风电总装机容量分别占中国、亚太区及全球总计风电装机量约24.1%、11.1%及2.4%。(李阳丹)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

