李兆基将斥资1亿美元认购龙源电力
　　新浪财经讯  龙源电力(00916)今日展开路演，初步招股文件披露，公司获得中国人寿、惠理基金、东亚银行主席李国宝等四大基础投资者共认购3.3亿美元，恒基地产(00012)主席李兆基也将斥资1亿美元认购。市场消息称公司国际配售反应良好，目前已录得超额认购两倍。
　　龙源电力计划发售21.45亿股新股，集资最多174亿港元，招股价6.26至8.16港元。在今日举行的投资者推介午餐会上，恒基地产副主席林高演透露，恒基地产主席李兆基看好龙源电力的发展前景，会斥资1亿美元认购。他还表示，李兆基也有意少量认购随后招股的深圳房地产发展商佳兆业(01638)。
　　作为基础投资者之一的东亚银行主席李国宝今日则并未到场，其次子东亚副主席李民斌在会后表示，风电行业具有吸引力，国家有政策支持，而龙源属于行业中龙头企业，因此家族决定认购。
　　龙源电力将于本周五(27日)公开招股，12月2日截止，12月10日正式挂牌。初步招股文件透露，4名基础投资者共认购3.3亿美元。其中，中国人寿集团及旗下中国人寿(02628)、中国人寿保险(海外)共认购1.8亿美元。美国 Wilbur L. Ross 认购1亿美元；惠理认购3000万美元；李国宝家族认购2000万美元，禁售期均为12个月。
　　初步招股文件称，公司去年全年盈利3.4亿元人民币，今年仅上半年已盈利4.3亿元人民币，预测今年全年盈利将不少于8.9亿元人民币，每股盈利不少于0.12元人民币。公司本次共发行21.4亿股，当中95%为国际配售，5%为公开发售。回拨机制方面，若公开认购超额100倍或以上，公开发售部份最多由5%增至20%。
　　上市后，公司派发不少于盈利15%作为股息。集资所得一半将用作于内地建设风电项目、20%偿还银行贷款、10%用作购买设备、10%用作增加于Hero Asia的投资，余下10%用作营运资金。(彭琳 发自香港)

