农行倾向沪港两地IPO 上市时间或晚于期指推出
　　潘功胜：农行希望年内能上市
    农行倾向沪港两地上市，上市时间或晚于股指期货的推出时间
　　东方早报记者 黄武锋 综合报道
 
　　“体积”庞大的农行何时上市，值得各方关注。
　　农业银行1500亿元IPO（首次公开发行）的消息成为昨日市场的焦点。
　　《中国日报》周二援引未具名知情人士的话报道，农业银行计划最早于4月份在上海和香港两地上市，拟发行500亿股股票，筹资最高1500亿元。
　　农行方面旋即出面辟谣。据路透报道，该行副行长潘功胜昨天在电话中针对上述报道称，“这些都不是事实。具体时间表、上市规模和方式，我们都还没有确定。”
　　潘功胜同时表示，“我们是希望并争取年内能够实现上市。”
　　此外，潘功胜透露，农行尚未确定是否引入境外战略投资者，而境内的战略投资者目前已确定的仍只有全国社保基金。
　　另据新华海外财经报道，农行的一位管理人士昨日称，该行IPO计划仍有待政府批准，尚未敲定IPO时间安排等细节问题。
　　这位不愿具名的农行管理人士同时表示，由于IPO规模可能较大，该行倾向于进行两地上市。
　　对上述种种，市场人士倾向认为，若赶在4月上市，恐怕时间太紧，毕竟农行尚未最终敲定战略投资者。
　　广发证券和西南证券的银行业分析师均认为，农行年中上市较为合适。“下半年市场流动性这块不太确定。”广发证券的分析师说。
　　另一外资投行人士亦相信，农行应不会很快进行IPO，考虑到监管层会优先考虑推出融资融券和股指期货，其近期不会安排发行“体积”如此庞大的新股。
　　可查资料显示，就上市话题，农行方面此前的口径是，会选择资本市场处于平稳时机上市。
　　值得注意的是，除此前有媒体报道的国家开发银行副行长蔡华相将调任农行副行长外，农行高管方面目前另有变动。农行1月4日发布的新闻稿显示，在新年慰问活动中，农行原纪委书记朱洪波的头衔已变成农行党委委员、副行长。而在该行2009年12月8日发布的贯彻中央经济工作会议新闻稿中，朱洪波的头衔还是党委委员、纪委书记。
　　根据来自农行网站的简历，朱洪波系老农行人，曾任农行办公室副主任、办公室主任、海南省分行行长、江苏省分行行长、北京市分行行长，2006年6月任农行党委委员兼北京市分行行长，2008年4月任农行纪委书记，2009年1月任农行股份公司纪委书记。

