港交所行政总裁：香港去年新股集资最多
　　中新社香港一月十二日电 (记者 文青)港交所行政总裁周文耀十二日表示，港交所在“金融海啸”中仍然运作顺畅，而港交所在每次挑战过后，交易所业务都有上升，港股在“金融海啸”后急速反弹，并成为去年全球新股集资最多地方。
　　周文耀将于十五日离任港交所行政总裁一职。他十二日在一个午餐会上表示，能在港交所工作感到荣幸，在退休后暂未有具体计划。他表示，不担心港交所的未来，相信在接任人李小加的领导下，港交所可以继续成功。
　　谈及香港和内地交易所的合作，周文耀认为，两地交易所有不同功能，可以相辅相成，相信短期内上海及深圳交易所的增长会较其它地区的交易所快；海外市场方面，他会较看好巴西及印度。
　　周文耀指出，港股市值过去二十年增长三十倍，去年增长七成三，达十八万亿港元，但相信交易所仍有可改进的地方。他认为，港交所的成就得来不易，这是同事及市场人士二十年来同心协力的结果。对于自己的表现，他说，留待市场人士评价。
　　对于近日在港配售、负债逾千亿港元的俄罗斯铝业，将入场费定为一百万港元，周文耀强调，交易所无意限制哪些公司来港上市，最重要的是符合条例，上市委员会将视乎个案进行独立审批，证监会也会给予意见。
　　周文耀认为，市场发展最重要的是增加效率及透明度，避免过度监管，但港交所不会为数量而放弃质量，因为香港证券市场的质素极高，是吸引企业在港上市原因。(完)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

