广汽整体上市落地香港
　　酝酿七年的广汽整体上市计划终于正式展开。昨天，广汽与旗下港股旗舰骏威汽车联合在港发布公告披露，广汽4天前已递交以“介绍上市”形式在香港联交所上市的申请，获批后，广汽将以发行的H股与骏威股民的股份进行交换，以此实现对骏威的全面收购，在全面吸纳骏威后实现整体上市。
　　>>事件 借船出海
　　“酝酿7年多后，广汽终于迈出了整体上市的第一步。”电话里，广汽高层虽然轻描淡写，但上市背后的复杂运作却不是局外人所能想象。
　　根据广汽公布的方案，广汽在香港上市的方式将是介绍上市，而不是IPO(首次公开募集)，这种方式上市的目的是上市时发行新股，来交换骏威汽车(HK203)投资者手中的股份，交换完毕后，新广汽将完全拥有骏威，间接实现整体上市。此前，该方案已得到国内证监会的批准。
　　骏威汽车是广汽在香港的上市旗舰，于1993年在港上市，其资产包括广州本田的50%股权、本田出口基地的股权及广汽的客车资产等，广汽在该公司占据37.9%股份。
　　一位港股分析师表示，广汽的方案非常巧妙，首先是改变骏威红筹的身份，变成H股上市，为未来回归A股做准备；其次，能够简单而顺利地实现整体上市，省去繁琐的IPO审批手续。
　　记者了解到，此前华能国际曾在1998年通过介绍形式上市，但通过介绍形式同时又吸纳红筹子公司的案例还是首次出现。分析师表示，广汽的经验也许能为其他国有大型企业借鉴，他对广汽最终获批表示乐观。
　　>>影响 竞争格局生变
　　由于目前介绍上市的申请尚未获批，广汽具体发行多大比重的股份用于换股还是一个疑问。不仅如此，由于广汽资产规模更大，届时换股可能需要一定的溢价，即可能为每1股广汽换2股骏威客车。
　　广汽内部人士告诉记者，在全面收购骏威客车后，骏威汽车将改名为“广汽股份”，证券代号仍为203。
　　知情人士告诉记者，在完成香港上市后，广汽将很快回归A股，在上海证券交易所进行IPO，以募集资金。“广汽不会借用长丰的壳，这个壳太小，而对于新会计准则的难题，主管部门将制定专门的规定解决。”该人士表示。
　　西南证券汽车分析师认为，广汽整体上市后，国内汽车业的竞争格局可能生变，“主要是资金更加充裕的广汽有更多的收购对象，会对上汽、一汽和东风三家传统势力造成冲击。”
　　按照2009年的销量排名，一汽、上汽和东风仍然排前三名，长安在收编了昌河哈飞后排名第四，北汽排名第五，广汽以72万辆排名第六。
　　目前，广汽虽已放弃收购华晨，但一直没有中断接洽东南汽车，此项交易中关键因素就是资金。不仅如此，今年年中起广汽的自主品牌乘用车将量产，广汽的规模还将扩大。
　　>>背景
　　七年上市之旅
　　2002年，广汽集团酝酿整体上市。从当年开始，广汽开始了股份制改造。3年的改制改造后，广汽卸下了众多历史包袱。
　　2005年6月28日，广州汽车工业集团引入鲁冠球的万向集团和广州钢铁等股东，整体变更为广汽股份。同时，广汽也开始了上市辅导期。
　　改制后，当时确定上市的方案是把整车、零部件、服务贸易等业务打包上市。但由于合资双方产生巨大分歧，2006年6月广汽董事长张房有公开表示，广汽上市计划无限期搁置。
　　2007年1月，事情峰回路转。张房有对外透露“将重启上市计划”。一年后，广汽内部传出已向证监会递交申请的消息。
　　此后的每次全国“两会”上，广汽总经理曾庆洪都被问及整体上市问题。直到去年5月入主长丰的新闻发布会上，曾庆洪才肯定地表示，广汽上市已进入预定程序。
　　名词解释·介绍上市
　　不经过招股的上市方式，由于其股本结构已满足香港联交所的上市要求，因此不进行公开发行。

