蒙古最大煤企南戈壁赴港招股 中投淡马锡捧场
　　南戈壁获中投淡马锡捧场。
　　舒时
　　由加拿大煤商艾芬豪控制的蒙古煤炭生产商南戈壁(01878.HK)昨天在香港宣布主板上市计划。公司将会在香港发行2295万股股份，最高招股价为133.5港元，假设没有行使超额配股权，南戈壁的集资将达到30亿港元。花旗及麦格理担任其联席保荐人。
　　南戈壁早在2003年12月15日已经于多伦多创投交易所上市，于2009年12月3日从创投板转向多伦多证券交易所。如果在香港成功进行招股及挂牌，它将成为在加拿大和香港两地同时上市的企业。
　　中投淡马锡捧场
　　根据南戈壁的招股书，以2009年前9个月的煤炭出口销售计算，该公司是蒙古最大的煤炭生产商之一，其业务重点主要是在蒙古南戈壁省开采、开发及勘探炼焦煤和动力煤，为中国的客户供应优质的煤炭产品。公司声称拥有蒙古三大煤炭项目的许可证，其旗舰资产则是位于中蒙边境约40公里处的敖包特陶勒盖矿，这个矿由9380公顷的单一开采许可证及相应的矿场许可证所包括。公司的招股书还披露，该煤矿总产量从2012年起可达到每年800万吨。
　　令资本市场更感兴趣的是，这家成立以来尚未产生净利润的公司已经获得亚洲两大主权投资基金中投和淡马锡的青睐。市场消息称，该集团已经引入淡马锡及中投公司为基础投资者，上述两家同意按发售价认购金额约5000万美元的股份，假设最终招股价为133.5港元，两者将认购305.06万股，但尚未得到相关公司的官方证实。
　　事实上，中资公司早在去年10月就已经斥资5亿美元投资南戈壁公司。南戈壁公司日前披露的信息显示，该公司与中投公司的全资子公司福布罗投资有限责任公司于2009年10月26日订立协议，由后者斥资5亿美元购入该公司发行的可转换债券。根据协议，南戈壁需要按规定的利率向中投支付利息，而中投持有的这些债券则可以转换为公司的普通股，假设全部转换，则占该公司招股前股本的30.3%，仅次于其大股东艾芬豪(约占悉数转股后股本的54.8%)。
　　盈利能力成估值关键
　　对于期望短期内获得分红的投资者来说，南戈壁可能要令他们失望了。南戈壁总裁兼首席执行官马霭隆昨天在回答记者提问时表示，自成立以来，公司还没有派发任何股息，而且在可预见的将来也不会支付股息。不过他表示，未来集团能产生利润后，会考虑调整派发股息政策。
　　虽然优势不少，但南戈壁仍然尚未盈利，严格来说，它尚未达到联交所的上市要求——主板新申请企业需要有不少于三个财政年度的营业记录，并要通过盈利测试、市值与收入测试或市值、收入与现金流量的测试。然而，南戈壁获得港交所豁免上述要求，公司公关人员解释，该公司2008年4月才开始采矿，属于新成立公司，加上公司在蒙古拥有煤炭资源等，因此获得豁免。
　　(实习记者李潮文对本文亦有贡献)

