香港证监会破例 俄铝新股禁售散户
　　防投资者中招 沉重债务成焦点
　　新浪财经讯 12月18日消息 昨日第三次在香港上市聆讯的俄罗斯联合铝业集团(UC Rusal)因巨额债务惹来监管机构关注，据香港媒体报道，香港证监会破例地建议禁止俄铝向一般零售散户发售股份，即不设公开发售部分，仅作国际配售。
　　据香港《明报》报道，有望成为本港首家俄罗斯新股的俄罗斯联合铝业集团(UC Rusal)，其沉重债务惹来香港监管机构关注，证监会罕有主动“出手”，破例地建议禁止俄铝向一般零售散户发售股份，即不设公开发售部分，仅作国际配售。消息人士指出，上市委员会昨日已完成俄铝的聆讯审议，委员会对俄铝的上市申请有条件通过，但须咨询证监会意见，是以最终俄铝能否登陆本港股市，有待证监会董事会今天开会定夺。
　　在港公开集资的新股，鲜有禁止售予散户，证监会董事会更鲜有过问，由于俄铝债务重组极其复杂，在新股中极为少见，所以证监破天荒的高度介入。
　　上市委员会忧开坏先例
　　有接近上市委员会的人士指出，委员会对俄铝的上市申请，态度分歧，加上部分涉及批出豁免权的问题，所以尽管委员会原则上已容许俄铝上市，但最终还是要咨询证监会意见。不过，消息人士指有委员对于证监会“插手”，不表认同，认为会开了先例，影响委员会的独立性。再者，俄铝是港府一直积极拉拢来港上市的俄国新股，如今证监会罕有出手，难免惹人猜测是否港府介入。
　　由俄国首富欧柏嘉(Oleg Deripaska)持有的俄铝，来港集资之路可说一波三折，其上市申请多番闯关至昨日才勉强获上市委员会有条件通过之余，更要交由证监会审阅。知情人士透露，证监会曾就俄铝的上市计划提出很多质疑，其中主要是担心这家负债累累的企业，是否适合上市，因为按照俄铝最近与银行达成的债务重组协议，该公司上市之后的头七年，应不可能还清债项，所以难望可以向股东派息。此外，俄铝提供的资料显示，该公司过去一年的亏损金额差不多等于前两年盈利的总和。
　　上市后头七年难还清债项
　　消息人士续称，俄铝本月初与银行所达成的债务重组协议十分复杂，而基于证监会坚持要他们把所有的资料披露，所以草拟中的招股书厚达1000页，同样刷新香港新股的纪录。因此，证监会担心这样复杂的安排是一般散户所难以理解的，故此，基于证监会认定自己有责任保障小投资者，所以早前有建议若上市委员会同意他们上市，也只能把股票售给机构投资者，而不能公开招股。
　　披露要求致招股书达千页
　　根据《上市规则》，所有在主板上市的股份，倘涉及发行新股集资，必须最少有10%股份售予散户，但也有少数公司寻求港交所批准，只是以介绍形式将旧股上市，又或仅设国际配售，不向散户售股。但反过来被监管机构要求不要向散户发售股份，则应该是历来首次。
　　证监会关注本港小股东权益之余，声称拥有俄铝股权的Michael Cherney，昨日更去信港交所，要求俄铝设立紧急应变基金，以保障他在俄铝的权益。?据俄铝早前的公布，俄铝本月初才与几十家国际银行达成债务重组协议，涉及的债务总额高达74亿美元，而这次构思在香港集资25亿美元，正是想有资金偿还给银行。
　　接近俄铝人士表示，未知上市聆讯结果，对于监管当局可能要求俄铝不进行公开发售，该人士表示，这是监管当局仍在商讨的事情，未有最后决定，相信到本周末会有清晰答案。

