俄铝香港上市记：魏大卫炮轰港交所
　　如果招股说明书不符合披露标准，港交所及证监会就不应批准公司上市
　　几经周折后，香港交易所终于在2009年圣诞节前，迎来了它有史以来第一个上市的俄罗斯企业——俄罗斯铝业联合公司(UC Rusal)。紧接着，港交所连带这家企业，却迎来素有着“港股看门狗”之称的魏大卫(David Webb)的迎头痛击。
　　由于多达168亿美元的沉重负债，加之耗费1000页纸张才写出来的复杂的债权重组关系，早先，这家俄罗斯铝业巨头在香港上市争议重重。但是在12月17日第三次聆讯会上，港交所上市委员会还是有条件通过了俄铝的上市申请。
　　今天，关于这家公司复杂债务关系的形成过程和在香港上市的重重波折，以及港交所和魏大卫的态度，依然在警示着人们这是一家什么样的企业。
　　坐“过山车”的俄铝
　　与许多依赖大宗商品价格变化而起落的资源型企业一样，自从俄罗斯联合铝业公司(以下简称俄铝)成立以来，就坐了一列先是在疯狂扩张中欲仙欲死，接着又在价格泡沫破裂后半死不活的“过山车”。
　　那还是2006年10月，国际铝价开始飙涨，由俄铝集团、嘉能可公司和西伯利亚-乌拉尔铝业公司联合，号称世界第一大铝业公司的俄铝诞生了。它把控着世界上十分之一强的铝产业；它2007年年收入超过100亿美元；它和美国人在澳大利亚和非洲展开争夺。
　　然而，2007年11月，这家公司高价买了俄罗斯富商普罗霍罗夫(Mikhail Prokhorov)25%的诺里尔斯克镍业股权，其后国际大宗商品价格暴跌，这家公司2008年亏损已相当于过去两年的盈利，而它的老板奥列格·德里帕斯卡(Oleg Deripaska)俄罗斯首富的位置，也被普罗霍罗夫取代。
　　本次香港上市前，这家公司不仅负债168亿美元，它必须要解决的债务重组竟然涉及50份信贷协议，另外还有超过70名借款人属于次债重组。这样的情况下，俄铝选择来到香港上市募资。
　　三起三落港交所
　　继11月开始在香港推介，俄铝12月香港申请上市，一波三折。
　　由于没有提交更多关于债务方面的资料，于12月3日举行的聆讯会，港交所上市委员会4名委员没有出席，聆讯自然搁浅；12月7日，港交所表示，需要更多时间研究俄铝提交的1000页文件，聆讯再次被驳回。
　　到了12月9日，俄铝宣布委任香港前政界官员梁爱诗和张震远担任其董事会独立非执行董事，又因为港府所控制的港交所一直在寻求俄罗斯和中亚的资源公司，以减少对内地上市公司的依赖，最终在第三次聆讯会上，俄铝有条件被准许登录港交所。
　　德里帕斯卡此前说，“俄铝债务重组牵涉的规模和复杂程度前所未有”，港交所破天荒地给出条件称，它只准许向机构投资者配售，而非公开发售给散户，散户即便在二级市场认购，每手新股入场费也至少要达100万港元。
　　来自于俄铝提交的铝价敏感度测试报告上说，如果国际铝价再下跌20%，俄铝或将面临倒闭。此外，2009年6月俄罗斯电视台播出的俄罗斯总理普京羞辱德里帕斯卡的镜头，也让俄铝前途充满更多不确定性。
　　“看门狗”张口
　　港交所的高度介入，虽然被看成是保护散户投资者利益的行为，但是，有着“港股看门狗”之称的独立股评人魏大卫(David Webb)并不买账。
　　12月20日，魏大卫在他的网站上撰文《俄铝与散户投资者》，并引述《香港证券期货条例》等法律文本，炮轰港交所及香港证监会，但这没能阻止第二天港监会最终批准俄铝上市。
　　魏大卫在文中称，资金达到100万港元的散户仍可以在二级市场吸纳，但是若遇上市公司欺诈行为，因为附加的发行条件，却不能单纯针对招股书进行控告，散户法律保障反而减少。“如果招股说明书不符合披露标准，港交所及证监会就不应批准公司上市。”
　　回顾以往被魏大卫盯上的个股，无论是德发集团(0928，HK)、联洲国际(0048，HK)，或者是中信泰富(0267，HK)等等，皆逃脱不了暴跌的命运，那么这次被魏大卫“咬”上的俄铝呢？
　　除了魏大卫不买港交所的账，一些香港散户对港交所的这种“主动保护”也很懊恼，他们认为，万一俄铝上市后有暴利机会呢，岂不是少了自家的财路？

