全球最大铝企将登陆港股 融资20亿美元
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　来自华尔街日报的消息称，全球最大的铝生产商俄罗斯联合铝业公司(Rusal)有望在下月登陆港股市场，融资约20亿美元。目前，公司已经敲定了包括保尔森对冲基金在内的四家战略投资人。
　　据报道，联合铝业有望最早在1月底在香港上市，并在巴黎进行第二上市。此次在港，联合铝业计划通过IPO出售10%的股份，筹资约20亿美元。俄媒体报道称，预计联合铝业IPO每股定价将为13.7美元至18.9美元。
　　消息人士透露，已有四家投资人愿意成为联合铝业此次IPO的“基础投资人”，分别是马来西亚华裔富豪、郭氏集团的郭鹤年，亿万富翁投资人约翰·保尔森旗下的保尔森对冲基金，知名对冲基金经理人罗特希尔德，以及俄罗斯国家发展银行VEB。所谓基础投资人，即会承诺在一段时间内不卖出IPO股份。
　　另据知情人士透露，全球最大的资产管理公司之一美国贝莱德也表达了投资联合铝业IPO的兴趣，但可能不是以“基础投资人”的身份。中国投资公司据称可能也有意参与此次IPO。
　　俄罗斯联合铝业的老板是俄富商奥列格·德里帕斯卡，作为俄罗斯2008年的首富，德里帕斯卡的个人财富据估计有280亿美元。除了铝业，德里帕斯卡还大量涉足银行、汽车等领域。不过，这次的金融危机一度让他的企业帝国背负沉重的债务负担。
　　彭博社引述知情人士的话称，联合铝业董事会已批准了一个定价区间，按照该价格，公司总的估值可能达到160亿美元到220亿美元之间。这也意味着俄铝将成为全球价值最高的铝业公司，超过了美国铝业的156亿美元。
　　作为此次IPO的簿记行之一，中银国际的在近期的一份报告中称，联合铝业今年有望实现5.05亿美元的全年利润，去年该公司亏损59.5亿美元。
　　据称，港交所上市委员会此前曾两度暂缓批准联合铝业的IPO申请，因为当局希望了解更多关于该公司债务重组的信息。本月早些时候，联合铝业与其主要债权人签署了一份规模高达170亿美元的债务重组协议。

