俄铝明截止配售 传IPO加价20%
　　新浪财经讯 1月20日消息，俄铝将于明日截止配售，投资者认购热情逐渐升温，消息称俄铝有意将招股价区间上调逾20%。
　　据香港媒体报道，俄铝(0486)将于明日(21日)截止配售，投资者认购热情逐渐升温，甚至传闻俄铝有意将招股价区间上调逾 20%。据彭博引述俄罗斯《国际文传电讯社》报道，消息人士透露俄铝计划将招股价区间由9.1-12.5元上调至11.2-14.9元，调整幅度相当于 20%-23%。
　　彭博的消息称，俄铝已获得了4倍超额认购，有意将集资额上限由201.3亿元，上升至240亿元。耀才证券总经理陈启峰表示，因为俄铝未设有公开招股，所以即使上调招股价范围影响也不大。法国《论坛报》则引述消息人士透露，法国安盛保险(AXA) 正计划大手认购俄铝新股，但未有具体金额。
　　不过，散户借融资认购的俄铝情况则仍然冷淡，辉立证券企业融资主任黄嘉文表示，该行以付按金方式为投资者认购俄铝的金额由少于1,000万元增至1,300万元，当中仍以散户为主；时富及耀才分别为专业投资者确认500万元及1,000万元的俄铝认购。
　　李嘉诚传1亿认购中骏置业
　　下周一(25日)起招股的中骏置业(1966)，获得大户热捧。据市场消息透露，长和系主席李嘉诚以主要投资者身份，入股1亿港元，但未有透露是私人身份或以长实名义；另外，安踏(2020)主席丁世忠、刘央旗下的西京投资，以基础投资者名义，分别认购1.1亿港元及2,000万美元；麦格理及平保(2318)，则以其他投资者名义，分别认购1,000万美元及1.6亿港元。
　　美克融资反应热 首日超购8倍
　　港股昨日表现反覆，但未有影响首日招股的美克国际(0953)融资认购反应，6家券商借出3.2亿元融资额，相当于已超购近8倍。至于今日截飞的加拿大南戈壁能源(1878)，其融资昨日截止认购虽有抽飞情况出现，但其融资认购明显大增，由3.01亿元增加至9.46亿元，相当于超额认购1.63倍。耀才证券总经理陈启峰表示，这相信是美克的集资额较少，“细细粒容易食”，故此散户的捎展融资反而更热烈。
　　思嘉下周二招股 入场费8343元
　　防水服及皮划艇等材料生产商思嘉集团(1863)昨日举行了投资者推介会，据悉该股拟发行2亿股股份，每股招股价介乎2.69至4.13元，集资5.38亿至8.26亿元，每手2,000股，入场费约8,343.34元。该股将于下周二(26日)起招股，2月9日挂牌；保荐人为派杰亚洲。
　　另据路透引述消息人士称，内地大型风电设备企业新疆金风科技计划于今年上半年来港上市，拟集资 15亿美元(约合116亿港元)，其IPO仍待中国证监会审批。消息指，金风科技已聘请中金作为牵头保荐人。金风科技现已于深交所挂牌，曾于去年10月表示有意来港集资拓展业务。

