俄铝融资174亿港元 四大投资人强悍登场
　　刘湖源
　　据消息人士透露，首家来港交所上市的非亚洲公司俄罗斯联合铝业公司(00486.HK)于1月22日敲定了上市价格，每股定价10.8港元，相当于招股价每股9.1-12.5港元的中位数。
　　按此价计算，俄铝将募集资金174亿港元，总市值将达1635亿港元，超过中国铝业和美国铝业。
　　消息还透露，配售认购已足额，且获得了超过300家机构投资者的认购，当中包括亚洲、中东及欧洲的主权基金。
　　此次俄铝共发行16.1亿股新股，相当于扩大股本后的10.64%。
　　据招股书的日程安排，俄铝将于1月25日正式公布定价和配售结果，1月27日在香港主板挂牌。保荐人为法巴和瑞信。另外，俄铝未来还将在巴黎以全球预托股份(GDS)形式上市，每个GDS代表20股普通股。
　　300家机构并不能说明问题
　　如果俄铝的风险很大，那为什么会有这么多所谓的专业机构投资者认购？
　　“问题的重点是300多家机构投资者都是谁？没有人知道。”某市场人士向本报记者表示，根据香港上市规则，持有上市公司股权少于5%是不需披露的，而目前为止都没有消息显示有单一机构持股超过5%。所以，除了已经公布的四家基础投资者和个别认购机构外，不能得知其余认购机构主要是哪些机构。
　　“仅从参与认购的机构数量并不能反映真实问题”，该人士表示，“如果一个公司控制着几个基金，而把每个基金算作一个机构投资者的话是没有意义的，同样如果一个公司设置几个BVI来参与认购也是没有意义的。”
　　市场也有不同的声音。大华继显董事梁伟源表示，虽然俄铝的销售收入取决于铝和氧化铝的价格，但俄铝与中国铝业不同的是，俄铝的铝土矿都是自己的，成本相对固定，而中铝在原材料成本方面则受市场影响较大。
　　梁伟源还表示，俄铝拥有较大的规模效应，只要铝和氧化铝的市场价格有小幅上涨，便可带来可观的盈利增长，而且他看好2010年铝价。
　　辉立证券董事黄玮杰则表示，机构投资者比较看好龙头企业，俄铝是世界上最大的铝和氧化铝生产商，并且又有金砖四国的效应，故较受机构投资者看好。
　　以主权基金和关联机构入股为主
　　上述市场人士表示，主要的认购机构是主权基金和俄铝的一些关联机构。
　　据招股书，俄铝共获四位基础投资者入股认购6.35亿股，占配售总股份数的39%，涉资68.6亿港元，禁售期都为6个月。这四位基础投资者分别为俄罗斯国营银行VEB、罗斯柴尔德家族的NR Investments、美国“赚钱之神”约翰保尔森旗下对冲基金和嘉里集团大股东兼“糖王”郭鹤年。其中以VEB认购4.77亿股占大头，VEB的董事长为俄罗斯总理普京，2009年10月，VEB为俄铝提供了45亿美元的再融资或延期贷款。
　　至于中投是否入股俄铝，接近发行的人士表示不能确定。此前俄铝消息人士否认了内地媒体关于“俄铝曾以七折价格及长达五年股份禁售期，向中投兜售股份”的传闻。
　　另外，该接近发行的人士表示，法国安盛集团也入股了俄铝，惟不知详细金额。长江实业(00001.HK)早前也曾证实入股俄铝1亿美元。
　　上述市场人士表示，罗斯柴尔德家族的NR Investments和约翰保尔森旗下对冲基金入股俄铝被看作是一个较好的信号，如果能披露多几个这种有力的信号，或说明市场对俄铝较有信心，但他也强调要注意公关之嫌。
　　监管层的无奈
　　原则上讲，俄铝并不符合香港交易所主板合资格上市公司须通过的盈利测试，并且复杂而庞大的债务存在着巨大的风险。
　　招股书表示，其获港交所接纳的原因为：“市值庞大，收益逾5亿港元，且经营活动现金流量为正”。
　　但是，香港交易所和香港证监会破天荒地对其上市设定了种种限制条款，意在给非专业人士或风险承受能力不足之人士认购股份制造安全屏障。
　　这些限制包括：把认购对象限定为“仅限专业投资者或愿意认购或购买最少价值100万港元股份的投资者”，把股份买卖限制于“仅限于以最低每手买卖单位的股份数目(即上市日期构成一个最低每手买卖单位价值20万港元的股份数目)进行”，并且不得发行窝轮和其他结构性产品。
　　申银万国(香港)联席董事郑家华表示：“监管当局好像不愿让他上市，但又好像迫于无奈必须让他们上市。”
　　其实这本来就是一个悖论。正如港交所前独立非执行董事、独立股评人David Webb曾言“如果俄铝不符合香港的披露和监管要求，香港证监会应该阻止其上市；如果俄铝满足要求，那么每个人都可以买它。”
　　而另一权威人士则向本报记者表示“如果俄铝是一个好公司，早就去伦敦上市了”，并且他还表示，香港的做法是参照伦敦，因为大约有11家在俄罗斯公司在伦敦上市时，都被伦敦交易所限定为只允许配售，不允许公开发售。步入2010年，港交所开始把触角伸向了南亚和俄罗斯这些国家，意图引入更多这些国家的公司来香港上市。
　　截至2009年底，共有28家俄罗斯注册公司在伦敦交易所上市，其中13家为能源、矿产和工业原材料行业。
　　“如果你是投资者，你会看完这1100多页招股书吗？” 曾有香港监管层人士向本报记者笑言。俄铝的招股书创历史的达到了1141页。
　　资料显示，俄铝负债总额达149.8亿美元，负债权益比达到3.09倍，利息支出相当于销售成本的20%。2008年俄铝亏损60亿美元，2009年上半年亏损8亿美元。有市场人士亦指，最理想状态下，俄铝3年后才能盈利。
　　招股书表示，俄铝价持续下跌20%将导致俄铝无法履行债务偿还协议。这意味着俄铝可能面临破产。

