李嘉诚斥资1亿美元认购俄铝
　　新浪财经讯 1月14日消息，俄铝日前展开融资认购，不少机构投资者进入。长实地产发言人昨日证实，该公司斥资7.8亿元认购俄铝股份。　
　　据香港媒体报道，受内地突然宣布调高存款准备金率，令港股昨日急挫，俄罗斯铝业(0486)融资认购认讲反应冷淡，多家券商的俄铝融资认购乏人问津。不过，在一片看淡之下，俄铝仍吸引到不少机构投资者进入，就连向来投资谨慎、但“无宝不落”的长实(0001)主席李嘉诚亦为捧场客，却为该股增添吸引力。长实发言人昨日证实，该公司斥资7.8亿元认购俄铝股份。
　　俄铝自传出上市以来，因其债台高筑，兼因证监以保护散户投资者为由，禁止该公司以公开发售形式上市，以及高达100万元入场费等安排，在市场引起极大回响。
　　完成重组可带来不俗回报
　　泓福资产管理研究部主管及执行董事邓声兴昨表示，俄铝作为俄罗斯最大的铝厂，故公司质素并非太差，只是因其高负债以致风险较大，由于一般散户资金有限，故较难涉足该股及花较长时间等候其重组。长远而言，俄铝在未来2、3年若完成重组，相信可带来不俗的回报，惟相信只有拥有庞大资金的投资者才能参与；因此，邓声兴认为，其融资认购乏散户垂青亦属正常。
　　环顾过去一年，李嘉诚以旗下基金或个人名义亦不时有参与新股活动，除了国药(1099)、中冶金(1618)和金隅(2009)等，其余均为内房股，分别有佳兆业(1638)、花样年(1777)、恒大地产(3333)及龙湖地产(0906)等。不过，中冶金自上市以来都“一直潜水”，李嘉诚早前被问到认购新股心得时，他则表示，“新股只要PE不高，息率又好，股价未被炒高，仍然值得投资。”
　　专业投资者融资认购认购冷淡
　　面对环球股市调整，正当市场担忧会否影响正在配售的俄铝的认购反应，长实发言人于昨日正式确认，该公司斥资7.8亿元认购俄铝股份。
　　俄铝深受大户欢迎却仍未取得其他专业投资者青睐，多家券商至今仍未获投资者申请认购，包括辉立证券未获有投资者以付按金形式认购；信诚证券亦未有投资者提出以融资认购认购；至今仅时富金融得到2至3名专业投资者查询，并表示有意透过该行代理入飞认购股份，每位认购金额约100万至150万元。

