上市红利再造三大行 券商预计农行可能A+H上市
　　石仁坪
　　作为四大国有银行中唯一尚未上市者，新年一到，中国农业银行(下称“农行”)的上市进程便成为热门话题。
　　有媒体援引农行副行长潘功胜的话称，农行争取年内上市，但未确定具体时间表。对于“农行最早4月上市、募资额约1500亿元”的说法，潘功胜对媒体称“这些都不是事实”。《第一财经日报》昨日致电潘功胜求证相关说法，但截至发稿时未能接通。
　　上市几乎成为国有大银行改革的必由之路。有分析认为，三大上市银行在收入结构、成本控制、盈利能力等指标大为改善，而农行则尚存差距。
　　三大上市银行已享受到“上市红利”。“分析四大国有银行2006年以来的盈利能力发现，已上市的三大国有银行盈利能力提升非常迅速，市场繁荣的2007年甚至翻番增长。”西南证券近期一份银行业研究报告认为。
　　“3年来，我们已经赚了一个建行。”建设银行(下称“建行”)研究部总经理郭世坤去年初对《第一财经日报》表示，分析表明建行全要素生产率年均增长50%以上，国有股权益增长5.25倍，向国家纳税及分红近1600亿元。
　　西南证券分析认为，上市银行收入结构更趋合理，中间业务发展更为迅速。与三大上市银行相比，农行更依赖利息收入，中间业务相对薄弱且发展缓慢。农行净利息收入变化幅度更大，2006年以来的3年分别为724亿元、960亿元和1939亿元，2008年翻番。但农行中间业务发展相对滞后，2007年和2008年手续费和佣金收入基本持平。
　　从成本控制能力看，西南证券认为上市银行更有优势。三大上市银行成本收入比相对更低，信用成本相对更小，而农行成本收入比相对较高，信用成本控制能力相对较弱。
　　农行2006年起3年的成本收入比为50%、43%、45%，较三大银行高且下降趋势未能持续。不过，农行信用成本随着股改推进而进一步降低，截至去年年中农行不良贷款率为2.7%，下降1.59个百分点，拨备升至近90%。
　　“从盈利能力看，国有大银行上市后的利润增长与利润率水平也显著较高。”西南证券分析，2008年工商银行(下称“工行”)、建行利润分别增长36%、34%，中国银行(下称“中行”)利润因对所持美国次级住房抵押贷款作资产减值而仅增长17.5%。
　　利润率方面，三大上市银行净利润对总资产比率(ROA)相对更高。2007年、2008年工行ROA分别为0.93%、1.24%，中行ROA分别为0.97%、1.13%，建行ROA分别为1.19%、1.45%。而西南证券根据农行2008年年报表粗略计算，农行同期ROA仅0.83%和0.73%。
　　早在2003年底，农行和工行、中行、建行几乎同时启动股改计划，但农行的推进不如其他三大银行顺利。2007年初农行改革原则确定，改革路径与前三大行基本一致，但未能享受到上一轮大牛市的收益。
　　农行董事长项俊波此前表示，农行各项指标已达到上市条件，条件成熟时会选择资本市场平稳时机上市。
　　西南证券认为，申报上市进程面临巨大不确定性，各拟上市公司的日程迥异。证券市场运行及监管审批的态度等将加大农行上市进程的不确定性。
　　农行上市地点也一直未有定论。三大上市银行均选择“A+H”。西南证券认为，考虑到A股与H股市场当前流动性与承载力及诸多蓝筹企业上市的经验教训，预计农行可能采取“A+H”模式上市。

