太保H股明日挂牌仍有3%上升空间
　　新浪财讯讯 12月22日消息  太保H股(2601)明日挂牌，太保A股股价昨日急跌，每股收报约26.3港元，已较H股定价低6%。按保险AH股的平均溢价计算，太保H股明日挂牌仍有3%上升空间。
　　据香港媒体报道，重磅新股太保(2601)挂牌在即，市场气氛未见好转，昨更传出中保监要求加强资本消息，引发A股保险板块逆市下挫之余，中寿(2628)H股更领跌港股，拖累恒指挫43点。太保A股股价昨亦中招，跌至H股举动招股以来低位，每股收报约26.3港元，已较H股定价低6%。
　　暗盘未见成交
　　有机构销售人员称，太保机构暗盘昨早叫价甚“阔落”，介乎26至30元，但未见成交。实际太保A股股价，自上周一以来，已连跌逾一个星期。太保H股上周三以中下限28元定价，彼时A股股价仍有25.37元(约合28.8港元)，较H股定价有溢价。但该股A股昨收报23.2元(约合26.3港元)，已低过定价约6%。
　　保险股接连受到坏消息打击。除了会计准则的修订，或会影响保险公司的财务表现外，保监会官员也明言，要强化资本管理。而内地报章《证券日报》于上周末报道，保监会冀规范保险机构股票投资，强化“股票池”制度管理，并正研究制定保险资金投资股权和不动产的相应政策。
　　此外，上周五保监会主席助理陈文辉表示，强化资本管理是保险业转变发展方式的关键，保监会将继续严格监管偿付能力，防范风险，也要完善资本补充机制等。而平安保险(2318)董事长马明哲传出，曾向保监会“吐苦水”，力陈平安人寿的利差损失接800亿元人民币，期望当局对新会计准则会有一个过渡机制，以缓冲不利影响。不过，平保新闻发言人盛瑞生表示，一切市场传闻并不正确。他又指，据该集团所知，保监会实施新会计准则将以平稳过渡为大原则，相信对该公司短期财务报表影响不大。
　　H股料仍有3%上升空间
　　内地保险股中寿及平保，目前均以A+H形式挂牌，昨H股股价分别挫4%及1%。目前中寿H股较A股仍有8%的溢价，平保溢价更达一成。
　　依此类推，假设明日挂牌的太保H股能有一成的溢价，以昨A股收盘价计，H股价格较定价大约仍有3%的上升空间。

