广汽集团启动香港整体上市
　　1月22日，广汽集团和其子公司骏威汽车在香港联合发布公告称，广汽集团已经在1月19日向香港联交所递交新上市申请，拟通过介绍形式在香港联交所上市，同时计划在上市后通过换股交易全面收购骏威汽车。交易完成后，广汽集团将取代骏威汽车成为上市主体。
　　广汽全资子公司中隆投资有限公司 持 有 香 港 骏 威 已 发 行 股 本 约37 .9%，是其主要股东。骏威于1993年上市，拥有广州本田50%的股权。值得注意的是，此次广汽集团整体上市是采取了“介绍上市”的形式。“介绍上市”是香港市场上发行证券的一种方式，香港有不少上市公司都采取了这种形式上市。由于介绍上市只是为了寻求新的上市地位，故可以省掉公开招股程序，不用发行新股。业内分析人士认为，广汽此次交易的目的不是收购，是换股。介绍上市后，一旦监管部门批准，广汽的股份可以上市流通，实现了广汽在H股的整体上市。
　　银河证券汽车分析师对《经济参考报》记者表示，“这种方式比较新，也比较快”。
　　一位战略投资专家在接受《经济参考报》记者采访时表示，广汽通过H股介绍上市是分两步走，即先上市，再融资，而不是像IPO那样一步到位实现融资。但有了境外平台，就可以打开H股融资渠道，下一步可以发新股。
　　国内汽车行业整合步伐日渐加快，吉利、北汽等汽车企业也借欧美汽车衰落之际，纷纷进行跨国并购。在此情形下，广汽集团整体上市更为迫切。广汽集团副董事长兼总经理曾庆洪在第七届广州车展上表示，广汽集团将加快推进整体上市工作。
　　广汽集团早在2002年就开始酝酿整体上市，但历经数年仍未成功。2009年广汽集团收购了长丰汽车，成为了其第二大股东。不少投资者猜测广汽集团将借壳上市，然而广汽集团A股整体借壳上市之路并不平坦。由于广汽集团主要优质资产属于合资性质，因此，在国内上市面临着巨大的政策障碍。根据财政部去年9月份下发的《中华人民共和国财政部企业会计准则解释第2号》文件中对于合营企业是否应纳入合并财务报表的合并范围的规定，广汽旗下的广州本田和广州丰田两家合资公司都属于中外双方各持股50%的共同控制的被投资单位，不能合并报表，只能按权益法核算。
　　中信证券汽车分析师徐英博认为，香港整体上市说明广汽借壳广汽长丰在A股上市很可能改变。因为广汽要绕过国内会计准则的障碍，可能性不是很大，除非把本身资产结构像上汽一样实现调整，在合资公司实现控股。因此，从实际考虑，在香港上市难度要小很多。
　　业内有声音认为，采取港股介绍上市说明广汽“不差钱”，但徐英博认为，广汽合资品牌靠自身盈利滚动发展完全没有问题，上市融资很可能是因为发展自主品牌面临压力。

