农行年内上市几无悬念 时间表仍未排定
　　⊙记者 苗燕 ○编辑 陈羽
　　对于市场中传闻农行有可能在2010年4月份A+H上市，农行副行长潘功胜表示，农行争取年内能够完成上市工作，但是对此并无时间表。尽管农行高管对于农行的上市时间以及引进战略投资者一事讳莫如深，但该项工作的进展仍然在如期推进。
　　记者从相关渠道获得的消息显示，农行香港承销人的遴选工作也正在进行之中，十几亿港元的承销费用吸引了众多投行。如果按照农行董事长项俊波此前透露的：“农行各项指标在技术准备方面已达到上市条件”，业内人士预计农行年内完成上市的悬念不大。
　　一位消息人士介绍说，农行此前在香港进行过一次承销商的遴选，但最近遴选工作又在进行。由于香港承销商的收费大概占实际募集资金的2.5%－3.5%，因此，对于农行上市这块蛋糕，也让香港的投行机构食指大动。据该位人士计算，港股承销费用预计将高达十亿多港元，依前述收费比例推算，农行在港募集资金规模可能将达到500亿港元左右。
　　而此前项俊波在接受媒体采访时曾表示，农行上市以后，按市值估算，将成为全世界排名前十的银行之一，由此，可以预计，农行的融资规模将相当可观。此前工行、中行、建行上市募集的资金均超过1000亿元人民币。业内人士预计农行的募集资金规模将不低于该水平。
　　此外，除社保基金外，农行目前仍未正式对外透露引进其他战投的情况。2009年底，记者从一家保险集团了解到，该集团正积极向有关部门报送方案，希望在农行上市前以战投身份入股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

