俄罗斯铝业的风雨行程
　　8月18日，俄罗斯最大的水电站萨彦-舒申斯克(Sayano-Shushenskaya)机组发生爆炸事故，造成66人死亡，11人失踪；母公司俄罗斯水电集团(Rus Hydro)随即暂停其在英国伦敦和俄罗斯市场的股票交易。萨彦-舒申斯克水电站建于1963年，1987年工程全部完成，年发电量235亿千瓦时——是世界上第四大水力发电站——近70%的电力供给附近俄罗斯铝业的两大电解铝厂Khakassia(30万吨/年)和Sayanogorsk(55万吨/年)。
　　爆炸事故导致电解铝厂断电1小时，俄罗斯铝业旋即从临近两个地区调及电力，保证了铝厂的正常生产。据俄罗斯水电集团(RusHydro)发言人表示，水电站装有8个机组，其中6个遭到严重破坏，如果完全维修好，正常运转，预计需要大约4~5年的时间！俄罗斯铝业两大铝厂50万吨/年产能面临断电停产的威胁，对于刚刚度过债务风波的俄罗斯铝业来说，这不啻又一场严峻的考验。
　　俄罗斯境内西伯利亚一带，地域广阔，水电资源丰富，电价低廉，铝锭生产成本较低，发展电解铝优势十分明显，俄罗斯在这一地带发展了一批颇具规模的电解铝厂。20世纪90年代初，随着苏联的解体，国内大衰退，东欧国家崩溃，俄罗斯将90%以上的铝锭出口到海外市场。1991~1993年间，原铝出口由最初的70万吨跳升至220万吨。为了提升电解铝生产技术，解决原料供应，进一步扩大产能，增强市场竞争力，俄罗斯铝业通过整合、兼并，迅速发展成为具有重要国际影响力的铝业巨头。
　　1994年，俄罗斯第二大富翁、叶利钦外孙女婿、年仅26岁的奥列格·杰里帕斯卡成为萨颜诺斯克铝厂厂长，之后与人合伙成立了西伯利亚铝业公司。2000年，西伯利亚铝业公司与后来的俄罗斯首富罗曼·阿布拉莫维奇控制的两家铝厂合并，组建俄罗斯铝业公司。杰里帕斯卡通过“基本元素”(Base El)投资公司持有俄罗斯铝业57%的股份，并向机械制造业、、业拓展，到2001年，杰里帕斯卡已经收购了俄罗斯大部分厂，如嘎斯、伏尔加等。
　　2006年10月9日，俄罗斯铝业公司、西伯利亚乌拉尔铝业公司和瑞士嘉能可公司签署一份协议，合并组建俄罗斯联合铝业集团(United Company Rusal)，三家公司分别持有66%、22%和12%的股权；2007年2月14日，俄罗斯反垄断委员会(FAS)正式批准俄罗斯联合铝业集团的组合。新组建的俄铝集团电解铝产量达到440万吨/年，铝产量为1130万吨/年，分别占到全球供应总量的12.5%和16%，成为全球最大的电解铝和氧化铝生产商。
　　尽管过去几年，国际油气、原材料价格大幅上涨，俄罗斯经济实力明显回升，国内铝消费需求好转，铝锭出口量有所下降，但是海外市场仍然占到俄罗斯铝锭消费总量的80%左右。例如2008年，俄罗斯原铝出口343.8万吨，较2005年的峰值379.8万吨下降了9.5%，而去年俄罗斯电解铝产量为419.1万吨。俄铝锭主要出口到美国、日本和欧洲地区，分别占到前两个国家铝锭进口总量的19%和18%。
　　去年下半年以来，金融风暴席卷全球，股票、商品价格大跌，房地产、汽车市场遭受重创，铝锭消费遭到致命冲击——LME铝锭库存持续增长，达到创记录的460万吨的高位。
　　为了降低生产成本，减少亏损，今年3月份，俄罗斯联合铝业宣布，2009年电解铝减产50万吨，氧化铝减产390万吨。俄罗斯铝业背负140亿美元的巨额债务，铝价暴跌，入不敷出，卢布大幅贬值35%以上，加剧了公司的债务负担。据媒体报道，俄罗斯铝业欠海外8家机构74亿美元的债务，这些机构包括法国巴黎银行(BNB Paribas)、法国南特人民银行(Natixis)、法国兴业银行(Societe Generale)等。另外70亿美元债务来自国内银行机构和金融寡头，有45亿美元今年年底到期。俄罗斯铝业欠国内金属巨头米哈尔·普罗霍罗夫(Mikhail Prokhopow)28亿美元；欠亿万富翁米哈尔·弗里德曼旗下阿尔法银行(Alfa)10亿美元，阿尔法银行(Alfa)持有俄罗斯第二大移动电话运营商VIMPELCOM公司股份，为了偿还海外贷款，阿尔法银行向政府获得了20亿美元的贷款。
　　为了帮助企业度过困境，俄罗斯政府承诺向一批大型企业提供了500亿美元的贷款。俄罗斯铝业获得45亿美元贷款，挽救了其控股25%的Norilsk镍业公司被海外债权人接管的命运。然而，由于俄罗斯财政收入下滑，国家财政预算和社会公共支出不足，政府资金救援计划没有完全履行。
　　面对险恶的市场环境，俄罗斯积极寻求突围途径。公司积极利用铝锭进行债务抵押融资，保证适当的流动现金。市场传言，今年第二季度，俄罗斯曾向其合作伙伴嘉能可公司出售了50万吨铝锭，以获得融资。企业资金紧张的时候，将铝锭质押给金融机构，按照市场利率，可以获得一定额度的贷款；当铝价达到合理价位时，企业抛售套现，归还金融机构贷款，这是境内外电解铝厂或者贸易公司十分通行的做法。LME期货市场实行的仓单融资，也属于此类融资方式。LME期货交易市场除了上述这种情况之外，一些金融机构或者贸易公司利用现货和远期期货升贴水进行跨月套利交易，即当远期合约升水高于同期银行利息时，就可以买进现货或者近期合约，抛空远期期货，锁定利润。LME期铝交易量庞大，市场流通性良好，仓单融资便捷、成熟。上半年，俄罗斯铝业因为债务问题，以铝锭质押融资，中国对进口铝锭需求意外大增，使得国际铝锭供应骤然紧张。
　　日本国内电解铝产量极少，每年需要进口大量铝锭，所以每个季度日本铝锭进口升水往往成为亚洲地区铝锭供需的风向标。年初，日本因为国内汽车和建筑市场不振，铝锭消费需求大幅下滑，进口铝锭升水跌至57~58美元/吨的低位，没有和俄罗斯铝业签订长期供应合同。亚洲地区铝锭紧张，推升日本铝锭进口升水一路上行，第三季度上涨30%，至68~75美元/吨，目前正在洽谈的第四季度升水预计在120美元/吨左右！眼下，亚洲地区铝锭进口升水仍然高达90~130美元/吨左右。
　　此外，俄罗斯铝业公司就债务问题同债权方积极洽谈，寻求对方的谅解和配合。7月底，俄罗斯铝业同代表国际70家银行的协调委员会就债务问题达成重组协议。根据协议，俄罗斯铝业将在今后7年内分两步解决债务问题。前四年，俄铝将借助铝价上涨，消费需求回升的有利时机，加大运营效率，承诺于2013年第四季度之前还清50亿美元的债务。在此期间，俄罗斯铝业可以根据市场情况，本着“量力而行”的原则，以确保企业生产的稳定性和持续性。第二阶段，债权人可以根据俄罗斯铝业的意愿，对债务进行再融资，期限为三年。协调委员会同意俄罗斯建设Boguchanskay水电站，此举对俄铝未来发展至关重要。

