太保H股定价28港元 23日挂牌
　　⊙记者 黄蕾 ○编辑 于勇
　　中国太保H股发行路演终于落下帷幕。中国太保昨晚公告称，最终该公司H股发行价确定为每股28港元(约合人民币24.66元)，预期于12月23日开始在香港联交所主板上市交易。按8.613亿股发行股份来计算，预计中国太保此次H股募集资金约241亿港元。
　　中国太保H股刚于本周二截止认购。在8.613亿股中，95%属国际配售部分，5%为香港公开发售部分，如启动回拨机制，公开发售部分比重最多可提高至20%。若行使额外配售权，中国太保将可额外发行最多1.29亿股股份。
　　消息人士透露，香港公开发售部分超额认购倍数约为26倍，共有6.5万人申购，冻结资金约350亿港元。以集资额计算，中国太保是今年香港市场第二大新股，仅次于民生银行，但冻结资金量低于市场预期。因中国太保公开发售已超过15倍，但少于50倍，故根据回拨机制，公开发售只由5%增至7.5%。
　　中国太保H股28港元的发行价约为招股价范围26.8至30.1港元的中间值，这一价格与其A股昨日收盘价每股25.37元人民币相比略有近3%的折让。据接近此次发行的消息人士称，最终确定的发行价，是在充分考虑了现有股东利益的前提下，参照同业公司在国际市场的估值水平，并兼顾未来保险业务发展规划、募集资金需求以及发行市盈率倍数等因素而做出的。
　　目前，中国人寿和中国平安等H股股价大都高于A股，按昨日收盘价来计算，两家公司H股较A股的溢价率分别为10.29%、7.68%。由此看来，中国太保本次定价策略显然较为合理且有些保守。
　　这样保守的心态当然也是事出有因。种种迹象表明，香港市场近日对百亿元规模的大型新股反应稍显冷淡，民生银行等大型新股频频“破发”。市场人士认为，中国太保H股定价稍低，可为上市后留出一定股价上涨空间，同时对A股股价也有望形成一定支撑。
　　有不少市场人士认为，中国太保是长线投资的不错选择。根据保荐人之一的瑞银估计，中国太保在2009及2010年的内涵价值增长为34%及23%，要比中国人寿、中国平安要高。
　　此外，作为唯一一家总部设于上海的大型保险公司，中国太保受益于上海推进“两个中心”建设，在基础设施项目获取及金融资源整合等方面，都有近水楼台的地缘优势和来自政府方面的支持。为抓住上海“两个中心”给航运保险发展带来的机遇，中国太保日前正式成立业内首个航运保险事业部，实施专业化经营体制改革。而针对“短板”资产管理业务，中国太保也已与德国安联签署协议，助其一臂之力。

