中骏引入6个基础投资者
　　新浪财经讯 1月18日消息，在俄铝及南戈壁出场后，不少新股陆续接力登场。市场消息指出，计划于下月5日挂牌的中骏，合共引入5至6名基础投资者，包括首次成为内房股基础投资者的西京投资，市传其认购金额超过1000万美元。
　　据香港媒体报道，市场消息称，将于本周开始推介的厦门豪宅开发商中骏置业(01966)，已引入5至6个基础投资者，当中包括西京投资、华润置地(01109)的母公司华润集团、台湾房地产开发商友友建设及厦门国企象屿集团。消息又说，有关的基础投资者的认购金额合计6000万美元。
　　在俄铝(00486)及南戈壁(01878)出场后，不少新股陆续接力登场。市场消息指出，计划于下月5日挂牌的中骏，合共引入5至6名基础投资者，包括首次成为内房股基础投资者的西京投资，市传其认购金额超过1000万美元。消息称，西京投资董事长刘央认购中骏，是看好其售楼策略、旗下房地产的品质以及管理水平。消息还说，中骏目前正寻求引入一些私人投资者。
　　中骏将于本月20日(周三)先行路演，并于25日公开招股，集资20亿元。保荐人为德银，包销商则有建银国际和麦格理。
　　内地品牌运动服装企业美克国际(00953)亦于本周二(19日)开始招股，拟集资2亿至3亿元。2月初上市，保荐人为招商证券。
　　综合市场消息，计划于本月招股的新股，还包括刚于上周四(14日)通过上市聆讯的煤炭挖掘机械制造商国际煤机。目前大市有调整压力，海通证券投资咨询部副总裁郭家耀认为，在此时招股所受的挑战较大，若企业本身具独特概念，如较受欢迎的内需概念，反应相信还可以，若是其他欠缺概念的新股，相信反应较弱。

