香港明年新股集资有望创新高 达3700亿港元
　　新浪财经讯 12月31日消息，今年港股IPO集资超2400亿港元，业界专家预测，明年香港新股市场可望超越今年，估计融资额高达3700亿元。
　　据香港媒体报道，2009年的新股市场可谓历尽沧桑，金融海啸余波未了，上半年的新股(连同介绍上市)仅得14只，不过资金持续涌入，带旺新股市场。9月开始，新股热潮停不了，全年本港上市新股高达64只，集资金额超过2400亿元，冠绝环球。会计界及投资银行界人士相信，明年新股集资额有望超越今年水平，甚至高达3700亿元，而首只登场的新股，可能是集资200亿元的俄罗斯铝业(00486)。
　　新股市场一阵冷一阵热的走过了2009年后，进入2010年，市场普遍认为新股热潮将会持续。综合市场消息，明年仍有不少大企业排队等上市，初步计算，明年新股集资额将可超过3000亿元(见表一)，明显远胜今年。回顾2009年，上市新股一如过往，内地企业始终为主力。不过展望2010年，新股中不乏“过江龙”，其中最有名的，当是近期消息不断的俄铝及由美国国际集团(AIG)分拆的友邦保险(AIA)。
　　俄铝南戈壁下月招股
　　集资额高达200亿元的俄铝，为全球最大铝及氧化铝生产商，亦是首只本港挂牌的俄罗斯企业。不过俄铝负债严重，港交所多次要求递交更多资料以供审批，以致原定今年内的上市计划不断延迟，最终上市委员会于第三聆讯后“开绿灯”。鉴于投资风险较大，证监会“破天荒”限制其不得公开发售，只能向专业投资者等配售，并将入场费大幅调高，最低为100万元。俄铝计划下周开始推介，明年1月29日上市。
　　将与俄铝同时上市的还有加拿大煤企南戈壁(01878)，消息称，该公司拟明年1月18日招股，集资23亿元。
　　来自内地瞩目的大型新股，佼佼者当是农业银行。有传该行明年拟以A+H在沪港集资上市，市场估计该行H股最少集资780亿元。农行若明年上市，相信必成为聚焦新股。
　　农行H股最少集资780亿
　　安永会计师事务所指出，明年本港新股市场可望超越今年，估计融资额高达3700亿元，较07年的历史高位2900亿元高28%。身兼上市委员会委员及中银国际亚洲董事总经理的黄明华相信，明年无论上市数量及集资金额规模将不逊于今年。
　　安永预计，零售、消费品及工业企业，明年将成为上市新股总数最多的行业，公开发售集资最多的行业则为金融和房地产。安永又指出，明年将出现更多的分拆融资活动，如太古集团(00019)便分拆地产项目上市。
　　中银国际发表报告称，明年将会出现不同行业、不同质素及处于市场不同地位的新股，五大焦点行业包括有银行、基建、消费、商品，以及地产。中银国际还看好明年新股集资市场前景，保守估计，本港明年的新股集资总额将超过今年表现，达至500亿美元(折合约3900亿元)。
　　明年倾重五大焦点行业
　　招商证券(香港)投资银行业务董事总经理温天纳却认为，从08年至今年上半年，新股市场饱受金融海啸摧残，积压的集资需求在今年下半年爆发，才令今年的上市公司数目及集资金额均取得骄人成绩。
　　他未有预计明年本港集资金额的数目，惟盛传明年上海推出国际板，他相信，上海证券交易所明年将有更多新股上市活动，并可超越本港。安永亦预计，上交所融资总额达3800亿元人民币(约4315亿港元)，并可稳占新股上市融资总额全球第一地位。

