拟收购骏威汽车 广汽集团启动整体上市
　　丁彬
　　一纸公告拉开了广汽集团筹备数年之久的整体上市。
　　1月22日，广汽旗下在香港上市的骏威汽车有限公司(00203.HK)发布公告称，母公司广州汽车集团股份有限公司(广汽集团)已经于1月19日提交在香港交易所上市的申请。公告同时表示，将以协议安排方式以新上市的股份为对价(即H股形式)全面收购香港骏威汽车。
　　从2002年开始提起的广汽集团整体上市事宜，经过近七年的反复之后，最终开始露出曙光。率先登陆H股之后，A股的整体上市将暂缓，等待最佳的市场时机。
　　上市安排
　　从广汽集团的整体安排来看，其在H股的整体上市，采取先整体收购上市，然后再融资的模式。
　　民族证券首席分析师曹鹤对《第一财经日报》表示，公告中透露出来的信息表明，广汽集团的整体上市可能是在赶时间，上市的诉求大于融资的诉求，“毕其功于一役，尽快抢先H股上市”。
　　广汽集团在H股已经有了骏威汽车这个融资平台，整体上市其实有2个选择，一是借壳上市。利用骏威这个旧壳发行新股，用新股吸收广汽集团的整体资产。另一个选择就是直接IPO。
　　曹鹤表示，骏威汽车已上市资产和广汽整体资产相比差异太大，而且现在骏威汽车的股价过低，体现不出广汽集团的资产价值。而广汽集团自己进行IPO的话，其整体资产的高质量，肯定能定一个高价，但是程序比较繁琐，时间上可能会拖得比较久。一般H股IPO起码要2~3个月才行。
　　而以借用骏威汽车的身份同时发行新的股份的模式上市，既能充分利用旧有的骏威汽车这个平台的便利性，不需要发行新股、进行首次IPO，又能避免骏威汽车股价过低的硬伤。在广汽集团以新壳上市之后，再以换股的形式全面收购骏威汽车的股份。
　　广汽集团投资部人士对本报记者表示，“现在是上市静默期，如果有新的进展会发公告，一切以公告为准。”
　　公告表示，目前，广汽集团的香港上市计划还在协议安排中。发行H股以交换每股骏威股份的比例，待上市委员会批准上市后落实。而有关上市建议是以H股形式的非现金对价交换骏威股东持有的骏威股份，有关对价与骏威股份现价可能有溢价亦可能没有溢价。
　　在公告中，广汽集团并未披露上市时间安排，以及保荐人等相关信息。
　　骏威汽车是广汽在香港的上市旗舰，于1993年在港上市，其资产包括广汽本田的50%股权、本田出口基地的股权及广汽的客车资产等，广汽在该公司占据37.9%股份。目前骏威汽车的总市值约为348.58亿港元。
　　A股落地暂缓
　　广汽集团H股上市之后，之前分析师们普遍估计的“A+H”同步发行上市的形式，目前将难以实现。
　　一位广汽知情人士对本报记者表示，因为广汽集团刚刚重组了长丰汽车(600991.SH)，现在还处于磨合阶段，同时现在A股行情也一直不太明朗，在H股成行之后，A股的整体上市将暂时搁置一段时间，等待各方面时机成熟之后，再从H股回归A股。
　　而且按照新的会计准则，没有控股权的合资公司将不能合并进上市公司的财务报表，只能采用权益法核算在两家合资公司的投资收益。而发行人最近1个会计年度的净利润，主要来自合并财务报表范围以外投资的收益，是不符合证监会IPO规定的。
　　广汽集团下属盈利能力最强也是最核心的广汽本田和广汽丰田，都是属于中外双方各持股50%的共同控制的被投资单位。
　　这样，广汽集团要想在A股以IPO形式整体上市，还需要证监会的特别审批。但是，在H股这个融资平台已经打通的情况下，A股或将等待市场好转再决定。
　　广汽集团的整体上市之路已经反反复复走了很长时间。从2002年开始，广汽集团就酝酿整体上市，并开始了股份制改造。广汽董事长张房有2005年公开表示将在当年实现IPO目标。但一年后，张房有又宣布广汽上市计划将无限期搁置。
　　在2007年，张房有对外透露“将重启上市计划”。 计划将广汽旗下广州本田、广州丰田、广汽日野、广汽客车以及相关汽车零配件资产一并打包上市。
　　但是，2008年在新会计准则出台后，IPO计划再次搁浅。在去年5月重组长丰汽车之后，广汽集团表示，不会借壳长丰汽车。

