民生银行H股IPO最后一子落定
　　瑞银部分行使超额配售权
　　超额配售1.2亿股，募资11亿港元
　　□ 本报记者 张艺良
　　民生银行的香港上市之路一直伴随着国际投资者的追捧。
　　近期，其主承销商行使了超额配授权，使公司融资总额达到了312.2亿港元。超额配售意味着国际投资者对银行前景的看好，而此次H股上市所募集的资金将能支撑银行未来3年的快速发展。
　　瑞银使用2成超额配售权
　　近日，民生银行发布了名为《关于境外上市外资股部分行使超额配售权及稳定价格行动和稳定价格期结束的公告》。
　　该公告表示，UBS AG香港分行(独家全球协调人)代表国际承销商于2009年12月18日通知民生银行，其决定行使部分超额配售权并要求公司额外发行1.2亿股H股。同时，公告还显示，就本次超额配售，民生银行以全球发售的H股每股发行价格(即每股9.08港元，不包括应付的1%经纪佣金，0.004%香港证监会交易征费，0.005%香港联交所交易费)额外发行这1.2亿股H股。
　　根据资料显示，在2009年6月22 日，民生银行2009年第二次临时股东大会就已达成共识，授予全球簿记管理人要求本公司额外发行不超过H股发行总数的15%(即不超过5亿股H股)的超额配售权。本次超额配售完成后，民生银行发行在外的H 股总股数约占公司届时总股本的15.45%。
　　经香港联交所核准，本次超额配售的1.2亿股H股将于2009年12 月23 日在香港联交所主板上市交易。至此，民生银行的香港H股上市大戏终于落下帷幕，之前发行的。33.2亿股加上此次发行的1.2亿股。民生银行共发行的H股总股数达到34.4亿股。H股发行总计融资额度也定格为312.2亿港元。
　　由于超额配售的原因，民生银行股份有限公司持有A股数目虽然没有发生变化，但持股比例由85%下降到了84.55%。所持有的H股数量则由33亿股上升到了34亿股。持股比例也由15%，上升到了15.45%。
　　有研究员对记者表示，经过H股的上市融资，民生银行已经基本解决未来三年快速发展所需的资本金。同时，由于香港市场更加注重银行资产的盈利能力，所以H股上市后，其管理团队应该会对提升ROA等方面加大关注，以提升在国内乃至国际资本市场的形象。
　　对于此次承销商没有行使全部15%的超额配授权，分析师普遍认为，这是由于外围市场近期的环境不佳造成的。
　　外围不佳 配售稳价
　　超额配售权是指发行人授予主承销商的一项选择权，获此授权的主承销商按同一发行价格超额发售不超过包销数额15%的股份，即主承销商按不超过包销数额115%的股份向投资者发售。
　　在增发包销部分的股票上市之日起30日内，主承销商有权根据市场情况选择从集中竞价交易市场购买发行人股票，或者要求发行人增发股票，分配给对此超额发售部分提出认购申请的投资者。主承销商在未动用自有资金的情况下，通过行使超额配售选择权，可以平衡市场对该股票的供求，起到稳定市价的作用。
　　大陆企业在香港联交所上市的历史上，也曾有多家承销商使用过这种权利。
　　资料显示，中国银行在香港上市时就获得了投资者的热捧，公开招股部分和国际配售都获得超额认购，按照香港联交所的规定，能够行使超额配售权。最终中国银行额外筹得13.2亿元。交通银行在2005年上市之时，其联席全球协调人也行使了超额配授权，共涉及8.78亿股H股，使交行多融到了21.29亿港元。中国中铁在香港的上市之路中，也有同样的经历。在公司港股挂牌仅4个交易日后，就行使了超额配授权，使其总股本扩大至212.99亿股。
　　有专家对记者表示，国内在香港上市的公司一般资质比较良好。国外的投资者，尤其是那些机构都比较看好中国的公司。同时，在人民币走势越来越稳健的时代，持有这些公司的股权，也是他们作为规避风险的一种明智之选。
　　海通证券银行业分析师佘敏华对《证券日报》记者表示，行使配售权是承销商的一种很普遍的行为，其效果将会对股价起到稳定作用。
　　西南证券银行业首席分析师付立春对则对记者表示，承销商行使超额配授权更多的还是因为看好民生银行的前景。
　　由于香港股市受国际影响较大，而民生银行上市正好赶上迪拜债务危机引起的外围市场急剧下挫。因此自11月26日来其股价一直未能有很好的表现。对此民生银行在公告中指出，UBS AG香港分行(稳定市场经办人)在稳定价格期间做出了国际超额配售4.9亿股，按每股H股8.47港元至9.05港元的价格范围(不包括应付的1%经纪佣金、0.004%香港证监会交易征费、0.005%香港交易所交易费)于市场接连购入H股，以及部分行使超额配售权。

