债务缠身 俄铝在港上市门槛高
　　图为俄罗斯铝业公司位于俄罗斯萨扬诺戈尔斯克的厂房
　　□本报记者 杨博 蒋家华
　　作为首个登陆香港市场的俄罗斯企业，俄罗斯联合铝业公司此次的“闯关”过程可谓一波三折。此前有消息人士透露称，香港证监会已经批准了俄罗斯铝业的首次公开募股(IPO)申请，但要求该公司只能在一级市场向机构投资者售股，不能面向公众发售。22日又有消息称，香港证监会坚持要求俄罗斯铝业的二级市场投资者至少持有100万港元入场资金，且每手的交易金额必须高于20万港元。
　　有香港媒体指出，此前在港公开集资的新股，很少有禁止出售给散户的情况出现，此次香港证监会破天荒地高度介入，主要是由于俄罗斯铝业的债务重组极其复杂，在新股中极为少见。
　　资料显示，由俄罗斯亿万富豪德里帕斯卡掌控的俄罗斯铝业目前是全球最大的氧化铝生产商，但受到去年下半年以来铝价大幅下挫以及卢布大幅贬值的拖累，该公司目前负债额已高达168亿美元。正因为此，该公司的上市申请受到了监管部门的严格审查。12月3日，俄罗斯铝业发布公告称，已对所欠海外及俄罗斯债权人的168亿美元债务进行了重组，多家银行同意俄罗斯铝业分四年偿还该笔债务，且在特定条件下，俄罗斯铝业将授予这些银行5%的股票认股权。
　　针对香港监管机构对俄罗斯铝业投资者设置门槛的做法，香港投资者学会主席谭绍兴认为，与以往一般专业投资者投资额下限为100万美元(约合780万港元)相比，100万港元的入场费仍然过低。他表示，倘若俄罗斯铝业上市后股价大跌，入场费也可能随之变低，散户随时可轻易进场，因此这一做法“治标不治本”。
　　香港知名独立股评人大卫·韦伯则撰文炮轰证监会称，对俄铝开出的附加条件无法增加对投资者的保障，相反只会增加散户投资者风险。他表示，散户仍可于二级市场进行吸纳该股，如果投资者认购新股时发现公司存在陈述失实或欺诈等事宜，可依赖招股书内容控告公司；但二级市场的投资者则不能单纯针对招股书进行控告，保障反而减少。
　　“如果招股说明书不符合我们的披露标准，他们就不应该批准这家公司上市；如果它符合标准，就应该让所有投资者能购买。”韦伯指出，香港证监会的限制可能会产生事与愿违的后果。
　　中国证券报记者22日就此事联系香港证监会和港交所有关人士，双方均表示对此事不予评论。其中港交所发言人表示：“由于上市决定(包括上市地点和时间)乃公司的商业决定，港交所一直以来都不会评论个别公司(包括俄罗斯铝业)是否已递交上市申请及其处理进展。”
　　据悉，俄罗斯铝业计划于明年1月4日起展开初步推介，1月底前挂牌，预计筹资20亿-30亿美元(约150亿-230亿港元)。负责承销工作的各投行将于近日奔赴莫斯科，为全球路演作准备。

