俄铝开始上市前路演 入场费过百万无人问津
　　新浪财经讯 1月13日早间消息，据香港媒体报道，俄罗斯铝业开始上市路演，监管机构将其入场费提升至100万元以上。券商表示，有不少投资者查询，但却未有最终落盘认购者。
　　大股东拒回答问题
　　俄铝开始接受认购，由于入场费定于逾100万元，一般投资者不能轻易认购，但仍有券商为俄铝提供贷款认购，信诚证券指有不少投资者查询贷款认购事宜，但却未录得最终落盘认购。曾表示会为俄铝提供贷款认购服务的辉立证券则改变策略，该行企业融资主任黄嘉文表示，辉立会透过代理，代客户认购俄铝股份，客户只要预付三成按金，无须付息，若该行最终向客户派发的股份价值高于按金，客户便要填补差价，否则价值少于按金，会退还多出款项。
　　俄铝昨日举行投资者推介会，俄铝大股东欧柏嘉也现身推介会，但他未有回答传媒任何问题。担任俄铝独立非执行董事的前律政司司长梁爱诗，于昨日推介会后表示，希望市场能关注公司，她作为独立非执行董事，会看紧其帐目，据她了解过俄铝的帐目后，认为其风险管理及披露程序“OK”。
　　信达国际研究部主管彭伟新认为，由于入场门槛高，俄铝?展情况将会较差，但由于股份由大股东持有，流通量相对较小，估计上市后表现亦将不俗，但由于有投资者或会在俄铝上市后套现，故认为股份或会出现较大波动。
　　股价恐现大波动
　　时富零售金融服务董事总经理郑文彬表示，俄铝虽有较大负债，但其主要债主为俄罗斯政府，加上大股东欧柏嘉与俄罗斯主要政权人士的密切关系，另外，俄铝拥有较多资产，必要时可以出售资产以还债，故认为负债对俄铝的影响不会太大。

