俄铝或成全球市值最高铝业巨头
　　□本报记者 杨博
　　据报道，俄罗斯联合铝业集团董事会日前已经设定该公司在香港市场首次公开募股(IPO)的定价区间，该公司估值将达到160亿美元至220亿美元。
　　据悉，俄罗斯铝业希望最终的定价能够使公司估值达到200亿美元，如果一切顺利，该公司将超过美国铝业成为全球市值最高的铝业公司，美国铝业目前市值为159亿美元。
　　俄罗斯商业日报(Vedomosti)12月25日援引知情人士消息报道称，参与此宗交易的内部人士表示俄罗斯铝业已经找到部分买家，其中包括美国资产管理巨头贝莱德公司。此前，只有俄罗斯国有银行曾公开表示有意购买俄罗斯铝业的股票，其中俄罗斯国有发展银行(VEB)计划购买该公司3%的股份，该行曾在2008年向俄铝提供45亿美元贷款。
　　鉴于俄罗斯铝业负债严重，香港监管机构为保护投资者利益，要求该公司在港IPO只面向机构投资者开放。据悉，俄罗斯铝业计划于2010年1月5日开始预路演，1月11日开始路演，整个交易预计将在1月20日前完成。
　　另有消息称，部分亚洲主权投资基金也将参与这一IPO的认购，但该消息尚未得到权威人士的证实。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

