券商陆续加入俄铝融资认购行列
　　新浪财经讯 1月13日消息，俄罗斯联合铝业集团昨日起开始接受认购，市场消息称，目前认购反应不俗，但未有具体数字，此外，陆续有券商加入提供俄铝融资认购的行列。
　　据香港媒体报道，与散户无缘的俄罗斯联合铝业集团(UC Rusal)(00486)昨日起开始接受认购，据市场消息指，俄铝目前认购反应不俗，惟暂时未有具体数字。另外，陆续有券商加入提供俄铝融资认购的行列，不过据了解，虽然有不少投资者查询，不过目前仍未有落实认购。
　　麦朴思、叶德铨出席推介会
　　昨日在港举行投资推介会的俄铝，有“俄罗斯首富”之称的俄铝大股东欧柏嘉(Oleg Deripaska)现身其中，但他未有回答传媒任何问题便进入会场。至于在俄铝获批上市前夕，获委任为俄铝独立非执行董事的前律政司司长梁爱诗于会后指，虽然根据上市规则，不方便评论俄铝的财务状况，但身为独立非执董，须照顾公司及小股东利益，并指看过公司的管治及风险管理计划，认为是有系统，对公司有信心。
　　另外，有“新兴市场之父”之称的邓普顿资产管理行政主席麦朴思及长实(00001)执行董事叶德铨亦有出席俄铝的推介会，其中叶德铨未有正面回应会否认购俄铝。而据Independent International Investment Research Plc。于周一表示，考虑到俄铝高达168亿美元的债务，加上定价过高，投资者应“避开”是次招股。
　　新股于首季可谓一只接一只，或可成为今年首家内房新股的中骏置业亦拟于本月25日招股。市场消息指，计划发行6.9亿股新股，初步估计将集资约20亿元。消息指，该股将于下周三(20日)进行初步推介，暂定2月5日挂牌。据悉，安排行方面，阵容有变，原本有德银及摩根士丹利，改为只有德银担任保荐人，另外建银国际及麦格理加入承销团行列。
　　中骏置业拟本月25日招股
　　中骏以福建厦门为基地，另外除于泉州一带的海西经济区发展，亦发展北京的横渤海经济区，截至09年底，该公司持有土地储备达到688万方米，足够未来3至5 年发展之用。消息又指，中骏获不少投资者垂青，拟于招股前引入数名基础投资者。而据外电报道指，该股集资将用作购入土地、现有项目及一般营运资金用途。而市传主要生产高强聚酯纤维高分子复合材料及其他强化复合材料的思嘉，亦将会于本月26日招股。
　　另外，据《彭博》引述消息指，新加坡上市的鲍鱼养殖集团欧圣董事长黄子耀表示，旗下“阿一鲍鱼”餐厅最快拟于2012年在香港或台湾上市，不过，有关公司名称就与香港富临饭店的创办人杨贯一的“阿一鲍鱼”无关。黄子耀表示，为了打进中国市场，拟于今年中收购一家台湾食品加工厂，并于下半年再收购一家澳洲公司。“阿一鲍鱼”餐厅目前在中国及新加坡经营20家餐厅，计划明年要拓展到170家，其中至少120家分布在中国大陆。

