远成集团拟2011年H股上市
　　每经实习记者李卓发自北京
　　作为中国最大民营物流集团之一的远成集团，其上市计划鸣笛。
　　“我们已经和光大控股合作，私募基金已全部到位，目前整个公司的运营无论是财务系统还是内部管理，都已完全按照上市公司的要求严格操作。有望在2011年底在H股上市。”12月17日，远成集团常务董事余为梁接受《每日经济新闻》记者专访时透露。
　　“未来我们还将大力增加汽运投资，目前已在全国布局600多个网点。”余为梁表示。在巩固传统铁路物流的基础上，远成集团同样看到了中国公路运输物流的美好前景。
　　和余为梁一起接受《每日经济新闻》专访的远成集团总经理(董事)张珏告诉记者，目前公路运输费用占运输总费用的比例是铁路所占费用的6倍，基于这个前提，远成集团将在发挥已有传统铁路运输优势的基础上，大幅进军汽运行业，尤其发展“货运客运化”的远程新干线。
　　“远成新干线北京至沈阳(往返)专线将于近日开通，这是我们继10月中旬开通成都至郑州(往返)成功运营以后，远成的第二条新干线。”张珏介绍，“此后，我们还将陆续开通上海至南京、成都至昆明等多条远成新干线，提升城市间的公路物流效率。”
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316
   已有_COUNT_条评论  我要评论

