中骏置业有望本月底赴港上市 融资2.5亿美元
　　新浪财经讯 1月11日上午消息 继宝龙地产、明发集团和禹洲地产相继成功登陆港交所后，福建本土的另外一家地产企业，中骏置业也拟于本月底赴港交所挂牌上市，融资2亿-2.5亿美元。
　　据《海峡导报》报道，目前中骏置业正在挑选基础投资者。
　　2009年6月份，中骏置业开始筹备上市，两个月后向港交所递交了上市申请，并在10月22日一次性通过港交所的聆讯。
　　而在稍早些时候上市的内地房企恒盛地产、华南城挂牌首日即破发，紧接其后的宝龙地产和恒大地产也不得不通过降价和减少融资额才勉强得以上市，卓越地产更因认购不足折戟而归。“
　　一位接近中骏置业的投行人士透露，“因为中骏置业不像有些公司被境外私募基金给‘挟持’了，所以在上市时机的选择上就比较主动，公司也不想贱卖，于是就选择了观望一段时间再说。”
　　据报道，中骏置业此次赴港IPO，保荐人为德银和摩根士丹利。但近日有消息称，大摩已退出该项目。消息人士解释称，中骏方面欲短期内实现上市，但大摩认为时机尚未到。
　　中骏置业成立于1996年，是中骏集团的三大业务板块之一。1996年始进入房地产开发，主要在厦门开发豪宅物业，土地储备共约400万平方米。
　　有关资料显示，截止到2009年11月底，中骏置业土地储备为688万平方米建面，80%分布在厦门、福州、泉州一带的海西经济区，其余20%分布在北京、深圳和山西等地。 (丁蕊 发自北京)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

