太保H股即将上市 A股将受其左右
　　每经记者王砚丹
　　中国太保(601601，收盘价23.20元)H股将挂牌交易(招股书显示，拟在23日上市)。目前其A股价已跌破H股发行价，所以H股上市后将左右其A股走势。
　　H股首日走势待揭晓
　　但近期太保A股走势并不如人意。昨日收盘已较H股发行价折价6.29%。
　　太保A股较其发行价出现折价给其H股上市后走势埋下了悬念。一位不愿透露姓名的分析师指出，由于近期全球股市出现调整势，平安和国寿的A股和H股都出现了下跌，且目前平安和国寿的A股对H股折价率都比太保要大，太保H股上市后能否守住发行价存在不确定性。
　　不过，也有不少市场人士认为，太保H股发行价较为谨慎，估值具有一定吸引力。申银万国指出，28港元发行价对应太保2010年2.0倍PEV(内含价值倍数)，低于目前平安和国寿H股3.58和2.81倍的PEV水平。
　　保险股估值已有吸引力
　　不过，有业内人士指出，近期保险股走势不佳除了大盘原因外，保险公司将在编制2009年年报时采用新会计政策也是重要原因之一；而如今保险股在经过前期下跌以后估值已有了吸引力，新会计准则利空因素释放或将成为介入保险股的一个机会。
　　今年上半年，保监会就发布了“关于保险业实施《企业会计准则解释第2号》有关事项的通知”，旨在将国内实施的保险企业会计准则向国际会计准则靠拢。不过，至今保监会仍未出台新会计政策的相关细则。
　　中信指出，新准则中最重要的是涉及保险准备金重估条款，对于平安和太保两家有1999年以前的高利率保单的公司是个利空，两家公司均要多提准备金并减计股东权益；而国寿由于没有高利率保单将受益。
　　不过，中信认为，准备金重估对平安和太保股价不利影响最多在10%以内，两家公司未来股价走势很可能和当时深发展A大幅计提拨备类似，在准备金计提充足后，消除了不确定性，投资者会很快将注意力转向成长性和利率向上周期等有利于提升估值的基本面因素。

