太保H股发行价定在28港元 申万称定价略显保守
　　每经记者赵怡原发自上海
　　中国太保(601601)12月17日发布公告称，H股最终发行价格为每股28港元，相当于人民币每股24.5元，略高于12月17日太保A股收盘价24.36元。H股预期于2009年12月23日上市交易。
　　此次重启H股上市，太保计划发行8.613亿股新股，占扩大后股本的10.15%，其中95%为国际配售，5%为公开发售，后者比重最多可提高至20%。若行使额外配售权，太保将可额外发行最多1.29亿股。
　　东方证券保险行业分析师对《每日经济新闻》表示，“从公司的角度看，可以说卖了个好价钱。不过，预计H股发行定价后，公司股价可能疲软一段时间。”
　　太保H股周二停止公开发售，据消息人士透露，太保H股初步录得约26倍超额认购，冻结资金350亿港元。因太保公开发售已超过15倍，但少于50倍，故根据回拨机制，公开发售只由5%增至7.5%。
　　申银万国最新的研究报告指出，H股发行价28港元定价略显保守。考虑上市表现等因素，太保此次定价较为谨慎，但是看好公司融资完成后的业务扩张。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

