俄铝副总有能力为项目融资 无意出售旗下资产
　　完成高达一百六十八亿美元债务重组的全球最大铝及氧化铝生产商俄罗斯联合铝业(UCRusal)(486)，今天起展开全球配售，集资最多二百二十九亿四千一百万元(计及行使超额配股权)，入场费最低二十二万多元，投资者最少要认购一百万元的股份。俄铝策略部副行政总裁Artem Volynets,集团目前仍有能力为项目融资，无意出售旗下资产减债。
　　受惠债务重组协议
　　Volynets昨天在港接受本报专访时表示，俄铝自去年年底与债权人达成债务重组协议后，财务报表已变得更健康；加上协议条款较弹性，让集团在首四年按支付能力向外国债权人偿还本金，故无意透过出售旗下资产减债，包括澳洲昆士兰氧化铝企业QAL二成股权，以及全球最大镍生产商 NorilskNickel二成半权益。
　　对于俄铝未来会否再进行融资，Volynets强调，集团没有融资困难，并有能力为现有项目进行融资，而集团去年大幅降低成本，去年上半年平均每吨铝成本已降至一千四百零二美元，为全球生产成本最低的铝企业；加上债务重组条款有利集团业务发展，故即使金属价格下跌亦无碍其还债能力。
　　中国铝需求高
　　Volynets认为，全球铝需求去年首季已见底，随着环球经济复苏，各行业活动恢复，每吨铝价已由一千八百至一千九百美元，回升至近期的二千二百美元，有利集团现金流表现，预期今年全球将有足够的铝需求支持，其中中国对铝需求高于其它金属商品，将有助集团达到于二○一三年偿还五十亿美元债务的目标，其后才可开始向股东派发股息。
　　债台高筑的俄铝，其大股东兼行政总裁、俄罗斯前首富欧柏嘉(OlegDeripaska)却待遇丰厚，据闻大股东可享有集团利润百分之二点五作为花红，Volynets没有响应，只表示债务重组成功有赖出色的管理层，而债权银行亦乐于与拥有十七年铝业经验的欧柏嘉合作。
　　对于欧柏嘉正在英国伦敦面临诉讼，倘若败诉则有可能出售俄铝股份套现的风险，Volynets表示，目前未见有此情况出现，亦相信诉讼不会影响集团运作。他又解释，债权人之一的俄罗斯国营银行VEB是次没有延长四十五亿美元的贷款，改由另一家国营银行Sberbank接力，主要是VEB去年已延长一次还款期，而该国法例是不容许该行再延长多十二个月还款期，而须由另一家银行负责担保。
　　俄铝今天起招股，每手(二万四千股)入场费最少要二十二万六千元，是次被证监会禁止设公开发售，只供专业投资者及愿意认购最少一百万元股份的投资者入飞，已有部分证券商将为投资者提供?展认购，但条件是只接受七成?展融资及不准抽飞等。
　　Volynets拒评证监的决定，仅表示机构投资者较熟悉俄铝及商品市场，相信是次安排不会影响全球发售表现，又透露集团数年前已决定到融资市场较成熟的香港上市；加上香港邻近铝市场需求庞大的中国，故来港挂牌属不二之选；而集团亦正申请在巴黎Euronext专业板上市，惟仍有待当局批准才可落实。

