负债并不重要 传中投或参与俄铝IPO  
　　本报记者 田林 广州报道
　　来自香港市场消息指出，俄罗斯联合铝业公司(United Company RUSAL，下称“俄铝”)董事会已设定估值为160亿至220亿美元、招股价范围为13.7-18.9美元在港IPO，若成功上市，俄铝将成为全球市值最高的铝业公司。
　　消息续称，俄铝将于1月4日展开上市前推介，并于一周后，即1月11日开展路演，下月27日挂牌。
　　“绯闻”投资者甚众
　　外电称，目前俄铝仍未获非俄国资金确认入股，仅其贷款行之一兼俄罗斯国家发展银行Vneshekonombank(VEB)表示，计划买进3%的此次IPO股份。该行于08年向俄铝提供了45亿美元援助贷款。此外，俄罗斯国有银行OAO Sberbank也表示将参与此次IPO。
　　另有市场传闻，主权财富基金中国投资公司(CIC)、淡马锡，以及资产管理公司贝莱德公司等有意成为投资者。
　　不过，中投相关人士向本报记者表示，对于单个投资方面的信息不予评论。
　　此外，据了解，总部位于洛杉矶的Capital Group Cos与对冲基金Paulson & Co均有可能投资俄铝IPO。
　　然而，在众多“绯闻”投资者背后却是俄铝隐性的债务危机。
　　俄铝曾于12月3日宣布，已签署全面重组168亿美元债务的所需文件。12月4日，俄铝集团行政总裁Oleg Deripaska曾表示，“俄铝的债务重组牵涉的规模和复杂程度是前所未有的”。
　　俄铝曾被香港交易所委员会推迟首次公开发行股票的审批时间。并最终于12月21日拿到香港证监会的上市批文，条件是此次IPO不得包含零售部分，以避免香港散户投资者陷入复杂交易。这成为港交所历史上第一家受此限制的拟上市公司。
　　第一东方投资集团益华证券中国有限公司总经理张谨向本报记者表示，在境外上市的公司很多时候资产债务并不是太重要，主要看现金流，在美国上市的一些公司甚至会有零资产，因而，他认为只要是未来现金流较好的公司，都有获批的可能性。
　　他续称，俄罗斯大的公司一般在伦敦上市，但俄罗斯作为金砖四国之一，香港非常欢迎俄资公司赴港上市，以显示其股票市场国际化的程度。再者，这种矿工业的企业也较受香港青睐。
　　张谨认为，中投的投资方向与中国的策略有关系，因而很难单纯从投资回报角度去看该项交易。

