2010年逾35新股排队上市
　　新浪财经讯 1月4日消息，俄铝今日开展上市前路演，此后南戈壁及美克国际紧接登场，市场预测，2010年的新股热潮将会持续，有望挑战09年的集资额，初步估算2010年香港上市新股逾35家。
　　据香港媒体报道，紧接09年第四季新股市场的热闹气氛，为新一年打响头炮的新股非俄铝(0486)莫属，其次还有南戈壁能源 (1878)及美克国际紧接登场，单看目前市传计划短期内启动上市的新股，仍以资源类股份独占鳌头。不过，从09年一众最赚钱新股中，不难发现消费零售类股份较受投资者追捧，上市表现亦较“标青”。在新一年，市场人士相信，新股市场仍将以内需概念股份为主导，若市况平稳，全年集资将逾3000亿元，将刷新 09年纪录。
　　今年集资料逾3000亿
　　市场预期，2010年的新股热潮将会持续，有望挑战09年的集资额。从资料显示，由于2010年将有多间大型企业计划来港上市，且当中不乏外资企业，包括09年押后上市的澳洲矿业源库资源，故外间仍看好新股市场可承接09年底升浪推向高峰。若单计俄铝、源库资源，再加上美国国际集团(AIG)分拆的友邦(AIA)及农业银行落实年内招股，单是这4只股份集资额已差不多达2000亿元。
　　此外，09年约80%的新股均为内地企业，但随?港交所候任行政总裁李小加希望加强引入国际企业来港集资，可预见俄铝、源库资源等外资企业会成为本港新股市场的新亮点。不过，由于中国地大物博，未来在港上市的企业仍是以中资背景为主，包括金融、保险、资源、消费、房地产等行业。计划2010年内上市新股还包括太古地产、拉法基瑞安水泥、方圆地产、Double A、现代教育及中国寿光等，初步估算已超过35家。
　　去年集资总额2430亿
　　另一方面，据港交所昨日公布09年12月底有关首次公开招股申请报告，显示12月份已接受12家于主板上市之申请，上市已获原则批准共9家。09年全年提出上市申请的公司，分别有91家及7家于主板及创业板提出申请，上市申请已获原则批准共99家，其中94家为主板上市申请；从创业板转到主板申请共4家。据资料显示，去年全年本港集资总额2,430亿元。
　　报告亦指，09年以来仍在处理中之新上市申请共31家，有28家来自主板，已获批准但仍未上市的有12家，均来自主板之申请。至于已获批但在申请有效期内没有上市则有28间，仅1间来自创业板，自行撤回申请的则有3家。截至12月底止，09年共69 家新上市公司，5家来自创业板，另有4家公司成功由创业板转往主板上市。

