俄铝有否发行窝轮存变数
　　新浪财经讯 1月8日消息 俄铝月底在港上市，谢绝散户入场，传有发行商拟推出俄铝窝轮，消息人士指出，俄铝应有条件发行窝轮，但需港交所会证监会拍板决定，目前尚未有发行商向港交所提出申请。
　　据香港媒体报道，负债惊人的俄罗斯联合铝业集团(Rusal)月底在港上市，虽然证监会已设下“百万”门槛，谢绝散户入场，但有发行商正研究推出俄铝窝轮，让散户有一个低成本投资俄铝的渠道。消息人士指出，尚未有发行商向港交所提出发行俄铝窝轮，尽管单计公众持股量，俄铝应有条件发轮，惟该集团的风险实在太高，是以日后能否“如常”发轮，相信要有待港交所，甚至证监会作“特别考虑”后拍板。
　　港交所证监会或“特别考虑”
　　一般而言，股份的公众持股市值，可连续3个月维持在40亿元以上，便符合发行窝轮的资格。新股在上市时的公众持股市值倘超过100亿元，已可提早在挂牌首日申请发行窝轮。俄铝的市值超过200亿美元，理论上不难符合发行窝轮的要求。
　　不过，有熟知监管要求的人士指出，港交所在衡量是否容许个别股份推出窝轮时，除了考虑股份市值及公众持股量外，也要评核合适性。一般而言，评核个别股份是否适宜推出窝轮，主要由港交所决定，但俄铝“情况特殊”，证监会可能有必要罕有的再次过问。
　　有衍生工具发行商预期，俄铝不易有窝轮出台。他指出，港交所考虑是否容许个别股份推出衍生工具时，确会衡量不少因素，以发行牛熊证为例，发行商一直希望推出更多单一股份挂鹇的牛熊证，但港交所顾及流通量及市场波动等因素，不愿放行，所以以除了指数外，至今符合推出牛熊证的单一正股，只得30家公司。
　　法巴股票及衍生产品部执行董事翁世权表示，或会考虑推出俄铝窝轮，但要视乎港交所是否容许，以及投资者是否有兴趣。

