南戈壁拟筹31亿 本月底上市
　　新浪财经讯 1月5日消息，加拿大上市矿业企业南戈壁能源已于昨日展开上市预路演，计划来港集资4亿美元(约合31亿港元)。
　　香港媒体报道，据路透消息指，加拿大上市矿业企业南戈壁能源(1878)(SouthGobi Energy Resources)已于昨日展开上市预路演，计划来港集资4亿美元(约合31亿港元)。据销售文件称，南戈壁能源是次IPO有75%向机构投资者配售，15%向加拿大投资者配售，10%供香港散户投资者认购。
　　集资扩产能及增运输能力
　　文件指，南戈壁能源近80%股权由加拿大艾芬豪能源公司拥有，其余股权大部分由机构投资者和共同基金持有。该股将于下周一(11日)展开正式路演，并于29日在港交所挂牌，募集资金将用于扩大产能、加强基建及提高煤炭运输能力等。花旗和麦格理负责这次IPO。
　　该公司专注于蒙古国及印度尼西亚炼焦煤及热煤矿产的勘探开发，旗下蒙古Ovoot Tolgoi煤矿向中国出售煤炭。去年该公司获得中投5亿美元的贷款。
　　俄铝预测市盈率较中铝低
　　同日展开预路演的俄铝(0486)，据《彭博》引述消息人士称，以招股价每股9.1元至12.5元计算，俄铝的企业价值相当于2010年除税前利润的10.6-13.3倍，较中铝(2600)的15.9倍要低16%，美国铝业(Alcoa Inc。)相关比例为9.3倍，力拓(Rio Tinto)则为10.2倍。
　　俄铝是次全球发售16.103亿股，另有权行使2.25亿股的超额配股权，最高集资额达229亿元；将于1月22日定价，本月27日挂牌。俄铝是次IPO只限专业投资者认购，或者认购金额不少于100万元潜在投资者。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

