谭木匠星亮今日压轴上市
　　新浪财经讯 12月29日上午消息 香港交易所今年最后一场上市仪式今天早晨举行，内地工艺木梳“谭木匠”及首家赴港上市德国企业星亮控股正式挂牌，早盘曾双双升逾一成。
　　尽管临近年末股市交投清淡，但谭木匠和星亮两只新股却一直备受投资者青睐。今日市场消息称，星亮控股获得瑞银前研究部主管陆东旗下基金 Look's Capital认购。上午开市，谭木匠即报3.5港元，比招股价上升35%；星亮控股开市报38.8港元，也比招股价上升超过半成，随后升幅很快扩大到近一成半。
　　谭木匠公司主席、“梳子大王”谭传华在上市仪式后表示，谭木匠从事木梳生产，业绩不可能有突飞猛进式的发展，但会保持平稳上升，“今年盈利会比去年好”。
　　谭传华还指出，上市融得资金将用于全面的品牌提升，从产品、宣传到店面形象都将得到整体性提高，“谭木匠要开到更繁华的地方，品牌更时尚、更国际化”。谭传华称，“我们想把梳子做透，做全球的一把梳子”，未来的市场目标主要是白领女孩和大学生。
　　第一家在港上市的德国企业星亮控股行政总裁Peter Brenner则对传媒大赞香港市场是个“好地方”。他表示，香港是进入内地的大门，但又非常开放和国际化，比上海市场更有吸引力。他表示，目前中国内地业务占据星亮整体盈利的1/3，今年至今已超过欧洲市场，公司未来目标是5-10年内在内地拥有与欧洲相同的市场占有率，将内地作为主要市场。
　　港交所今年共有69只新股上市，融资额超过2400亿港元，荣膺今年全球IPO规模最大的市场。其中，第四季度新股融资额占全年3/4，“新股潮”成为城中最热门话题。内地企业今年在港上市数量比去年多出一半以上，是今年香港新股的最大来源，占新股总数的六成。(彭琳 发自香港)

