返台上市募资36亿 康师傅开盘涨停
　　每经记者李凌霞发自深圳
　　12月16日，台资食品巨头康师傅(00322，HK)赴台上市的计划终于实现，融资后的康师傅未来将加大其在大陆市场的投入，食品行业又一轮的竞争或将打开。
　　16日正式在台湾证券交易所挂牌上市的康师傅存托凭证(TDR)受到了投资者的热捧，一开盘便涨停。
　　此次康师傅共发行3.8亿份TDR，按照每两份TDR等同于1股股份来计算，此次康师傅赴台上市公发行1.9亿股，发行价为定价区间的上限45元新台币。
　　值得注意的是，此次康师傅在台湾发行TDR，集资金额高达171亿元新台币(约合36亿元人民币)，这是台湾证券市场上发行最量最大的TDR，同时也是台湾证券史上规模最大的IPO。
　　分析人士指出，康师傅作为在大陆发展的台资企业代表，且其业务也正在不断发展壮大中，此类公司回台湾上市受到投资者热捧很正常。不过，H股市场上的康师傅16日股价表现则相对逊色很多，该股当天全天跌幅高达5.16%，报收19.3港元。
　　康师傅集团主席魏应州接受媒体采访时指出，此次赴台湾上市融资所得中，有半数将会用作帮助顶新集团旗下另一品牌味全食品在大陆和台湾地区扩大生产，而其他资金则会被用于顶新集团的房地产开发业务。
　　中投顾问食品行业首席研究员陈晨认为，虽然康师傅目前在方便面、饮用水、茶饮料上占据行业第一，但是随着对手统一、可口可乐等加大对大陆市场的投资力度，康师傅未来在大陆市场的投入也将加大。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

