广汽集团启动H股整体上市
　　广汽集团展出其概念车图据CFP
　　计划通过介绍形式上市，不通过首次公开募股(IPO)，上市后将通过换股交易收购骏威汽车
　　广汽自主品牌汽车今年将正式上市
　　本月22日，广汽旗下在港上市的骏威汽车有限公司(00203。HK)发布公告称，母公司广州汽车集团股份有限公司(广汽集团)已经于1月19日提交在香港交易所上市的申请。广汽集团整体上市经过近七年的反复之后，最终开始露出曙光。
　　上市模式：通过介绍形式上市收购骏威
　　骏威汽车表示，广汽集团计划通过介绍形式上市，不通过首次公开募股(IPO)筹集资金。
　　介绍上市是把已发行证券申请上市的一种方式，该方式不需在上市时发行新股，因为寻求上市的证券已有相当数量，且已被广泛持有，故可推断其在上市后会有足够市场流通量。介绍上市与首次公开发行股票并上市的区别在于，介绍上市在上市时不涉及发行新股或出售现有股东所持股份。
　　广汽集团同时计划在上市后通过换股交易全面收购骏威汽车。骏威汽车同时表示，换股交易的股价与骏威汽车当前股价相比可能有溢价，也可能没有。受此消息影响，骏威汽车股价当日收盘价大涨5.8%。在公告中，广汽集团并未披露上市时间安排，以及保荐人等相关信息。
　　骏威汽车是广汽在香港的上市旗舰，于1993年在港上市，其资产包括广汽本田的50%股权、本田出口基地的股权及广汽的客车资产等，广汽在该公司占据37.9%股份。目前骏威汽车的总市值约为348.58亿港元。
　　广汽集团旗下拥有广汽乘用车、广汽本田、广汽丰田、本田(中国)、广汽客车、广汽日野、广汽部件、广汽丰田发动机、广汽商贸、广爱公司、同方环球、中隆投资、广汽汽研院等数十家知名企业。其旗下资产具体哪些会纳入上市公司？
　　本报记者致电广汽董事会办公室负责人黄先生，对方拒绝透露更多信息。不过，
　　2007年广汽董事长张房有曾对外透露“将重启上市计划”，计划将广汽旗下广州本田、广州丰田、广汽日野、广汽客车以及相关汽车零配件资产一并打包上市。
　　外界反应：上市诉求大于融资诉求
　　从广汽集团的整体安排来看，其在H股的整体上市，采取先整体收购上市，然后再融资的模式。
　　民族证券分析师曹鹤认为，广汽集团的整体上市可能是在赶时间，上市的诉求大于融资的诉求。广汽集团在H股已经有了骏威汽车这个融资平台，整体上市有2个选择：一是借壳上市，利用骏威这个旧壳发行新股，用新股吸收广汽集团的整体资产；另一个选择就是直接IPO。
　　曹鹤分析，广汽集团直接进行IPO的话，程序比较繁琐，时间可能会拖得比较久，一般H股IPO至少要2-3个月。而以介绍
　　上市方式，借用骏威汽车的身份同时发行新股份的模式上市，既能充分利用旧有的骏威汽车这个平台，不需要发行新股进行首次IPO，又能避免骏威汽车股价过低的硬伤。在广汽集团以新壳上市之后，再以换股的形式全面收购骏威汽车的股份。
　　之前分析师们普遍估计的“A+H”同步发行上市的形式，将难以实现。一位知情人士表示，因为广汽集团刚刚重组了长丰汽车(600991.SH)(收购其29%股权成为大股东)，现在还处于磨合阶段，在H股成行之后，A股的整体上市将暂时搁置一段时间，等待各方面时机成熟之后，再从H股回归A股。
　　今年是广州的亚运年，广汽预计，今年9月其第一款中高级轿车就会提供给亚运会作为接待用车，并面向市场销售。此外，由广汽集团主导开发的气电混合动力城市客车也将实现批量生产。
　　广汽预计，今年生产和销售汽车均为72.75万辆，分别同比增长13.41%和14.04%。广汽集团希望2010年能实现工业总产值1405.66亿元的目标，销售收入预计在1553.83亿元的水平，即实现超过14%的同比增长。据了解，今年新增的汽车销量除了来自广汽本田、广汽丰田外，还新增加了首期投资68亿元的自主品牌乘用车和来自广汽日野，以及刚刚实现收购长丰汽车(600991)29%股权项目收割的广汽长丰等。
　　以销量衡量，目前，广汽集团是中国第六大汽车企业集团，但它与排在第五位的北京汽车集团的差距正在不断缩小。

