思嘉集团下周二招股 筹7.8亿
　　新浪财经讯 1月19日消息，涉水防护服及皮划艇等材料生产商思嘉集团下周二开始正式招股，下月9日挂牌，集资约7.8亿元。
　　据香港媒体报道，同样总部设于福建，但生产涉水防护服及皮划艇等材料生产商思嘉集团，紧随美克(0953)之后，下周二正式举动招股，下月9日挂牌，集资约7.8亿元。集团常规材料毛利率去年曾大跌，惟其总经理张宏旺于记者会上表示，公司整体毛利率仍录得上升，未来将重点发展高毛利率的强化材料及沼气池等终端产品，提高其收益比率。
　　竞争烈 去年毛利率跌至15.7%
　　思嘉于网上刊出的初步招股文件显示，集团常规材料的平均毛利率由2008年8月底约32.2%大跌至去年8月底的15.7%，招股书中将之归因为市场竞争日趋激烈。思嘉不排除未来若常规材料毛利率续跌，将对公司毛利率造成冲击。
　　全国最大充气材料制造商
　　但作为中国最大的充气材料制造商，思嘉主席林生雄表示，公司正致力将业务拓展至户外休闲及沼气池等终端产品设计和产销。在为主题公园内的滑梯等提供充气材料的同时，思嘉亦向农村供应沼气池材料。据张宏旺介绍，截至09年八月底，强化材料收益贡献逾6成，毛利率超过40%，终端产品占比虽仅 16%，但毛利率却达70%。随著这两类产品于业务中占比提升，公司的整体毛利率，亦由08年底的39.8%增加至42.8%。
　　思嘉去年前8个月销售收益为3.51亿元(人民币。下同)，按年荔升73%，但持续经营业务年度盈利涨幅略低，约为六成，大抵是因福建思嘉若干税收优惠期届满，税率有所上升，令期间整体税项翻了一倍。

