俄铝今日截止配售 减上限价招股
　　新浪财经讯 1月21日消息，俄铝将于今日截止配售，消息称其定价范围由原本的每股9.1至12.5元，缩窄至10.8至12元，同时，集资额也由原本的146.5亿至201.3亿元，相应缩窄为173.9亿至193.2亿元，将于明天定价。
　　据香港媒体报道，将于今天截止国际配售的俄铝(0486)，调整了发售价范围，上限价轻微下调了4%。承销团消息指，俄铝定价范围由原本的每股9.1至12.5元，缩窄至10.8至12元。俄铝的集资额也由原本的146.5亿至201.3亿元，相应缩窄为173.9亿至193.2亿元，将于明天定价。消息又表示，俄铝获得多国主权基金认购，包括亚洲、中东及欧洲的主权基金。
　　10.8元为俄铝原本招股价范为的中位数，承销团消息表示，对于不用以下限定价，公司感到非常高兴。彭博报道，俄铝在招股价中位数，即10.8元，获足额认购。俄铝今日截止认购后，将于欧洲时间周四夜晚，及本港时间周五早上定价，大约周五中午或下午有定价结果，股份下周三(27日)挂牌。
　　消息又表示，俄铝已经吸引了来自内地、香港、新加坡、中东、欧洲、英国及美国的机构投资者认购，当中包商品基金、传统基金等，也有本港富豪，以及来自亚洲、中东及欧洲的主权基金。
　　散户融资反应仍冷
　　不过，该人士不肯进一步透露，此“亚洲主权基金”是否内地的中投，抑或新加坡的政府投资公司(GIC)或者淡马锡。根据招股书，俄铝已有4名基础投资者，分别为俄罗斯VEB 银行、俄铝大股东Oleg Deripaska的朋友兼顾问Nathaniel Rothschild、美国著名基金Paulson & Co。以及郭鹤年，总共认购6.35亿股，即此次发行股份的四成，当中由VEB认购了4.77亿股，占最大的份额。另外，长实(0001)早前也承认“入飞”1亿美元(折合7.8亿港元)。
　　不过，散户认购俄铝未有很大进展，证券行辉立认购额周二由不足1000万增至1300万，昨日未有增加，时富的500万元“意向飞”已经落实，但金额也未有进一步增加。
　　万人认购南戈壁 瑞年今聆讯
　　另一新股南戈壁能源(1878)昨日截止认购，消息表示，公开发售部分录得20倍超额认购，冻资78亿元，有约一万份申请。该股将在俄铝上市之后，于下周五(29日)挂牌。
　　接下来还陆续有新股登场，内地药品生产商瑞年国际今日将进行上市聆讯，该公司有意在本港集资十多亿元，保荐人为汇丰。公司网页显示，其产品包括营养品如氨基酸片，还有心血管、抗肿瘤、眼科药物，以及凉茶等饮品，其氨基酸系列产品在内地市场占有达25%，华东市占率逾八成。

