农行回应被上市：未上报上市计划 技术上不可能
　　本报记者 贺江兵 北京报道
　　1月5日，针对中国日报周二援引未具名“消息人士”的话称，中国农业银行最早于4月首次公开发行(IPO)，募资额约为1500亿元人民币(220亿美元)。
　　农行相关部门负责人接受《华夏时报》记者采访时表示，农行尚未向相关监管提交上市申请，目前，亦未引进战略投资者。“从上市的技术角度上来看，是根本不可能的。就连香港联交所负责人都表示，不可能。”
　　据本报了解，尽管农行各项指标达到上市标准，但是上市前期准备工作并未完成，承销商、保荐人和财务顾问等并未最终敲定。
　　另一制约农行上市的问题是，农行尚未正式引进战略投资者，这也决定了农行在不到4个月的时间不可能IPO，一位基金从业人士对本报分析，农行上市的一个原则中有“择机上市”说法，所谓的择机上市显然是指上证综指在一个较高点位，他分析至少要到3500点以上，“目前，A股方向正处于选择之中，在这个点位上市从资本市场角度看，也是不合适的。”一位银行界人士对本报分析说，农行当务之急并非上市融资，农行最重要的工作还是怎么样做好支农工作，并提高盈利能力。比较好的时间窗口或在下半年或者明年初，时间点的选择权显然不在监管层更不在农行。
　　即便确定战略投资者，也会在之后半年左右才能上市。建设银行于2005年6月引进美国银行作为战投，于同年10月27日在香港IPO；中行于2005年8月引进皇家苏格兰银行作为战投，2006年7月在上海上市；工行于2006年1月引进高盛作为战投，于同年10月27在香港和上海A+H同步上市。此外，农行尚未进入上市辅导期，一般进入上市辅导期后亦需半年左右的时间才可能上市。
　　农行更没有进行询价和路演每股3元的说法更是无稽之谈。
　　媒体称农行最快4月上市 拟A+H融资1500亿元

