太保H股以28港元定价 市场人士称破发风险不大
　　新浪财经讯 12月17日消息 今年集资额第二大的太平洋保险H股以28港元定价，集资约241亿港元。该股昨日已截止认购，市场反应逊于此前的大型新股。
　　太保本次28港元的定价约为招股价范围26.8-30.1港元的中值，与其A股相比略低。目前香港市场上，中国人寿、平安保险等保险H股的股价大都高于A股，太平洋保险本次定价策略显然较为保守。
　　这样保守的心态当然也是事出有因。近来，香港市场对百亿元规模的大型新股反应越来越冷淡，大型新股频频上市即“破发”，此前的民生银行、金沙中国纷纷难逃厄运。市场人士认为，太保H股定价稍低可为上市后留出一定股价上涨空间。
　　市场消息指，截止认购的太保H股仅有6.5万人申购，冻结资金350亿港元。尽管以集资额计算，太保是今年香港市场第二大新股，但冻结资金在集资逾百亿新股中，排名却是倒数第四，即便与前不久上市的民生银行冻结近2500亿港元相比，也相去甚远。
　　部分香港本地券商还透露，在太保H股的保证金贷款认购(?展)过程中，曾出现投资者中途反悔的情况。耀才证券总经理陈启峰表示，不少投资者认为，以保证金贷款认购的盈利机会不大，因此改以现金少量申购，部分投资者甚至因不看好新股表现而撤回申购。
　　不过有不少市场人士依然认为，太保是长线投资的不错选择。根据保荐人之一瑞银估计，太保在2009及2010年的内涵价值增长为34%及23%，比国寿、平保为高。以市帐率作比较，太保明年预测市帐率2.05至2.25倍，也低于国寿和平保的3.8倍及3.9倍。此外，太保也表示今后将大力发展养老保险，以迎合内地步入老龄化社会的需求。
　　香港市场人士对太保H股定价多认为“比较合适”，破发风险不大，但由于年底市场缺乏资金，不利于大型股发行，预计上市后也难有明显升幅。信达国际研究部董事彭伟新对新浪财经表示，相信太保上市后可能微升，但幅度不超过5%，他也强调，与市场上其它保险股比较，太保价格仍不算便宜。
　　海通证券(香港)投资咨询部副总裁郭家耀则认为，由于有A股作为参考，太保H股上市后短期升幅有限，此外，中央宏观政策的调整对保险业也将带来一定压力。不过他认为，香港市场始终偏爱保险股，而太保投资者也以长线投资居多，股价一时升跌影响不大，他举例称，中国人寿、平安保险当年上市的时候，市况也不好，平保还曾经跌破发行价，但最终长线回报却相当理想。(彭琳 发自香港)

