俄铝今日推介 个别券商提供融资认购
　　新浪财经讯 1月11日消息，俄铝将于今日展开推介，并举行记者会公布其配售详情，证监会将俄铝的入场费限制在高达100万元，但由于散户市场对俄铝仍有需求，因此仍有券商为俄铝提供融资认购服务。
　　据香港媒体报道，仅以配售形式上市的俄罗斯铝业(0486)将于今日展开推介，并举行记者会公布其配售详情，虽然证监会为保障散户投资者，而将俄铝的入场费限制在高达100万元，以杜绝部份对风险认知不足的散户认购。不过，由于散户市场对俄铝仍有需求，因此仍有券商为俄铝提供融资认购服务，如辉立证券将为俄铝提供3.8%融资，但客户必须认购100万元，同时因其风险较高故仅借出70%融资。此外，亦会在俄铝上市后提供融资服务，成数有机会增至70%。
　　部分券商提供上市后融资服务
　　不过，亦有券商表示不会为俄铝提供融资认购，如耀才证券只会为个别希望透过融资方式认购的客户提供有关服务，息率为1.5%至2%。至于早前曾表示有意为俄铝提供融资认购的信诚证券联席董事张智威则表示，由于向客户分配俄铝股份会透明度不足，加上以融资认购变相降低了认购俄铝的入场门槛，与证监会的精神不符，所以该行最终未有提供有关服务。
　　虽然未有提供融资认购，但信诚将于俄铝上市后，为客户提供融资服务，初步可借50%，惟日后不排除可以提高至70%，与一般大蓝筹无异；现时该行为汇控(0005)等蓝筹提供的融资约为60%至70%。耀才证券总经理陈启峰表示，该行亦会在俄铝上市后提供融资服务，但最多只会借50%，由于俄铝始终风险较大，故不会再提高。

