谭木匠荣登今年新股王 散户每手赚2700港元
　　散户每手赚2700港元 主席夫妇一日赚2.29亿
　　新浪财经讯  12月30日消息  昨日上市的谭木匠因符合当炒的消费类股份而被追捧，收市较招股价急升52.33%，超越神冠控股(0829)跃升今年最赚钱新股，散户每手帐面获利2700港元。
　　据香港媒体报道，搭上尾班车成为本年度新股黑马的谭木匠，较招股价2.58港元高开35.66%，报3.5港元后扬升，并以全日高位3.93港元收市，升52.33%；全日成交9042万股，涉及金额3.2亿港元；以每手2000股计，散户每手帐面赚2700港元。也因此，令谭木匠掌门人谭传华夫妇的持股计，两人一日间赚2.29亿港元，财富飙升至6.67亿港元。
　　谭传华：拟明年开200店
　　谭木匠主席兼行政总裁谭传华对股价表现满意。在业务方面，谭传华表示，“谭木匠想把梳子做透，做全球的一把梳子”，因此公司的业绩不可能有突飞猛进式的发展，但会保持平稳上升，相信今年的盈利会比去年好。上市所得资金将用于全面提升品牌，不论产品、宣传到店面形象都将得到整体性提高，令谭木匠的品牌更时尚，更国际化。
　　谈及明年的发展计划，谭传华表示，谭木匠明年计划开店200家，其中包括数家旗舰店，同时开发网络销售和集团大客户销售。
　　当前公司每年的产能为300万把，按照客户一人拥有2把梳子，才只涉及了不到200万人，相对整个中国市场而言前景广阔。除拓内销市场外，谭木匠进军海外的计划也在筹划中。
　　星亮每手帐面获利56港元
　　至于首家来港上市的德国企业星亮控股，表现则相对逊色，以38.8港元开市，较招股价37港元升 4.86%，高见42.3港元，惟后市升势乏力，回落至近全日低位37.7港元收市，微升1.89%；全日成交331.9万股，涉及金额1.32亿港元。以每手 80股计，每手帐面获利56港元，扣除手续费则要倒蚀。
　　市传星亮获得不少机构投资者追捧，当中包括大型基金Henderson Global以及瑞银前研究部主管陆东旗下基金Look's Capital认购。但未能刺激股价表现，星亮行政总裁Peter Brenner出席上市仪式后，对于股价表现只表示“So Good So Far”。
　　南戈壁能源俄铝将接力
　　Peter Brenner认为，星亮是次成功在港登陆，将会吸引更多德国企业来港挂牌，并指，香港是国际金融中心，也是进入内地的一个窗口，应该能吸引不少外资来港上市。但他强调，公司无意回归德国挂牌，主要是希望将业务集中于亚洲市场，至于未来会否到内地A股上市，则谓当前并不知道。他又透露，去年内地业务占公司盈利的三分之一，今年亦已经超过德国业务。
　　今年新股虽已完满结束，但密谋明年初启动上市的新股已在蠢蠢欲动。市场消息指，南戈壁能源(1878)和俄铝(0465)将抢得明年新股“头啖汤”，双双于1月29日挂牌；同时有指，湖南华菱钢铁集团也计划来港上市，集资80亿至100亿港元，惟暂未有具体时间表

