太保H股今日挂牌 保险三巨头会师香江
　　⊙记者 黄蕾  ○编辑 于勇
　　中国太保与内地另两大保险巨头会师香江的心愿即将如愿。受23日公司H股挂牌的利好影响，在沪指急挫之背景下，中国太保A股却扭转5天跌势，微升0.17%，成为昨日金融板块中“独红”的两家公司之一。
　　中国太保H股发行价为28港元，取其招股价范围的中间值，这被市场解读为定价略显保守。香港投行业人士认为，鉴于太保发行H股正值年底，机构和大户倾向于锁定盈利，不会进行大宗买卖，这是其H股定价明显低于境外机构与媒体预期的主要原因。
　　投行人士分析称，从历史来看，保险股与大市的联动性较高，近期大市环境不佳，对太保的H股股价表现构成一定的压力。但上述人士指出，太保股价即便波动也可能是暂时性的，其依然具备长线投资价值。“目前全球经济仍处于复苏的通道之中，中国经济有望继续保持高速增长，公司盈利能力日益改善，推动股市中长期上涨的动力并未改变，预计在国际市场企稳、国内政策面更为明朗之后，股指将重拾升势，届时太保望随大市走强的预期是不言而喻的。”
　　对于后市，市场普遍看好中国太保的经营业绩和增长潜力。一位国内保险分析师指出，相对于国寿和平安等可比公司，太保的内含价值和一年新业务价值估值倍数均具有折让，未来升值潜力较大，后市表现值得期待。
　　值得一提的是，太保香港挂牌后，外资股东凯雷的退出已无悬念，谁来接手成了业界关注焦点。据知情人士透露称，德国安联和日本三井住友已与中国太保签下战略合作协议，并可能取代今后退出的凯雷。两家都是太保H股基础投资者，分别斥资1.5亿美元和6500万美元参股认购。
　　事实上，对于中国太保来说，安联和三井住友不仅是出钱投资的外资股东，更是补其“短板”、助其提升专业水平与国际竞争力的“洋外教”，这也是其从现任外资股东凯雷身上所无法获取的。通过H股上市，中国太保得以重新树立股东结构，形成优势互补的股权新格局。
　　本报记者昨日从相关渠道获悉，具体的合作模式是：擅长于投资、企业年金管理的安联，将很可能与太保合资成立资产管理公司和养老金公司，另外还将在寿险长期风险保障型产品开发方面加强合作。而以产险业务见长的三井住友将与太保在产险产品开发方面进行合作。
　　值得注意的是，近日一则“中国平安有利差损800亿”的传闻拖累保险股整体走势，围绕新会计准则对保险业影响有多大的担忧充斥于市场。不过，多数券商认为，担忧大可不必，保险会计新政未定，仍在做进一步的数据测试，实际对个别公司造成的一次性负面影响可能小于市场预期。而对承保能力较强的公司，其财务报表将有正面影响。
　　至于体现在中国太保身上，业内资深人士认为，由于高利率保单占比较少等原因，会计新政在今年A股年报中体现后，太保2009年利润释放将高于盈利预期，净资产也会有相应增加。另外，由于太保不卖投连险以及收缩万能险等策略，将使其在实施会计新政后的保费确认率有比较大的提高，对于太保等专注于风险保障型业务的保险公司，市场份额也将有正面影响。

