农行二季度上市风声又起
　　东方早报记者 黄武锋 综合报道
　　大行融资话题持续成为市场关注焦点。香港明报昨日援引一名消息人士的话称，农业银行将于下周初召开董事会会议，进一步讨论上市安排，争取在今年第二季度内A、H股同步上市。
　　此前两天，《中国日报》刚刚爆料称，农行计划最早今年4月份在沪港两地上市，预计融资额高达1500亿元。上述消息旋即触动各方敏感神经，引起并不小震动(详见早报昨日A26版、前天A36版)。
　　明报昨日的报道进一步称，由于中国银行(601988)和交通银行(601328)等多家中资银行，今年都有大型筹资计划，所以内地监管部门将会介入协调各银行的筹资时间，包括农行的上市时间表，以免时间过于接近而“两败俱伤”。
　　对上述种种消息，农行新闻处昨日在接受早报记者采访时重申，目前农行暂无明确的上市时间表，上市规模、方式及是否引入境外战略投资者等问题均未确定。
　　另据报道，农行副行长潘功胜在对明报报道做出回应时则表示，该行经常举行董事会会议，“是很正常的事情”。
　　可查资料显示，就上市话题，农行方面此前的口径是，会选择资本市场处于平稳时机上市。
　　值得注意的是，路透当天同时报道，中国银行或将在3月份再融资200亿元，迈出该行再融资计划的第一步。这一数字大大低于此前市场预期的超过1000亿元的融资额。
　　根据RBS(苏格兰皇家银行)此前的报告，单是农行上市的筹资规模即达1500亿元，加上中行、交行和招商银行(600036)的增资计划，市场的筹资规模总共可能高达2865亿元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

