太保H股一度破发 董事长称对股价充满信心
　　新浪财经讯  12月23日上午消息 太平洋保险H股今天早上登陆港交所，开盘后股价一度跌破发行价，但很快回稳。董事长高国富表示，内地保险业经营环境好转，未来“一年比一年好”，此外还指出太保今年盈利超过去年，未来将受惠养老保险年金业务。
　　太平洋保险H股今早开市报28港元，与招股价相同，最高曾升至28.1元，但很快掉头向下，迅速跌穿招股价。对于市场人士指招股定价过高，董事长高国富并不同意，他表示28港元的价格是四家投行竭力推荐的，“我们也感到非常合适”，他强调，太保未来经营状况一定能支持股价，“我充满信心”。他指出，太保未来将继续专注保险主业，坚持价值持续增长。
　　高国富还表示，随着保监会不断采取措施，改善保险企业的经营环境，太平洋保险今年的盈利超过去年，相信未来“一年比一年好”。但对于明年一月起实行的新会计准则对准备金的影响，高国富则表示，“我没有看到正式的文件，很难做出准确回答。”
　　对于今年太保收购长江养老保险公司，高国富称，目前还在保监会审批过程中。他相信，未来养老保险年金业务将持续增长，太保也将从中受益。
　　太保H股开盘半小时内最低曾跌至27.5港元，但不久即转跌为升，截至发稿前已上升至28.4港元，比招股价上升1.4%。太保A股今天走势相似，同样先跌后升，目前微升约0.6%。
　　此外，港交所主席夏佳理在上市仪式上表示，虽然亚洲果业、心连心化肥等介绍上市(即已在其他地区市场上市)的公司频频引起市场波动，港交所却不会取消介绍上市形式，只会研究改善上市的方式。(彭琳 发自香港)

