新股头炮 俄铝今上市前推介
　　新浪财经讯 1月4日消息，全球最大的铝业生产商、俄罗斯公司联合铝业集团今起展开上市前路演，据外电报道，协助俄铝上市的承销团将获得7.5-10亿港元的酬劳。
　　据香港媒体报道，迎来2010年，新股市场稍作喘息再接再厉。俄罗斯铝业(UC Rusal)(0486)今起展开上市前路演。协助俄铝上市的承销团将获得6000-8000万英镑(约合7.5-10亿港元)的酬劳。据英国《每日电讯报》指，俄铝的财务顾问洛希尔(Nathaniel Rothschild)将从中收取过千万英镑的费用。
　　报道指，法巴、瑞信、美银美林和洛希尔将合共获得最多8000万英镑。报道又指，洛希尔家族与俄铝行政总裁Oleg Deripaska自从2003年相识以来，一直关系良好。谢绝散户投资的俄铝是次招股价介乎9.1元至12.5元，全球发售16.103亿股，另有权行使2.25亿股的超额配股权，最高集资额达229亿港元。俄铝将于1月22日定价，本月27日挂牌。
　　俄铝承销团料赚近10亿
　　去年底俄铝与债权人签订168亿美元的债务重组协议，不过俄罗斯对外经济银行(VEB)提供的45亿美元贷款将于今年10月19日到期。俄铝预期至少于2013年底前不会派息。
　　另一边厢，加拿大煤企南戈壁能源(1878)亦于本月底上市，市场消息指其拟于18日招股，29日挂牌上市，集资23亿元，花旗及麦格理担任保荐人。据南戈壁初步招股文件预测，09年度亏损不超过1.3亿美元，公司拥有3个蒙古大煤炭项目许可证及18个产勘采许可证。
　　初步逾35公司排队上市
　　能赶在农历新年前招股的还包括另外两只新股思嘉环保科技以及美克国际，消息指福建思嘉环保科技计划集资5亿至8亿港元，保荐人为派杰；经营内地休闲品牌的美克国际拟集资2亿至3亿港元，保荐人为招商证券。
　　资料显示，计划2010年内上市新股，初步估算已超过35家，若市况平稳，全年的集资将逾3000亿元，将刷新09年纪录。今年计划上市的公司，除上述企业外，还包括09年押后上市的澳洲矿业源库资源，以及美国国际集团(AIG)分拆的友邦(AIA)、农业银行、太古地产、拉法基瑞安水泥、方圆地产、 Double A、现代教育及中国寿光等。

