黑石公司计划购买俄罗斯铝业巨头IPO股票
　　和讯消息据国外媒体报道，据知情人士透露，在俄罗斯铝业巨头UC Rusal公司准备首次公开发行股票(IPO)之际，美国资产管理公司黑石公司计划购买UC Rusal公司的股票。
　　据报道，早在12月21日监管机构就批准了UC Rusal公司的上市请求。UC Rusal公司的董事会认为，UC Rusal公司的市场估值在160亿至220亿美元之间。据此，UC Rusal公司计划于明年1月份在香港和巴黎首次公开发行股票出售公司10%的股份，以筹资20亿美元用以减轻公司的债务负担。为保护香港散户的利益，UC Rusal公司的首次公开发行股票不设置“零售档”。
　　目前，只有俄罗斯国有银行表示他们将购买UC Rusal公司首次公开发行的股票。美国大型金融公司同样正在密切关注UC Rusal公司的首次公开发行股票事宜，只是到目前为止，尚未有美国大型金融公司明确表示对UC Rusal公司股票的购买意向。
　　据悉，曾在2008年向UC Rusal公司提供45亿美元的贷款的俄罗斯国有发展银行Vneshekonombank(VEB)宣称，计划在UC Rusal公司首次公开发行股票期间购买UC Rusal公司3%的股份。俄罗斯国营储蓄银行OAO Sberbank也宣称将参与购买UC Rusal公司首次公开发行的股票。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

