中升集团16日招股 入场费6479.73港元
　　新浪财经讯 3月15日下午消息，汽车经销商中升集团(00881)16日开始招股，管理层表示丰田事件对公司无影响。
　　内地汽车经销集团中升集团(00881)16日开始公开招股，19日中午结束。招股价为 9.54至12.83港元，集资规模27.3至36.7亿港元。每手500股，入场费6479.73港元。3月26日挂牌。保荐人为瑞银和摩根士丹利。
　　至于有关丰田近期负面消息的影响，董事长兼执行董事黄毅说，丰田收回的汽车主要在美国市场，而非中国市场的销售，所以他认为不会使中升有负面影响。他还表示，内地汽车下乡受惠最大的是1.6L排气量以下的品牌，而中高档的增幅比较温和，超过20%。相信今年政府的政策不会有很大改变，而他认为，全国销售的车型将会以10%的销售速度增长。
　　黄毅说，这次的集资额是按照未来2-3年业务需求制定的，并没有减少。中升集团的上市集资用途为：70%用于透过内部增长及选择性收购、结盟、合营及其它战略性投资，以拓展四大汽车厂商丰田、日产、本田及通用汽车的分销网络；20%用于提升现有店铺质素及设立汽车配件展销中心等；10%作一般营运资金。(常悦 发自香港)

