寿光物流园谋求香港上市布控全国蔬菜物流网
　　李攻
　　亚洲最大的蔬菜集散地吸引了港资的目光，中国寿光物流园正在谋求在香港上市，进而构筑全国性的蔬菜物流网络。
　　昨日，中国寿光物流园有限公司总经济师、常务副总经理时来滨告诉记者，公司的母公司香港旺益集团正在积极操作农产品物流园的上市事宜。“时间会很快。”该公司另一位人士则对记者称，上市可能在上半年完成。
　　时来滨称，因为上市一事是在集团公司层面上具体操作，融资数额现在尚不知晓。据此前媒体报道，融资数额大致在50亿到60亿元人民币之间。
　　寿光农产品物流园公司成立于去年，注册资本9700万美元，是香港旺益集团的全资子公司。因为公司成立尚不到一年，难以符合上市条件，但时来滨称，旺益集团下面有十几家公司，可以通过整合的方式、以物流园为主体上市。
　　此前，寿光蔬菜交易市场由寿光蔬菜批发市场有限公司掌握。在这家公司中，深圳农产品持有54.41%股权。去年12月，深圳农产品发布公告称，上述股权已经悉数转让给寿光市国有资产管理局，转让价格为8653.94万元。
　　几乎与此同时，旺益集团独资的中国寿光物流园有限公司成立，并在半年时间内建成一处新的交易市场。
　　据时来滨介绍，深圳农产品之所以退出，原因大致有两点。一是，当地政府要把物流园建设成综合项目，而深圳农产品只愿意做蔬菜交易；二是，在确定对项目竞标之后，深圳农产品觉得以自己实力，别人无法竞争。没有想到香港旺益横空杀出。
　　新建的寿光蔬菜物流园占地近3000亩，总投资20亿元人民币，分两期建设。一期项目去年4月动工，当年11月上旬建成投入运营。二期工程今年4月开工建设，计划于年底建成投入运营。
　　蔬菜物流园区这块蛋糕硕大。据时来滨介绍，在未来三五年间，其年纯收益就将达到8亿元人民币左右。
　　这处物流园现在日交易量1万吨，交易额4000万元。公司预计今年该物流园年交易额可以达到100亿元人民币。在今后数年间将保持20%的年增长率。
　　收取交易佣金是物流园获得收益的途径之一。物流园按照成交金额的1.6%~2.5%收取交易佣金。仅此一项，年收益就在2亿元人民币以上。但这不是收益的全部，物流园区还有许多增值项目。比如汽修、酒店、公寓、制冰等“配套”项目，给物流园带来的收益将会超过佣金。“交易佣金占到公司的总收益的30%左右。”时来滨告诉记者。
　　对于上市融资的用途，时来滨表示，部分将用于寿光物流园的建设，同时，将并购国内其他地方的蔬菜交易市场，比如南京等。“老板觉得，自己建设恐怕来不及了。”
　　据媒体此前的报道，黑石牵头的基金财团已与中国最大的农产品市场运营商之一的寿光物流园达成协议，将在寿光物流园香港上市之前，对其进行大约6亿美元的投资，占寿光物流园30%的股权。
　　对此，时来滨以此系集团操作层面、公司并不清楚为由作答。但他同时表示，是听说有很多基金都在踊跃参加我们的项目。“像磁铁一样吸引着他们。”

