广发银行：上市方案明确 时间地点待定
　　广发行内部人士对记者透露，目前股东对加快上市的意见已经达成一致，该行已初步明确了上市的工作方案，并正在论证上市的地点、方式以及规模。
　　证券时报记者 罗克关
　　本报讯广东发展银行相关人士昨日接受证券时报记者独家采访时表示，该行已经初步明确了上市工作方案，但截至目前上市时间、地点和规模等关键因素仍待确定。广发行相关人士表示，此前媒体关于“广发行目前正在起草IPO计划并将于明年登陆A股或H股市场，或可能以A+H的方式在两地进行集资”的相关报道并不准确。
　　“我们今年的确在推动上市相关事宜，但到目前为止还处于初级的阶段，因此不可能有明确的时间表对外发布。最终上市方案是在A股发行，还是以A+H的方式两地上市，目前并未形成明确方案。”广发行相关人士对记者明确表示。
　　广发行内部人士对记者透露，目前股东对加快上市的意见已经达成一致，该行已初步明确了上市的工作方案，并正在论证上市的地点、方式以及规模。该行行长辛迈豪曾表示，“公开上市”是2010年广发行主攻的“三件大事”之一，今年将全力推进IPO并建立可持续的资本补充机制。
　　在这一战略计划的推动下，广发行今年在机制改革上启动多项调整。2009年底，该行推进人力资源改革，在全行范围内竞聘总行中层干部；为强化风控，该行筹建了按人授权的风险审批机制，建立三个区域审批中心，并深化独立垂直的稽核体系建设；同时，继续推进流程整合和IT建设，实现向流程银行转型。
　　在具体业务上，除坚持强化传统零售金融业务优势，谋求与各战略股东开展更深入的合作外，亦在加大对北京、上海、广州三大城市对公业务的战略性争夺，从资源上向珠三角、长三角、京津冀环渤海、西南成渝等重点地区倾斜，提速在全国范围内的网点布局。
　　数据显示，截至2009年底，广发行资产总额达到人民币6665亿元，全年净利润较上年增长22%，拨备覆盖率提升至156%；各类存款余额5439亿元，增幅34%；各项贷款余额3809亿元，同比增加692亿元，增幅22%。

