广汽：将四大格局变成五虎盘踞 
　　余跃
　　不甘心囿于“四小”范围的广汽，已经拉开架势要将“四大”格局变成“五虎”盘踞。
　　“等等吧，很快就会有结果的。” 2010年2月1日，正忙于会议的一位广汽高层在接到《中国经营报》记者电话时撂下这句话。他所说的，正是此前广汽预热已久的整体上市计划。
　　不久前，广汽旗下的香港上市公司骏威汽车(0203.HK)发布公告，称广汽已向联交所递交了上市申请，拟以H股的介绍形式(一种不涉及发行新股或出售现有股东所持股份的方式)在香港挂牌上市。同时建议以H股形式的非现金对价交换骏威股东持有的股票，即向骏威提出全面收购。
　　业内人士普遍认为，此次通过介绍形式在港上市，广汽可以避开IPO漫长的等待时间和繁琐的审批程序，直接借用骏威汽车这个现有平台实现上市。当然，在上市方面的急迫心态，也在一定程度上体现了广汽对融资的渴望。
　　尽管在2009年10月份就已经实现200亿元净利润的广汽，好像并不太缺钱，但除去2009年收购长丰花去的10亿元资金外，广汽在2010年还有即将投产的自主品牌和广汽菲亚特等后续“烧钱”项目。同时，广汽还需要有足够的精力和资金去解决已经到手的项目。
　　2009年12月17日，在新的广汽长丰董事会召开之后，以付守杰为首的“广汽四人组”(主管采购的李进，主管财务的刘为胜、主管销售的黄智雄)正式入驻长丰，并制定了10万辆的销售目标。这就要求广汽必须在产品、品牌以及渠道等多个层面进行投资打造。
　　对于广汽而言，一边是越揉越大的面团，一边还要将已经捏在手里的资源变成实实在在的资产，在2009年的快速扩张背后，广汽需要给揽入怀中的项目一个持续发展的交代，毕竟，国内汽车业的重组并购在过去几年并非无往不利。
　　2009年，在国家圈定的“四大四小”汽车格局中，“四小”之一的广汽以60万辆的销售规模排名第六，与处于第五位的北汽(124万辆)有将近一半的差距，2009年同比14%的增速也乏善可陈。这距离广汽总经理曾庆洪所描述的“广汽希望成为国内汽车产业格局‘东南西北中’五大块占其一”的愿望仍有不小的差距。
　　“市场导向成为国内汽车产业重组的推动力才是一种健康的发展方向。”曾庆洪曾在不同场合表示，在这一轮的重组并购浪潮中，政府“拉郎配”对企业并没有多大的好处，而依据市场和经济规律来运作，才是广汽重组并购的首要思路。
　　于是，记者从广汽内部了解到，除现有的项目外，广汽下一步的收购目标可能还会有国外的一些汽车资源，在这场资源争夺战中，广汽的胃口已经不局限于国内。“如何能寻找到与广汽现有业务板块契合，并能赢得具备可持续增长的市场份额，将贯穿在广汽的每个下一步之中。”广汽上述高层说。

