谭长安改口：欲借福记香港上市
　　谭鱼头、真功夫火拼福记“壳资源”谭长安联手香港资源主席黄英豪收购福记胜算较大
　　内地最大送餐服务供货商福记食品破产清盘引发的争夺战，因内地火锅连锁巨头谭鱼头高调杀出，令战局硝烟弥漫。
　　春节前，真功夫老板蔡达标的收购盟友蔡朝晖曾公开表明收购福记的意向，但本报记者在采访谭鱼头掌门人谭长安时，谭长安矢口否认有参与竞争。然而，日前谭长安在接受南方媒体采访时，明确表示正式确认参战，与谭鱼头联手的香港资源主席黄英豪也透露愿意提高收购价。
　　在福记食品收购案上正式驳火的两家餐饮连锁巨头，冲击香港资本市场多年一直未果，专营快速餐饮的福记食品对两家而言，有产业和融资平台两大核心吸引力。争夺大战，双方似乎都志在必得。
　　买家格局现微妙变数
　　“一切都还在进行之中”，谭鱼头董事长谭长安日前向媒体首次肯定了参与认购福记食品的消息。有知情人士称，2月初谭鱼头就向德勤方面递交了意向书。“虽然福记早在去年10月左右就开始清盘，谭鱼头应该不算谈判的第一家，至少真功夫蔡达标在其之前。但近日担任福记临时清盘人的德勤宣布，将延期公布福记的竞购结果。这说明买家竞争格局出现较大的变化。”接近德勤的知情人士余成(化名)向记者透露。
　　福记的争夺战，在2月份就已打响。据香港证券知情人士透露，最有实力的三个财团分别是：香港上市公司天行国际股东兼执行董事股东蔡朝晖和国内中式快餐连锁巨
　　头真功夫创办人蔡达标组合；香港资源主席黄英豪结盟谭鱼头创办人谭长安；第三路人马则是香港餐饮业巨头、美心集团创办人伍沾德家族的旗舰投资公司。
　　一个清盘的福记，何以吸引力如此之大？福记是内地在香港上市的第一家餐饮企业，2004年年底上市时定价3.1港元，集资3.1亿港元。2007年，福记股价一度冲高至29.20港元，成为国际大投行追捧的热股。福记最辉煌的是2008年成为北京奥运会唯一餐饮服务供应商。在2009年公布的胡润百富榜中，福记食品的创始人姚娟还以21亿元身家排名女富豪榜第37位。但是由于急于扩张，福记先后签订20多亿元的可转债合约。举债扩张，遇上股价低迷，令福记食品一下子跌入可转债危机，2009年10月因资不抵债遭遇清盘。
　　借壳福记成本不小
　　福记作为内地餐饮配送龙头，有餐饮业两大巨头真功夫和谭鱼头最看重的餐饮网络平台和产业链补充，此外借福记的壳资源上市，借道冲击香港证券市场，是这两大财团出手的最大看点。
　　三大意向收购方，之前只有蔡朝晖公开了对福记收购的立场和计划，表示财团已初步准备了10亿港元资金以支持整个收购及成功收购后公司的发展所需。但是谭鱼头和美心在春节前对收购消息一直不予置评。“福记巨大的收购成本，相信是收购目前比较大的障碍。”香港道亨证券资深证券分析师江智慧告诉记者。“依据福记食品2008年9月30日最后一份披露的财报，公司非流动资产44.5亿港币，流动资产16.6亿港币，流动负债8.0亿，非流动负债22.8亿。其中非流动资产中21.3亿在建工程都不知道是否已经烂尾。此外，该年报过去的一年半时间里，价值流失多少更是难以考证。”江智慧表示。有知情人估计，福记的资金缺口达30亿元。
　　“香港面包西点连锁巨头美心虽然有意福记，但真功夫与谭鱼头意愿显然更强烈。”餐饮业资深人士吴原称。同时，福记目前债务缠身，收购如何最大利益化，在两大餐饮巨头间产生纠结。“收购主要有两大
　　方式，一种是收购方承担所有债务，并且支付价款收购股权，则不用退市，买家可以注入自己的餐饮资产，相当于定向增发。另一种是，只从德勤手中购买资产，收购成本会低很多，但福记本身破产，则会退市，福记的壳资源也就作废。产业整合后，只能自己IPO。”江智慧分析，并购方要整体收购福记，花费的成本无疑是一笔大数目。
　　“从目前情况看，真功夫的蔡达标财团有些不占优势，因为真功夫内部股权纠纷目前未完结，这会一定程度上影响德勤对其的信心，以及影响其资金筹集能力。”江智慧称。
　　“2001年谭鱼头就在香港注册成立‘香港谭鱼头集团’方便香港上市。但5年前，国家有关部门担心内地证券市场边缘化，收紧企业赴港上市，令公司谋求上市已经走过漫长的十年，假如并购福记能成功，谭鱼头会有更大的发展。”谭鱼头内部人士承认公司在商谈收购福记，但是具体的进展由董事长谭长安亲自掌管。据记者调查发现，谭鱼头与收购合作盟方香港资源，正是去年收购清盘的金至尊的公司。香港资源主席黄英豪曾透露对福记的并购案中愿意提高收购价。
　　据调查，谭鱼头除与香港资源合作福记并购，还计划向成都市场引入合作伙伴的“金至尊”品牌珠宝生意。
　　据《南方都市报》

