西部水泥弃英来港 集资24亿
　　新浪财经讯 3月9日消息，原本在伦敦创业板(AIM)上市，业务集中在陕西等地的西部水泥，计划最快于5月底在伦敦除牌，改而来港挂牌。市场消息称，在港集资规模最少约为3亿美元(约23.3亿港元)。
　　据香港媒体报道，原本在伦敦创业板(AIM)上市，业务集中在陕西等地的西部水泥，计划最快于5月底在伦敦除牌，改而来港挂牌。市场消息称，在港集资规模最少约为3亿美元(约23.3亿港元)。根据西部水泥昨日公布的初步经营数据，2009年营业额激增75%至15.17亿元(人民币。下同)，毛利率则达42%。
　　按西部水泥昨日公布的日程表，将先于本月底召开股东大会，通过在当地除牌及来港上市的动议。公司预计，最快在5月24日，将可在港上市，而届时亦会自伦敦创业板除牌。现时担任非执行主席的Robert Robertson及另一名非执行董事将会同时辞职。
　　市场消息指出，西部水泥在港将最少集资约3亿美元，目前瑞信、工银国际及德银已受聘为保荐人。昨日同步公布的2009年初步经营数据显示，西部水泥去年的营业额达15.17亿元，按年大增75%。毛利率亦由前年的36%改善至42%，远较本港上市的同业为佳。资料显示，内地水泥龙头安徽海螺2009 年上半年的毛利率仅为25%。
　　指中国水泥企业已云集港交所
　　此外，西部水泥去年的除税前盈利为5.44亿元，较前1年大增111%，扣除非经常性收益后则为3.75亿元，亦较前1年增长45%。至于整体水泥销售量，去年约为500万吨，较前年增长约48%。西部水泥解释，除了内地刺激经济措施的主力推动外，本身产能在去年大幅增加，亦是令业绩喜人的原因。目前西部水泥在陕西尤其南部的水泥市场，已占主导地位。
　　西部水泥并称，目前在港上市的中国水泥企业有达8家，已形成群落效应，环球投资者若对中国水泥业务有兴趣，都会在港交所觅得投资对象。因此，西部水泥来港挂牌，即是为体现本身的价值。
　　佳通轮胎08年搁置上市
　　除了水泥股外，两度期望来港上市的内地大型轮胎制造商佳通，亦卷土重来。路透社引述消息人士称，佳通的集资规模达4至5亿美元(约31.2至39亿港元)。计划最快在未来两周闯关，进行上市聆讯，争取4月挂牌。上市保荐人为美银美林和瑞士信贷。佳通轮胎于1993年成立，曾于2004年企图招股，惟后来因重组原因推迟，2008年又曾卷土重来，但因市况环境不利而再次搁置。现时佳通在内地有一家A股上市的S佳通，现市值约18亿元人民币。至于昨日开始路演的汇银电器，招股价1.29至1.69元，每手2000股计入场费3414.1元。

