华能拟拆风电业港挂牌
　　新浪财经讯 2月9日消息，据外电引述消息透露，华能国际(00902)母公司华能集团计划分拆风电业务在香港上市，估计集资10至15亿美元(最多约116.56亿港元)，但也有可能在上海挂牌。
　　香港媒体称，据外电引述消息透露，华能国际(00902)母公司华能集团计划分拆风电业务在香港上市，估计集资10至15亿美元(最多约116.56亿港元)，但也有可能在上海挂牌。据悉，华能集团截至08年底风电装机容量达1439兆瓦，占全国风电容量份额11.9%。
　　彭博昨日引述消息人士指出，华能集团计划今年把风电业务安排在香港公开上市，目前已委任中金公司、高盛、麦格理和摩根士丹利安排上市工作，集资额可能达到15亿美元。
　　不过，消息指出，华能集团亦有可能分拆风电业务在上海上市。
　　现时在港有多家上市公司涉足内地风电发电业务，但最具规模的，则只有龙源电力(00916)。龙源电力为内地最大风电商，在去年底上市时，集资金额约200 亿港元。截至09年9月底止，龙源电力的风电控股装机容量为3032兆瓦。至于华能集团，截至08年底风电控股装机容量为1439兆瓦，是内地第三大风电商。
　　瑞年配售录足额认购
　　华能集团现时通过附属公司“华能新能源产业控股”投资经营风电、水电等业务。华能新能源旗下涉足风电的，包括“汕头南澳风力发电”、“华能阜新风力发电”、“华能乐亭风力发电”等企业。
　　按照内地风电发展规划，目标到2020年风电装机容量要达到三万兆瓦。由于风电市场的近期及预测增长率呈高速升势，有关计划修订为10万兆瓦，超过原定的目标七万兆瓦。
　　其他新股消息，瑞年国际(02010)首日国际配售已经录得足额认购；据汇港通讯统计本地四家证券行数字，总共为瑞年借出5400万元融资额，以公开发售集资1.134亿元计，相当于公开发售的48%认购额。长实(00001)执行董事叶德铨昨日出席瑞年国际投资者推介会时，并未有回应长江生命科技(00775)会否进一步与瑞年合作。长江生科目前持有瑞年14.73%股权，瑞年上市后会摊薄至9.32%。
　　煤机一手中签率八成
　　另外，市场表示，国际煤机(01683)一手中签率80%，每抽两手稳夺一手，B组大户分配率为10%。国际煤机有机会以下限4.88元定价。
　　有报道指出，太古(00019)旗下太古地产将于今个月向港交所(00388)递交上市申请，最快五月份进行招股，集资额或高达234亿港元。
　　内地永辉超市副董事长沈敬武透露，该公司现正筹备上市，相信今年下半年会有进展。
　　永辉超市主要出售新鲜农产品，今年会继续在福建和重庆地区增设门店，同时把超市网络拓展至安徽及北京区域，今年营业额可达150亿元人民币。

