已提交上市申请 金风科技赴港上市明朗化
　　每经记者 胡玉慧
　　A股风电整机龙头金风科技(002202，前收盘价33.40元)发行H股一事终于有了实质性进展，公司方面日前已向港交所提交了上市申请。如公司赴港成功上市，分析人士表示A股将受到双重影响。
　　已提交上市申请
　　3日下午，金风科技董秘蔡晓梅向《每日经济新闻》记者证实，公司确实已向港交所提交了上市申请。这意味着经过约半年时间的准备，金风科技赴港上市计划终于有了实质性启动。
　　金风科技此次谋求在港上市的一个重要目的，是希望能提升品牌形象，从而更好地拓展海外市场。蔡晓梅表示，公司在国际市场上的定位依然是“产品提供者”，但在实际业务开展中，预计仍将会采取国内风电场培育模式。
　　不过，对于此次募集资金规模，蔡晓梅表示目前并没有确切数字。至于上市时间表，她也坦言现在并不能确定，“之前公司是希望能在今年上半年做完这件事，但确切时间现在真的不好说。”对此有分析师认为，正式挂牌可能会到下半年，而非市场传言中的二季度。
　　A股将受双重影响
　　对于A股投资者而言，公司赴港上市会在未来给二级市场带来什么影响？
　　首当其冲的即是公司业绩被摊薄。按照公司此前公告，金风科技此次发行募得资金将用于两方面：大功率风电机组产能建设项目，包括南京产能基地项目、北京亦庄综合基地项目、新疆定子生产基地项目；以及国际化业务拓展、新产品新技术研发、市场推广、偿还部分银行贷款、相关业务收购整合、业务链优化和补充公司流动资金等。银河证券分析师沈文春表示，这些都不是短期可以见到效益的项目，发行后公司总股本增大、净资产增厚，短期会摊薄每股收益，降低净资产收益率。
　　另外，市场更担心的是H股会拉低A股估值。国信证券分析师彭继忠表示，制造业类的公司H股估值水平通常较A股为低，此外A/H股价联动效应也会给A股股价形成制约。
　　不过，业内分析师大多认为，发行H股长远看来对公司发展是件好事。毕竟在国内市场，金风科技后续增长空间已不大。公司若要继续保持高增长，必须培育新的市场。
　　新闻链接
　　金风科技去年净利润大增92.58%
　　3日晚间，金风科技公布了2009年年报。年报显示，去年全年公司实现营业收入107.38亿元，实现净利润17.45亿元，分别较2008年增长66.28%和92.58%。基本每股收益为1.25元，净资产收益率为39.56%。
　　其中1.5MW机组的规模化生产，成为了公司业绩稳定增长的基石。2009年，金风科技1.5MW机组实现主营业务收入84.87亿元，同比增长210.35%，同期750KW机组则下滑46.99%。去年全年，金风科技新增订单2915.25MW。截至去年底，公司待执行订单总量为2217.75MW，尚有已中标但未签订合同订单657MW。
　　另外，按照此前临时股东大会决议，公司确定2009年度利润分配方案为10送6派1元。

