新加坡挂牌铝材商麦达斯申请香港第二上市
　　新浪财经讯 3月17日消息，本在新加坡挂牌的内地铝型材生产商Midas(麦达斯)，昨日宣布已向港交所递交来港作第二上市的申请。市场消息透露，Midas最快5月开始招股，筹资最少2亿美元(约15.5亿港元)。
　　据香港媒体报道，香港国际金融中心地位渐显，早年在海外各地上市的中资股，近期纷纷转来香港挂牌。最新例子是本在新加坡挂牌的内地铝型材生产商Midas(麦达斯)，昨日宣布已向港交所递交来港作第二上市的申请。市场消息透露，Midas最快5月开始招股，筹资最少2亿美元(约15.5亿港元)。
　　忠旺竞争对手 最少筹15亿
　　主力在内地生产火车及地铁专用车箱等铝型材的Midas，被形容为是同行忠旺(1333)的主要竞争对手，尤其在高品质工业用铝型材范畴。不过两者的产能则相差甚远，Midas去年不过产销2万吨工业用铝型材。但忠旺单在去年上半年称已生产超过16万吨，这还未包括Midas不生产的建筑用铝型材。
　　而市值方面，忠旺现值400亿元，而Midas则约10亿坡元，约合56亿港元。然而投资者对两者的估值却大相迳庭，忠旺今年的预测市盈率仅10倍，但Midas则达19倍。
　　Midas昨日在新加坡交易所发出的通告知，已于昨日向港交所递交第二上市申请，星洲的上市地位则暂仍维持。市场消息透露，Midas计划来港挂牌同时额外集资约2亿美元，按初步时间表，最快在5月即展开招股工作。目前公司已委托瑞信为上市保荐人。
　　同样决定由星洲过档香港的，还有内地水务企业依普国际(Epure)，市场消息指，已向港交所递交上市申请的依普，最快4月中会展开上市聆讯，现时规划的集资额约为2.5亿至3.5亿美元，即约19至27亿港元。依普同样会暂时维持星、港两地同步上市。依普的保荐人为摩根士丹利。
　　西部水泥拟下月来港 最少筹23亿
　　至于在伦敦创业板AIM上市的内地水泥生产商西部水泥，早前公布将在当地除牌并来港上市。按初步计划，大约同样在4至5月间开始招股工作，现已委任工银国际及瑞信为保荐人，初步集资额最少3亿美元。
　　有投资银行界人士称，受惠内地经济增长强劲，以往分散海外各地上市的中资红筹股，现时都有重新回流香港上市的趋势，“现在香港已形成了一个投资中心，所有大型基金要投资中国概念股，都会首先来香港找投资对象。”因此来香港挂牌对不少在当地颇受冷落的中资股而言，可说是提升公司价值的好机会。

