沙发商敏华今招股 入场费4767元
新浪财经讯 3月18日消息，休闲沙发生产商敏华控股(1999)今起公开招股，每手入场费4767.6元。公司目前美国市场业务占最大比重。
据香港媒体报道，休闲沙发生产商敏华控股(1999)今起公开招股，每手入场费4767.6元。公司目前美国市场业务占最大比重，其主席黄敏利表示，未来将主力发展中国市场，冀3年内该部分销售占整体收入比例提升至四成，5年内进一步增加至一半。除于内地一线城市提高市占率外，敏华亦争取通过广告等宣传策略，逐渐渗透内地三、四线城市。
　　盼5年内销售额 内地占五成
　　敏华此次集资所的，部分将用于产能扩张。回顾过去，黄敏利指，公司产能利用率由08年约50%，增至去年的70%。他估计，今年更将满负荷生产，故有增加产能的迫切需求。黄补充说，除配套产品，例如茶几外，暂无其他并购计划。
　　截至去年9月底止6个月，销往美国沙发收益占敏华总收入的48.5%，中国及香港相加亦不过占29%。公司副总裁李建宏表示，目前于北京、上海、广州及深圳等大城市，其品牌专卖店均已过10家，未来计划继续提升市场份额。目前敏华于内地三、四线城市覆盖率较低，经由此次上市集资，公司将在这些地区增开零售网点，并通过于中央电视台等播放广告，提升品牌知名度。在功能梳化零售商及制造商中，敏华于内地市占率目前排第一，黄敏利指，公司因此有较强的定价能力，去年已加价5%，年内有望再加5%。

