虎年第一股 瑞年暗盘升4.3%
　　文汇报  记者：张以正 
　　港股前日虎年开市迎来双红盘，今日将迎来虎年第一只挂牌的新股瑞年国际(2010)，该股昨晚的暗盘价逆市收升4.33%，市场人士期望该股今日挂牌也能红盘高开高收，为虎年新股市场带来好兆头。 
　　根据辉立交易场资料显示，瑞年国际昨晚暗盘以招股价3元开市，虽然交投不算活跃，但股价一直稳守招股价之上，并以全日高位3.13元收市，升4.33%，以每手1,000股计，每手获利130元。 
　　从事营养保健品业务的瑞年国际，计划发行3亿股，以每股3元的招股价计，集资额9亿元。据招股书显示，长江生命科技(0775)、新加坡投资公司(GIC)、建银国际、邓普顿、LDC及Raffles International均持有瑞年股份。其中长江生科持股14.73%、GIC持股10.83%、邓普顿及建银则分别持股6.7%及1.93%。 
　　据公司早前公布，09年预测盈利为2亿元人民币。而是次招股，公开发售部分录得6.36倍超额认购。 
　　Z-Obee捎展认购至今未足额 
　　另一边厢，正在招股的手机应用程序及解决方法供应商和手机制造商Z-Obee(0948)则难逃“抽飞”厄运，综合数间券商，其捎展认购由前日的1650万元缩减至1,160万元，至今仍未达到集资额的一半金额。分析员认为，由于近日部分半新股股价均屡创新低，加上Z-Obee本身质素亦不太吸引，难免令投资者对认购新股却步。 
　　虽然近日新股表现好坏参半，但有意于年内上市的新股亦大排长龙，总部位于布里斯本的澳洲上市煤层气公司 Arrow Energy宣布，计划于今年下半年分拆其国际业务 Arrow International来港或新加坡上市，集资所得将用作发展其亚洲业务；市场估计，Arrow International的集资额约39亿元。 
　　澳煤层气公司拟分拆港上市 
　　Arrow International计划向公众发售20%股份；现时蚬壳石油(Shell)持有其10%股权，是去年1月以6,600万美元(约5.1亿元)入股。 
　　此外，有消息指，已于上交所挂牌的浦东发展银行有意于年内来港发行H股，市场估计其集资规模将不少于200亿元人民币。 
　　至于早前已盛传大唐发电(0991)母公司大唐集团计划将其再生能源项目包括水电和风电等分拆来港上市，预计集资最少78亿元；近日有指，大唐集团尚未决定会否将集团其他电力资产一并加入是次分拆的项目当中；而大唐集团亦已开始与多家投资银行洽商有关上市包销事宜。

