香港复活节前六只新股陆续登场
　　证券时报记者 钟 恬
　　西方复活节假期将至，今年第一季度也将过去。上周，有6只新股陆续登场，急忙赶于第一季完结前上市，总共集资超过100亿港元。由于这些股份的公开招股时间重叠，使招股显得十分“拥挤”，挂牌时间也都集中在25日至31日之间。
　　近期这种新股混战的局面令人眼花缭乱，鉴于目前大市仍然不明朗，有专家建议投资者保留部分资金，观察新股上市多日后的表现再决定是否购入，强调可从个股的业务模式、同业竞争等基本因素着眼选股。
　　6只新股亮点各异
　　对于投资者来说，6只新股摆在眼前，应该如何做到花多眼不乱呢？事实上，6只新股各有亮点。
　　汇银(01280.HK)、中升(00881.HK)及飞克国际(01988.HK)被认为具有内需概念，有专家建议作中长线投资。内地家电零售商汇银将于本周四(25日)率先挂牌，该股公开发售部分冻结资金约270亿港元，相当于超额认购500倍，为今年以来超额倍数最多的新股；而周五(26日)上市的内地最大汽车服务商中升的集资额为6只新股之冠，达到36.7亿港元，该公司2006至2008年的盈利复合年增长率约21.7%，显示行业整体前景向好；在内地二三线城市从事运动鞋及运动服饰销售的飞克，在港公开发售部分已获足额认购，据悉该公司今年将于内地一线城市设立7家旗舰店，同时在二三线城市开设23间形象店，该股于29日上市。
　　而计划30日挂牌的远东环球(00830.HK)、敏华(01999.HK)和31日挂牌的福和(00923.HK)则分别受到大资金青睐。据悉，作为玻璃幕墙供应商的远东环球已获中国建筑入股，未来将加强发展内地市场，计划与中国建筑在内地有更多地产项目合作；沙发产销商敏华则被传获得中国人寿(02628.HK)入股，该公司旗下“Cheers”为内地休闲沙发第一大品牌，已拥有296家“芝华仕”及213家“爱蒙”品牌专卖店；废纸回收及环保生活用纸生产商福和也受惠于名人效应，据传新世界发展(00017.HK)主席郑裕彤、华人置业(00127.HK)刘銮雄及有“女股神”之称的刘央均有意认购。
　　“影子股”效应难显
　　对于一周内共6只新股招股的现象，熊丽萍评价：“对最近的市况而言，这的确是难以想象的事，因为即使2006及2007年股市大旺，同时有6家公司招股也是鲜见的。而且其中3只为港资企业，这更为罕见！”不过，熊丽萍认为，由于此次各家公司集资规模较小，6只新股的集资上限总共103亿港元，市场似乎仍可消化。
　　有专家认为，目前大市方向仍然不明朗，成交疲弱，因此近期上市新股的首日表现可能不太理想，建议投资者应保留部分资金，观察新股上市多日后的表现再决定是否购入。熊丽萍则强调，最主要可从个股的业务模式、同业竞争、盈利前景、风险及定价估值等基本面着眼，留意上述因素是否偏向于利好，估值是否吸引。
　　新股上市在即，其影子股也蠢蠢欲动。不过，业内人士均认为，这批新股的上市难以带动相关影子股上涨：如汇银的影子股包括彩虹电子(00438.HK)和创维数码(00751.HK)等、中升的影子股大昌行(01828.HK)都已预先被炒至高位；对于飞克的影子股如李宁(02331.HK)、安踏(02020.HK)等，英皇证券资料研究部副总裁林建华认为这些股份市盈率过高，不建议吸纳，倒是飞克的市盈率比其影子股便宜，不排除将来有基金炒作。而对于与福和同样有生产及制造卫生纸业务的维达(03331.HK)及恒安(01044.HK)，华富嘉洛证券营业董事黄伟康认为，两股股价近期上升不少，而且股价已接近其估值水平，因此福和上市在即，也难以引发影子股效应。

