中升卷土重来减半集资
　　新浪财经讯 3月10日消息，市况回稳，早前一度延迟招股的中升集团，将重新启动其招股计划，但集资金额将减少一半，至不超过5亿美元(约39亿港元)。市场消息指，中升将于今日进行推介。
　　据香港媒体报道，市况回稳，早前一度延迟招股的中升集团，将重新启动其招股计划，但集资金额将减少一半，至不超过5亿美元(约39亿港元)。市场消息指，中升将于今日进行推介，及于本月16日至19日招股，26日挂牌。而飞克国际(01998)配售反应不俗，消息透露，集团获不少投资者入飞。
　　市场消息指，中升将会削减发行股数的规模，由原来占股本的25%减至15%，集资额亦会由原本最多10亿美元(78亿元)削减至5亿美元(39亿元)。每股招股价介于9.54至12.83港元的价格，发行2.862亿股股票。
　　消息指，中升延迟招股，主要因为其中一名私募基金股东General Altantic拟于中升招股期间在配售增持股份，以避免持股出现摊薄，由于有关处理需时，因此延迟招股。招股上市前，General Altantic持中升15%股权。
　　飞克配售反应不俗
　　刚于昨日推介的飞克国际，市场消息指，配售反应不俗，获不少投资者进入，但未有透露认购情况。据初步招股文件透露，集团拟发行2亿股新股，当中1.8亿股为国际配售，2000万股为公开发售。
　　早前有报道指，飞克招股价介乎1.81元至2.49元，以每手1000股计，入场费为2515.12元，集资最多4.98亿元。市场消息指，飞克将与中升一样，于本月16日招股。保荐人为光大融资，收票行为中银香港(02388)，另有eIPO服务提供。
　　俄铝旗下与船商和解
　　另外，俄罗斯铝业(00486)表示，其附属公司TRI已与丹麦船商Norden就索偿达成协议，俄铝附属公司将向对方支付2300万美元(约1.79亿港元)，并将就200万吨铝土矿订立新的租船货运合约。
　　俄铝昨日透过交易所发通告指，Norden原先向俄铝附属公司就07年底及08年订立的7份关于船运铝土矿的租船货运合约提出索偿，当中涉及索偿9000万美元。公司表示，双方就最终解决索偿达成和解协议，相关仲裁亦会终止，并订立新的租船货运合约。

