国元证券：谨慎参与认购中升控股
　　国元证券
　　国元(香港)发表最新研究报告称，建议谨慎参与认购中升控股。因虽然中升控股是内地第一家登陆资本市场的汽车经销商；得益于国内汽车行业的高速发展，公司规模快速扩大。中国作为全球最大的汽车销售市场，目前汽车进入家庭的热潮方兴未艾，这对中升持续成长提供了一个良好的外围环境。该公司目前在中国相对富裕的地区拥有较多的4S店，并为客户提供多品牌的豪华及中高档汽车组合，在客户服务方面胜于同行，同时公司也与全球各领先汽车厂商的建立了良好的关系，这些有利于公司业务的稳定和快速扩张。
　　但据初步招股文件所述，中升控股预期截至2009年12月底全年纯利将不少于4.52亿元(人民币)，招股价相当预测市盈率34.69倍至46.65倍，估值相对较高。
　　同时截至去年9月，中升新车销售中过半收入来自丰田品牌。丰田近期频发召回事件，打击了消费者对该品牌的信心，未来或将对中升集团的销售带来负面影响。另外，长期以来，国内整车生产企业对于经销商拥有绝对话语权，在汽车产业链逐步下沉、整车生产已经获利甚微的时候，本来毛利率已经很低的经销商要维持利润、在激烈的竞争中生存困难逐渐加大。

