友邦4月招股募200亿美元 或创港股近年最大IPO
　　本报记者 李军慧 北京报道
　　美国国际集团(AIG)复杂的分拆计划在缓慢进行，其优质资产友邦保险(AIA)在港上市已曝时间表。记者了解到，友邦保险将在3月底上市聆讯，4月招股，最快4月底挂牌，而IPO(首次公开招股)规模也由一年前宣布上市计划时的50亿美元提升至目前的100亿-150亿美元。有消息人士甚至称，集资额可能高达200亿美元，有望成为继2006年工商银行在港上市以来集资额最大的新股。
　　计划4月香港上市
　　“友邦早在去年圣诞节前便已提交上市申请。”一关注友邦保险的市场人士透露，“按照预测，其3月底可以通过审批程序，最快4月挂牌。”
　　在金融危机爆发后，为帮助母公司美国国际集团(AIG)偿还美国政府的一部分救援资金，友邦保险决定“单飞”上市。据悉，此次IPO将产生数亿美元的费用，各投资银行一直在竭力游说，争夺顾问角色。据《金融时报》援引知情人士的话称，瑞银和高盛已正式获得“高级”账簿管理人资格，将与摩根士丹利和德银组成一个高级别的顾问团队，为友邦保险上市出谋划策。
　　2月23日，香港媒体报道称，除德银及摩根士丹利外，美国国际集团(AIG)决定再引入7家投行到友邦保险新股承销团，分别为美林、花旗、瑞信、高盛、瑞银、建银国际及工银国际。
　　据了解，友邦保险在中国香港上市的资产包括亚洲区15个国家及地区，因各区法制差异，15个地区会否整体成功上市仍存不明朗因素。目前，友邦亚洲区的总资产值为600亿美元，实际内涵值达200亿美元。
　　去年12月3日，友邦保险(AIA)宣布，选择香港作为上市地点，其总裁麦智信称，上市时间要视市场情况及监管当局的审批而定。
　　在解释为何选择香港为上市目标地时，麦智信称，香港是其非常重要的市场，亦是通往中国内地的门户。香港股票市场流通量大，并拥有特别为金融机构而设的世界级基建设备。
　　“分拆AIA上市符合投保人、AIG股东及美国纳税人的最大利益，AIA植根香港，自然选择于此上市。”AIG如是评价。
　　但实际上，上市也是不得已的选择。AIG接受了美国政府约1800亿美元援助，为避免其化身国有企业而苦思还贷之道，变卖AIA就是手段之一。
　　美国人寿被卖将成行
　　除了AIA香港上市加速，和其同处特殊目的机构中的另一块优质资产美国人寿也在寻找下家。去年12月，AIG完成旗下两子公司友邦、美国人寿股份转为特殊目的机构(SPV)的动作。
　　“特殊目的机构，是一种规避风险的资产组合方式。”东方证券资深保险分析师王晓罡表示，“把友邦、美国人寿等资产注入，相当于置入一保护箱内，斩断了AIG债务风险向其传递的途径。”
　　AIG表示，由于AIG在特殊目的机构中放置了旗下美国友邦保险和美国人寿的股份，因此这两个部门将进行IPO或向第三方出售。
　　在AIA确定上市日程之际，国外有媒体2月24日报道，大都会人寿保险公司(MetLife Inc)正在寻求银行提供50亿美元过桥贷款，这表明其收购美国国际集团(AIG)下属部门美国人寿保险公司的交易可能很快达成。一旦成功，该交易将成为美国国际集团最大的资产出售之一。
　　过去一段时间，大都会人寿与美国国际集团就收购美国人寿的谈判陷入僵局，双方就向外国客户出售保单的纳税义务产生分歧。现在，大都会人寿要求各家银行提交贷款承诺表明，收购美国人寿的谈判取得进展，交易可能很快完成。有报道称，在该交易所得中，约90亿美元将用于偿还政府债务。
　　据悉，美国银行、摩根大通、德意志银行、瑞士信贷和汇丰控股正在就融资作出安排，大都会人寿要求各家银行最快在2月24日晚间确认其贷款数额。这笔贷款将帮助大都会人寿为其150亿美元收购美国人寿进行融资。
　　截至目前，美国国际集团已售出多个非核心资产，以偿还美国政府的救助金。
　　2月12日，美国国际集团仍不遗余力地兜售其在中国台湾的资产，AIG表示正继续与台湾相关部门主动协作，并且绝对坚定支持将南山人寿持股出售给博智中策集团。按照之前外界的预测，此项交易有望以21.5亿美元成交。
　　此前AIG发布的重组计划为将AIG一分为三，除了将友邦、美国人寿分离出来，AIG还计划组建一家包含其现有商业险部门、海外非寿险部门及其他财产险业务部门的非寿险控股公司，公司拟定名称为AIUHoldings。据了解，未来AIG还可能出售其手中全部保险资产，将经营重心从保险转向银行等其余金融领域。

