AIG满意保诚出价 交易风险在保诚
　　新浪财经讯 3月4日上午消息，新浪财经从AIA内部独家获悉，AIG对保诚集团出价355亿美元感到满意，但目前风险在于保诚是否能顺利供股融资。
　　在英国保诚集团(Prudential)宣布将以355亿美元收购美国国际集团(AIG)亚洲寿险业务—友邦保险(AIA)后，市场对AIA独立上市的前功尽弃都感到有些摸不着头脑，而AIA的命运依然充满变数。
　　保诚的价格具吸引力
　　新浪财经从AIA内部一位高层消息处获悉，AIG同意出售AIA的直接原因是对355亿美元的价格感到满意。消息人士说：“去年AIG在竞标的时候，感兴趣的投资者不少，但是后来都因为价格问题没能事成。但这次保诚的价格我们认为还比较满意。”资料显示，当时 AIG开出出售AIA的价格是200亿至400亿美元，曾被市场认为要价太高。
　　风险在保诚是否能顺利出资
　　这位AIA内部人士还对新浪财经说：“现在收购的风险完全在保诚，他们是否能拿出355亿美元是个问题，要看他们能否获得股东批准顺利供股。”消息人士还说：“虽然AIA独立上市的融资计划是200亿美元，但AIA是优质资产，上市不怕没有人投资，不明白AIG是怎么考虑的。”另外，新浪财经还获悉，保诚之所以急于收购AIA，是想尽快吞并这个泛亚洲最大的竞争对手，从而获得更多的客户资源。
　　AIG：出售AIA能让AIG更快实现价值
　　新浪财经还独家获悉，AIA的高管曾在发给员工的集体信中这样写道：“我知道这项公布对大多数人来说是意外的，然而面对两个(新浪财经注：AIA招股上市和出售给保诚)相当具吸引力的选择，AIG认为出售AIA能让AIG更快实现价值，亦更有把握偿还给美国纳税人。AIG及保诚都承诺会使有关交易顺利完成。”(常悦 发自香港)

