近20只新股排队赴港上市 拟集资逾2000亿港元
　　新浪财经讯  2月17日消息，农历新年后，不少新股蓄势待发，欲赶于今年第二季到香港上市，当中不乏投资者耳熟能详、来自各行各业的“名牌新股”，如集资逾千亿元的友邦，以及风电设备龙头金风科技，连同其余大大小小近20只新股，未来4个月新股集资总额高逾2,000亿港元。
　　车股打头阵 中升筹逾62亿
　　将于农历新年后抢先登场的，是内地汽车经销及服务商中升集团，消息称该公司将于下周起作上市前推介，及在3月3日起进行路演，集资介乎8亿至10亿美元(约62亿至78亿港元)。内地刚公布1月份汽车销售数据造好，中升亦乘势推出，并将是今年首家大型中资新股。此外，另一家汽车相关新股，内地最大轮胎生产商佳通轮胎计划来港上市，集资约3亿至5亿美元(约23亿至39亿港元)。
　　由于农历新年前市况波动，不少新股伺机出击，未落实时间表，当中包括多家投资者，甚至是普罗大众耳熟能详的“名牌新股”。
　　AIA最瞩目 拟4月登场
　　其中，以初步计划4月招股的友邦保险(AIA)最为瞩目，暂定集资额介乎100亿至150亿美元(约780亿至1,170亿港元)，消息称公司现正洽商基础投资者，如反应理想，可能因应市场情况增加发行股数，最多将“加码”至200亿美元(约1,560亿港元)。一旦落实，友邦保险将打破工商银行(01398)于2006年创下的160亿美元新股集资纪录；即使以基本集资额计，按一般新股发行有15%超额配发权计，友邦仍有破纪录的可能。
　　此外，尚有已经在深圳上市的风电设备龙头金风科技，市传集资亦达15亿美元(约117亿港元)，但未最终落实销售团队，目前仅中金获聘任安排行，望赶在第二季挂牌。
　　同样希望在第二季挂牌的，还有由太古(00019)分拆的太古地产，以及已传出来港上市多年的法国化妆品品牌L'OCCITANE，后者属较小型，仅集资约3亿美元(约23.4亿港元)。
　　在中骏置业(01966)成功避免“潜水”后，多家内房新股亦跃跃欲试，包括去年受市况影响，搁置上市计划的融创，传亦有意卷土重来，现已积极准备补充财务资料，料最快可于4月份登场。此外，还有来自上海的长甲集团，已经提交上市申请，而以广东省为基地的颐和地产，消息指亦正洽商承销商，希望赶搭上半年的新股“尾班车”。

