友邦香港上市梦断 准承销商白忙一场
　　保诚355亿美元“蛇吞象”AIG亚太寿险业务
　　本报记者 胡金华 上海报道
　　对于早前已经获得友邦香港IPO承销资格的国际投行而言，3月2日AIG集团在美国发出的新闻公告，不啻是一个令人失望的消息。已经筹备了超过半年的友邦香港上市计划，因英国最大的保险集团保诚在最后关键时刻“跳出来”，要用355亿美元的价格收购友邦亚太区全部寿险业务，使得AIG放弃了高达200亿美元的这项IPO融资。
　　“到手的鸭子就这样飞走了。”对于这则多少有点出乎意料的消息，一获得友邦IPO承销资格的香港投行人士颇为无奈，这意味着他们前期所有的努力都付之流水。在香港市场，诸多投资者对AIG的这项决定也多感失望。
　　友邦终被“售”
　　不过，远在美国的AIG集团总部，却在为此额手相庆。
　　纽约时间3月1日，AIG就出售友邦对外发布公告，称与保诚已经达成最终协议，保诚以355亿美元的价格购得友邦，而交易所得的资金将用于归还所欠美国政府、银行以及纳税人的钱。AIG总裁暨首席执行官Bob Benmosche称，这项交易是迄今为止在AIG偿付纳税人的努力中最重要的里程碑，同时也给AIG重组工作的推进提供了更大的灵活性，将使其更专注于提升核心保险业务价值，也将使所有的利益相关者都能受益。
　　3月3日，国内保险市场人士表示，这则AIG的公告，更像印证了中国的一句老话：女儿养得再大，总归是要嫁出去的。何况是对于友邦这个已经在亚洲经营时间超过90年，盈利能力超强的寿险公司。但关键是对于友邦这个标的物，无论是此前的上市还是现在的被售，在AIG出现问题之后，只是“嫁”的形式和能否换回一个好价钱。
　　对于友邦的被售，香港市场一位资深保险研究员分析称，虽然AIG称此举是一个里程碑，还有其他冠冕堂皇的说辞，但是在这冠冕堂皇的背后，确实是AIG自身的无奈。作为AIG所有资产中最为优质的一部分，在其被卖出之后，AIG还剩下什么？这不禁要让外人质疑。AIG的新任CEO说更专注核心保险业务价值，最核心的一块已经被“挖掉”了，这番话只是为友邦的出售寻找说辞。如果说是另外一块财险，Chartis(美亚)未来是要上市的，但是出现友邦都可以被卖的先例，说不定哪一天财险也会被卖掉，到最后AIG只会成为一个空架子或者缩减到最小的公司，从头开始做。
　　在上述交易公告中，本报记者也了解到，保诚出价的355亿美元中，包括约250亿美元现金、面值85亿美元的股权和权证，以及保诚集团面值20亿美元的优先股。而AIG则要将这些钱用于还债，其中约160亿美元将用于赎回纽约联邦储备银行(FRBNY)在处置友邦保险利益的特殊目的机构中所持有的具有清算优先权的优先权益，约90亿美元将被用于偿还纽约联邦储备银行贷款项目中的款项。未来，在约定的最短持有期限到期后，AIG将计划根据市场情况，逐步将面值105亿美元的保诚集团证券兑现，这些证券兑现所获得的所有现金净收益将被用于偿还纽约联邦储备银行贷款项目中仍未偿还的债务。
　　据悉，这项交易已经得到AIG和保诚集团董事会的批准，并将在今年年底前完成。不过，仍需等待保诚集团股东、监管机构的许可及交易完成所需要的惯例性条件的满足。
　　保诚一口难独吞
　　“诚然，保诚和AIG双方一个愿买、一个愿卖，是市场正常的交易行为，不过对于至今全球保险交易中最大的一项，真正要实施起来，并不会一帆风顺，作为买方的保诚，一下子拿不出250亿美元的现金，还需要联手其他亚洲投资者共同完成这项交易。”市场人士3月4日指出。
　　保诚集团因此交易股价大跌。在收购消息公布当日，伦敦市场保诚股价收盘跌12%，成为其一年来最大跌幅，第二日，保诚股价再度大跌8%。
　　记者了解到，在保诚和AIG尚未正式对外公布这一消息前，已有海外媒体报道，保诚已经向亚洲的新加坡和中国的主权财富基金伸出“橄榄枝”，希望这两个国家的财富基金能够参与保诚200亿美元的新发股票筹措资金的计划。
　　“保诚希望通过发行新股来筹集约200亿美元的资金，用以支付AIG的250亿美元现金的大部分，新加坡的淡马锡早前有意参与，中国的中投公司也表示已经收到保诚的邀请，但是对于这一计划，中投会不会有兴趣，也许还要等一段时间才能揭晓。”3月4日，一位接近中投的知情人士透露。
　　不过，据记者了解，在保诚的200亿美元新股新发计划中，保诚现有股东拥有有限购买权，只有保诚现有股东不愿意购买，新加坡和中国的主权财富基金才有机会参与购买。在这项交易宣布之前，代表保诚大约30%股东的约10家大型投资者听取了简报，他们对这宗交易表示支持。
　　信诚友邦谁会退出中国
　　“远在大洋彼岸的交易对国内的寿险市场影响不大，但因为保诚和AIG在国内都有合资和独资公司，这项交易的完成就将决定这两家公司在中国市场的发展。”3月5日，国内一家合资寿险公司负责人分析。
　　就这一交易会不会对国内公司未来的经营发生影响，记者分别致电友邦中国和信诚人寿的相关负责人，但他们均不予置评。
　　“原本就是竞争对手的两家公司，现在却要成为‘同门兄弟’，尤其是作为友邦的员工，心里面肯定不会舒服，我们宁愿友邦上市，也不希望被保诚收购。”友邦江苏分公司的一位高级业务经理知道这一消息后，接受本报记者采访时表示。
　　记者了解到，如果今年保诚收购友邦成功，那么就意味着保诚在中国拥有两张寿险牌照，一张为合资寿险信诚人寿，另外就是友邦中国区。在去年，中国保监会已发出文件对拥有两张合资寿险牌照的外资保险进行清理，只能拥有一张寿险经营牌照。截止到去年底，包括安泰系的寿险公司、大都会系的寿险公司，都已经完成了业务整合，如此一来，信诚和友邦就必须面临新的业务整合。
　　“是友邦由独资变成合资，还是信诚退出中国市场，这是一个两难的选择。论知名度，友邦要远比信诚好得多，尽管在业务上受独资身份的限制，这几年扩张较慢，但是其保费在去年达到了80多亿，且早已经实现盈利，即使AIG出现危机，中国友邦的业务也是受影响有限，不过信诚在这五年里，发展一波三折，中国区的CEO一直在换，并且还在亏损。”3月5日，一家熟悉上述两家公司的业内人士表示。
　　记者从相关渠道得到的数据显示，在去年的合资寿险公司中，信诚的业务员流失率最高，超过四分之一，这直接导致了该公司业务员出勤率也非常低，除了在总部广州，去年的经营业务做得差强人意，在上海、北京等其他大型城市，外勤人员的流失率已经成为信诚人寿不得不面临的一大问题。
　　据悉，根据保诚公布的收购时间表，供股进程将由5月开始，6月初结束，预计今年第三季度完成。保诚也表示，收购完成后，将继续保留AIA品牌。
　　对此，也有人士指出，既然保诚意在亚洲的寿险市场，那么中国和印度这两大市场无疑是未来的发展重点，去年保诚出售了在中国台湾的寿险股权，那么会不会出售在中国大陆的寿险股权，必将成为目前中国大陆市场即将上演的“好戏”。

