浦发银行赴港融资今年无时间表
　　⊙记者 石贝贝 ○编辑 于勇
　　随着监管对银行资本金要求日趋严格，今年以来部分中资银行凸显融资压力。而春节开年乍始，消息称浦发银行有意在今年赴港发行H股，以缓解资本金压力，且称浦发银行H股募资规模将不少于200亿元人民币。昨日浦发银行相关权威人士表示，该行“今年并没有具体的H股上市时间表”。该人士还表示，从战略发展角度而言，浦发银行将会考虑利用内地和海外两个市场来进行融资，但今年并没有H股上市的具体时间表。
　　政策收紧讯号
　　加大银行融资压力
　　传言根源于今年以来，不断传出的政策收紧讯号加大了国内银行融资压力。央行在1月中旬、春节前最后一个工作日两次上调存款准备金率各0.5个百分点，共计冻结资金约逾6000亿元。此外，银监会也颁布了《商业银行资本充足率监督检查指引》，进一步加大了商业银行的融资需求和压力。
　　统计数据显示，仅根据国内上市银行去年三季度末资本充足率水平，上市银行融资缺口就超1200亿元。
　　传闻中拟赴港上市融资的浦发银行正是面临融资压力的上市银行之一。
　　而事实上，面对资本金压力，浦发银行在2009年9月份通过定向增发方式已融资150亿元，大幅提升了该行资本充足率相关指标。目前浦发银行尚未公布2009年财报，但根据该行2009年三季报，截至去年三季度末该行资本充足率和核心资本充足率分别为10.16%和6.76%。
　　银行2010年
　　整体业绩预期乐观
　　由于受制于资本约束，在去年第三季度，部分银行资产业务受到了较大冲击。而浦发银行、民生银行、招商银行、华夏银行等都已经进行或计划进行融资安排。
　　在去年通过定向增发补充资本的同时，浦发银行也发布了《关于公司中长期资本规划的报告》，该行2010年资本管理目标是总资本和一级资本分别达到1150亿元和715亿元，资本充足率高于10%，且核心资本充足率达到或超过7%。同时，该份报告还表示，将要在监管部门许可的条件下，加快创新步伐，通过海外上市、创新一级资本、混合资本债券等外部渠道，形成多元化、动态化、不同市场的资本补充机制。
　　因此，目前市场上对于浦发银行2010年再融资仍存有预期。某券商分析师认为，根据10%以上资本充足率目标要求，浦发银行继续融资的预期仍然存在，其方式也存在香港上市、定向增长、增发等多种可能性，以补充核心资本。相对而言，发债的可能性则较小。国信证券分析师此前也表示，在去年9月浦发银行定向融资完成后资本金压力仍存在，今年需要再次进行股权融资。
　　上述分析师表示，从浦发银行业绩表现来看，在受资本制约业务发展的背景下，该行2009年仍取得营业利润同比增幅12.49%的成绩，从中长期来看，浦发银行盈利能力仍较强。对于2010年银行整体业绩表现，他则预期，2010年上市银行每股收益都将有超越2009年的表现。此外，国泰君安、中信证券、中金公司等券商研究机构也曾发布报告，对国内上市银行2010年整体业绩表现持乐观预期，平均预测水平为2010年银行业净利润增速在22%至29%之间。

