金风科技争五月初H股上市聆讯 拟集资117亿 
　　新浪财经讯 3月18日消息，香港上半年最大集资新股—内地最大风电设备生产商金风科技将会争取在五月初进行港交所(388)上市聆讯，拟六月中在港挂牌。
　　据港媒报道，香港上半年最大集资新股—内地最大风电设备生产商金风科技，其上市准备工作进行得如火如荼。消息人士透露，金风将会争取在五月初进行港交所(388)上市聆讯，拟六月中在港挂牌，集资十五亿美元(约一百一十七亿港元)。集团董事长兼首席执行官武钢在A股业绩网上路演时表示，是次来港集资所得，将用作还债及兴建三个大功率风电机组等。
　　集资额上半年最大
　　消息人士透露，金风早前已向港交所提交上市申请，部署五月初进行上市聆讯，一旦“过关”将于五月下旬路演、六月初招股，目标在六月中挂牌，计划发行最多一成半股本，集资额由原来的七十八亿元加码至一百一十七亿元，将成为上半年集资规模最庞大的新股，保荐人为中国国际金融、花旗及海通证券。
　　金风管理层昨日就其业绩进行A股网上路演。武钢表示，集团发行H股工作进展顺利，来港上市可为集团进一步发展解决资金需求，同时让集团快速进入国际市场；而集资所得将用作兴建北京、南京及新疆等三个大功率风电机组产能项目，并用于偿还部分银行贷款、拓展国际化业务、新产品新技术研发、市场推广、收购整合、业务优化及补充流动资金。
　　购德企业拓欧市场
　　金风指出，收购德国VensysEnergy后，没有裁员及触发人员流失，相反，该子公司在整合后业绩快速增长，并实现将一点五兆瓦的风电机组在欧洲销售，而集团亦已在美国开展风电场项目建设及运营，并获当地市场认可，今年计划继续保持内地市场领先地位的同时，进一步开拓海外市场，刺激销售收入稳步增长。
　　订单充足毛利续增
　　不过，董事会秘书蔡晓梅透露，由于风电市场竞争激烈，机组销售价格下降较大，预期今年整体毛利率有下跌趋势，而目前内地较具规模的同业，包括华锐、东汽、联合动力、湘电、上海电气(行情，资讯，评论)、明阳及北重等；但由于集团目前新增订单及手头订单充足，而首季订单较去年同期上升，预计全年将会持续增长。
　　金风表示，今年有计划出售风电场，而洽购澳洲项目一事已完成数个项目投标，正等待结果；目标三年内进入全球风电制造企业前五位，出口销量占总销量逾三成，而入股及并购同业将是集团日后发展的一种常态。
　　至于集团的下一次限售股解禁日期将于十二月二十五日。金风去年净利十七亿四千六百万元(人民币。下同)，按年增长九成三，期内营业收入急升六成六，至一百零七亿三千八百万元。

