先H后A：新华人寿上市方案确定
　　⊙记者 卢晓平 ○编辑 陈羽
　　记者日前独家获悉，新华人寿明年有望继国寿、人保、太保、中保后，成为第五家在香港上市的保险公司。
　　据悉，新华人寿上市整体框架性方案已经确定。由于新华人寿偿付能力现仅为30%多，远低于监管层最低的100%的要求，所以，在今年下半年将进行私募融资，使公司偿付能力达标监管红线。
　　新华人寿前三大股东分别是中投、苏黎世和宝钢。作为富有资本市场运作经验的三大股东，三家公司在新华人寿上市问题上达到高度一致。至于为什么选择先H后A，有业界人士解读认为，主要是H股上市比较方便便捷，市场的认同感好于A股市场。目前，A/H公司股价倒挂8家公司中，保险就占据三家。
　　据苏黎世金融服务大中华/东南亚区首席执行官陈志宏公开透露，苏黎世正与中投和宝钢集团就新华人寿保险有限公司融资计划进行积极磋商。他表示，“我们就进一步融资以促进新华人寿的发展进行了积极商讨。”他并不排除新华人寿首次公开发行(IPO)的可能性。
　　据悉，中介券商的竞标已经落下帷幕，中金等公司获得主承销团队资格。下一步，上市前期准备工作将有条不紊地进行。
　　新华人寿上市之路颇为复杂。早在2000年，新华人寿引进4家外资股东后即明确提出了上市目标，并很快获得了保监会的支持。但历时5年，A股上市计划几经波折，后又曾转向登陆H股，依然未果。期间，前总裁关国亮挪用资金事件东窗事发，上市计划至此彻底被搁置。如今，随着中投入主，新老股东在上市问题上达成一致，上市计划再次提上议程。

