中骏置业下限2.6港元定价
　　新浪财经讯 2月3日消息，将于本周五挂牌的中骏(01966)，以招股价下限2.6元定价，集资15.6亿元。
　　据香港媒体报道，市场消息指，将于本周五挂牌的中骏置业(01966)，以招股价下限2.6元定价，集资15.6亿元。保荐人为德银，承销商为建银国际及麦格理。
　　珠江油管冻资9亿
　　思嘉集团(01863)搁置上市计划，成为今年首只打“退堂鼓”的新股。耀才证券联席董事张智威表示，港股以至环球股市表现反覆，导致近期部分新股亦暂停路演计划，可能会有更多公司延迟上市，情况或要到农历年后才会好转。昨日有递表的散户称，得知思嘉搁置上市后已即时减少认购其他新股。
　　珠江油气管(01938)亦于昨日截止公开认购申请，市场消息透露，其录得超额认购约4倍，冻结资金约9亿元。珠江油气管招股价介乎4.5元至6.15元，将于2月10日挂牌，保荐人为工银国际。
国际煤机回购融资
　　国际煤机(01683)认购反应较预期差，有券行更出现融资回购。综合8间券行，为国际煤机合共借出4.88亿元融资额，相当于公开发售超额认购0.47倍。消息指，煤机在定价方面倾向不会进取，好为投资者预留水位。分析指，国际煤机的基本因素不俗，若定价能在中下水平，上市后会有一定值博率。国际煤机的招股价介乎4.88元至6.38元，集资额为25.4亿元至33.2亿元。若以煤机招股价下限4.88元计，预测2010年市盈率约18倍。
 

