瑞年国际今日公开招股
　　新浪财经讯 2月8日消息，将成为虎年第一只新股的内地保健产品供应商瑞年国际(02010)今日开始公开招股，招股价介乎2.95至3.78元，每手1000股，入场费约 3818.14元。
　　据香港媒体报道，将成为虎年第一只新股的内地保健产品供应商瑞年国际(02010)今日开始公开招股，招股价介乎2.95至3.78元，每手1000股，入场费约 3818.14元。瑞年主席兼行政总裁王福才表示，集团计划未来每年均推出数项新产品，并新增1万多个销售网点，以巩固集团氨基酸营养保健品市场的领导地位。
　　虽然市况不稳，但近承销团人士表示，不担心影响瑞年招股反应，指瑞年2010年市盈率约 12至13倍，定价较于其他消费保健产品合理。瑞年是次拟发行3亿股股份，其中2.5亿股为新股，5000万股为旧股，而是次招股总数中，90%为国际配售，10%为公开发售，集资规模达8.85亿至11.34亿元，另有15%超额配股权。
　　毛利率走势稳定
　　集团09年首9个月毛利率为66.4%，按年减少2.4个百分点。被问及未来的毛利率走势时，财务总监潘翼鹏表示，未来毛利率走势会因应产品销售结构而出现变化，但指过去收年产品毛利均保持稳定。现时集团总成本占总销售约20%，而包装成本占总成本30至40%，他预期有关占比不会有很大波动。
　　集团拟逐步以自行生产的瑞年牌氨基酸口服液替代第三方产的有关产品，潘翼鹏表示，瑞年牌氨基酸口服液将慢慢转移至自己的生产线生产，不排除最终完全由自己生产，但他指出，有关市场庞大，集团自己的生产线或未必能完全满足市场需求。
　　瑞年是次集资所得，45%用于扩大市场、10%用于潜在的产品收购、5%用于产品发展、30%及10%将分别用作资本开支及一般营运资金。瑞年将于2月8至11日中午12时正招股，19日挂牌，保荐人为汇丰。

