保诚邀中投包销供股 助购AIA
　　新浪财经讯 3月3日消息，英国保诚收购友邦保险(AIA)再有新进展，外媒引述消息人士称，中国及新加坡的主权基金均被游说，支持保诚200亿美元超级供股计划。报道指，中国主权基金中投，以及新加坡主权基金回应积极，但仍未作出最后决定。
　　据香港媒体报道，英国保诚收购友邦保险(AIA)再有新进展，英国《金融时报》引述消息人士称，中国及新加坡的主权基金均被游说，支持保诚200亿美元超级供股计划。报道指，中国主权基金中投，以及新加坡主权基金回应积极，但仍未作出最后决定。《路透社》指出，包括星展在内的亚洲银行，亦获邀参与股份分销。
　　新加坡主权基金亦获邀
　　根据保诚早前的公告，其就收购交易向AIG支付的355亿美元中，包括250亿美元现金。为筹措250亿美元现金，保诚计划供股集资200亿美元，另发行50亿美元的优先债。供股进程将由5月开始，6月初结束，汇丰、摩通及瑞信负责包销。
　　顺利完成巨额供股，对保诚意义重大，左右其收购AIA成败。《金融时报》称，保诚据此已向中国主权基金中投，及新加坡主权基金提出磋商，询问其斥巨资参与意向，但报道未提及新加坡主权基金是否包括GIC及淡马锡。据悉中、新主权基金初步反应正面，但尚未作出最后决定。中投昨接受本报查询表示，不对该消息置评，而据《路透社》报道，GIC目前已在保诚中占有0.5%的股权。
　　《金融时报》引述知情人士称，是次交易宣布之前，约十间大型投资者已听取最新简报，并对交易表示支持，这些投资者共持有保诚股份约3成股份。在200亿美元大型供股计划中，保诚现有股东享有优先购买权。若供股最终未获全数认购，则由负责包销的瑞信、摩通及汇丰一并吞下，而这3家将因此次包销入袋高达10亿美元的佣金。

