俄铝大股东旗下电厂拟香港上市筹117亿港元
　　新浪财经讯 2月17日消息，虽然首家来港上市的俄罗斯企业俄铝联合(0486)上市破发后一直未能收复发行价，俄铝大股东兼行政总裁欧柏嘉(Oleg Deripaska)旗下的电力公司，仍有意来港上市，集资15亿美元(折合117亿港元)。
　　据香港媒体报道，首家来港上市的俄企，俄铝联合(0486)，上市后一直潜水，至今已较招股价跌逾两成，但在伦敦新股市场冷淡的情形下，打算转投香港上市的俄企陆续有来。外国报章指出，俄铝大股东兼行政总裁欧柏嘉(Oleg Deripaska)旗下的电力公司，也有意来港上市，集资15亿美元(折合117亿港元)。
　　相关分析
　　英国《独立报》引述消息人士指出，欧柏嘉的能源控股公司En+，打算将旗下的电力公司在今年上半年上市，并且要求伦敦的投资银行安排在香港上市。德银成为该公司上市全球协调人之一，瑞信、美银美林等，则正在争取成为帐簿管理人。该公司打算集资15亿美元。
　　En+旗下有数家电企，《华尔街日报》指出，打算来港上市的是Eurosibenergo。该公司是俄罗斯的第二大电企，供应俄国8%的发电量，在西伯利亚有一系列电厂，向俄铝的炼厂供电。
　　另一位俄国富豪Viktor Vekselberg周一于俄罗斯电视访问中表示，旗下金矿公司Kamchatka Gold，有意于今年第四季来港上市。
　　他指出，其生意有中国人参与，所以在香港上市集资是非常合乎逻辑的选择。
　　俄金矿企业欲在港招股
　　愈来愈多俄企排队来港上市，正值欧洲国家面对新一轮财务危机，伦敦市场近期已有多只新股搁置上市计划。但俄铝股价表现不佳，农历年假前收市报8.48港元，较招股价10.8港元下跌21%。

