华能拟分拆风电来港上市
　　新浪财经讯 2月9日消息，据彭博引述消息人士称，华能集团计划于年内分拆其部分业务分别在本港和内地上市，其中来港上市的是集团旗下的风电子公司，初步估计集资约78亿至113.7亿元。
　　据香港媒体报道，市况未明，加上农历新年长假在即，令投资者的入市意欲亦大减。瑞年国际(2010)昨日开始招股，综合数间券商首天共借出5,400万元融资额，借出集资额约半数，仍未足额；但消息指，该股同日展开的国际配售已获足额认购。此外，瑞年昨日举行的投资者推介会，亦获公司非执行董事兼长实(0001) 执行董事叶德铨出席，惟他未有回应长实旗下的长江生命科技(0775)是否会与瑞年有进一步合作。
　　瑞年首日融资5400万
　　虽市场对后市未感乐观，但部分新股活动仍在推进。据彭博引述消息人士称，华能集团计划于年内分拆其部分业务分别在本港和内地上市，其中来港上市的是集团旗下的风电子公司，初步估计集资约78亿至113.7亿元，并由中金、高盛、麦格理和摩根士丹利负责有关上市工作。至于内地上市计划则暂未进一步的详情披露。
　　其次，有指由太古(0019)分拆上市的太古地产将于月内递交上市申请，若顺利通过，料最快5月可启动上市程序；此前市场盛传，太古地产集资额将高达234亿元，保荐人为汇丰、高盛及摩根士丹利。
　　星Z-Obee来港集资2亿
　　另一方面，市场消息透露，内地手机应用程序及解决方案供应商及手机制造商Z-Obee Holdings将于短期内来港作第二上市；据悉，现于新加坡上市的Z-Obee计划来港集资1亿至2亿元，保荐人为永丰金证券。根据其上载于港交所的初步招股文件显示，公司现有3个业务，其中解决方案的营业比例于近3年持续下跌，由截至07年3月底止年度的19.96%，降至09年度的7.03%；分销及推广业务比例亦有所递减，由07年度的80.04%，降至09年度的73.25%，不过其组装业务则自08年出现后，由占8.03%增至09年度占营业比例19.72%。
　　该公司于07至09年度股东应占盈利分别为895万、1018万及395.9万美元，09年9月底止6个月盈利为200万美元，按年下跌49%，期内毛利率升至8.96%，主要是毛利率较高的组装业务带来贡献所致。去年9月底公司负债比率约19.89%。
　　至于明日挂牌的国际煤机(1683)，消息指其一手中签率为80%，散户只需认购2手即能稳获1手，另指该股将以下限4.88元定价。

