农行仍争上半年上市 集资规模料最多2000亿
　　新浪财经讯 3月16日消息，面对各大银行相继融资对市场的压力，消息称农行相关消息透露，农行仍然争取今年内，甚至上半年在内地及香港两地上市，关键是市场气氛是否正面，以免出现挂牌后即“潜水”的情况。
　　据香港媒体报道，在北京长安街市中心，农业银行总部大楼的较高楼层，工人们正在加紧装修，好让各级高层进驻入内；在地下大堂，特大的壁板洋洋洒洒写?最新工作规条，要员工遵守；在高层的办公室内，各类讨论农行上市的文件正在研究、审议……农行上上下下已密锣紧鼓筹备上市。面对各大银行相继融资对市场的压力，农行相关消息透露，农行仍然争取今年内，甚至上半年在内地及香港两地上市，关键是市场气氛是否正面，以免出现挂牌后即“潜水”的情况。
　　避免挂牌后“潜水”
　　农行董事长项俊波早前表示，农行去年实现净利润650亿元(人民币 下同)，按年增加26.3%。消息指出，农行应在3月底或4月宣布业绩，并发表年报，“但如果与上市时间接近，就不发年报，全部在招股书中披露”，以免部分资料不一致，令人混淆。
　　去年底，农行资本充足率达10.07%，不良贷款比率为2.91%，按年下降1.41个百分点。拨备覆盖率为105.37%，按年大升41.8个百分点，但仍为四大国有商业银行中最低的。
　　面对监管部门提升对银行资本充足率等要求，加上农行自身的业务扩展，农行已有计划透过集资提升资本充足率。消息透露，农行已做了一个“很大的表”，罗列出不同的方案，假设资本要达到哪水平，集资金额要多少，但他不愿透露具体集资规模。外界普遍估计，农行集资规模达1500亿至2000亿元。
　　罗列方案 应付资本要求
　　农行作为最后一家未上市的国有商业银行，对股改、上市已筹备多时，副行长潘功胜一直表示争取今年内上市。惟外界传闻不断，曾有报道指出，由于决策层对农行“三农”业务定位仍存在分歧，尤其是应否让农行完全商业化运作，还是保持其三农业务的政策性金融属性的角色上，故无法在今年内上市。惟消息指出，这类属于业务上对国家经济的支援，不会对上市造成影响。反而监管当局忧虑，大型银行轮流集资为资本市场带来压力。
　　国务院副总理王岐山在两会期间明确表示，农行今年上市融资2000亿元，工中建交4家银行融资规模也达6100亿元，加起来超过8000亿元，“整个市场容量受不了”。
　　农行相关消息人士相信，监管当局会安排好各家银行的融资次序，而农行方面最关心的，反而是如何选择适当的时机。

