远东环球今日招股 集资6.1亿
　　新浪财经讯 3月17日消息，股权几经换手的远东环球(0830)今日公开招股，最多集资6.1亿元。
　　据香港媒体报道，股权几经换手的远东环球(0830)今日公开招股，最多集资6.1亿元。据远东招股书披露，原来在公司紧锣密鼓筹备上市进程中，波澜不断，其行政总裁郭仰光上月更因涉嫌侵犯版权条例被捕，之后获准保释。远东接受本报询问时称，海关仍在就事件进行调查，公司不方便作回应，但至今无人因此被起诉。
　　远东招股书中风险因素一章列明，去年9月，香港海关对公司旗下远东铝质办公室进行突击检查，并怀疑其以电子形式装有电脑软件程序的若干电脑硬盘侵犯版权。同日，海关检取了53部装有55个硬盘的电脑。有两名远东铝质雇员，分别为远东铝质技术总监及资讯科技经理，于是次检查中被捕。
　　获准保释海关仍在跟进
　　事情并未就此完结，今年2月，远东环球行政总裁郭仰光因涉嫌侵犯版权条例被捕，之后获准保释。但至今尚无人遭检控或被提出民事索偿。本报记者昨致电公司查询，但远东方面并未透露郭的保释是否已解除。另外，本报昨亦向政府新闻处查询，海关现时对郭的保释条件，发言人称要交给海关今日处理。
　　从事幕墙承建的远东国际，其前身乃是上世纪60年代成立的远东铝质，曾先后完成太古广场二期及时代广场项目，公司更于1991年上市。其后因原大股东黄启光财务不稳，被中国航空技术进出口总公司成功借壳上市。
　　2007年，中航技宣布将专注主业发展，故出售玻璃幕墙业务，远东铝质结果被让予亚洲铝业创办人邝汇珍及一家私募基金组成的财团。亚洲铝业同样曾经在港上市，但已被私有化，并于去年以申请破产收场。
　　汇银融资近百亿
　　另外，电器经销商汇银家电(1280)昨截融资，散户认购踊跃。7券商合共已借出约99.9亿元的?展额，以该股公开发售部分集资约5400万计算，昨日借出的融资已相当于超额认购逾180倍(见表)，料势必触发回拨机制。相反，昨日才加入战团的中升(0881)及飞克(1998)则反应冷清，只有2至3间券商借出少量融资，分别达8210万元及7900万元。
　　辉立企业融资主任黄嘉文表示，汇银的市场反应不俗，该行昨日的融资额较周一时上升近7倍，预料该股公开发售部分最终或可超额认购超过500倍。而耀才证券总经理陈启峰则表示，近日只有汇银较有炒作概念，料同期其他新股将难以匹敌，相信要到下一只接力出笼福和(0923)的融资反应才会较为理想。
　　而明日举动招股的家具制造商敏华控股(1999)，承销团消息称，中寿(2628)已于配售部分申请认购，但未透露具体金额。另外，同样据承销团消息，中升(0881)国际配售部分认购已足额。而有“亚洲股神”之称的李兆基，透露自己转移投资重地于房地产，表示可保值。

