福和今日招股 入场费4646港元
　　新浪财经讯 3月19日消息，中国最大环保生活用纸生产商福和集团将于今日起公开招股，每手入场费4646.4元。福和预期截至明年3月底，年度盈利不少于2.81亿元，按年增加 62.4%。
　　据香港媒体报道，金融危机冲击下，回收纸及再造灰板纸销售下降，中国最大环保生活用纸生产商福和集团(0923)截至去年3月底的财政年度，收益同比下降。但公司财务总监麦秀玲称，公司现时手头订单同比增两成，预计产品平均单价年内将上升。福和预期截至明年3月底，年度盈利不少于2.81亿元，按年增加 62.4%。公司将于今日起公开招股，每手入场费4646.4元。
　　纸浆价升 料成本上涨
　　早前智利地震，导致部分世界知名纸浆生产厂被迫停产，令纸浆价格同比上涨两至三成。福和主席兼行政总裁梁契权于记者会上表示，原木浆占公司成本比例极微，但废纸价格亦会跟随木浆向上，料生产成本会上升。不过公司方面称，受影响的主要是环保生活用纸业务，而回收纸业务则可将成本上涨压力，通过加价转移给下游客户。
　　与之前多只内房新股类似，福和此番招股获城中富豪捧场。承销团消息称，除早先自认入飞1亿元申购得新世界发展(0017)主席郑裕彤外，华人置业(0127)主席刘銮雄及西京投资主席刘央亦各自斥资过5000万元认购。
　　中升融资仅5000万 未足额
　　内地汽车经销商中升集团承销团的消息称，该股获中国主权基金中投斥资约7800万元认购，而西京刘央亦已相同金额认购。该消息又指出，国际配售部分已获2倍超额认购。不过，中升公开认购方面表现平平。昨截融资，7券商共为其借出5000万元，尚未足额。至于同日截融资的飞克(1998)，目前融资超额认购约6倍。
　　另外，有望上半年来港上市的内地农产品物流商—— 地利控股， 昨宣布获百仕通及资本国际直接投资基金为首的投资者，注资共6亿美元，百仕通及资本国际将向地利派任董事。接近承销团消息称，地利控股计划来港集资约7亿美元，保荐人为瑞银。

