遇内房冷锋 中骏首日融资2亿
　　新浪财经讯 1月26日消息，昨日首日公开招股的中骏反应未算热烈，6家中小型券商一共只借出约2亿元融资。同时，明日挂牌的俄铝(0486)，昨晚公布股份分配结果，表示获中度认购，共有229名投资者获分配股份，最大承配人占4.77亿股。
　　据香港媒体报道，今年首只内房新股中骏置业(1966)可谓生不逢时，内房股近期饱受政策打压，加上大市气氛暗淡，昨日首日公开招股的中骏反应未算热烈，6家中小型券商一共只借出约2亿元融资。有券商认为，最近市况不就，新股估值难以进取，唯独生产挖煤机械的国际煤机(1683)，因同业三一重装(0631)去年底上市后表现不俗，令其有机会乘此余威，成为此轮新股中的亮点。
　　明日挂牌的俄铝(0486)，昨晚公布股份分配结果，表示获中度认购，共有229名投资者获分配股份，最大承配人占4.77亿股，占发售股份的26%。扣除费用后的集资额有167亿元。据俄罗斯报章Vedomosti昨日报道，俄铝获利比亚主权基金认购约1.43%股份，涉资约3亿美元(约23.4亿港元)。
　　南戈壁暗盘未有成交
　　至于本周五挂牌的南戈壁能源(1878)，暗盘卖买叫价135元及128元，高于招股价126元1%至7%，但没有成交。
　　中骏首日招股，耀才、时富、信诚、辉立、申银万国5家券商，总共只借出1.07亿元融资。接近承销团人士透露，另一券商佳富达，一家便借出1.3亿元融资。加起来，6家总共只借出2.37亿元。该股集资额为19.8亿元，其中公开招股部分集资1.98亿元。
　　时富金融零售金融业务董事总经理郑文彬表示，该行昨日借出600万元认购中骏的融资，他指大市气氛不利内房股，最近还是得避且避，其他新股方面，最近不宜短线炒作，但可以趁估值偏低吸纳作长线投资。他认为，近期新股估值难以进取，可能较同业折让逾一成。
　　国际煤机是此轮新股中罕有获普遍看好。接近承销团消息指出，国际煤机获得新加坡政府投资公司(GIC)配售4000万美元(约3.12亿港元)，另有两家美国长线基金分别认购3500万美元(2.7亿港元)及5000万美元(3.9亿港元)。招股文件显示，煤机预测去年全年盈利不少于 2.27亿元人民币，按年增约55%。该公司招股价4.88至6.38 元，集资最多33亿元。
　　珠江钢管最多集资18亿
　　另一新股，中国最大直缝焊钢管生产商珠江钢管(1938)昨举办投资者推介会，公司计划发行3亿股，最多集资18.45亿元。据销售文件显示，珠江钢管招股区间介乎每股4.5至6.15元，依照10年预测盈利5亿元人民币推算，10年预测市盈率介乎7.9至10.7倍。该股按每手1000股发行，每手入场费6212.1元。据承销团消息，珠江钢管国际配售反应良好，已获足额认购。
　　根据初步招股文件，去年前8个月，珠江钢管逾6成销售收入来自出口所得。而自去年10月起，欧盟开始对已开始对中国产钢管及管道等征收反倾销税项，美国也已展开反倾销调查。但珠江钢管的美国及欧盟贸易法法律顾问，经审查欧美反倾销及反补贴案件的产品限定范围后，认为其产品不受影响。

