俄铝首日破发 每手亏损2.7万港元
　　舒时 李潮文
　　全球最大的铝业生产商俄罗斯铝业(下称“俄铝”)昨天在港交所正式挂牌交易，但开局不利，挂牌当天便遭遇破发。
　　俄铝昨天开盘价为10港元，较发行价10.8港元低7.4%；收盘时报9.66港元，跌幅10.56%。成交额1.88亿股，涉及金额18.51亿港元。照招股价成本计算，认购一手24000股的投资者，不计交易费用等，按收市价计亏损27360港元。
　　对于俄铝首日表现，分析师们认为在预期之内。一是因为近日全球资源股走势偏软，另一方面因为俄铝自身的因素，上市之前已是债务官司缠身，对上市也有不利影响。
　　香港富昌证券总经理蔺常念昨天对《第一财经日报》表示，俄铝的首日破发完全符合预期。“在没有上市之前它就有许多不利的消息出来，比如被传官司缠身且负债很重，所以大家并不高望它。”他说。他指出铝在全球是供过于求的，其价格最近在国际市场一直处于低位，加之资源股最近受美元转强影响，整体偏软。他预计短期内俄铝都会处于低位，“除非保荐人‘托盘’”。
　　申银万国(香港)公司的联席董事郑家华也认为，俄铝破发在预期之内。但他的理由与蔺常念不同，认为主要还是受到全球经济影响。“最近全世界资源股都掉得很厉害，其他资源股表现不好，俄铝的表现也不会太好。”他说。
　　认为市场价格“合理”的还有俄铝总裁杰里帕斯卡。他在昨天上午港交所挂牌仪式后接受媒体采访时表示，股价表现合理，因为股价由多种因素决定。他强调，俄铝未来10年会专注于亚洲市场发展，这也是此次选择在香港上市的原因。
　　俄铝是首家在港交所挂牌的俄罗斯公司，也是首只在香港和巴黎两地上市的公司，被认为是港交所开拓俄罗斯市场的一个先驱。港交所主席夏佳理在26日挂牌仪式上也曾表示，下个月还会到俄罗斯进行推介，吸引更多企业来港上市。

