王者归来 百年老店御生堂借壳香港上市
　　——保兴发展携甲流中药“金花清感” 华丽蜕变
　　香港上市公司保兴发展控股(01141.HK)上周五尾盘再次出现平台拉升，一直在前日收盘价水平横行的该股在最后半小时突然获资金杀入，股价被急速推高至半年多来最高位，收盘大涨13.3%。今年以来的累计涨幅也因此飙高至32.5%，远远跑赢同期下跌近6%的恒生指数。
　　到底是什么原因让该股在大盘调整的背景下逆势飙升呢？一直关注该股的市场人士指出，这与其背后一连串的收购事项及公司转型有关。公告显示，公司已经完成了一连串的中医药资产和企业的收购，即将更名为“北京御生堂药业集团有限公司”。400年历史的中医药传统品牌“御生堂”，已经通过借壳保兴发展控股在香港完成上市。保兴发展控股完成华丽蜕变。
　　由于北京御生堂已经在众多竞争者中脱颖而出独家赢得了备受瞩目的抗流感中药“金花清感”的全部知识产权，“金花清感”颗粒已开始批量投产并在2月23日获批纳入了医保全额报销范围，在北京全市所有医保定点医疗机构投入使用。“金花清感” 作为治疗甲型H1N1流感的有效方药已为现代寻证医学确证，同时，从现有的数万例临床应用情况来看，对于其他各类型流感均具有显著疗效。业内专家预计，“金花清感”将有望成为新一代的家庭防治流感常备药。
　　据数据，每年有近10亿人至少需用一次感冒药，同时参考甲流疫苗单月接种量约2000万人次这一情况，业内专家预测，“金花清感”年销售量将轻松突破6000万盒。仅此一项，保守估计上市公司将可以实现接近40亿元人民币的年销售额。业内人士分析，以专利支撑的独家新药“金花清感”，以专利药的平均盈利40%-50%估计，预估公司年度收益约为18亿元人民币，以公司股票目前约1港元的价格算，市盈率不到2倍，相比同类医药股几十倍的市盈率价格被严重低估。广阔的盈利前景及明显低估的股价已吸引众多投资机构前来调研。可以预期，北京御生堂上市公司将成为新的中医药明星股。
　　连连收购华丽转身
　　北京御生堂借壳上市
　　香港主板上市公司保兴发展控股(股票代码：01141.HK)，公司以往的资产基本为证券和现金。在过去的一个多月的时间内，公司完成了一连串快速连贯的收购行为。
　　2月1日，公司公告已经以总代价约1.38亿港元(其中约1.08亿为股东贷款及?或注入股本，约2千万为向股东购买销售贷款，1千万为收购全部已发行股份)收购了北京御生堂国药控股有限公司，包括“金花清感”知识产权、北京御生堂中医门诊部等资产。
　　2月3日，公司公告，白氏御生堂第十三代传人白建疆先生进入董事会任执行董事。北京御生堂接手上市公司经营管理核心团队成员浮出水面。
　　2月11日，公司公告用先前收购的北京御生堂国药控股的全资子公司，以总代价6000万元人民币(包括1500万元人民币股权转让和4500万元人民币承债)收购北京协和康友制药有限公司。资料显示，该企业是北京大型的中药生产企业，拥有约1万平米8种剂型的完整GMP认证中药生产厂，并有20余种中药成药国家准字号产品在市场稳定销售。御生堂“金花清感”产能拓展布局开始显现。
　　2月23日，公司公告，将在完成相关登记和法律手续后，正式更名为“北京御生堂药业集团有限公司”。北京御生堂借壳保兴发展控股上市意图正式公开。
　　通过上述连贯、快速操作，御生堂的医药管理团队已经形成了对保兴发展控股的控制权，保兴发展控股已经在短短的1个月时间迅捷腾越，变身为百年老店御生堂王者归来的中医药国际化排头企业。
　　广阔的盈利前景引发猜想
　　保兴发展股价逆势飙升
　　分析人士指出，基于新医改背景下医药行业的发展前景，以及医药行业的非周期性特征，特别是非典、甲流等突发传染疾病产生的广阔市场，成功“变身”的保兴发展控股的盈利状况将发生质的飞跃。
　　公开资料显示，“金花清感”是目前世界上针对甲型H1N1流感治疗的有效方药，而且尚未发现服用“金花清感”后的不良反应。同时，“金花清感”，是以保护人体器官，提升人体自身对抗病毒机能的中医理论为基础开发，已有的数万例临床显示，其对于各类型感冒特别是病毒传播引起的流行性感冒，临床具有重大的开发价值和应用价值。
　　自2010年1月份起，“金花清感”作为医院试剂已经在北京市49家医院正式启用，并纳入了全额医保报销目录。2月23日在经过上万例临床使用后，北京市将应用范围扩大为全市所有医保定点医疗机构，全市普及应用。
　　据了解，国内已有多个省市正在计划尽快引进“金花清感”，并参考北京模式在各省范围内推广应用。同时，“金花清感”已经开始进行新药申报工作，正严谨、科学地进行各项试验与临床检测，可以预期会在短期内通过新药审批，在全国上市。
　　据统计，我国每年约有75%的人至少患一次感冒。也就是说，每年有近10亿人至少需用一次感冒药，参考甲型H1N1流感疫苗单月接种量约2000万人次这一情况进行评估，行业人士保守预计，“金花清感”年销售量将轻松突破6000万盒。以单价57.6元人民币计算，上市公司将可以实现30～40亿的年销售额。据行业人士分析，以专利支撑的独家新药“金花清感”，其盈利空间非常广阔，业内预测公司年度收益将在18亿以上。目前，中国中医药行业上市公司市盈率平均在40～70倍之间，可以预期，北京御生堂将成为新的中医药明星股。
　　未来数月，随着新药证书的审批完成，公司将可以获取批准逐步开始以非处方药物的形式向公众推广金花清感。分析人士指出，“金花清感”性价比优势明显，市场前景非常乐观。第一，“金花清感”不具有副作用，这是它的优势，也是与当前所有治疗甲流药物最大的不同之处。第二，它低廉的价格形成超强竞争力，“金花清感”目前一个疗程2盒仅为115.2元人民币，而对比西药治疗方案，一个疗程约300余元人民币，“金花清感”具有明显的价格优势。第三，“金花清感”方便易用。
　　除此之外，业内人士还指出，伴随“金花清感”的逐渐普及，其疗效在得到公众认可的同时，自身品牌效应会更加显著。可以预期“金花清感”有望成为新一代的家庭防治流感常备药，市场需求及盈利具有可持续性。
　　分析人士预测，仅是该项业务，该公司2010年销售额有望达到40亿元人民币，纯利有望超过18亿元人民币。以公司股票目前约1港元的价格算，市盈率不到2倍，相比同类医药股几十倍的市盈率价格被严重低估。据了解，广阔的盈利前景已吸引多家海外大型基金前来调研。
　　也正因此，保兴发展控股近两个月来股价逆势走高，在大盘下跌近6%的情况下，2个月来累计飙升32.5%。
　　(以上所有关于“金花清感”药效及研发过程资料均来自国新办网站、北京市卫生局网站)

