保诚希望5月通过供股前能在香港上市　
　　新浪财经讯 3月8日下午消息 保诚集团宣布，继并购友邦保险(AIA)之后，正在加速推进在香港上市的计划，目前已经向港交所递交了申请，计划在供股集资前以介绍形式上市，换言之，香港市场投资者或可参与保诚供股计划。
　　保诚集团表示，在成功并购AIA集团后，保诚决定加速其香港上市计划，目前已经向港交所递交了申请。为了收购AIA，保诚4天前曾宣布总额200亿美元的供股计划。对此保诚集团今天表示，希望能在供股前就在香港上市。
　　这笔庞大的供股集资计划即将在5月份董事会议上讨论通过，据接近保诚人士透露，保诚非常希望5月前就能完成在香港上市，尽管不发行新股，但亚洲投资者都可以通过香港市场参与到供股计划中。
　　保诚集团同时表示，以供股集资收购AIA的计划正在展开，目前在进行的是英镑兑换为美元的外汇避险安排工作。保诚350亿美元的收购价，包括现金和股票两部分。其中保诚将通过供股方式完成募集200亿美元，通过发行优先债筹措50亿美元，供股及优先债由摩根大通嘉诚、瑞信及汇丰银行包销。
　　对于保诚集团这一举动，香港城市大学副教授曾渊沧博士对新浪财经表示，200亿美元供股数额庞大，尽管目前还没有在董事会通过，但不排除伦敦市场上许多股东会选择不供股，那么保诚当然希望在香港上市后，香港市场投资者可以承担其中一部分集资需求。
　　另一方面，他认为，保诚在巨额供股的同时展开在港第二上市，也有助于确认保诚股票的价值，稳定投资者的信心。事实上，此前保诚宣布收购友邦保险消息后，股价在伦敦市场上曾暴跌超过两成。
　　不过，资深保险股评论员、海通证券(香港)投资咨询部副总裁郭家耀则认为，“保诚这次加速上市，象征性意义比实际更大。”他认为，保诚此举主要是显示未来在亚洲地区拓展的决心，增加集团在亚洲的影响力，而非仅为了资金。
　　“当然，现在不发新股，不排除以后有这个机会”，郭家耀指出，未来保诚在亚洲区有其它的并购目标，也可以利用香港市场来集资。不过，他认为保诚未来的集资规模，不太可能超过AIA原本计划在港集资的规模。(彭琳 发自香港)

