广汽上市掀起2010车企上市潮 已提交申请
　　见习记者  宗柳
　　酝酿多年的广汽集团整体上市计划终于“拨云见日”。
　　1月22日，广汽旗下香港上市公司骏威汽车发布公告，称大股东广汽集团已向联交所递交上市申请，拟以H股的介绍形式在港挂牌上市。同时建议以H股形式的非现金对价交换骏威股东持有的股票，即向骏威提出全面收购。这样就避免了屈就于骏威汽车的“小壳”，导致自身价值无法体现的情况发生。
　　所谓介绍上市，并不是传统意义上的IPO，而是一种不涉及发行新股或出售现有股东所持股份的方式，这种上市模式在境外比较常见。这意味着广汽避开了IPO漫长的等待时间和繁琐的审批程序，直接借用骏威汽车这个现有平台，确定换股方案，待新壳上市后再以换股来全面收购骏威汽车。
　　骏威汽车于1993年2月22日上市，目前总市值约为348.58亿港元。其资产包括广汽本田50%的股权、本田出口基地的股权及广汽的客车资产等，广汽在该公司占37.9%股份。
　　麦格理集团在其研究报告中指出，骏威汽车2009年上半年净利润为11.79亿元人民币，同比增长6%，广州本田为骏威汽车的主要盈利来源。另外骏威汽车还从事音响器材、汽车设备及零件的制造及贸易。
　　受此消息刺激，骏威汽车当日股价逆势飞涨，收于4.97元，较上个交易日收盘价4.62元上涨7.58%。
　　对其合资方不会产生影响
　　业内人士认为，广汽在港整体上市所面临的最复杂的问题是股权调整。当前广汽集团旗下拥有广州本田、广州丰田、本田汽车?中国有限公司、广州五十铃以及广汽长丰等数十家企业，对广汽而言，这些公司的资产质量不同，各方面需要协定一个合理的对价比例。
　　东北证券汽车行业分析师刘立喜对本报记者表示：“这次整体上市对广汽的合资品牌不会产生影响，是中性的。广汽融资主要为了发展其自主品牌，一汽、上汽、东风都在发展自主品牌，唯独广汽在这方面较弱。去年收购的长丰，也是与日本三菱公司合资的，现在发展自主品牌是一个趋势，不跟上去是不行的。”
　　早在2002年9月，广汽董事长张房有就曾表示，广汽已启动集团整体上市工作，广汽总经理曾庆洪去年也曾对媒体表示，“上市的事情早已报到了证监会，上市是广汽最重要的战略，不仅为了融资，也是广汽做大做强成为世界级企业的需要。”
　　谋求进一步发展的需要
　　中国汽车工业协会最新统计显示，2009年广汽在全国汽车生产企业中排名第六，年销量仅为60.66万辆，这与“状元”上汽270.55万辆的业绩相差甚远。广汽增长率也是前十位汽车企业中增长幅度最小的，只有15.33%。
　　这无疑与去年的政策支持主要作用于小排量车有关，广汽旗下的大部分车型并不在受惠范围之内。然而，广汽自身的发展的确显得有些“后劲不足”。
　　国内几大车企除了广汽与北汽暂时没有自主品牌乘用车以外，其他车企的自主品牌战略早已成形。而日前北汽也通过收购通用旗下的萨博生产线与知识产权，拥有了打造自主品牌最关键的技术。由此，广汽加快自主品牌汽车的发展愿望更为迫切。
　　此前，曾庆洪曾表示，“广汽的自主品牌轿车将于2010年投产，起步产能为20万辆，第一期投资为68亿元，首款车型将是中高级车，到今年广州亚运会的时候(11月份)，广汽集团的自主品牌就会有量产车出来。”
　　众所周知，香港上市可以提升企业知名度，吸引更多海外投资者，有利于引进国际战略投资者，并且可以促进企业的业务进军国际市场。通过上市，广汽不但可以融资以弥补资金缺口，大力发展自主品牌，还可以借此提高其国际知名度，加快其国际化发展的步伐。
　　2010年有望迎来车企上市潮
　　广汽和奇瑞都是有上市意图的车企。如今广汽整体上市眼看就要落地了，那么奇瑞呢？奇瑞总经理助理金弋波在接受媒体采访时表示：“奇瑞将选择直接IPO上市，不考虑借壳，目前公司正在走流程，至于什么时候能实现上市，得看有关部门的审批进度。”同时他还透露融资目标为1000亿元人民币。
　　此外，力帆汽车也于近日表示，将在春节前后递交A股IPO申请，融资额在10亿元左右。此次上市，会将其摩托车和汽车资产打包，实现整体上市，资金也主要用于这两方面的项目。
　　有消息称，长城汽车上市已进入倒计时阶段；而一汽集团则谋求整体上市，可能采用“A＋H”的模式上市……2010年，有望迎来车企上市潮。

