广汽已递上H股申请 年内有望实现上市
　　新浪财经讯 2月4日消息，广州国资委有关人士透露，广汽股份、广日股份申请H股发行上市已报中国证监会办理预申请，有望年内实现在港上市。
　　据香港媒体报道，广汽股份酝酿七年的整体上市计划有新进展。广州国资委有关人士日前透露，广州市国资旗下国资改制上市一直在有序推进，其中广汽股份、广日股份申请H股发行上市已报中国证监会办理预申请，有望年内实现在港上市。
　　广汽股份料先H后A
　　此前，广汽股份整体上市计划已正式展开，广汽股份与旗下骏威汽车(0203)日前联合在港发表公告，广汽股份递交以“介绍上市”形式在港交所上市的申请，获批后广汽股份将以发行的H股与骏威股东的股份进行交换，以此实现对骏威的全面收购，并在全面吸纳骏威后实现整体上市。骏威汽车于93年在港上市，其资产包括广州本田的50%股权、本田出口基地的股权及广汽的客车资产等。广汽股份在该公司占据 37.9%股份。据称，该方案已得到管理部门的认可。
　　广州国资委有关人士则透露，广汽股份申请H股发行上市已报中国证监会办理预申请，有望年内实现在港上市。而业界人士甚至透露，在完成香港上市后，广汽股份可能会很快回归A股，在上海证券交易所进行IPO。
　　广州国资排队上市
　　除广汽股份外，广日股份也有望今年到港上市。当前，广日股份申请H股发行上市已上报中国证监会办理预申请。广日股份一直致力于集成广日集团属下电梯及关联产业。此外，广州市国资委主任、书记张连广表示，珠啤股份、海格通信也有望年内在内地上市。当前珠啤股份正等候发行前的再次审核，海格通信已上报IPO审核文件，华南轮带、南方碱业、珠江钢琴、广州酒家等上市工作正按计划推进，而无线电集团借壳上市工作已迈出实质性步伐。在中小企业改制上市方面，广州已建立创业板上市后备资源库，已吸收8个企业入库。

