IPO前夕农行深化三农金融事业部改革
　　每经记者聂伟柱发自北京
　　4月22日，农行透露该行日前召开了深化三农金融部改革视频工作会议。
　　农行董事长项俊波在会上表示，农行要在甘肃、四川、广西、福建、山东、重庆、吉林、湖北等8家分行，围绕“体制更顺，核算更准，机制更实，单元更活”的总体要求，扎实推进深化三农金融事业部制改革试点工作。
　　在本月遴选完IPO承销商之后，农行高调召开深化三农金融部的会议。业界普遍将其解读为农行向外界展示服务“三农”形象，为成功实现IPO扫清障碍。
　　农行改制一直进展缓慢。2008年10月，国务院定下“面向三农、整体改制、商业运作、择机上市”16字方针。服务“三农”成为农行必须面对的关键一环。
　　为破解金融服务“三农”问题，农行去年提出三农金融事业部制改革的破解之道，并将此改革在八家一级分行试点。
　　农行行长张云在此次会上要求，8家三农金融事业部试点行要突出改革重点。根据张云的讲话，改革重点主要集中在事业部业务边界、核算考核体系、三农信贷体制以及风险管控的建设等方面。
　　此前有媒体引用中央汇金公司一位权威人士的话称，目前农行上市进程不再和其“三农”事业部制的成败互为条件，而是“两条腿走路”。
　　上述汇金公司人士表示，决策当局最终希望农行“两条腿走路”，一方面尽早上市，建立现代公司治理制度和资本金的长效补充机制；另一方面，继续探索服务“三农”与商业可持续的边界。
　　项俊波在会上对农行试点分行行长强调，要坚定不移推动“三农”业务又好又快发展，不失时机优化“三农”业务结构。下大力气提升“三农”业务精细化水平，毫不松懈防控“三农”业务风险，千方百计保证服务“三农”投入。
　　不难看出，在加快IPO步伐的同时，项俊波对三农业务的要求并未放松。
　　若一切顺利，农行此次IPO将超过工行当年的融资纪录，达到300亿美元，有望成为有史以来最大的IPO。
　　截至2009年底，农行涉农贷款累计投放达9899亿元，余额达1.2万亿元，大约占贷款总额的1/4。农行涉农贷款不良率为4%，高于整体2.91%的不良贷款率。

