农行IPO承销团亮相 中金等10家投行上榜
　　副行长潘功胜对本报表示，上市时间尚未最后确定
　　李彬 石仁坪
　　历经近半个月的选秀之后，农行揭开了其超豪华承销团名单。这是一个远超此前工、中、建上市时的庞大组合：A股承销商共四家，分别为中金公司、中信证券、银河证券、国泰君安；H股承销商共六家，分别为中金公司、高盛、摩根士丹利、德意志银行、JP摩根、麦格理。
　　农行新闻发言人昨日表示，以上投资银行综合实力强，在国内外资本市场有很高的知名度，具有丰富的中国大型企业上市融资经验，并与农业银行保持着长期友好的合作关系。
　　另外，农银国际作为农业银行在香港全资附属的投资银行机构，一直参与农业银行的财务重组工作，也将参加H股主承销团的工作。
　　此外，有媒体报道称，瑞银和招商证券将分别担当H股和A股的财务顾问。
　　4月7日和8日，21家券商向农行递交了初步承销方案。
　　媒体引用农行副行长潘功胜的话表示，农行IPO选秀的主要标准将参考投行的综合实力及以往项目经验。目前尚未敲定农行最终的募集资金规模，但将不会低于300亿美元。
　　尽管规模有异，但国有大行上市均选择了多家券商作为联席主承销商。资料显示，工行A股主承销商多达4家，建行和中行A股主承销商为3家。3家银行的H股承销商均为3家。
　　不过，农行的上市时间依然是个未知数。昨日有媒体报道称，预计农行将会于9月前完成IPO。
　　“最终上市时间还需要看资本市场的情况，依然存在不确定因素。”潘功胜对《第一财经日报》表示。
　　而知情人士称，本月13日，农行股改领导小组成员单位举行会议，讨论农行上市事宜，会议表示，要加快农行上市步伐。央行、银监会、证监会、财政部和农行等相关部门人士参会。

