4+7阵型农行A+H上市承销团敲定
　　4月14日，接近农行高层的消息人士透露，农行A+H股上市承销团已悉数确定。
　　其中，A股承销商为中金、中信、银河、国泰君安；H股承销商为高盛、中金、摩根士丹利、德意志银行、JP摩根、麦格里、农银国际。如此，农行确定的承销商阵容堪称“豪华”。
　　“主承销商将为其中1-2家，目前尚未敲定。”该人士说。
　　一周前，农行曾对H股及A股上市承销商进行“选秀”，其中H股21家、A股12家受邀参与遴选。
　　对于农行选择承销商的标准，农行副行长潘功胜14日在接受本报采访时表示，首先要看综合实力，其次是在类似项目上的操作经验，“我们不会进行多轮的筛选，那没有必要。”
　　超级大盘股农行挺进资本市场万事俱备，只剩临门一脚。尽管上市时间并未确定，但前述消息人士表示，“主要看最近资本市场表现”，在其看来，目前3100点左右的市场状况良好，也是适宜的时间窗口。
　　不过这块肥美的资本蛋糕可能并没有市场人士此前预计的价值高达“300亿美元”。前述人士称，发行规模区上限将低于300亿美元。
　　将作为农行唯一一家上市前引进的大型投资者，社保基金将入股农行150亿-160亿元左右，预计资金一个月内到账。
　　“农行上市前将不引进传统意义上的战略投资者。” 这位消息人士说，“社保所管理的资产是优质资金，虽然它不是战略投资者，但也是长期的财务投资者。”
　　此前，其他三家国有银行在IPO前都引入了战略投资者，但随着银行IPO上市，“银行贱卖论”甚嚣尘上。“传统方式引入战略投资者，争议太大。”农行一位人士表示。
　　但不容否认，战略投资者在改进国有银行的公司治理，提升国有银行风险管理水平等方面也发挥了重要作用。如何与投资者结成战略合作关系，同时避免在入股价格上的争议，后来的改革者必须发挥自己的智慧。社保基金入股农行，与其他国有大行上市前引进境外战投，性质与意义差别较大。不过，作为长期财务投资人的社保基金，也有投资锁定期的安排，预计为3-5年。
　　尽管社保基金投资在农行总股本中占比微薄，但无疑会为其带来丰厚收益。实际上，社保基金在对包括中行在内的国有大行投资上确实已斩获颇丰。在交行、中行、工行上市前，社保基金曾分别投资100亿元、100亿元、180亿元，据社保基金理事会理事长戴相龙3月29日透露，目前投资回报达250%。

