中国天化工拟分拆建材上市
　　新浪财经讯 4月30日消息，中国天化工行政总裁陈昱表示，已向联交所提交分拆建议书申请上市，现阶段不可透露有关事宜。
　　据香港媒体报道，以东北为基地的化工企业中国天化工（362），已翻新早期用于生产维他命C之淀粉及葡萄糖生产设施，改良工程于去年第四季度完成，现已正式投产，行政总裁陈昱接受访问时表示，相信有关产品将成为另一稳定收入来源。
　　中国天化工主要经营聚氯乙烯（PVC）、醋酸乙烯、以及维他命C，她指出，预计在今年第三季前，可获国家食品药品监督管理局药品良好作业规范（GMP）认证，GMP认证乃产品出口的必备条件，为集团在售价较高的海外市场提供销售渠道，估计年产量三千吨，预算生产成本为每吨一万美元，而外销毛利亦比内销为佳。
　　下季前料获GMP认证
　　另外，集团已获内地政府批建产能达八十万吨的碳化钙（俗称电石）设施，陈昱料牡丹江生产基地今年可投产十万吨，而二○一一年及一二年各增加十万吨产能。而黑河基地于今年可生产十万吨，明年及后年各增产十万及三十万吨，二○一三年后累计产量达五十万吨。
　　陈昱指，牡丹江基地的聚氯乙烯产能料可在明年及二○一二年共投产十六万吨。当有关生产设施完全投产后，预计聚氯乙烯的每吨生产成本可大幅减少一千元至一千二百元人民币。
　　至于中国天化工在三月底公布建议分拆全资附属中国天建材上市，业务主要涉及聚氯乙烯与相关副产品。陈昱表示，集团已向联交所提交分拆建议书申请上市，故现阶段不可透露有关事宜。
　　已提交分拆建议书
　　中国是全球最大的聚氯乙烯消费国，而聚氯乙烯为建材其中一种主要成份，企业融资部主管方俊辉表示，○九年至一一年间，料聚氯乙烯消耗量年复合增长率为百分之十四点四，市场估计，聚氯乙烯在建筑业的消耗量于一一年逾八百四十一万公吨，复合增长率逾一成半。
　　对于内地推出新一辆措施遏止楼市泡沫，方俊辉料新措施对豪宅市场影响较大，由于集团旗下产品针对普罗大众市场，影响将不大，加上主攻东北部市场，天气极度严寒，要求门窗有良好密封及阻隔温度效能，钢混合之聚氯乙烯窗户及门户重量较轻，且售价相宜，因此聚氯乙烯框架被广泛使用。
　　收购对象首选东北
　　方俊辉称，该行业经过数年的整固，内地聚氯乙烯生产商数目已由○六年的一百零四家，减少至○八年的九十四家。 由于以垂直整合模式生产，集团在市场具有一定竞争力，在东北部市场，于过去三年占市场占有率逾百分之十五。
　　此外，陈昱透露，集团过去均有透过收购壮大业务，目前亦不时物色并购机会，考虑对象以东北三省为主，希望能产生协同效益，而目标可于四年内回本。

