太古地产拟集资208亿 负债比率将降至13%
　　新浪财经讯  太古地产今日起招股，成为5月份首只公开发售新股。太古地产将发售9.1亿股股份，以招股价20.75至22.9元，集资189亿至208亿元。
　　据港媒报道，近期新股越战越勇，太古地产(0962)亦于今日起招股，成为5月份首只公开发售新股。太古地产将发售9.1亿股股份，以招股价20.75至22.9元，集资189亿至208亿元；以每手200股计算，入场费约4626.21元；14日挂牌。此外，由于上周截飞的两新股招股反应热烈，故市场预期未来的新股将进一步升温，现估计未来两周将有4只新股天源矿业(1028)、雷士照明(2222)、佳通轮带(2138)及优源国际将加入招股行列，集资总额逾100亿元。
　　本月率先招股的太古地产，集资高达208亿元，保荐人为高盛、汇丰及摩根士丹利。对于被市场批评订价太高，太古行政总裁郭鹏昨日透过视像会议表示，招股价在合理水平。其次，被问到公司的估值是否较低，他认为，现时公司的估值非常合理，由于估值很大程度取决于本港及内地的核心资产组合，所以对策略具信心，料业务将有增长。此外，郭鹏指出，中央收紧措施针对住宅市场，不会对公司内地项目有直接影响，亦不会影响商业项目的价值，因为有关政策只是针对住宅，料对公司的发展反而有利，可藉此增加未来发展机会。
　　集资所得大部分用作还贷 
　　太古是次集资所得大部分将用作偿还贷款之用，公司预计上市后的负债比率将会降至13%。另根据招股书显示，截至2010年12月底止年度，太古地产预测股东应占基本溢利将不少于42.26亿元；股东应占预测基本溢利不少于每股0.64元；该公司拟于上市后派息比率为股东应占基本溢利约50%。
　　招股书又指，太古地产已引入荷兰退休基金APG旗下地产基金和中银投资为其基础投资者，分别涉资15.56亿元及约7.8亿元，设有6个月禁售期。另引用回拨机制，太古地产公开发售若超额50倍或以上，公开发售部分将增至10%，超购100倍或以上则回拨最多至20%。
　　天源矿业11日招股筹39亿 
　　该股是次集资所得(按招股范围中位数计算)，约21亿元用作发展在香港、内地及英国的现有物业项目的资金；约38亿元将以存款或货币市场工具方式持有，以用于公司的未来物业项目；约55亿元将用作偿还公司根据循环贷款融资向太古财务的借款，以及约79亿元用作偿还长期借款。
　　另一方面，天源矿业已定于11日招股，集资最多39亿元，雷士照明、佳通及优源则分别于本月7日、10日及13日招股。

