雷士照明超购37倍 料中间定价
　　新浪财经讯 5月13日消息，昨日停止公开发售的节能灯制造商雷士照明(2222)，公开发售超购约37 倍，承销团望其定价可“中间落墨”。
　　据香港媒体报道，淡市之下，新股仍陆续有来。内地包装纸制造商优源国际 (2268)本周五起公开招股，发行2.5亿股，最多集资8.45亿元。一贯力撑福建帮的恒安国际(1044)行政总裁许连捷，消息称将斥资1.2亿元认购，成基础投资者。而昨日停止公开发售的节能灯制造商雷士照明(2222)，公开发售超购约37 倍，承销团望其定价可“中间落墨”。
　　雷士照明昨截止公开发售，市场消息透露，初步已录得37倍超额认购，冻结资金约79亿元。由于公开发售超购逾15倍，但不到50倍，料公开发售占比会由10%增至30%。该股应于今日定价，承销团消息称，希望能定在中位。该股招股区间介乎2.03至2.9元，将于20日挂牌，保荐人为高盛及汇丰。
　　恒安许连捷入股优源国际
　　推迟一日公开招股的优源国际将于今日起接受机构投资者订单，承销团消息透露，许连捷及其家族成员控有的家族信托基金，斥资约1.2亿元，成为基础投资者，需接受6个月的禁售期。若以该股招股上限计，许连捷认购的股份约占全球发售的14.2%，可算是相当捧场。优源将于本周五起公开招股，汇丰为其独家保荐人。
　　中铁物资拟明年A+H上市
　　另据路透社引述中国铁路物资总公司副总经理刘国平称，公司拟上市集资约100亿元人民币。其国际业务部门主管表示，希望待今年8月底完成重组后，于明年以A+H形式于两地挂牌。中铁物资是直属国资委的央企之一，公司核心经营业务为铁路产业综合服务和钢材贸易。据其网站资料，公司2008年营业收入达1002亿元，按年增长26.8%，

