粤港新签合作协议 千家广东企业有意香港上市
　　新浪财经讯 4月19日消息，刚签订的“粤港合作框架协议”，可加速粤企业来港上市，香港中资证券业协会会长谢涌海接受本报访问时粗略估计，广东省约有1,000间企业有意来港上市。
　　据香港媒体报道，中资证券业协会预料，刚签订的“粤港合作框架协议”，可加速粤企业来港上市，有兴趣者料多达约千间，远较现时已挂牌的81间，市场潜力骤增逾10倍。
　　香港中资证券业协会会长谢涌海接受本报访问时粗略估计，广东省约有1,000间企业有意来港上市，包括在东莞等一带的制造业，以及遍布珠三角的台港资及民营企业等。
　　据港交所(00388)资料，截至今年3月底，已在港挂牌的广东企业合共有81间，总市值超过8,516亿元；而融资总额则为1,950亿元，当中63%、即1,230亿元，为新股上市时集资金额，余额720亿元为上市后再筹集金额。
　　至于在香港挂牌的5大广东企业龙头股，已占全部于港挂牌粤企的市值高达45%，其中平保(02318)居首(见表)。谢涌海表示，对于刚签订的“粤港协议”，本港金融业界预期会有4大重要商机。
　　中资券商会：业界抓4商机
　　首先，是引进广东省企业来港上市。广东省一带制造业繁多，极有融资需要，业界正积极物色合资格的粤企引进香港。
　　其次是研发指数基金(ETF)在深圳挂牌。身兼中银国际副执行总裁的谢涌海不讳言，旗下中银保诚早于去年已向深交所申请发行多只指数基金，包括与港股挂钩者；惟他拒透露详情，只简言主攻当前在深沪鲜有的产品。
　　而金融界亦普遍认为，“粤港协议”能争取内地企业来港发行人民币债券及深化跨境人民币业务。
　　中证监拒再发牌 难添据点
　　至于备受证券界关注的叩开神州大门，他坦言关卡暂难冲破。以中银国际为例，早于2002年已向港澳国际收购位于国内的港澳证券，变相打入广东省；23间分行网络现遍布广州及深圳等，主要从事A股买卖及资产管理。
　　惟距今8年，已难以再增设更多的据点，谢涌海表示，症结在于中证监拒绝再发新牌，反而只容许港方藉收购国内券商，进一步北拓，可惜合适的机会并不多。
　　该会计划最快或于年中再访京，冀强化中港融合。

