农行选秀A＋H九家投行上榜 预计9月前上市
　　H股承销商六家，为中金、高盛、大摩、德意志银行、JP摩根、麦格理；A股四家，为中金、中信、银河证券、国泰君安
　　(记者 张宇哲 14日发自北京)农行IPO(首次公开发行)承销商选秀今日水落石出。这是一个史无空前的庞大承销团——包括外资投行共有九家投行获选，中金同时位列H股和A股承销商之首。农行H股承销商六家，分别是中金、高盛、摩根士丹利、德意志银行、JP摩根、麦格理；A股承销商四家，分别是中金、中信、银河证券、国泰君安。瑞银和招商证券分别是H股和A股的财务顾问。
　　共有21家中外投行4月初收到了农行的“英雄帖”，农行于4月7日、8日进行了承销H股和A股的选秀工作。4月14日傍晚，农行挨个通知了被选定的投行。
　　今年春节前，在诸多国有上市银行启动规模超过2500亿元的再融资计划后，农行也提出了在2010年完成IPO的目标，并获得决策当局认可。此前农行的财务重组已经完成，汇金和财政部各持股50%，8000多亿元的不良资产已经建立了和财政部的共管账户，将用未来的股权、分红等收益来解决，资产负债表比较干净。农行根据大股东要求，正在推进服务“三农”战略，但目前主要资产和盈利仍集中在城市，和其他三家成功上市的国有大型银行盈利模式不无雷同。
　　负责农行股改上市工作的农行副行长潘功胜表示，将会选择中国和全世界最优秀的投资银行，一起推动农行的上市工作。潘功胜此前任职工行董秘，全程参与了这家中国最大银行的股改上市全过程。他说，农行IPO选秀的主要标准将参考投行的综合实力及以往项目经验。目前尚未敲定农行最终的募集资金规模，但将不会低于300亿美元。
　　这意味着农行上市可能创下目前全球首发上市规模的新纪录。2008年3月VISA公司上市融资197亿美元，成为目前最大的一宗全球首发上市项目；此前于2006年10月上市的工行，A股和H股发行规模合计达191亿美元，亦刷新了彼时全球首次公开发行的规模，成为中国资本市场具有里程碑意义的标志性事件。
　　接近交易的知情人士透露，如无意外，预计农行将于今年9月前完成IPO。

