朗生医药计划短期内在港招股
　　新浪财经讯 4月14日消息，在内地从事开发、生产及销售治疗风湿免疫病专科处方西药的朗生医药，计划于短期内在港招股。
　　据香港媒体报道，新股再度出动，“食正”近期医药股持续获得资金青睐，在内地从事开发、生产及销售治疗风湿免疫病专科处方西药的朗生医药，计划于短期内在港招股，据其上载于港交所的初步招股文件指，朗生拟收购市场上具备潜力的候选产品，预期于2010年推出洛索洛芬纳及复方辣椒碱软膏，并计划扩充生产厂房。
　　文件指，该公司07年度毛利率为68.1%；08年度增至 70.1%，09年度又回落至67.7%，但当中风湿专科处方西药的毛利率，近3年都维持在79%以上水平。朗生07年度盈利为43.2万美元，08年度增至507.3万美元，09年则赚738万美元。该公司核心业务包括5款风湿专科处方西药，其中只有帕夫林由该公司制造及销售，另外4款则取得代理分销。朗生于今年1月取得吗替考酚酯在中国的独家分销权，并预期于2010年推出产品。
　　将于今日推介的昂纳光通讯(00877)，据承销团之一派杰亚洲报告显示，该公司过去3年收入年复合增长达21%，预计今年收入按年升43%至4.83亿元，盈利则增 57%至1.25亿元。派杰预测昂纳光2011年度市盈率介乎14至18倍。
　　港交所向俄企招手
　　港交所主席夏佳理于昨日出席俄罗斯集资投资峰会时表示，本港与内地市场贴近，加上有CEPA的优势，认为俄罗斯企业若进军内地市场，应考虑来港上市集资。夏佳理指，中国与俄罗斯的贸易中，其中约2%是透过本港进行，涉及约15亿美元。
　　另外，《路透社》引述在新加坡上市的扬子江船业声明表示，未就香港或台湾上市计划作决定。

