日本金融公司SBI拟来港上市
　　新浪财经讯 4月2日消息，外电称，在日本经营资产管理、经纪及投资银行等业务的SBI Holdings Inc.，亦正寻求来港上市。
　　据香港媒体报道，港交所(0388)近年积极吸引外国企业来港上市，继俄罗斯及法国企业后，据彭博资讯报道，在日本经营资产管理、经纪及投资银行等业务的SBI Holdings Inc.，亦正寻求来港上市。彭博资讯引述SBI行政总裁北尾吉孝(Yoshitaka Kitao)表示，SBI或许会将香港作为扩展中国业务的总部。
　　CEO：在港上市愈快愈好
　　北尾在东京指出：“我们希望可在香港上市，时间愈快愈好。”他续称，SBI已?手进行准备工作，亦已开始讨论是否需要根据国际会计准则，提交过去3 年的财务资料。不过，报道没有透露集资计划及时间表。
　　1999年于东京成立的SBI，曾经是有“日本微软”之称大型IT集团软库(Softbank)旗下的公司，惟在06年8月，SBI购回软库手上的持股，现时主要股东包括CBNY-ORBIS 及日本信托服务银行。公司自02年开始，在东京证券交易所及大阪证券交易所主板上市，现市值约3104.6亿元(日圆？? 下同，折算约257亿港元)。
　　SBI主要业务包括资产管理、经纪及投资银行，同时经营金融服务、地产及系统解决方案，现时员工逾2500人。08年底，公司成立了SBI Hong Kong Co. Limited，作为在香港投资的主体。SBI截至去年12月底止9个月业绩扭亏为盈，录得纯利14.86亿元(约1.23亿港元)，08年同期亏损 118.47亿元，而经营利润则跌18.9%至41.74亿元。
　　SBI目标在截至2013年3月底的财政年度，将经营利润增至1000亿日圆，并将金融服务、地产及系统解决方案占经营利润比率，可由07年度的 18.7%，增至三分之二，而海外市场占经营利润比率亦可由45.1%增至一半。

