朗生今招股3949元入场
　　朗生医药（00503）今开始招股，招股价介乎2.95至3.91元，每手1,000股，每手入场费3,949.46元。主席韩仕德（Stephen Burnau Hunt）指，是次上市集资主要为发展自有业务，暂未有打算向控股股东CIH购入项目。
　　朗生合共发售约1.41亿股，当中1亿股为新股，集资最多5.5亿元，本周五截止认购，下周五正式上市。行政总裁兼执行董事徐军补充说，集资净额中约65%将用于产品开发及收购，潜在收购可望带来协同效应。
　　高级副总裁谢宏伟表示，现时公司五种核心产品均在国家基本医疗保险目录之内，虽有价格管制，由发改委按调研成本及招标价格?定，但过往三年核心产品价格及毛利率均维持平稳。他又预期，今年推出的新产品毛利率超过70%。
　　欧舒丹（00973）昨开始招股，综合七家券商资料显示，?展额近80亿元，相当于公开发售超额认购13.5倍。
　　麦博士：港新股太贵
　　另太古（00019）分拆的太古地产（00962）将于五月三日开始招股。据初步招股文件显示，太古地产将以每股20.75元至22.9元，每手200股，入场费约4,626.21元。是次发行9.1亿新股，香港公开发售占5%，如超额100倍会回拨至20%，派息比率50%。据销售文件显示，是次作价相当于每股净资产折让8.3%至16%，集资额的70%为系内公司还债，30%作为支持现有及未来项目发展。
　　而市传农行提前上市，由原来第三季末提前至七月。对于多只新股排队上市，邓普顿资产管理执行主席麦博士却认为，本港上市新股定价太贵，相信是因为市场选择较少，若新股定价超过预算范围，其基金不会认购。他又说，投资新股重视“估值”和“回报”，比较过去两年金砖四国的新股表现，以巴西新股表现一枝独秀，旗下相关基金增持巴西的比重。

