9大境内外投行护航 农行冲刺沪港IPO 
　　⊙记者 苗燕 ○编辑 于勇
　　相关负责人表示将全力争取上市成功
　　业内人士认为，农行敲定IPO的境内外承销机构，意味着农行沪港两地的IPO工作已正式启动。
　　14日，中国农业银行新闻发言人表示，按照市场惯例，经过严格的内部评审程序，农行最终确定由中金公司、中信证券、银河证券、国泰君安证券共同协助农业银行完成A股发行上市相关工作；由高盛、摩根士丹利、摩根大通、中金公司、德意志银行、麦格理共同协助农业银行完成H股发行上市相关工作。另外，农银国际作为农行在香港全资附属的投资银行机构，一直参与农行的财务重组，也将参加H股主承销团的工作。
　　该位发言人表示，上述投资银行综合实力强，在国内外资本市场有很高的知名度，具有丰富的中国大型企业上市融资经验，并与农行保持着长期友好的合作关系。农行将与入选的境内外投资银行一起努力，全力争取IPO项目的圆满成功。
　　这是农行首次公开对上市一事做出正面回应。业内人士认为，农行敲定IPO的境内外承销机构，意味着农行沪港两地的IPO工作已正式启动。随后，其上市发行的方案也将很快由相关监管机构予以审查通过。
　　2007年全国金融工作会议明确了农行“面向三农、整体改制、商业运作、择机上市”的股改原则；2008年10月，农行的股改方案获得国务院批准；2009年1月股份公司正式成立。
　　农行董事长项俊波在今年两会上透露，2009年农行实现净利润650亿元，增幅达26.3%。2009年底，农行资本充足率达10.07%，不良贷款比率为2.91%，按年下降1.41个百分点。拨备覆盖率为105.37%，按年大升41.8个百分点。上述财务指标均达到了监管层要求。
　　快讯：农行A+H上市共涉14家投行

