俄企业赴港上市热情不减 资源类企业积极性最高
　　本报记者 杨博
　　尽管俄罗斯联合铝业今年年初在香港招股时曾遭遇当地监管部门的“高门槛”限制，但俄罗斯企业赴港上市热情依旧不减。俄罗斯外贸银行(VTB)股票资本市场主管克里斯阿莫娃4月14日透露，2012年前将有5家俄罗斯企业登陆香港市场，“这是基于当前正在开展的谈判活动进行的预估，其中至少有三家是认真的”。
　　克里斯阿莫娃称，在俄铝登陆香港市场后，俄罗斯最大的煤、铁矿石、铜和能源生产商也都希望进军香港，贵金属和白金矿商随后也可能跟来。
　　俄罗斯最大的黄金生产商极地黄金公司首席执行官伊万诺夫4月13日表示，该公司正在考察投资者的兴趣，如果有需求的话，将考虑在香港上市。
　　俄铝的控股股东En+集团也在考虑上市可能性。俄铝副行政总裁索洛维耶夫13 日表示，香港将是该集团的首选上市目的地，因为中国蕴含巨大潜力，且投资者兴趣浓厚，相关法规适宜。目前，En+集团持有俄铝47.59%的股份。
　　索洛维耶夫还证实，En+Group的另一家子公司金属生产商SMR集团计划在香港上市，并已委任德意志银行等担任其IPO保荐人。据此前报道，该集团可能在第二季度末登陆港交所，计划筹资2亿美元。
　　乌拉尔系金融公司首席策略师克里斯-韦弗预计，俄罗斯最大石油生产商俄罗斯石油工业公司 (OAO Rosneft)与外贸银行“很可能”在2011年赴港上市，俄罗斯最大的煤炭生产商西伯利亚煤炭能源公司(SUEK)也有意愿在亚洲上市。到目前为止，上述三家公司均拒绝对此发表评论。

