保诚通过聆讯 下月在港挂牌
　　新浪财经讯 4月22日消息，拟透过介绍形式在港上市的保诚昨参加聆讯，据悉已顺利过关，如无意外，将于下月初在港挂牌。消息称，保诚有望同步于新加坡发行存托凭证(TDR)。
　　据香港媒体报道，拟透过介绍形式在港上市的保诚昨参加聆讯，据悉已顺利过关，如无意外，将于下月初在港挂牌。消息称，保诚有望同步于新加坡发行存托凭证(TDR)。而集资逾 200亿元的太古地产，基础投资者人选将于本周末出炉。除淡马锡外，同为新加坡主权基金的新加坡政府投资公司(GIC)，以及包括ING在内的房地产基金均有兴趣。但消息称，中国主权基金中投因人手调派问题，已放弃争夺基础投资者之位。
　　消息人士昨向本报透露，保诚已过聆讯，虽尚有若干资料要补充，但无碍其以介绍形式来港上市的计划。不过另有消息称，保诚原定下月4日在港挂牌，如今恐要推迟一、二日，公司将于4月21日晚间(伦敦时间)开会商议。但无论如何，保诚应可按照原定计划，下月在港、英两地举动供股程序。
　　保诚星股东施压图分羹
　　消息人士又表示，保诚亦会在新加坡同步挂牌。事实上，保诚鲸吞AIA前，一直盛传新加坡交易所力争AIA到当地上市。该消息人士称，作为保诚股东之一的GIC(持有其0.5%股权)，不断施压，希望将保诚若干股份，安排到新加坡挂牌。但有接近公司消息指出，保诚仅打算于新加坡发行存托凭证，但目前尚未有具体时间表。
　　保诚顺利通过上市聆讯后，将与港交所商议在港买卖的细节，例如将多少股份调往香港，以及是否需要委托“受托经纪”稳定港、英股份供应量。消息人士称，保诚可能会将5%至10%的股份调至香港，最终数目仍有待落实，因为要视乎市况及股份需求。
　　星主权基金欲入股太地
　　之前传出获多家主权青睐的太古地产，仍未确定基础投资者人选。承销团消息称，除淡马锡外，GIC及ING旗下房地产基金均有份参与此次逐鹿。但该消息人士表示，中投虽一度与公司接洽，但之后因无法安排足够人手跟进，已放弃争夺基础投资者之位。该人士续称，已建议公司每手定价不要超过或接近1万元水平，以免打击散户投资热情。
　　至于被中投挑中，入股成为基础投资者的欧舒丹，昨有接近承销团消息称，国际配售已取得4倍超额认购，嘉理(Kerry)及施罗德基金均有融资。

