农行预计3季度上市 只等国务院最后批复
　　本报记者 秦 炜 夏 青
　　“预计3季度上市，不过还要看国务院的最后批复”，接近农行的业内消息人士对《证券日报》记者透露。
　　在4月14日，中国农业银行新闻发言人表示，中国农业银行按照市场惯例，经过严格的内部评审程序，确定由中金公司、中信证券、银河证券、国泰君安证券共同协助农业银行完成A股发行上市相关工作；由高盛、摩根士丹利、摩根大通、中金公司、德意志银行、麦格理共同协助农业银行完成H股发行上市相关工作。”
　　目前，农行敲定了IPO的境内外承销机构，原本市场猜测这项工作可能将于4月底完成，这意味着农行沪港两地的IPO工作已经正式启动。
　　农行是境内唯一一家尚未上市的国有大型商业银行。近日，随着农行上市进程的不断推进，业界的关注度也逐渐升温。回顾农行IPO准备道路，要追溯到5年前。2005年，时任中国农业银行党委副书记、副行长的杨明生在答记者问时就曾表示，简单的股份制不能完全代替公司治理结构的改造，农业银行会通过一系列措施加强自身竞争力，加快完成过渡期的准备，迎接挑战。到2007年农行明确上市意向，在2007年的全国金融工作会议上，明确农行股改，并确定其原则为“面向三农、整体改制、商业运作、择机上市”。农行股改方案在2008年10月获得国务院批准；2009年1月正式成立股份公司。
　　历时5年筹划，经过一系列改革措施，农行逐渐淘汰了高风险贷款及劣质客户，完善了不良资产分账经营机制，同时加强了债权维护和资产处置，为上市逐步扫清障碍。
　　如今，农行机构网点2.4万个，客户数量超过3.5亿，经营空间横跨中国的城市与县域地区。已经成为中国境内网络覆盖最广泛、客户基础最庞大的商业银行。在今年“两会”上，农行董事长项俊波曾经透露，到2009年底，农行资本充足率达10.07%，不良贷款比率为2.91%，比上年下降1.41个百分点。拨备覆盖率为105.37%，比上年上升41.8个百分点。上述财务指标均达到了监管层要求。2009年，农行实现净利润650亿元，增幅达26.3%。
　　据报道，负责农行股改上市工作的副行长潘功胜公开透露，虽然目前尚未敲定最终的募集资金规模，但将不会低于300亿美元。从2009年6月A股IPO重启至今年3月31日，A股IPO募资规模为3150亿元，若农行成功发行上市，有望超过工行2006年在沪港两地的上市筹资219亿美元，成为全球最大规模IPO。

