熔盛重工拟年内在港上市
　　新浪财经讯 4月28日消息，内地大型装备制造业集团熔盛重工计划年内到港上市，集资20亿至30亿美元(约136亿至204亿元人民币)。
　　据香港媒体报道，内地大型装备制造业集团熔盛重工计划年内到港上市，集资20亿至30亿美元(约136亿至204亿元人民币)。熔盛为内地最大的民营造船企业，与在港上市企业恒盛(0845)为同一大股东，即恒盛董事长、上海阳光投资集团董事长张志熔。
　　内地最大民营造船企业
　　熔盛重工为江苏民营企业，成立仅5年时间。该公司总裁陈强介绍，外界赞叹“熔盛速度”，是因为该公司造船一期工程从开工到首制船交付使用仅用28个月。当前，公司连续几年新增船舶定单列国内第一，交船数量也数一数二。在2008年8月，公司一次性与淡水河谷签定12艘40万吨级超大型矿砂船订单，创单笔造船订单的世界纪录，占世界该级别轮船生产的60%。
　　陈强指出，当前公司的资金来源主要是大股东出资和银行贷款。他说，一个现代化企业，必须要完善资本运营方式，所以该公司拟年内完成在港上市，融资规模大约在20亿至30亿美元。
　　拟扩旗下装备制造能力
　　熔盛重工由上海阳光投资集团组建，以海洋装备制造为主营业务的大型工业企业集团。公司当前规划年设计海洋装备制造能力200万载重吨以上，拟通过效率研究和高度总装化的生产组织，最终将形成年产500万载重吨以上能力。
　　据了解，熔盛集团下设南通和合肥两大生产基地，南通基地为大型海洋装备制造基地，设计年生产能力约800万载重吨；合肥基地为国家大型柴油发动机生产基地，设计生产大型柴油发动机500万匹。
　　在科技水平方面，由该公司研制的7.55万吨级冰区加强型巴拿马散货船为国内领先水平；40万吨级巨轮的国内行业标准也是根据该公司的产品来制定。

