雷士照明上市在即 软银3200万美元风投修成正果
　　郭兴艳
　　最大的国内照明品牌供应商雷士照明控股有限公司(下称“雷士照明”，02222.HK)昨日宣布在香港联交所主板上市，每股作价最高2.9港元，最多集资20.12亿港元。中信证券、建银国际资产管理有限公司以及福建七匹狼的周氏家族成员，成为基础投资者共认购4500万美元的股份。
　　雷士照明此次全球共发行约7.28亿股，三名基础投资者认购股份总数约为1.2亿股，占全球发售完成时已发行股份的16.56%，6个月内禁售股份。其中，中信证券香港子公司和旗下两只基金共认购2000万美元新股。
　　另外，建银国际资产管理有限公司认购1000万美元股份；福建七匹狼实业股份有限公司的董事会主席周少雄夫妇和首席执行官周少明夫妇，通过Shine Profit Assets Limited认购1500万美元的股份。
　　上市在望对雷士照明现在的最大股东，持有30.73%股份的软银赛富来说，无疑是好消息。由阎炎领军的PE软银赛富早在2006年就向雷士照明注资，并于2008年再次增资，两次注资总额为3200万美元。而当时，雷士照明就传出到港上市的消息。
　　“此次全球发售他们都没有卖掉股份，对我们的发展充满信心。”现持有公司29.33%股份的雷士照明创办人吴长江说。从招股书披露的资料来看，全球发售完成后，赛富在雷士照明的股份由30.73%摊薄至23.41%，高盛持有的股份则由9.39%摊薄至7.15%。
　　对于风投基金来说，退出是迟早的事。正如在雷士照明间接持有4.8%股份的优势资本总裁、磐天中国SPAC基金合伙人吴克忠，此次即出售499万股。

