太古地产下周进上市聆讯
　　新浪财经讯 4月8日消息，踏入第二季，新股陆续有来。市场消息透露，由太古(0019)分拆的太古地产将于下周四(15日)进行上市聆讯。
　　据香港媒体报道，踏入第二季，新股陆续有来。市场消息透露，由太古(0019)分拆的太古地产将于下周四(15日)进行上市聆讯，估计集资约300亿元，保荐人为高盛、汇丰及摩根士丹利。
　　此外，市传集资约15.6亿元的雷士照明，计划在本月26日正式推介，并于5月6日起公开招股，14日挂牌；内地包装纸制造商优源国际亦拟于第二季来港上?。此外，有指今年2月因市况欠佳而搁置上市的思嘉集团，有意于日内卷土重来。
　　法国护肤品品牌欧舒丹(L'Occitane)已于昨日开始进行初步推介，暂定本月19日正式推介，26日起招股，消息指其初步集资约31.2亿至46.8亿元；保荐人为瑞银、汇丰、里昂。欧舒丹为卢森堡注册的公司。
　　农行邀21投行提IPO建议
　　另据彭博引述知情人士称，农业银行邀请20多家银行，竞标承办其在内地和香港的A＋H股上市事宜。消息称，农行在4月2日向21家银行发出提供香港IPO建议的邀请，其中包括一些有资格安排内地上市的外资公司在内的10家银行，获邀竞争保荐内地上市。消息说，农行在邀请文件中没有透露IPO的时间和规模。
　　之前有报道称，农行的A＋H集资可能达2,000亿元人民币(293亿美元)。在内地和香港发行如此大规模的股票，将使得农行的IPO成为世界之最，超过其更大的同业工商银行(1398)在2006年上市时的220亿美元。

