农行寄望7月H股上市 估值2倍市净率高于中行
　　副行长潘功胜表示，A、H股加起来筹资额约为250亿至260亿美元
　　□ 本报记者 姜 楠
　　尽管港股市况急转直下，排队上市的新股不是搁置就是暗盘价低迷，但被称为今年最大IPO的中国农业银行仍然无意改变招股时间表，打算如期在7月甚至更早在香港挂牌，而且希望定价能够达到2倍市净率，超越中国银行H股。但这一愿望能否达成要取决于港交所的审批速度。
　　本周二(5月4日)，有消息称，中国农业银行拟于7月以A+H股方式上市，并已向香港联交所递交H股上市申请。对此，农行相关负责人表示，目前农行对于此事没有具体的信息可以发布，至于农行何时提交IPO申请，该负责人表示目前还没有具体日程。
　　另有消息人士透露，农行目前阶段正与各地投资者会面，努力落实基础投资者名单。消息指出，除了一些美国对冲基金和私募基金之外，农行也属意主权财富基金成为基础投资者，目前仍处于初步磋商阶段。而上周到美国进行路演的农行副行长潘功胜曾向香港媒体表示，已见过部分投资者，市场反应不错。
　　目前农行由财政部以及中央汇金各持50%权益，除了社保基金外，农行在上市前不会再引入其他策略性股东，所以其相对简单的股权结构，也有助加快上市审批过程。根据香港交易所的有关程序，任何公司的上市申请审批，最少需要25个工作日。
　　此外，消息人士还透露，农行管理层一直希望把估值定得高于中行，约在2倍市净率水平。中国银行H股现价市净率为1.7倍左右，而建行、工行H股的市净率则在2.3至2.4倍。
　　截至2009年底，农行的资产净值为3550亿元，有分析师估计，农行2010年的资产净值可增至4400亿元。因此，如果农行本次“A+H”发行如市场此前预计的占经扩大股本的15%至20%新股，则农行的2010年预测市净率(PB)介乎1.8至2.2倍，最高可集资354亿美元。而潘功胜曾向香港媒体表示，内地与香港两地加起来的集资额，最多也就是250亿至260亿美元，并没有传闻中300亿美元那么高。
　　但也有基金经理对认购农行态度犹豫，原因是农业贷款占比较多的农行，资产素质、营运效率等因素都较其它银行差，若非估值吸引，没有必要认购。
　　农行此前已公布了IPO承销商名单，其中H股承销商6家，分别是中金、高盛、摩根士丹利、德意志银行、JP摩根、麦格理；A股承销商4家，分别是中金、中信证券、银河证券、国泰君安证券。

