欧舒丹周五香港上市 暗盘价曾高见17港元
　　新浪财经讯 5月6日消息，早前备受热捧的新股欧舒丹(L'occitane，新上市编号：00973)将于明天挂牌，市场消息指连日来均有场外暗盘交易，最高曾见17元。
　　据港媒报道，早前备受热捧的新股欧舒丹(L'occitane，新上市编号：00973)将于明天挂牌，市场消息指连日来均有场外暗盘交易，最高曾见17元，较招股价15.08元高出 12.7%，但成交仅约10万股，以每手250股计算，每手账面赚480元，但其后最新成交价则回落至16.15元，较招股价高7%。
　　成交仅10万股 基金?分货少
　　基金界消息指，由于这次分派比率甚低，故令各项场外“逐小逐小”地成交。但亦有市场传闻指，作为首间法国来港上市的公司，管理层偏好分散予环球大型基金，相比之下中国及亚洲基金分散比率偏低。
　　值得注意的是，欧舒丹路演及招股期间，恒生指数仍在21000点以上，但由上周四截飞至今，恒指已累跌逾450点。
　　朗生超购853倍 冻资473亿
　　另一方面，同于明天上市的朗生医药(新上市编号：00503)，昨日公布公开发售部分超额认购 853倍，以其公开发售部分集资额5,538万元计，该新股冻资达473亿元。该公司以招股价上限每股3.91元定价(招股价范围2.95元至3.91 元)，集资净额3.504亿元。

