拟以介绍方式在港上市 英国保诚本周过堂
　　□本报记者 黄继汇
　　英国保诚集团计划以“介绍方式”(不发行新股，仅获得上市地位)在香港挂牌上市，并已向香港交易所递交上市申请。本周四，保诚集团将接受港交所的上市聆讯。
　　为并购提供融资支持
　　今年3月，保诚集团宣布，以355亿美元收购了美国国际集团(AIG)的亚洲寿险子公司友邦保险(AIA)。这笔收购改变了友邦保险独自在香港的首次公开募股(IPO)的计划。此前市场曾预计，友邦保险有望在港上市筹集150至200亿美元。分析人士认为，相对上市而言，将友邦保险全盘出售给保诚集团可使AIG筹得更多的资金。
　　保诚集团用于收购的355亿美元中包括250亿美元现金，保诚集团将通过200亿美元的配股交易，以及发行50亿美元优先债的方式筹集其余资金。保诚集团此前已表示，将在香港上市后着手进行200亿美元的配股事宜。
　　由于保诚集团此次在香港上市不会发行新股，市场人士指出，投资者如果想成为保诚的股东，就必须在二级市场进行购买，在“僧多粥少”的情况下，预计保诚股份在港定会受到追捧。此前以介绍形式来港上市的公司，有几家因为股份供应不足，就出现挂牌首日股价大幅上升的情况。
　　据英国媒体报道，此次负责保诚集团上市的承销商正计划从伦敦市场购入最多10%的保诚股份，以保证保诚在香港上市时有足够股份应付股价异动。
　　保诚欲拓展亚洲市场
　　保诚集团3月宣布收购AIA后，一跃成为了亚洲的最大外资保险商。保诚亚洲区执行总裁巴里·斯杜表示，这次并购在于拓展亚洲市场，未来集团的目标是把亚洲的代理人数增加至100万以上，而香港将成为亚洲区总部。
　　巴里·斯杜表示，保诚集团一直较注重保险业务，未来会均衡发展多方面业务，包括传统保险，投资相关保险及健康保险等。两家公司企业文化相似，两个品牌都很有影响力，合并后保诚和AIA品牌都会保留。集团会合理地管理，并鼓励适当的竞争，同时让代理机构和客户选择需要的产品。
　　他还指出，亚洲市场人寿保险的渗透率和西方国家相比仍很低。西方国家保额占GDP的比例高达15%，而香港这一数字为9.9%，像印尼和泰国等国家则只有1%，市场仍有很大空间。目前保诚和AIA在亚洲市场共有代理人约70万名，未来还将继续扩充分销力。
　　巴里·斯杜表示，保诚集团将大力发展中国内地市场，预期未来5-10年该市场业务会较集团整体业务发展得更快。由于中国内地市场不允许一家企业持有两个保险牌照，对于收购AIA后如何处理“双牌照”问题。他表示：“我们正与监管机构讨论有关问题，希望在未来数周有结果。”保诚目前主要通过和中信集团创立的合资公司信诚集团在内地经营人寿保险业务，而友邦则是内地最大的外资保险公司。

