保诚今日公布招股详情 本月11日香港挂牌上市
　　新浪财经讯 5月5日消息，英国保诚将于今日发布一千页的招股文件，说明供股详情，公司股份本月11日在港上市。
　　据港媒报道，英国保诚将于今日发布一千页的招股文件，说明供股详情，公司股份本月11日在港上市。外电引述消息人士表示，港交所(388)已经批准瑞信、汇控(005)及摩根大通担任保诚五月十一日在港上市交易的过度期受托经纪，以助其迅速扩大亚洲投资者的基础。据 AB Bernstein Research报告指出，保诚计划以三百五十五亿美元收购的友邦保险，其核心价值高达四百七十亿美元。
　　估计在收购计划后，每年带来的协同效益达三亿四千万美元。根据相关法例，保诚可能会出售亚洲区资产，收益预计达五十亿美元，其中三十亿美元来自出售中国的资产。
　　此外，河北省最大的民营铁矿商天源矿业(1028)今日举行投资者推介会，消息指其招股价介乎四元一角至五元九角，按每手(五百股)计算，入场费近三千元；拟发行六亿股，最多集资三十五亿四千万元。
　　据其上载的初步招股文件显示，公司过往三年均录得亏损，○七至○九年分别亏损六十三万二千元(人民币。下同)、三十七万一千元及二百二十三万三千元，惟今年盈利预测为一亿五千六百三十万亿元。

