刘明康：农行募股书很快会出来
　　曹金玲 石仁砰
　　昨日，中国银监会主席刘明康在博鳌亚洲论坛2010年年会上透露，中国农业银行(下称“农行”)上市一切顺利，相信该行募股书“很快会出来”。
　　刘明康表示，农行改制上市已经取得很大进展，银监会对待农行的所有标准、做法和制度等与其他银行完全一样，农行应该先和美国证券交易委员会(SEC)及香港证监会沟通。“相信农行的募股书很快会出来，现在农行上市进展一切顺利。”他如是说。
　　本月初有报道称，农行将以A+H模式上市，新股发行规模约在300亿美元(约合2000亿元人民币)，其中A股约100亿美元，H股则在200亿美元左右。
　　上周，农行已在其总部“面试”承销商。业内分析，目前已经是农行财务顾问的中金和中信证券最有可能“领衔”A股承销，高盛和瑞银最有可能“领衔”H股承销。
　　但农行的上市时间窗口依然没有明确。
　　目前，对农行上市时间预计最早的是在今年二季度，其次是9月份。但也有人对农行能否在今年内完成上市存疑，此前有权威人士称，决策层希望看到农行在“三农”领域作出更多的成效，而无意农行今年上市，但农行则在争取今年上市。事实上，农行今年一季度在“三农”领域的投入力度也在增大。
　　另一方面，农行引进战略投资者的情况至今未有明确。目前可以确定的是全国社保基金将入股农行，上月底全国社保基金理事会理事长戴相龙表示，承诺向农行投资150亿元，但目前为止双方还没有宣布是否已经完成交易。
　　中国人寿董事长杨超屡次表达参股农行的意向，两家机构近年来的业务合作也非常紧密。在上周中国人寿的业绩发布会上，杨超表示有意参与农行IPO。但目前尚不得知中国人寿是否能以战略投资者的身份进入农行。
　　另外，在农行是否将引进境外战略投资者方面，一直存在争议，到目前为止农行未公布任何相关信息。
　　刘明康表示，农行股改后，“大型(商业)银行中基本已经没有国有独资商业银行，可以为这个时代画上句号。”他认为，“上市可以增加银行透明度和增强市场监管，也增加公司治理的有效性。”
　　数据显示，2009年农行实现未经审计净利润650亿元，按年增长26.3%。截至去年底，农行资本充足率为10.07%，不良贷款率为2.91%，坏账拨备率则从2008年底的63.53%上升到105.37%。
　　3.5亿个客户的农行冲刺IPO：300亿美元融资大单
　　农行9亿美元承销费用引28家投行 中金中信占优

