欧舒丹今日招股 国际配售超额近4倍
　　国际配售超额近4倍 中投落实3.88亿入股
　　新浪财经讯 4月26日消息，法国护肤品牌欧舒丹(L'Occitane)(0973)今日起一连四日公开招股，入场费为3,808.04元，集资最多54.9亿元。
　　据香港媒体报道，首家法国企业来港上市。法国护肤品牌欧舒丹(L'Occitane)(0973)今日起一连四日公开招股，入场费为3,808.04元，集资最多54.9亿元。中国主权基金中投公司落实斥资5,000万美元(约3.88亿港元)认购股份，成为其基础投资者。据市场消息指出，其国际配售部分已取得近4倍超额认购；公开发售部分已见未招股而先热，个别券商已取得逾4亿元的融资订单。
　　据公告，L'Occitane今起至29日中午在港公开招股，共发行3.6412亿股，其中90% 国际配售，10%公开发售；招股区间每股12.88至15.08元，集资额46.9亿元至54.9亿元；每手250股，入场费为3,808.04元。预期市盈率为24.2至28.3倍，市值估计介乎187.6亿至219.6亿元。预期在本月30日前后完成定价，下月7日主板挂牌。招股书披露，中投公司以 5,000万美元购入约2,775万股，占全球发售比例7.9%，成为其基础投资者。
　　净筹25亿 拓新兴市场
　　由于L'Occitane发售的3.6412亿股中，只有一半是新股，另外一半由控股公司 L'Occitane Groupe S.A。出售，因此以招股中间价计，L'Occitane上市的集资净额约24.5亿元。
　　集团主席及行政总裁Reinold Geiger昨指出，是次招股扣除佣金及开支后，预计能在全球集资24.5亿元，当中65%会用作在全球，特别是高增长的新兴市场开设销售 L'Occitane及Melvita产品的新店，20%用作扩展及兴建工厂与仓库，其余则用于研发、营运及发展网上销售渠道。
　　去年，L'Occitane溢利5,838万欧元(约6.07亿港元)，按年上升22%，毛利率高达81%，集团偏重直销，7成收入来自于此。
　　去年赚6亿 毛利率81%
　　另外，日本市场占集团销售净额最多，为23%，其次是美国及法国的15%及13%。香港占 7.8%。至于消费力高速增长的中国，集团则未有全面打入。L'Occitane产品在逾80个国家中拥有超过1500个销售点，当中753间为自营店，270间位于亚洲，当中16间在香港，而中国内地则有46间。
　　未来5年将增开500店
　　虽然集团在内地的店铺数目比07年已有1.2倍的增长，然而，参考其他国际品牌在内地都有约100 家店铺，L’Occitane与此仍有一段距离，因此，在香港上市是集团打入中国市场的重要一步。集团常务董事Andre Hoffmann则指，未来5年将会新增500间店铺，新店会集中于新兴市场，如中国、巴西、俄罗斯、印度、墨西哥。但公司未有披露计划在中国新增多少分店。
　　思嘉抽两手稳夺一手
　　至于其他新股方面，将于周四挂牌的思嘉集团(1867)，据悉已敲定一手(1,000股)中签率为 60%；散户抽两手才稳夺一手。同日挂牌的昂纳光通讯(0877)反应更理想，市传超购250倍，冻资逾140亿元。另外，市场瞩目的英国保诚亦计划下月 11日在本港及新加坡同步上市，让两地股东赶及公司1,550亿元的“世纪大供股”，供股权预计6月1日在港买卖，同月14日为供股最后日期，18日供股新股挂牌。

