昂纳光通讯今日推介 入场费2929港元
　　新浪财经讯 4月15日消息，二季度率先登场招股的光纤通讯产品生产商昂纳光通讯(O Net)(00877)将于今日举行投资者推介会，昂纳光这次将发行1.9328亿新股，招股价介乎2.17港元至2.9港元，入场费为2929.26港元。
　　据香港媒体报道，踏入第二季，新股再次出动，率先登场招股的光纤通讯产品生产商昂纳光通讯(O Net)(00877)将于今日举行投资者推介会，市场消息指，昂纳光是次将发行1.9328亿新股，招股价介乎2.17元至2.9港元，每手1000股计，入场费为2929.26港元。昂纳光拟于19日招股，集资最多5.6亿港元，月底前挂牌，保荐人为里昂。
　　在第二季中，集资规模较大的企业亦将陆续登场，其中农业银行为其中焦点。据外电引述消息指，高盛、中金、摩根士丹利、德意志银行和麦格理等入选中国农业银行H股公开发售的承销团，至于中金、中信证券、国泰君安和银河证券入选为农行A股公开发售的承销商。
　　另外，市场消息指，于伦敦交易所上市的国泰国际(CIH)独立分拆出来的专营西药研发及销售商朗生医药(00503)拟在港上市，集资最多5.57亿元，将于本月下旬招股，预计5月7日挂牌。至于有报道就指，内地塑料管道及管件生产商之一的联塑集团目前已递交上市申请，集资约2亿至3亿美元(约15.6亿至23.4亿港元)，保荐人为瑞银及摩通。

