农行上市终结超大盘IPO时代 技术程序需3-6个月
　　上市管理班子成型 技术程序只需3到6个月
　　本报记者 贺江兵 北京报道
　　4月9日，《华夏时报》通过官方渠道确认，中国建设银行副行长范一飞即将出任中国投资有限公司(中投)副总经理；交通银行副行长彭纯出任中投全资子公司中央汇金公司总经理一职，谢平不再兼任汇金公司总经理，专任中投副总经理。
　　五大国有商业银行中第一家上市的交行副行长和第二家上市的建行高管出任中投、汇金的主要负责人，势必加快中国农业银行上市进程。此前，中国工商银行董秘潘功胜出任农行副行长，更早的2007年，项俊波由央行副行长专任农行行长，后改任董事长。显而易见，管理层为最后上市的农行做了大量的专业人才铺垫，强大的农行上市管理团队业已形成，也显示出对上市难度最大的农行关注程度更高。
　　事实亦是如此，4月7日，农行筛选承销商工作启动。
　　农行上市，不仅标志着国有商业银行改革基本圆满成功，随着农行首次公开发行(IPO)启动，可能再无超级大盘蓝筹在A股上市。
　　更重要的是，农行上市必然会在大牛市中进行。2008年11月7日周五，上证综合指数以1686点开盘，《华夏时报》发表《熊市发债牛市发股 农行国开行上市之日暗合牛市再启之时》，现在完全得以应验。
　　4月8日，农行相关部门负责人对本报表示，关于农行上市并无具体的时间表；一位央行系统人士对本报表示，到今年三季度，农行上市技术性问题能够全部解决好，至于何时公开上市还要看市场情况。
　　至于影响农行上市的另一个最主要问题——决策层担心农行上市后不会尽力支农，上述央行系统人士表示，这个问题已经解决，一方面，农行各级已经成立了专门支农机构；另一方面，现在的农村与十年前的农村有本质的区别，国有商业银行甚至外资银行都纷纷下乡布局，“在农村，金融机构逐渐增多，竞争亦日趋激烈，农行上市时间早晚并不会减少其支农力度和决心。”
　　特殊的股改
　　本报获得的消息是，4月7日，农行筛选承销商工作启动。根据报道，近几周，美国银行-美林首席执行官布莱恩·莫伊尼汉和摩根士丹利董事长麦晋桁等银行家都曾到访北京，会晤了农行高管，讨论该行IPO事宜，还会晤了分管中国其它银行筹资计划的主要官员。
　　而年前《华夏时报》记者也曾在农行总行的电子屏幕上看到“欢迎高盛董事长兼首席执行官贝兰克梵先生”的字样。显然，这家在金融危机中独善其身的公司在争夺农行承销业务上又先行了一步，高盛董事长比其他外国投行高管来得更早，高盛还是工商银行战略投资者。
　　据悉，国内的21家承销商将向农行报告初步承销方案。中金公司与中信证券最可能成为农业银行A股承销团的主角。
　　本报记者发现，农行的股改上市，相较于此前上市的交通银行、建设银行、中国银行和工商银行，有很多特殊性。而这个特殊性主要是由国内经济金融形势和国际金融形势决定的。
　　国有商业银行改革始于2003年，由央行牵头，国务院成立了国有商业化银行改革领导小组，下设办公室，央行行长周小川任办公室主任。当时，国际、国内舆论普遍看空五大国有商业银行，国有商业银行“技术性破产”论调成主流。
　　为了让国际投资者认同国有商业银行，其他四大商业银行都引进了海外著名的大金融机构作为战略投资者，用银监会一位领导的话说，是为国有商业银行海外上市起一个“隐性担保”作用。通俗地说，就是在海外能卖个好价，至少卖得出去，确保海外发行成功。
　　斗转星移，2008年一过，一切发生了逆转。美国爆发的金融危机不仅祸及全球经济，更是消灭、削弱了不可一世的国际大金融机构。中资银行中所谓的战略投资者中，只有建行引进的美国银行起到了帮助建行建章立制的作用，更多的海外战投几乎抛光了股票，无异于投机的散户。而中资银行在金融危机中表现良好，工行成为市值最大的银行、最赚钱的银行，建行第二。
　　因此，管理层开始反思引进海外战略投资者的必要性和重要性，银监会早早删除了银行股改必须引进海外战略投资者中的“海外”二字。中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇认为，农行上市不必引进海外战略投资者，央行研究局前副局长景学成同样持相似观点，他甚至建议农行引进国内金融机构作为战略投资者，比如建议农行引进建行作为战略投资者。
　　全国银行帮农行
　　农行股改的上述特殊性，由中央对其独特的定位决定。
　　农行第一次向国务院递交股改方案是2004年，其后方案经过多次修改完善，于2008年10月获国务院批准通过。其间的2006年5月本报记者率先报道了“农行或被分拆”方案存在，引起业界对农行股改的再次聚焦，后来农行当时一位副行长在农行整体股改获得通过之际感动得热泪盈眶，农行其他人士也表示，如果农行分拆方案不被媒体曝光，分拆的可能性还是很大的。
　　记者了解到的情况是，管理层迟迟未批准农行股改的主要原因是：中国不缺少银行，缺少的是一个为“三农”服务的大型国有商业银行，担心农行上市后单纯追求经济利益，而不愿为“三农”服务；另外，由于历史的原因，农行队伍较之其他银行整体有差距。
　　本报2007年7月7日的《博弈宏观调控致农行换帅》就报道过，由于农行执行宏观调控不力，农行原行长被调任保监会副主席。当时，央行还单独对农行提高0.5个百分点的惩罚性存款准备金率至今，新任农行行长为当时央行副行长兼上海总部主任的项俊波，这项任命直接加速了农行股改进程，由于项俊波此前还出任过审计署副署长，农行与央行和各部委沟通更加流畅。
　　银监会也向农行提供了人力支援。2007年6月，曾任银监会监管一部主任(主要负责五大国有商业银行监管)，后任银监会主席助理的车迎新出任农行监事会主席，2009年1月任农业银行股份有限公司监事长。
　　其后，其他大行亦直接或间接加入到驰援农行的工作中。
　　2008年5月，全程参与工行股改上市的董秘潘功胜出任农行副行长，主要负责农行股改上市工作。潘功胜负责工行的上市工作，创造了很多中国乃至世界的第一。工行在2006年10月成功同时登陆A股和H股市场，成为国内第一家实现A+H股同步上市的银行，并创造了世界融资额度最大的IPO。他的加入表明，农行在股改过程中会更多地采用工行模式。今年，潘功胜又将参与另一个或许是空前绝后的全球最大IPO——农行上市工作。
　　最新的消息是，建行副行长范一飞即将出任中投副总经理；交通银行副行长彭纯出任汇金公司总经理一职。彭纯参与了五大行中第一个上市的交通银行上市全过程，而范一飞是建行上市的关键人物之一。
　　就在上周，范一飞还接受了本报记者专访，主要讲述建行海外业务发展情况和未来规划，范一飞的经历或可为中投海外投资提供更好的帮助。而作为最大的股东之一，汇金新任总经理彭纯对农行海内外上市亦可提供直接的经验。
　　史上再无“最大IPO”
　　据悉，农行IPO的规模约在300亿美元左右(约2000亿元人民币)，A股与H股并发，A股约占100亿美元，H股则占200亿美元规模，这高于工行IPO规模。著名财经评论家水皮认为，农行成功上市后，世界上再不会动不动就冒出一个史上最大IPO，国内如此，海外也没有。当然，还有另外一个较大规模的IPO，将是国家开发银行。
　　7日，市场传出农行正式启动IPO后，大盘相对平稳，银行股在7、8日小幅走弱后，于9日集体上行。郭田勇认为，农行上市是早晚的事，最快3个月最晚6个月就能完成上市准备工作。郭田勇并不担心农行发行成功，只要定价合适，完全能成功发行。
　　资深农村金融问题专家、北大经管学院副教授王曙光接受《华夏时报》记者采访时表示，农行上市不仅不会削弱支农实力，“相反，农行上市后会增加支农实力。”农行上市融资后将会大大提高其资本充足率，这样，农行就可以更多地向农村投放贷款，而不会受到巴塞尔协议关于资本充足率比例的限制。
　　王曙光认为，农行已经不可能再舍弃农村阵地，现在的农村经济金融形势已经发生了翻天覆地的变化，不仅像建行、工行这样的大行积极向农村拓展，股份制商业银行、外资银行也纷纷在农村设立村镇银行、贷款公司，农行和农村信用社的垄断地位正在被打破。
　　事实上，除了农行返乡外，另一家大型国有商业银行——中国建设银行在支农业务上正风生水起。记者了解到的数据是，建行已设立5家村镇银行，正在筹备村镇银行控股公司，计划未来三年村镇银行达到100家，努力将服务延伸到更广大的县城和村镇。近两年涉农贷款平均增长率超过25%。
　　在大型国有商业银行中，支农意愿和力度最大的，除了农行就是建行。
　　这也是景学成建议农行引进建行作为其战略投资者的原因之一。

