不惧市场疲软 雷士照明第三次冲刺上市
　　每经实习记者李潮文发自香港
　　就在全球资本市场眼下普遍疲软之时，照明巨头雷士照明(02222，HK)却勇赴香港上市，欲筹集资金约16.46亿港元。
　　“我们对自己非常有信心，从这几天路演情况来看，投资者对我们也相当认同。”雷士照明董事长吴长江昨日(5月6日)在新股记者会上表示。
　　第三次冲刺上市
　　根据雷士照明6日于香港公布的上市详情，公司计划发行7.28亿股，3363万股旧股，90%国际配售，10%公开发售；招股价介于2.03～2.9港元，以中位数2.465港元计算，集资净额约16.46亿港元。从5月7开始至12日中午，公司接受公开认购，5月20日主板挂牌；保荐人为高盛及汇丰。
　　据《每日经济新闻》记者了解，这已经是雷士照明第三次冲刺上市。
　　雷士照明第一次上市是在2005年9月，当时集团通过了美国证监会的聆讯，获得了在纳斯达克“买壳上市”的资格，但最终放弃这一上市途径；第二次是在2007年12月，公司董事会通过了香港上市的决议，但由于金融海啸袭来，上市推迟。
　　但此次赴港上市似乎也并非好时机，近期全球股市普遍疲软，有公司甚至推迟上市计划，如佳通轮胎(02138，HK)就将招股计划延迟。
　　“虽然现在资本市场普遍疲软，但我们有信心。我们是一个高速成长的公司，而且从最近几日的路演来看，投资者对我们都很有信心。”吴长江对媒体表示。
　　资料显示，目前集团已经获得五名基础投资者注资约3.495亿港元，其中包括中信证券约3885万港元(500万美元)，建银国际约7770万港元(1000美元)。
　　未来将专注农村市场
　　对于集资的用途，吴长江对媒体介绍道，“我们集资的30%大概会用于国内以及国际市场的扩张，包括并购等业务。”
　　公开资料显示，雷士照明从2007年起就开始海外扩张，当年6月，收购了一家英国的照明销售企业。随后又与国际照明巨头GE达成战略合作；随后雷士照明进入马来西亚、泰国、越南、印尼等地，正式开始以自主品牌展开全球营销。
　　“我们在英国有分公司，未来在发达国家会再收购一些成熟的销售渠道，在新兴市场会复制中国的销售模式。”吴长江说。
　　目前海外业务销售额在公司总销售额中占比约20.7%，国内业务占比80%。“目前海外业务比重较小，预计未来增长速度会超过国内业务。”雷士照明财务总监张清宇表示。
　　《每日经济新闻》记者了解，截至2009年12月31日，雷士照明销售收入在过去三个财政年度获得53.3%的复合年增长率，但国内市场份额仍然不敌国际灯业巨头——飞利浦，位居第二位。
　　“国内飞利浦排名第一，其在国内已经有20年，但是我们只有12年，我们有一个比较好的渠道，但是飞利浦没有。同时，照明里面有很多本地化的产品，我们在反应速度上更有优势。”管理层表示，未来会专注中国的农村市场，因为那里有广阔的发展空间。
　　同步播报
　　LED照明企业暂难受益合同能源管理联盟
　　每经实习记者郭荣村发自广州
　　尽管国内首个合同能源管理(EMC)联盟近期已经在广东宣告成立，但昨日(5月6日)，中山市鸿宝电业有限公司负责人黄先生向《每日经济新闻》记者透露，被LED照明界寄予厚望的合同能源管理，眼下并无任何实质进展。
　　合同能源管理(以下简称EMC)是一种基于市场运作的全新节能机制。具体到LED照明产业上，市政路政工程LED化改造需要高额费用，作为灯具采购方的政府只需支付一定比例的资金即可向企业购买，资金缺口则通过政府向银行贷款等方式来弥补。采用LED节能灯所节省下来的电费则用以偿还贷款。
　　然而，黄先生坦言，操作中很多细节难以处理，实际操作并不顺利。
　　中山市半导体照明行业协会人士表示，能够通过合同能源管理的方式获得政府采购的条件较为苛刻，只有少数几家“幸运儿”，大部分LED照明企业并不能因此受益。
　　制约合同能源管理顺利推进的因素有很多。EMC模式涉及政府、企业、银行等多方面，有的还有基金、EMC公司等参与，多个主体衔接较为繁琐，而我国推行EMC模式时间不长，发展不成熟，政策不完善，在实际应用过程中容易出现这样或那样的问题。
　　对LED产业来说，目前仅几家企业试水，没有完美的案例可供参考。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-58528501上海：021-61283003深圳：0755-83520159成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

