农行冲刺7月上市 承销商招揽美国对冲基金
　　谭璐，郭一信
　　中国农业银行(下称“农行”)的“A+H”股上市计划正在全速推进，香港方面有消息人士称，农行于5月4日向香港证券交易所递交首次公开发行申请，迈出其巨额IPO计划的关键一步。
　　当日，有分析人士向本报透露，此次“A+H”的集资不会高于260亿美元，A股和H股的集资额分配比例可能为4：6。此前曾有消息称，A股与H股的分配比例约各占一半。
　　农行原定于今年三季度完成IPO，现在快马加鞭，5月初上报材料，争取7月中旬完成沪港两地同步上市。有投行消息人士透露，农行上市会引入“绿鞋机制”，有利于股市的稳定，估计已经与主承销商达成协议。
　　就上市时间点的选择，招商证券一位人士向本报分析， 其一今年内地几大银行都出台了大规模的融资方案，市场的承受力是需要考虑的因素；其二，估计年中，国家的宏观政策将有所调整，因此农行也加快了上市的步伐，争取7月份上市。招商证券是农行此次上市的A股的财务顾问。
　　新股比例可能降低
　　农行A股承销商为中金公司、中信证券、银河证券、国泰君安证券；H股承销商为高盛、摩根士丹利、摩根大通、中金公司、德意志银行、麦格理、农银国际。瑞银和招商证券分别是H股和A股的财务顾问。
　　有消息指出，德意志银行及摩根大通等H股承销商，正在邀请包括美国的对冲基金，以及以中国为投资对象的私募基金等，与农行的管理层会面，商讨成为上市时的基础投资者。而上周到美国进行路演的农行副行长潘功胜也向香港媒体表示，已见过部分投资者，市场反应不错。
　　目前农行由财政部以及中央汇金各持50%权益，除了社保基金外，农行在上市前不会再引入其他策略性股东，所以其相对简单的股权结构，也有助加快上市审批过程。根据香港交易所的有关程序，任何公司的上市申请审批，最少需要25个工作日。
　　截至2009年底，农行的资产净值为3550亿元，有分析师估计，农行2010年的资产净值可增至4400亿元。
　　因此，如果农行本次“A+H”发行如市场此前预计的占经扩大股本的15%至20%新股，则农行的2010年预测市净率(PB)介乎1.8至2.2倍，最高可集资354亿美元。但如果发行新股比例降至12%至15%，则集资额将降至158亿至250亿美元之间。
　　潘功胜近日也向香港媒体表示，内地与香港两地加起来的集资额，最多也就是250亿至260亿美元，并没有传闻中300亿美元那么高。
　　违规经营问题不碍上市进程
　　对于四大国有银行中唯一尚未上市的农行，市场较关注在三农政策下，农行涉及的扶持补贴贷款的质量以及管理。
　　农行的最新资产数据仍未发布，5月4日交银国际的分析师李姗姗对本报表示，根据去年的情况看，肯定比其他的几家大银行逊色，主要表现在坏账拨备覆盖率和需关注贷款所占比率方面。
　　截至2009年底，农行的涉农贷款累计投放达9899亿元，余额达1.2万亿元，约占贷款总额四分之一。农行的涉农贷款不良率为4%，高于整体2.91%的不良贷款率。此外，农行的坏账拨备覆盖率为105.37%，低于其他已上市的银行——交行为151.05%，中行为151.17%，工行为164.41%，建行为175.77%，目前监管部门的要求为150%。
　　不过，李姗姗认为农行上市延期，并不是因为不良资产因素，主要还是农行希望借上市来增强资产扩张能力。截至2009年底，农行的核心资本充足率为8%，而交行为8.15%，中行为9.07%，工行为9.9%，建行为9.31%。
　　审计署于近日公布，对农业银行总行及11家分支行的2008年度资产负债表损益情况进行例行审计，结果涉及违规经营问题105.53亿元。
　　其中，违规发放各类贷款47.97亿元，主要是向不符合产业政策和贷款条件的企业和项目发放贷款、违规开立保函、发放无指定用途贷款以及信贷资金流入股市等；违规签发无贸易背景的承兑汇票和办理贴现48.28亿元；违规办理存款、结算业务5.96亿元；违反财务收支法规问题3.32亿元。
　　不过，多位分析师接受采访时认为，上述的违规经营问题对于农行的上市进程不会有太大影响。李姗姗表示，今年市况肯定是比2006年要差一些，但总体预期还是比较乐观。其他几大银行的融资方案主要面向现有股东，今年融资总额2000亿元，二级市场大概能够承担1000亿，对于农行IPO的影响不大。

