英国保诚注资满足上市要求
　　新浪财经讯 5月10日消息，英国保诚保险(Prudential)将于今日公布最新安排。据了解，保诚已同意提供10亿英镑资本，以满足资本充足储备水平的问题。
　　香港媒体称，据外电报道，并购美国国际集团(AIG)旗下友邦保险(AIA)英国保诚保险(Prudential)，将于今日公布最新安排。据了解，保诚已同意提供10亿英镑资本，以满足在英国金融服务管理局(FSA)的关注其资本充足储备水平的问题。
　　原定于上周三(5日)公布发行计划，及在本周二(11日)以介绍形式在港挂牌的保诚，在FSA要求处理若干有关资本水平的问题下，保诚于上周终宣布押后香港及新加坡的上市时间，原定的供股时间表亦要延期。英国《星期日泰晤士报》报道，保诚将于今日公布最新安排，由于FSA担心保诚和AIA合并后，没有足够资金应付万一发生金融危机的状况，因此要求保诚至少增加10亿英镑资金。据了解，保诚已同意提供10亿英镑资本，以满足FSA的要求。
　　不过据英国《每日电讯报》报道，有4位保诚大股东表示，相信保诚在上周延期供股时间之际，收购AIA的计划已胎死腹中。
　　报道指出，若有关交易失败，保诚行政总裁谭天忠(Tidjane Thiam)将面临被股东逼退。报道称，保诚20大股东中有多人认为，保诚在收购友邦的过程中连连触礁，谭天忠要负直接责任，有人甚至认为，即使最后达成交易，谭天忠也得离开。
　　SMR推迟来港集资
　　市况逆转，加上外围持续出现不利因素，近期新股的表现亦大受影响，而在近日不断有新股延期及搁置上市计划下，市场消息指出，由俄罗斯富豪欧柏嘉控制的俄罗斯钼生产商SMR将推迟来港集资的计划。
　　消息人士称，对SMR决定暂缓上市并不意外，由于目前整个市场的气氛都不好，不过，就目前获得的回覆，投资者对该公司和所属行业的反应都是相当积极的，因此，正在就新的招股时间进行磋商。该公司原定于本周招股，最高集资2亿美元，保荐人为中银国际。
　　另外，原定今日作投资者推介会的内地薄页包装纸制造商优源国际(02268)，市场消息指出，投资者推介会将改在周三(12日)进行。

