保诚登陆港股 突现变数
　　新浪财经讯 5月6日消息，英国保诚鲸吞友邦保险（AIA）再遇阻力，原定昨公布供股及并购详情，却突然押后公布日期，主要须待与英国金融服务管理局（FSA）进一步商讨该公司的资本状况。据了解，由于保诚尚未发表香港及新加坡两地上市的文件，或未能按时间表下周二（十一日）于星港两地挂牌。 
　　原定下周二(5月11日)以介绍形式，在港挂牌上市的英国保诚，倘若未能赶及本周刊发供股及上市文件，可能要押后“登陆”香港。保诚原计划昨日公布供股详情，但突然遭英国金融服务管理局(FSA)拦截，要求保诚先行处理若干有关资本水平的问题。不过，保诚重申，收购友邦(AIA)的进度不会受影响，料仍可在今年第3季完成。
　　为鲸吞AIA，保诚要供股集资210亿美元(相当于1638 亿港元)，规模超越去年的汇控(0005)“世纪”供股。消息人士称，保诚能否如期下周二在港上市，取决于FSA何时放行。要是保诚在今、明两天得到FSA“开绿灯”，赶得及刊发供股及上市文件的话，仍有机会如期登场，但假如保诚与FSA的讨论未能在这两天解决，则保诚在港的挂牌时间，定要押后。
　　两天内未解决 上市将押后
　　保诚以介绍形式在港挂牌，不涉及招股程序，但港交所(0388)仍要预留时间予投资者阅览上市文件，亦要预留一或两天时间，看看供股详情出台后，伦敦保诚股价有何反应。因此，消息人士说，保诚如未能在今、明两天解决问题，其在港挂牌的日子恐要顺延。
　　英当局关注保险公司偿付能力
　　保诚昨日在伦敦刊发通告，表示正与FSA，讨论保诚收购AIA后的资本水平问题，当中涉及《保险集团准则》Insurance Groups Directive(IGD)。该准则要确保保险公司有足够偿付能力，因此要求保险公司有充足的资金。保诚要达到IGD标准，至少要有20亿英镑，而保诚于09年底，IGD已达到54亿英镑，远高于标准。
　　英国《泰晤士报》引述保诚方面消息称，保诚要在今、明两天增加10至20亿英镑资本，但保诚相信可如期在本月27日，召开股东会议决供股及收购AIA一事。
　　保诚将会同日在香港及新加坡挂牌，但新加坡保诚的开市时间，会推迟半小时(即早上9时半，新加坡股市在早上9时开市)，与本港的开市前竞价时段看齐，确保两地股份同步买卖，不会因一先一后开市而出乱子。保诚亦已委任3家投行为市场庄家，确保英、港股份供应充足，保诚亦会加快股份转调程序，由一般平均要T(交易日)+3日或以上的交收时间，缩短至T+2。
　　英股东或先观望才“搬货”
　　保荐人消息指出，此“搬货”行动原定今日为最后一天，换句话，这些股份要在今日内调来本港，才赶得及下周二本港挂牌后可即时进行交易。但如今保诚在英国遇上监管障碍，部分股东或会犹豫，观望情况再决定“搬货”，但他未肯透露会否耽误在港上市时间表。
　　为何保诚供股筹集庞大资金，仍被质疑资本状态？有投资银行家指出，由于保诚须付出一定的溢价(高于帐本价)收购AIA，亦即商誉价值，一旦收购完成，会计上须就商誉作减值拨备，即时打击资本。保荐人消息则指出，监管当局关注新保诚在各地附属机构的资本水平，要求保诚提交更多资料，而非质疑其资本不足。

