农行IPO有望年内成行 
　　□本报记者 任晓
　　农行上市进程逐渐明朗。继媒体报道农行遴选承销商和300亿美元左右的IPO发行规模之后，上周在博鳌论坛上，银监会主席刘明康透露，“农行募股书会很快出来。”这印证了市场的诸多猜测。
　　中国证券报记者了解到，农行已开展上市尽职调查。农行年内IPO应无悬念。
　　面临补充资本金压力
　　在博鳌亚洲论坛2010年年会上，刘明康表示，“说到农行的上市，他们应该有什么故事，应该先跟中国证监会、中国香港证监会沟通。我相信他们的募股书很快会出来，他们现在上市一切都顺利。”
　　刘明康的表态证实了农行上市进程已进入实质性阶段，而农行将采取A+H模式上市。中国证券报记者了解到，农行IPO规模为300亿美元左右，多家承销商有望分食这块巨大的蛋糕，中金、中信可能成为农行A股上市的联席保荐人。
　　知情人士对中国证券报记者透露，农行已开展上市尽职调查，逐一明确农行未来业务发展的战略、市场定位、各部门职责定位等。
　　2010年，为提高资本充足率，三大行寻求通过市场解决再融资。同样，农行也面临补充资本金的压力。
　　根据农行董事长项俊波此前介绍，农行去年净利润650亿元，按年增加26.3%。去年底，农行资本充足率达10.07%，不良贷款比率为2.91%，按年下降1.41个百分点。拨备覆盖率为105.37%，按年大升41.8个百分点。
　　去年，农行投放人民币贷款10380亿元。为补充资本金，此前农行已通过发行次级债补充次级资本，为IPO做好铺垫。农行今年拟投放贷款7400亿元，仍对资本金构成压力。
　　刘明康表示，银监会农行和其他银行所有标准、做法、制度都是一样的。此前银监会已要求大行资本充足率提高至11.5%。按照农行2009年末10.07%的资本充足率，未来达到11.5%仍需补充足够资本金。而农行上市将提高农行资本实力。
　　“三农”与城市业务并重
　　“三农”业务如何定位一直是农行上市过程中的核心话题。项俊波曾表示，上市只会强化该行服务“三农”的功能。不过，分析人士认为，作为大型国有商业银行，农行显然不会放弃城市业务这块大蛋糕。目前，农行“三农”、城市业务并重。
　　在服务“三农”方面，2009年，农行涉农贷款累计投放9899亿元，农户贷款余额比年初增长1002亿元，相当于农行过去5年农户贷款投放总和。截至2009年末，农行涉农贷款不良率为4%，比年初下降2.17个百分点，不良贷款余额和占比实现双下降。
　　项俊波此前表示，今年农行计划“三农”贷款增速高于全行贷款平均增速，新增“三农”贷款2600亿元；新增惠农卡3000万张以上，届时惠农卡将覆盖全国2.5亿农民；农户小额贷款全年增加400亿元以上，惠及130万户农户。
　　农行也在通过发起设立村镇银行扩大其服务“三农”的范围。目前已开设三家村镇银行。
　　在强调服务“三农”的同时，农行明确提出，要重点发展城市业务。
　　项俊波表示，从今年开始，农行将对50家重点城市行实施优先发展战略，强化资源配置，加大人力资源、财务资源和经营资源倾斜投入，保障城市业务发展需要。目前，农行已投入“重兵”于环渤海地区、长三角、珠三角及省会中心城市等金融资源富集的区域市场，计划用三年时间在全国15个省会城市的市场份额上领先，提高竞争力。

