保诚提前通过聆讯最快5月初在港上市
　　英国保诚集团即将为收购AIA所需的200亿美元巨额融资迈出第一步。市场人士透露，4月21日，保诚通过港交所上市聆讯，初定5月初以介绍上市形式在港交所挂牌，抢在了据传7月份A+H上市集资300亿美元的农行之前。
　　以介绍形式上市
　　市场人士指出，原定于4月22日聆讯的保诚，提前一天完成并通过了港交所的上市聆讯。
　　这家已经在英国上市的保险公司，此次来港仅以介绍形式上市，没有发行新股融资；主要是为其之后的200亿美元配股集资计划作铺垫。投资者想成为保诚股东，只能在二级市场上买入保诚股票。
　　据悉，此次保诚至少会将5%-10%的股份转移到香港流通。并且，为稳定股价，将委托保荐人瑞信为过渡期做市商，在挂牌过渡期内会采取措施缩窄港英两地股价差价。在过渡期间，允许保诚在英国的股东将股票免过户费转移到香港，以确保流通量。据英国媒体报道，瑞信将从伦敦市场购入最多10%的保诚股份，以保证保诚在香港上市时有足够股份应付股价异动。
　　去年4只以介绍形式在港上市的股票由于股份供应不足引起股价大幅波动，使市场及监管机构均对这种上市形式产生不少戒心。
　　双牌照问题悬而未决
　　收购AIA之后，保诚一夜间成为了亚洲最大的外资保险公司，当然也是中国最大的外资保险公司。虽然保诚在公布收购计划时表示将保留保诚和AIA两个品牌，但多国监管框架并不一定允许“双牌照”现象存在。
　　2009年，中国保监会在《保险公司股权管理办法(草案)》中首次明确提出“两个以上的保险公司受同一机构控制或者相互之间存在控制关系的，不得经营存在利益冲突或者竞争关系的同类保险业务”。
　　在此背景下，中国太平保险不得不出售刚收购不足半年的民安中国全部股权；而美国大都会人寿保险公司也不得不合并其在中国的两套牌照，即将中美大都会人寿和联泰大都会人寿进行合并。解决方式似乎只有出售其中一个公司或者对两个公司进行合并。
　　保诚也同样面临此问题，收购完AIA后， 其在中国将面临友邦和信诚人寿两套牌照共存的局面。后者是其于2000年与中信集团在中国合资成立的人寿保险公司，注册资本为21.15亿元，双方各占50%股权。
　　对于这个问题，保诚亚洲执行总裁巴里·斯杜(Barry Stowe)接受访问时表示：“我们正与中国监管机构讨论有关问题，希望在未来数周有结果。”但他指，难料能否赶及在配股大计前公布。
　　京华山一研究员夏平指出，对于保诚来说，更有可能采取的解决方案为出售所持信诚股权，保留友邦。因为友邦是国内最大的外资保险公司，信诚的规模和盈利能力相对较友邦小。
　　根据保监会公布的统计数据，2009年友邦和信诚的原保险保费收入分别约为80亿元和40亿元，前者规模为后者的两倍。不过2010年1－2月份，信诚增长的势头则要明显快于友邦，信诚和友邦的原保险保费收入分别达到约9亿元和12亿元。
　　对于市场估计保诚收购AIA后，将出售保诚或AIA部分地区业务的少数权益，以符合监管需求；巴里·斯杜形容这是纯属揣测，他表示“我们现时没有与任何人有相关的讨论。”
　　其实，从保险代理人的角度来看，两家保险公司的合并并不一定是件好事。一名香港保险代理人对本报记者表示，2005年加拿大永明金融集团收购澳洲联邦银行亚洲保险业务CMG Asia后对两间公司在港业务进行合并，对两家公司的保险代理人团队都产生了较大影响，代理人难以适应公司文化及管理方式的改变，并且人员在此之后出现了较大的流动。
　　巴里·斯杜表示，目前保诚和AIA在亚洲市场共有代理人约70万名，收购后的目标是增加至100万以上，而香港将成为亚洲区总部。

