太古地产快上市集234亿 思嘉今卷土重来
　　新浪财经讯 4月16日消息，近期罕有的大型新股——由太古(0019)分拆的太古地产，昨参加上市聆讯，消息指公司质素上乘，应可顺利过关，集资规模介乎20亿至30亿美元，成为今年以来最大型的新股。
　　据香港媒体报道，复活节后，新股活动渐趋频繁，虽发生了半新股洪良国际(0946)疑造假帐事件，仍未打击新股排队抽水决心。一度搁置上市的内地强化材料生产商思嘉集团(1863)今卷土重来，集资规模缩两成。光纤通讯产品生产商昂纳光通讯(0877)以及法国护肤品牌欧舒丹，月内亦将举动招股。而近期罕有的大型新股——由太古(0019)分拆的太古地产，昨参加上市聆讯，消息指公司质素上乘，应可顺利过关，集资规模介乎20亿至30亿美元，成为今年以来最大型的新股。
　　不过，未知是否因洪良缘故，港交所开始加强对申请上市新股审查，如今参加聆讯之新股普遍需多次补充材料。例如佳通轮胎，仍未拿到最终许可，无法确定招股时间，而雷士照明亦有同样情形存在。而已通过聆讯的天源矿业，则有意放缓招股节奏，避开新股集资潮。昨有重磅新股太古地产及包装纸生产商优源国际参加聆讯，市场预期太古应能顺利过关，最多集资234亿港元。
　　思嘉将于今起公开招股，并于本月29日挂牌，消息人士昨透露，国际配售部分已录得超额认购。公司年初招股时，曾将招股区间定于2.69至4.13元，此次重新招股，招股价定在 3.28元，以每手1000股发行，入场费相应减少至约3313.1元。思嘉收票行为恒行银行分行，并设有eIPO服务。招股书显示，公司计划今年派息比率将不少于30%，上市保荐人为派杰亚洲。
　　昂纳光入场费2929
　　思嘉是次招股集资净额约6亿元，当中35%拟用于发展福州生产基地二期，及扩充现有生产基地产能。思嘉的上市计划早前曾因市况转坏而延迟，公司主席林生雄解释称，现时集资规模仍在当初计划的范围内，并称公司目前没有其他融资计划。思嘉去年毛利率为45.4%，财务部主管伍永强透露，公司将继续开发新产品，扩大强化材料及终端产品的销售比重，有信心保持毛利率水平。
　　另外，计划19日起公开招股的昂纳光通讯，拟与思嘉同日挂牌，昨开投资者推介会。公司招股价介乎2.17元至2.9元，相当于今年预测市盈率约12至16倍，同样以每手1000股发行，入场费约2929.3元。
　　昂纳光计划集资最多5.6亿元，当中约45%资金将用作兴建新厂，约31%则用于寻找收购机会，保荐人为里昂。有份出席推介会的惠理基金创办人叶维义认为，能过渡科网泡沫破灭及金融海啸的科技公司不多，虽然公司在港股市场上市盈率不算便宜，但仍低于美国及内地上市的同行。

