佳通第3度上市再生枝节
　　新浪财经讯 5月4日消息，市场消息透露，内地轮胎生产商佳通轮胎(2138)，突然推迟招股，并取消今天的投资者推介会，因为佳通与上市承销团，未能就上市价达成共识。
　　据香港媒体报道，内地突然上调存款准备金收紧银根，虽未见重挫港股，却打乱了新股上市步伐。市场消息透露，内地轮胎生产商佳通轮胎(2138)，突然推迟招股，并取消今天的投资者推介会，因为佳通与上市承销团，未能就上市价达成共识。
　　计划集资39 亿元的佳通轮胎，原定本月10日公开招股，20日上市，但昨日市场消息透露，佳通突然“叫停”上市，今天的投资者推介会亦告取消。佳通的保荐人为美银及瑞信，消息人士透露，佳通与上市保荐人及承销团，在上市定价的问题上“谈不拢”，故要押后招股，未知何时可卷土重来。
　　佳通04及08年上市已曾夭折
　　佳通来港上市的大计可说一波三折，公司早在2004年已部署在港集资，后因重组问题未能解决而搁置。至2008年，佳通重提上市，但又因遇上金融海啸而叫停。今年佳通卷土重来申请上市，亦要两度“闯关”始能获上市委员会批准出台。
　　另一新股广汽集团，上周提交港交所(0388)上市聆讯，消息人士表示，广汽未能“一次过”获批上市，委员会要求广汽补交资料，如有需要，或要再度提交聆讯审议。
　　广汽为骏威母公司，这次是申请以介绍形式在港上市，并打算在整体上市前，向骏威提出全面收购。广汽早年已计划来港集资，但因合资伙伴不欲上市，亦不想披露若干财务资料，令上市大计困难重重。市传广汽原本打算以发行新股方式上市，后亦因内部问题，转用较容易“达标”及获批的介绍形式申请上市。
　　广汽上周四提交上市聆讯，骏威同日亦申请停牌，表示有待公布与广汽有关的上市敏感资料。不过，至昨日骏威仍未申请复牌。
　　广汽为内地第6大汽车生产商，拥有广州本田、广州丰田等企业，并持有骏威37.9%权益。

