农行或三季度沪港上市 筹资220亿-300亿美元 
　　胡蓉萍
　　经过了5年的准备、190亿美元的政府注资和8000亿元不良资产的剥离，农行终于对承销商进行了公开招标和选秀，这意味着其上市进入了实质性操作程序。
　　据权威人士表示，具体的上市时间和规模依然没有最后敲定，但可以确定的是A+H模式、H股融资规模多于A股融资规模、新股发行规模在220亿美元到300亿美元之间。
　　不出意外，农行很可能在三季度登录沪港两地交易所，但是同时还是先后依然还在讨论中。
　　30家投行参与选秀
　　位于北京东单的农银大厦，门口是一幅“猛虎上山”图，里面乡土气息浓厚的农家简塑上，写着“建设社会主义新农村”的大字。简塑边上，“农行企业文化核心理念”中，写着其企业愿景为“建设城乡一体化的全能型国际金融企业”。
　　4月7日和8日，农行分别对30家国际国内知名投资银行进行了H股和A股上市承销商的选聘工作，以安排一次市场期待已久的IPO。
　　若发行成功，此次IPO有望超过工行2006年在香港和上海两地的上市筹资219亿美元，同时也超过在2008年上市的VISA197亿美元的集资，成为全球最大IPO。
　　据Dealogic数据显示，今年一季度，除日本以外亚太地区的IPO总额共有225亿美元，在全球IPO总额中占43%。
　　农行一单IPO基本上就是一季度除日本以外亚太地区所有IPO的总额了，承销费用大概在6.6亿美元到9亿美元之间，吸引了无数国内外投行前来争夺。
　　两周前，农行向这些投资银行发出了征求建议书，邀请其到农行报告初步发行方案和计划。
　　据媒体报道，高盛和瑞银有可能成为农行H股上市联席保荐人，中金和中信则为农行A股上市联席保荐人。
　　业绩与目标
　　2009年，农行各项贷款增加1.03万亿元，各项存款增加1.75万亿元，这刺激了农行2009年的利润大涨。截至去年底，农行资本充足率达10.07%，不良贷款比率为2.91%。拨备覆盖率为105.37%。
　　据本报采访了解，如果将用于计提拨备和三农补贴的那一部分利润也计算在内，2009年，农行实现净利润事实上高达1200亿元。
　　据本报了解，农行计划在2010年实现12000亿的存款目标，其中储蓄大概占7000亿左右，其余为对公和同业存款。
　　据透露，农行2010年的利润目标大概为在剔除计提的拨备和三农补贴之后还有900亿元左右的净利润，而其在2009年的净利润目标在为600亿元。
　　参与选秀的投行人士表示，农行的IPO定价将取决于宏观经济、行业情况、公司本身能力和二级市场目前走势。
　　上述人士表示，就农行而言，主要看其利润增长率、收入增长率、资本充足率、核心资本充足率、拨备覆盖率和中间业务收入占比等等，但能否将三农事业部这一块核算清晰依然是对农行IPO定价的挑战。
　　中国人寿董事长杨超8日表示，有意参与中国农业银行的首次公开募股。全国社会保障基金理事会理事长戴相龙近日透露，全国社保基金给农行的投资承诺额度为150亿元。
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为，由于农行的业务中，农村和农业要求占一定的比例，并且应该不断上升，因此在盈利能力方面会稍逊于前几大银行，其发行时的市场估值可能会稍低于此前的银行。
　　农行上市终结超大盘IPO时代 技术程序需3-6个月

