农行全球最大IPO盛宴 九投行分切蛋糕
　　时代周报记者  陆玲
　　据财新网最新消息，农行IPO(首次公开发行)承销商选秀已经水落石出。
　　这是一个史无前例的庞大承销团—包括外资投行共有九家投行获选，中金同时位列H股和A股承销商之首。农行H股承销商六家，分别是中金、高盛、摩根士丹利、德意志银行、JP摩根、麦格理；A股承销商四家，分别是中金、中信、银河证券、国泰君安。瑞银和招商证券分别是H股和A股的财务顾问。4月14日傍晚，农行挨个通知了被选定的投行。
　　作为最后一家还未上市的国有大型商业银行，农行IPO在千呼万唤之后，终于进入最后冲刺。
　　在此之前，21家投资银行在北京东单农行总部向农行高管报告了香港H股发行计划；隔日则有12家券商向农行报告了A股发行计划。
　　承销商选秀
　　据记者了解，农行上市融资规模可能高达300亿美元， A股约占100亿美元，H股则约占200亿美元，采用A+H形式，上市计划最快可于9月中旬进行。
　　此规模将超过2006年工行上市时219亿美元的募资规模，也将超过2008年上市的VISA197亿美元的募资额，成为全球最大IPO。
　　在这场IPO盛宴中，投行的角逐无疑是最精彩的。4月7日开始，北京东单十字路口东北角农行总行，成为众多投行密集光顾的地方。据时代周报记者了解，被邀请参与H股承销商选聘的投行达21家，包括中金、中信、汇丰、荷兰银行、中银、花旗、高盛、大和、摩根士丹利、德意志银行、摩根大通、瑞信、瑞银、里昂、巴黎、麦格理、美林、星展、野村、建银、工银。
　　而在4月8日被邀请参与A股承销商选聘的为12家，包括中金、宏源、中投、海通、中银国际、银河、招商、申银万国、中信、国泰君安、瑞银、高盛。
　　对于大型银行上市项目的承销资格争夺，历来十分激烈。此次农行上市，如果按照300亿美元计算，则投行可获7.5亿美元。这块巨大的蛋糕让投行圈连续几周气氛紧张。为此整日开会，深夜加班的大投行不在少数。各家投资银行都使出浑身解数，甚至派出高规格的游说团体。
　　从高盛投资银行退休、即将自行成立私募基金的高盛大中华区前主席胡祖六，此次也出现在招标会场。胡祖六虽然退休，但是仍然顶着“顾问董事”头衔；而胡祖六过去是高盛内部最了解中国金融机构的银行家，因此高盛特别请胡祖六本人出席农行报告案。据了解，高盛原先也有纽约总部高层预备前来北京，后来因故并未成行。
　　此前几周，美国银行—美林首席执行官布莱恩·莫伊尼汉和摩根士丹利董事长麦晋桁等西方银行家都曾到访北京，会晤了农行高管，讨论该行IPO事宜。4月8日上午，中国国际金融有限公司总裁朱云来亦出入农行总行办公大楼，被记者撞见。
　　负责农行上市工作的工行前董秘、农行副行长潘功胜曾表示，将会选择中国和全世界最优秀的投资银行，一起推动农行的上市工作。选拔的主要标准将参考投行的综合实力及以往项目经验。
　　上市时机
　　“这个时机不是很好。更多地反映了其对资本的迫切需求。你想想，通胀预期加大，再加上上市银行的再融资，市场能不能承受还是另一回事。”安邦咨询金融分析师贺军告诉时代周报记者。
　　2010年，为提高资本充足率，三大行寻求通过市场解决再融资问题。同样，农行也面临补充资本金的压力。
　　2009年业绩发布会资料显示，2009年底农行的资本充足率是10.07%，不良贷款比例为2.91%。去年，农行投放人民币贷款10380亿元。为补充资本金，此前农行已通过发行次级债补充次级资本，为IPO做好铺垫。农行今年拟投放贷款7400亿元，仍对资本金构成压力。
　　刘明康在博鳌论坛上表示，银监会对农行和其他银行的所有标准、做法、制度都是一样的。此前银监会已要求大行资本充足率提高至11.5%。按照农行2009年末10.07%的资本充足率，未来达到11.5%仍需补充足够资本金。而农行上市将提高农行资本实力。
　　此外，农行是否应该引入战略投资者特别是外资战略投资者，以及何时引入，一直是争议不断的敏感问题。
　　目前，农行的上市已经得到了诸多中国大型金融机构的捧场，包括中国人寿、宝钢等，而境外投资者身影不再晃动。据《财经》引用农行高层人士的说法称：“除全国社会保障基金以外，农行上市前将不再引入其他战略投资者。”
　　上述农行高层人士称，其他几家国有商业银行上市之时，适逢全球资本市场环境相对低迷之际，国际上对中国银行业的认知水平不高，对其风险抵御能力和可持续发展能力，均持犹豫态度；为了与国际先进的银行接轨，各家银行均在上市前引入了战略投资者。但同时也一度陷入贱卖论的争议。如今农行上市之际，国有商业银行的国际认知水平已今非昔比，再基于对农行“三农”业务发展的考虑等因素，故暂不引进。
　　“不过估计汇金肯定要增持的。”万联证券银行业分析师李双武告诉时代周报记者。
　　最后冲刺
　　2008年10月农行股改方案获批时，其他三大国有银行已经陆续完成公开上市。
　　农行的改革方案一直待于深闺的很重要原因是其定位不明。其间农行曾经三次向国务院提出股改方案，并为实施股改进行先期内部审计程序；然而股改方案一直未获国务院通过。
　　2007年，全国金融工作会议明确农行“面向三农、整体改制、商业运作、择机上市”的股份制改革原则，确立了农行面向“三农”的市场定位。但是这个定位 “如何有效完成服务‘三农’和商业化可持续经营的结合是个难题。”彼时在农行股改动员大会上项俊波坦言。
　　项俊波曾任工商银行董事会秘书、战略管理部总经理，2008年5月转任农行副行长，主持股改工作。2008年10月，农行股改方案获批。2009年1月16日，农行股份有限公司挂牌成立。
　　与此前工行股改方案类似，即由中央汇金投资有限公司向农行注资约190亿美元，占股份公司50%的股权；而财政部则将农行现有的所有者权益折成股份，亦占未来股份公司股权的50%。农行约8000亿元不良贷款则放入汇金和财政部的“共管账户”之中。
　　“毕竟农行曾经的主要功能是向农村地区和农业部门提供政策性的金融服务，而不是单纯追求利润，故历史包袱沉重，资产质量和管理水平相对落后。其IPO一再推迟很大程度上使该行有时间改革其管理及资产负债状况。该行面向中国农村经济领域的不良贷款，对其资产负债表形成了拖累。”一位熟悉农行历史的银行人士告诉时代周报记者。
　　而近年来农行不仅清理了资产负债表，也改善了经营能力。业内人士称，此次上市承销商评审的启动也意味着相关历史问题处理得差不多，农行深化改革方案已经获得了监管部门的认可。
　　按资产规模农行是中国第三大银行，2009年实现利润650亿元人民币。该行的分行网点数目(2.4万家，主要在农村)和顾客人数(3.5亿)都是中国最多的。

