时间窗口即将关闭 农行或本周提交上市申请
　　每经实习记者 由曦 发自北京
　　志在IPO的农行需要和时间赛跑，它的对手是日益紧缩的货币政策和逐渐疲软的资本市场，留给农行的时间窗口正在关闭。
　　昨日(5月4日)，有媒体报道称，农行将于本周向证监会和香港交易所提交上市申请，并争取在7月初完成国际配售并实现上海、香港两地的挂牌。
　　就此，《每日经济新闻》记者昨日分别致电香港交易所和农行。港交所的叶先生告诉记者，在公司上市申请获得正式批准之前，港交所不会有任何的信息公布，过会的信息往往是通过拟上市公司自身发布公告来对外公布。农行的相关人士则表示并不清楚事态的进展。
　　尽管农行并没有明确表态，但时间的紧迫性使得这一切的发生并不需要太多想象。此前，农行一直在争分夺秒地推进上市工作。目前，已经有逾百人的中介团队正在为农行IPO服务，其中包括主承销商、财务顾问、律师事务所、会计师团队和媒体公关人员。现在，整个承销团队正在“连轴转”似地工作。
　　对于农行IPO的急迫性，民生证券银行业研究员卢婷认为可以从农行自身的资本充足率和资本市场走势这两个角度去理解。截至去年底，农行资本充足率达10.07%，根据监管要求，国有大行资本充足率需要达到11.5%，农行有较大差距，需要融资以补充资本。从资本市场的角度考虑，如果错过了信贷紧缩政策之前的时间窗口，定价和估值方面都会很被动。
　　先前有媒体报道，农行在本周正式提交上市材料之后，将于6月上旬开始进行路演，并于7月初完成国际配售，并实现上海、香港两地的挂牌，融资规模总计在300亿美元之内。
　　“考虑到农行刚在4月下旬确定承销商和保荐人，目前连A1表(拟在港上市公司向港交所提供的首次申请表)都没有向港交所提交，7月份上市的时间的确很急。”一位长期在外资律师事务所从事内地企业赴港上市的律师告诉《每日经济新闻》记者，通常情况下，A+H上市工作用半年来准备比较合适，而3个月的时间实在是比较短，但考虑到农行先前几年就在为IPO进行相关的准备工作，某些工作可能已经提前完成。
　　上述律师对记者表示，农行此次A+H上市，需要向证监会和香港交易所分别递交申请，但整个过程由证监会主导，如果证监会通过的话，那么香港交易所也会由其上市委员会迅速组织聆听(Listhearing)，通过也不成问题。至于证监会通过的速度，则完全没有办法预测。
　　一位曾参加过某国有大型商业银行上市项目的律师告诉《每日经济新闻》记者，公司上市的时间长短受政策的影响较大，证监会的态度在其中起了决定性的作用。先前工行和建行上市项目几乎同时启动，工行甚至比建行还要早，但是建行却先于工行上市。
　　据悉，在农行上市之前，其他国有大行的再融资将暂停，其目的是为农行预留融资的时间窗口。

