巴西重磅资源股将来港上市 业界揣测为淡水河谷
　　新浪财经讯 4月7日消息，港交所(0388)主席夏佳理表示，继俄罗斯、加拿大及法国新股来港上市后，稍后将有一家巴西重磅资源股来港集资。
　　据香港媒体报道，香港新股来源的版图，可望进一步扩大。港交所(0388)主席夏佳理表示，继俄罗斯、加拿大及法国新股来港上市后，稍后将有一家巴西重磅资源股来港集资。他说早前曾与该巴西公司的管理层会面，知道他们已委托投资银行及律师筹备上市工作。投资银行界消息称，巴西矿业巨头淡水河谷(Vale)，正部署在香港或上海上市。
　　为招揽更多海外新股来港集资，夏佳理近月马不停蹄四出外访，年初到过俄罗斯，上月刚在加拿大回来，当下又在计划下一个外访活动。他接受本报访问时说，“下一站”将进军非洲，出访西非的尼日利亚，因当地有不少具潜质上市的资源企业。
　　将出访西非尼日利亚
　　俄罗斯铝业巨企俄铝联合集团(0486)去年成功在港上市，打破俄企惯常到伦敦集资的传统。夏佳理说，俄铝是一很成功例子，证明本港证券市场的资金，对海外新股有兴趣和有需求，因同时在巴黎和香港挂牌的俄铝，上市以来的交投，近九成都是在港买卖。因此，他预期续有俄罗斯新股来港集资，估计今年或有1至2家。
　　俄国企或以预托形式上市
　　夏佳理年初去过俄罗斯，并与数家俄国企业的管理层会面，当中包括俄国国营船务公司，以及国营铁路公司。他说这等国营俄企也有兴趣来港集资，但由于他们是在俄罗斯本土注册，部分更已在俄罗斯挂牌，是以未必会直接外出发行新股(IPO)集资，可能会选择以预托证券(DR)形式上市。
　　不过，本港的DR上市要求，等同发行新股，一直被外界质疑门槛过高，以致DR上市机制自2008年推出以来都乏人问津，至今未有企业申请在港发行 DR。夏佳理说，DR入场门槛未必可以降低，因本港证监会有意见。
　　以往欧洲、美洲及非洲地区的企业，都习惯到美国纽约及英国伦敦上市，但夏佳理指出，近年环球资金流入亚洲市场，是以一众有资金需要的欧美企业，都开始转移阵地，研究到亚洲区上市集资的可能。他说，过去全球新股集资排名一向由欧美股市独霸，但近年亚洲地区的排名不断攀升，以企业市值及交投量计算，已追过欧洲市场。
　　传俄铝大股东 再安排公司来港上市
　　投资银行界消息称，俄铝大股东Oleg Deripaska(欧柏嘉)，继分拆俄铝来港后，将安排名下钼业公司SMR来港上市，集资15.6亿元，并已委任中银国际统筹上市，料今年可成事。欧柏嘉在俄罗斯的业务众多，除了铝业和钼业公司外，亦有汽车、电力业务，这等资产皆有机会分拆上市。
　　至于有机会成为本港首家巴西新股的淡水河谷，为全球最大铁矿石(矿砂)供应商，以及全球铁矿石价格谈判的主要谈判方之一，集团目前在巴西的圣保罗 (Sao Paulo)上市，另在欧美等地以预托形式上市。

