准融资王太古地产分拆上市搁浅
　　叶国靖
　　内地楼市调控政策已经波及港股，原本有望坐稳今年港股“融资王”宝座的太古地产意外暂停全球发售。
　　6日，一则名为“全球发售不予进行”的公告称，鉴于在2010年5月3日刊发招股章程后“市况转差”，公司经与联席全球协调人商议后，得出意见认为在当前市况下进行全球发售乃属不明智之举。
　　5月2日，太古地产在香港公布于联交所主板上市的详情，并于次日开始招股，成为5月份首只公开发售的新股。据太古地产5月3日公布的招股公告，公司将发行的9.1亿新股占太古地产扩大后股本的13.8%。其中，95%为国际配售，5%为公开发售，而员工认购占公开发售部分的7.7%，另有15%超额配股权；招股价20.75港元至22.9港元，预计集资规模在188.8亿至208.4亿港元之间。
　　不过，认购情况似乎不容乐观。据公开资料，该公司已引入两名策略投资者，分别是中国银行旗下中银投资，入股7.8亿港元，以及荷兰退休基金APG，投资15.6亿港元。此前市场传闻有意入股的中投、淡马锡、新加坡政府投资公司和ING旗下房地产均未现身。
　　对于流产的IPO，太古股份（00019.HK）主席白纪图发表评论称，公司对此结果感到失望，但认为如在近期市场气氛急速转坏下仍进行分拆实属不当。公司曾考虑修订全球发售的条款，但认为此举会将太古地产的资产价值降低，不符合股东利益。
　　瑞信预期，太古股份暂不分拆地产业务上市的决定，不会即时影响太古的流动资本状况，但其内地房地产业务的扩张步伐，或会因此放缓。
　　太古地产IPO的搁浅，正在给“后来者”带来阴影和不安。
　　如果不出意外，一家扎根上海市场的内地地产商将在下周奔赴香港，接受上市聆讯。目前，该公司忧虑，虽然公司业绩颇佳、利润良好，但是，太古地产暂停IPO的消息给市场增加了不确定性。外围股市大跌，欧洲债务危机仍未明朗，公司未来在全球路演和公开配售中能否获得机构和投资者的踊跃响应，仍是谜团。
　　据穆迪此前发布的报告，碧桂园（02007.HK）、恒大地产（03333.HK）、佳兆业（01638.HK）等多家内地开发商宣布计划发行高息债券，为公司提供需要的流动资金以发展业务。
　　但是，发债再融资并非坦途。
　　恒盛地产（00845.HK）4月14日宣布，拟发行优先票据，并从15日起向亚洲及欧美的机构投资者展开路演推介会。集得的资金将用于新增及满足营运资金需要。然而，有市场消息称，该计划已经搁浅。
　　对此传闻，恒盛地产行政总裁、执行董事程立雄在电话里向《第一财经日报》证实，由于市况不佳，恒盛地产已经暂停发行优先票据的计划。何时重启，尚无消息。
　　穆迪研究报告认为，由于销售强劲和现金流充裕，开发商短期内都不会“去杠杆化”。而在高息市场成功发债，除了能增强开发商的流动资金外，还能为他们在内地房地产信贷收紧背景下提供额外的融资渠道。不过，穆迪同时发出警示，开发商利用债券发行所得来增加流动资金，持续增加土地储备，可能会影响政府为土地拍卖价的升幅降温而做出的努力。

