太古地产分拆上市流产
　　□本报记者 蒋家华
　　因为“市况转差”，太古地产不得不于5月6日宣布终止上市计划。公司已于4月26日进行全球路演、计划融资近200亿港元。同时，这也意味着其承销商高盛、摩根士丹利和汇丰与一笔就要到手的巨额承销费失之交臂。
　　多名地产分析师在接受中国证券报记者采访时表示，由于目前环球股市大跌，欧洲债券危机未明朗，加上公司招股价定价过高，终止上市计划属意料之中。
　　在公告中，太古地产称，鉴于在5月3日刊发招股章程后市况转差，太古地产经过与协调人商议后得出意见认为，在当前情况下进行全球发售不是明智之举。因此，有关国际发售的包销协议将不会签订，而有关香港公开发售的包销协议也将终止。因此建议不分拆，也不派发有条件股息。
　　为了分拆太古地产上市，母公司太古曾建议向股东派发特别中期股息，每持有10股太古A可获发1股太古地产；每持有50股太古B股，可获发1股太古地产。上市计划终止意味着派发计划取消。
　　对于上市计划“流产”，公司主席白纪图先生十分失望，他表示：“公司曾考虑修订全球发售的条款，但认为此举会将太古地产世界级的资产价值降低，不符合股东利益。公司继续对其业务模式及持续创造价值的能力抱有信心。公司仍然致力在香港及中国内地发展太古地产的房地产平台。”
　　建银国际地产分析师王韧表示，此前公司的全球路演和公开配售中，机构和投资者反应并不踊跃，加上目前环球股市大跌，欧洲债券危机仍未明朗，因此投资者对股票风险的偏好降低。
　　瑞信香港研究部主管梁启棠在接受当地媒体采访时也认为，太古地产分拆上市无论从时机和对母公司的影响而言都不是好事。他表示，近期母公司太古A已经出现了连续八天的跌势，很难说与此没有关系。
　　此外，他认为，此次计划终止除了市场因素外，招股价过高也是原因之一。根据此前披露的文件显示，太古地产计划发行9.1亿股新股，招股价为20.75元至22.9元，集资28亿美元，倘若行使超额配股权，集资最多达30.9亿美元。

