港交所下周一研讨蒙古企业上市
　　新浪财经讯 4月10日消息，为加快招揽海外企业来港上市的步伐，港交所(0388)下周一将与蒙古国外资外贸局举办“蒙古国企业上市研讨会”。
　　据香港媒体报道，为加快招揽海外企业来港上市的步伐，港交所(0388)下周一将与蒙古国外资外贸局举办“蒙古国企业上市研讨会”，届时蒙古国总理巴特包勒德及港交所主席夏佳理会出席及致辞。研讨会上，蒙古国矿产能源部长Dashdorj Zorigt会介绍有关矿产项目的最新发展及政策，而蒙古国财政部官员会讨论主权融资计划等。
　　当前来港挂牌的公司中主要来自内地，为加强本港在金融领域的竞争力，港交所行政总裁李小加早前发布《战略规划2010～2012》中指，核心战略是吸引公司来港上市，包括中国公司或从事涉华业务的公司，也欢迎来自新兴市场的公司，尤其从事金属、矿业和传统以及替代能源的公司来港上市等。夏佳理早前并曾率队到俄国推介，俄国的矿企及国营物流公司对来港上市表现出浓厚兴趣。
　　敏华收市穿底 每手蚀40元
　　新股敏华控股(1999)昨首日在港交所挂牌，股价高开低收，收市跌穿招股价，昨日早段上冲 7.55元的高位，之后急速回落，临近收市时跌穿招股价，一度低见6.65元，收市报6.7元，较招股价6.8元低1.47%，全日成交5.15亿元。在未计及手续费，每手帐面亏损40元。
　　内地市场份额冀扩至五成
　　敏华控股主席黄敏利于上市仪式后表示，虽然人民币预期会升值，对公司造成一定挑战，但有信心公司能应付。公司的部分原材料以美元结算，期望扩大内地市场份额由现时占业务三成，至五年内扩至五成。
　　敏华控股较早时调低招股价，黄敏利说，对于昨日早段的股价表现满意，又表示较早时调低招股价，主要想更多投资者受惠，仍有足够资金协助业务发展。
　　天源矿业拟港上市筹31亿
　　虽然有新股上市首日即穿底，但未有影响其他新股上市步伐，天源矿业计划通过香港IPO融资至多4亿美元(约31亿港元)。据外电引述市场消息人士指出，中国铁矿石生产商天源矿业计划在香首次公开募股(IPO)筹资至多4亿美元，募股所得资金将用于提高产能及收购活动。天源矿业将在4月份为IPO交易进行发行前推介，于5月份在港交所挂牌上市，花旗集团和洛希尔担任此次IPO交易的簿记行。以储量规模计天源矿业是河北省最大的私营铁矿石生产商。
　　市场消息又透露，内地最大轮带制造商佳通轮带已通过在港上市聆讯，拟于月底前推介及招股，5月挂牌，初步计划集资额介乎4-5亿美元，保荐人为美银美林及瑞信。

