思嘉集团削减集资额 今日再招股
　　新浪财经讯 4月16日消息，年初搁置上市的思嘉集团(01863)卷土重来招股。该股今起公开招股，入场费3313.1元。
　　据香港媒体报道，年初搁置上市的思嘉集团(01863)卷土重来招股。主席兼执行董事林生雄透露，国际配售反应良好，虽然集资规模有所削减，但集资规模仍属计划范围内，亦获投资者寄予信心。该股今起公开招股，入场费3313.1元。
　　林生雄说，削集资规模对将来融资需要无影响。财务部主管伍永贵表示，未来将继续增加强化材料产品，以及终端产品的销售比例，同时减少常规材料产品的比重，公司有信心可维持毛利率水平。
　　昂纳光招股价最高 2.9元
　　昨日举行投资者推介会的昂纳光通信(00877)，将于4月19至21日招股，29日挂牌，收票行为中银香港(02388)，保荐人为里昂。昂纳光集资所得的44.8%用于建设新厂房，7.6%用于租金及经营性开支，9%用于扩大生产线及研发，31%用作潜在收购，7.5%用作一般营运资金。
　　据投资者透露，昂纳光招股价介乎2.1 至2.9元，拟发行1.9328亿新股，当中90%为国际配售，余数为公开发售，集资最多5.6亿元，入场费2929.26元，另有15%超额配股权。

