英国保诚推迟配股 拟售百亿英镑英美业务
　　郭兴艳
　　英国保诚集团昨日发布公告，称正在修订与美国友邦保险(AIA)的合并时间表，并表示由于和英国金融服务当局进行协商，决定延迟发布配股及定价，但强调仍会如期在今年第三季度完成交易。
　　今年3月1日，保诚集团宣布以355亿美元收购AIA，并称将通过配股200亿美元、发行优先债50亿美元以及配售优先股和认股权证105亿美元的方式筹集收购资金。《第一财经日报》此前曾报道，保诚集团将于下周二以介绍形式在港交所挂牌上市，并同时在新加坡做第二上市。
　　按照4月23日的公告，保诚集团本应在昨日公布配股详情。据英国媒体报道，保诚集团的配股行动将是英国最大规模的配股，总值140亿英镑。保诚集团将派发长达一千页的配股介绍书，但有关收购AIA的计划可能不包括在内。
　　但保诚集团昨日却突发公告，表示正继续与英国金融服务管理局就相关交易进行讨论，特别是讨论保诚集团扩大后的资本状况。保诚集团表示，一旦讨论得出结果，将公布配股详情。公告同时称，延迟配股不会影响收购AIA，相信交易将如期在第三季度完成。
　　“我们在全力完成交易，并将按照3月1日制定的时间表进行。我相信集团扩大后将能够为股东赢得持续和高回报的长期价值。”保诚集团主席Havey McGrath在公告中说。
　　另据英国媒体报道，保诚集团计划在成功收购AIA后，出售保诚集团原有的英国及美国业务，集中精力发展亚洲市场；估计其英美业务价值分别约45亿及65亿英镑，合计110亿英镑。

