农行递交H股上市申请 将赴新洽引基础投资者
　　每经实习记者由曦发自北京
　　5月10日，正在从事农行IPO项目的有关中介向《每日经济新闻》记者证实，农行已经向香港联交所提交了上市申请。此前，有媒体报道，农行已经向证监会递交了A股的上市申请，并进入反馈会阶段。
　　赴新洽引基础投资者
　　据媒体报道，农行管理层本周将与H股包销商共赴新加坡，与机构投资者及基金经理进行沟通，为其香港首次公开发行(IPO)引入基础投资者，会面对象可能包括当地主权基金新加坡政府投资公司(GIC)及新加坡国有投资机构淡马锡控股公司。
　　就农行洽引基础投资者，《每日经济新闻》记者采访了中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇教授。郭田勇表示，基础投资者与战略投资者并没有实质性区别，判断基础投资者有两个条件：一是该投资者需要对其所持股份进行长期持有，二是该投资者需要能够为农行以后的业务发展提供支持。而农行将在首次公开发行中向其基础投资者进行战略配售。
　　或以2倍PB定价
　　随着农行IPO进程的加速，市场开始关心农行的发行定价。日前，有媒体报道，农行A股定价大概在2倍的PB(市净率)或15倍PE(市盈率)左右。
　　PB(市净率)指的是每股股价与每股净资产的比例，而PE(市盈率)指的是股价与每股收益之比。对于采用市盈率还是市净率作为定价的标准，日信证券银行业研究员谢爱红告诉记者，由于银行资本密集型的性质，其上市在国际上通常采用市净率作为定价的标准。
　　她告诉记者，其他大型国有商业银行上市时普遍也是2倍的市净率定价，但农行相对其他银行来说，坏账率偏高，资产质量偏低，因此农行的发行定价对于投资者来说不太具有吸引力。
　　“相比其他商业银行高达150%的拨备率，农行105%的拨备率也明显偏低。如果农行继续增加风险准备金的话，其盈利能力将受到影响。”谢爱红说。
　　郭田勇告诉记者，对于定价是否合理，需要参考目前二级市场银行业的平均状况，包括上市商业银行的平均PE和PB。一般来讲，上市银行会希望将价格定在平均PE和PB之下，从而为未来上市后股价的上涨留出空间。但是由于目前资本市场疲弱，未来股价还有一定程度的上涨空间，因此，从动态的角度来看问题，2倍的市净率是可以理解的。
　　A股H股谁先行？
　　除了发行定价外，A股和H股发行的先后顺序也是此次农行IPO市场所关注的焦点。
　　谢爱红告诉记者，对于农行来说，先发H股会好一些，这样的话，A股的定价会更主动一些。通常来说，H股针对A股会有一个溢价，也就是说，如果先发A股的话，农行在H股的定价必然会有一定程度的溢价，这会对其发行不利，香港的投资者相对于内地来说更成熟，对价格也更加敏感。郭田勇则认为A股和H股同时发行的可能性较大，他表示，这会有利于农行发行战略上的全球协调。
　　有消息称，农行A股融资规模在700亿人民币左右，而H股的融资规模在1200亿港元左右。

