太古地产路演今日启动 最多集资207亿
　　新浪财经讯 4月26日消息，由太古股份(0019)分拆的太古地产路演今启动，每手入场费4626.2元，最多集资207.7 亿元。
　　据香港媒体报道，由太古股份(0019)分拆的太古地产路演今启动，每手入场费4626.2元，最多集资207.7 亿元。若不计超额配股权，发售完成后，母公司太古股份持有太古地产股权将降至约84%。继L'Occitane引入中国主权基金中投为基础投资者后，太古地产亦不输势。消息指，世界第三大退休基金荷兰ABP旗下资产管理公司APG斥资2亿美元(约15亿港元)认购，成为其基础投资者。
　　定价比NAV折让10%至18%
　　太古昨日通告称，太古地产暂定招股区间介乎每股20.75至22.9元，承销团消息称，该区间相当于历史净资产值(NAV)折让10%至18%。太古地产此次共拟发行9.07亿股，其中1.5亿股为母公司建议派付之作为有条件股息的股份。一旦发售完成，在行使15%超额配股权前，母公司将持有约 84%的股份，不到1%则由大股东施怀雅家族(John Swire)持有。依照太古早先通告所述，集资所得部分将用于中港地产项目投资，以及偿还旗下附属财务公司债务。
　　而开法资企业来港上市先河的化妆品牌欧舒丹(L'Occitane)，公司主席及行政总裁Reinold Geiger昨于记者会上称，未来5年计划于全球新开650家分店，其中约500家使用L'Occitane品牌。欧舒丹未来拟主攻金砖四国，据其保荐人之一里昂的报告，公司于中国的分店网络未来5年间将维持每年29%的增长，自2011年起每年新增分店20家。至于在俄罗斯，自明年起，每年计划新增分店数亦达15家。
　　恒生提供欧舒丹九成融资
　　新股回暖，融资争夺白热化。恒生银行发言人表示，该行将为欧舒丹提供最多九成新股融资，息率为P( 最优惠利率)减3.5厘，即1.25厘。
　　而将于本周四挂牌光纤通讯产品生产商昂纳光通讯(0877)，据接近承销团消息透露，公开发售部分一手中签率为60%，抽5手方可保证获1手，乙组中签率为1.2%。同日挂牌的尚有强化材料生产商思嘉集团(1863)。
　　昂纳光一手中签率60%
　　另据市场消息透露，以韩国为基地的Eco Car Ltd，计划今年第四季来港上市，集资3000万美元，中国光大融资任保荐人。Eco Car Ltd在韩国注册，主要从事电动电单车和特殊用途车辆制造，公司未来计划从事电动汽车制造。

