农行不引入境外战投 社保基金成唯一赢家
　　每经记者聂伟柱发自北京
　　农行选择战略投资者已有结果。昨日(4月13日)，农行副行长潘功胜向《每日经济新闻》记者确认，农行除了全国社保基金之外，不再引入其他战略投资者。这意味着，四大国有商业银行中，农行成为唯一一家不引入境外战略投资者的银行。
　　按照银监会的规定，设立股份制商业银行法人机构时“发起人股东中应当包括合格的战略投资者”。农行现有股东只有汇金和财政部两家。社保基金以战略投资者的身份入股农行，使农行达到了上述规定，为其IPO扫清了障碍。
　　今年3月末，全国社保基金理事长戴相龙曾承诺给农行的投资额度不少于150亿元。
　　境外战投入股农行无望
　　境外战投入股农行的愿望终成泡影。昨日，农行副行长潘功胜在回答《每日经济新闻》记者的提问时表示，社保基金是农行引入的唯一一家战略投资者。
　　此前已经上市的工行、建行、中行均引入了境外战略投资者，其中工行引入高盛、运通和安联三家境外战略投资者；中行引入瑞银、李嘉诚基金、苏格兰皇家银行；建行则引入美国银行作为其战略投资者。
　　银监会2006年初颁布的《中国银行业监督管理委员会中资商业银行行政许可事项实施办法》规定，设立股份制商业银行法人机构时，“发起人股东中应当包括合格的境外战略投资者”。上市公司的前提是股份公司，由此引申不难得出，引入战投是国有大行上市的必备条件。
　　“当时要求引入战投也有一个隐性担保的考量。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，当时，国际投资者对国有商业银行的投资价值并不认可，若能引入国际上的大型商业银行，对于其他投资者而言也是一种隐性担保。
　　2006年12月末，银监会对上述规定进行了修改，变成“发起人股东中应当包括合格的战略投资者”。对于此处删除了“境外”二字，银监会称，随着我国银行业开放程度的不断扩大，境内各类合格投资者已逐渐增多。
　　首都经济贸易大学谢太峰表示，此处的修改意味着，合格的战略投资者不限于境外，境内的机构亦可以出现在合格的战略投资者名单上。
　　“农行本身对境外战略投资者的兴趣也不大。”郭田勇表示，危机之后的国外金融机构遭受比较大的损失，对于入股农行也心有余而力不足。
　　社保基金更像财务投资者？
　　今年3月末，全国社会保障基金理事会理事长戴相龙曾透露，社保基金给农业银行的投资承诺额度为150亿元。
　　按照银监会的规定，引入合格的战略投资者是成立股份商业银行的条件之一，也是IPO的必备条件。农行通过引入社保基金作为战略投资者满足了以上规定。
　　有人士认为，社保基金作为一家保障性的基金，能否成为合格的战略投资者仍有待商榷。社保基金更像财务投资者而非战略投资者。
　　顾名思义，财务投资者更注重短期获利，对企业的长期发展不太关心。战略投资者试图从企业的长远发展中获利，投资期限一般比较长，在投资的同时会带来一些先进的管理经验。
　　《国有商业银行公司治理及相关监管指引》对于战略投资者提出五点要求：持股比例不低于5%；股权持有期应在3年以上；应当向银行派出董事；战略投资者应当有丰富的金融业管理背景，同时要有成熟的金融业管理经验、技术和良好的合作意愿；商业银行性质的战略投资者，投资国有商业银行不宜超过两家。
　　从持股比例以及持股时间来看，社保基金达到战投的标准并不难，但要说社保基金是一家具有丰富的金融业管理背景的机构亦显武断。
　　“战略投资者和财务投资者的身份很难界定。”郭田勇认为，社保基金取之于民、用之于民。若其作为财务投资者入股农行，按照发行价去拿股票，未来盈利的空间比较小。而以战投身份进入能以比较低的价格获得股票，这对社保基金的盈利也是件好事。
　　据了解，在中行、交行、工行IPO时，社保基金曾入股上述三家银行，三笔投资取得了200%以上的收益。不难看出，社保基金成为国有银行股改最大的获益者之一。
　　新闻链接
　　社保基金今年大幅抛售中行H股
　　每经实习记者蔡颖发在北京
　　港交所近日披露的权益资料显示，4月1日，社保基金出售了3000万股中行H股，每股平均作价4.195港元，套现约1.26亿港元，持股比例从14.03%降至13.99%。
　　这并不是社保基金今年第一次卖出中行H股。中行的年报显示，截至去年底，社保基金持股量仍达113.18亿股，占H股仓位14.89%。换言之，2010年至此次减持前，社保基金已合共减持了6.46亿股，不过由于持股比例仍未跌破14%，社保基金未公开披露。到了本月1日，社保基金再度减持至14%以下，其抛售行为才曝光。根据过去3个多月，中行H股价介乎3.5港元至4.5港元作粗略估计，社保基金可能已套现逾27亿港元。
　　社保基金过去曾先后两度减持工商银行，合计出售1亿多股，套现7.02亿港元。不过，被社保基金减持最快最狠的，要数招商银行，社保在招行上市当日，即减持1.14亿股，套现12.19亿港元。
　　对于社保基金为何减持H股，业界专家认为这是正常的市场行为，中行H股的限售期结束后，社保基金有权在任何时候出售所持有的股份。减持中行，并不是对中行前景不看好，而是一个市场机构投资者正常的交易行为。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-58528501上海：021-61283003深圳：0755-83520159成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

