农行7月上市时间表不变 倾向市帐率2倍定价
　　新浪财经讯 5月7日消息，消息称有可能成为今年最大IPO的农业银行，无意改变招股时间表，定价仍倾向进取，冀达到2倍市帐率。
　　据港媒报道，港股市况突然逆转，本来如火如荼排队上市的新股，不是搁置就是暗盘价“潜水”。唯有可能成为今年最大IPO的农业银行，无意改变招股时间表，定价仍倾向进取，冀达到2倍市帐率(市帐率=市值/账面价值，英文简称 PB )左右，超越中国银行(3988)。
　　保荐人消息指出，集资额约260亿美元(约2028亿港元)的农行，打算如期7月在港挂牌，甚至更早，但一切仍视乎港交所的审批速度。农行周二已向港交所递交上市申请，现阶段与各地投资者会面，落实基础投资者名单。消息指出，除了一些美国对冲基金和私募基金之外，农行属意主权财富基金成为基础投资者，目前仍在初步磋商阶段。
　　仍倾向市帐率2倍定价
　　消息人士指出，农行管理层一直希望把估值定得高于中行，约在2倍市帐率水平。中行现价市帐率为1.7倍左右，属估值较低的内银股，与建行(0939)、工行(1398)2.3倍至2.4倍的市帐率相去甚远(见附表)。虽然市况转坏，但农行未必愿意降低估值至低于2倍市帐率。
　　不过，有基金经理对认购农行态度犹豫，原因是农业贷款占比较多的农行，资产质素、营运效率等因素都较其它银行差，若非估值吸引，没有必要认购。

