IPO露曙光 农行开始遴选承销商
　　每经记者 陈诚 发自北京
　　“农行承销商的选秀意味着农行的上市申请基本得到了监管层的批准。”郭田勇表示，一般而言，从确定承销商到IPO上市，需要3到6个月的时间。
　　久拖未决的农行IPO终于初露曙光。据有关媒体报道，农行在昨日(4月7日)启动IPO(首次公开募股)程序，21家承销商向农行报告初步承销方案。
　　《每日经济新闻》昨日多次致电农行主管IPO事务的副行长潘功胜核实此事，潘功胜的手机一直关机。据农总行内部人士透露，昨日上午农行总行大楼确实来了很多陌生人。
　　上述消息称，农行新股的规模约300亿美元(2000亿元人民币)，A股与H股并发，A股约占100亿美元，H股200亿美元左右。若落实，将成为年内最大宗新股上市活动。
　　战投方面，除社保基金外，农行至今仍未对外公布是否引入、引入哪家战略投资者。
　　初选承销商
　　上述消息称，昨日在农行召开的报告会是最初步的选秀程序，各家投行有约15分钟时间向农行提出承销草案，而农行后续将选出第二轮选秀名单，再从中圈选出最后确认名单。
　　最新消息称，上周五已有逾10家投资银行接获农行发出的邀约函(RFP)，竞投上市环球协调行兼保荐人位置。
　　据《每日经济新闻》记者观察，自去年以来，国际投行拜会农行的频率开始骤增。3月25日，摩根士丹利董事长约翰·麦克拜会农行，农行行长张云接见；第二天，3月26日，日本野村控股有限公司集团总裁柴田拓美拜会农行，这次接待的是主管IPO事务的副行长潘功胜。
　　不难看出，觊觎丰厚的承销费用，国外投行加大了对农行的“公关”力度。国内投行亦不甘落后。今年2月份，农行与国泰君安签署战略合作协议，业界认为，此举或为国泰君安增加获胜筹码。
　　一位券商的银行业分析师告诉《每日经济新闻》记者，鉴于中金公司此前承销工行、建行股票的经验，中金获得农行承销商资格应该问题不大。
　　最新消息称，农行最终或会选择四家投行担任上市环球协调行兼保荐人的席位；去年底在港注册成立的农行旗下投行农银国际控股，很大机会占其中一席。
　　银行融资潮汹涌
　　“农行承销商的选秀意味着农行的上市申请基本得到了监管层的批准。”中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇表示，一般而言，从确定承销商到IPO上市，需要3到6个月的时间。
　　以工行为例，该行在2006年3月前后确定中金等主承销商之后，于当年10月“A+H”同步上市，总共募集资金达到191亿美元。
　　在确定承销商之后，农行还需进行路演等上市必经流程。引进战略投资者方面，农行除了承认引入社保基金之外，至今仍未对外公布是否引入、引入哪家战略投资者。
　　知情人士表示，农行新股的规模约300亿美元(约2000亿元人民币)，A股与H股并发，A股约占100亿美元，H股则占200亿美元左右。若落实，将成为年内最大宗新股上市活动。
　　市场的压力还来自银行汹涌的再融资潮。中行A股发行不超过400亿可转债，H股不超过总面值20%的配售，融资规模最高可达850亿元；交行A+H股配售不超过420亿；工行A股发行不超过250亿元可转债，H配发不超过H股股本20%的股份，最大规模近1100亿元。
　　加上尚未公布的、规模或将类似中行的建行再融资计划，五大行融资规模最高达5000亿元。
　　2009年，农行实现净利润650亿元，增长26.3%，资本充足率达10.07%。农行不良贷款比率为2.91%，同比下降1.41个百分点；拨备覆盖率为105.37%，同比提高41.8个百分点。

