农行IPO初定日程 因技术问题A股先H股一天挂牌
　　丁玉萍
　　农行上市进入最忙碌的一个阶段——审批期。
　　在这一阶段，农行需提交招股说明书、经会计师事务所审核的2009财报等上市文件，并以文件形式回答两地监管审批机构提出的问题，同时协同承销商为接下来的宣传期、发行期做足准备。
　　IPO冲刺的日程表日渐清晰。一位投行人士如此预计——6月上旬获得两地上市批文；中旬进行路演，完成投资人询价并确定价格区间；6月下旬确定发行价；7月进行机构配售与公开招股，最终于7月中旬两地挂牌。
　　继工行与中信银行后，农行是第三家采用“A+H”同步上市方案的银行，不过与前两家有微妙差别的是，农行A股的挂牌时间将先于H股一天。
　　冲刺三关：审批、宣传、发行
　　递交上市申请材料后，无论对于农行内部人士还是承销商、分析师团队，这都将是最考验工作效率的一个阶段。
　　农行上市办一位人士称，光每日会签的各种文件，就从此前的几份陡然增加到几十份。从11家承销商派驻农行的人员，“每天加班加点，赶制各种材料，几乎不睡觉”，他说。
　　承前启后的审批阶段至关重要，农行需向两地监管机构补充材料、回答初审各种问题，并在上市批文到手之前，与承销商协同，为境内外路演做好准备；此外，还需与行业分析师团队交流，促其编写用于向投资者、基金经理进行推荐的报告。
　　“如不出意外，农行将于6月上旬先后拿到中国证监会和联交所上市批文。这样，还有一个月左右的时间做路演与定价工作，正式挂牌时间可能在7月中旬。”一位投行人士预计。
　　对这桩全球最大单IPO，国内外机构投资者兴趣颇浓，农行高层此前已走访境内外及国外多个城市进行预路演，接下来的正式路演将轻松许多。
　　包括国外大型金融机构、企业集团，境内外主权基金，香港本地富豪，央企集团在内的十多家投资方已向农行表示了投资意向，他们或将成为农行首批A股战略配售对象及H股基石投资者。
　　按多家媒体此前的报道，这些机构投资者包括法国农业信贷银行、新加坡政府投资公司、淡马锡控股公司、新鸿基地产、恒基兆业、中国人寿集团、宝钢集团、中石油集团等。不过，这一说法未经有关方面证实。
　　路演之后即进入发行期。届时，发行价格、募资规模、挂牌时间等关键信息将悉数明朗。
　　“先A后H”是技术问题
　　知情人士透露，农行上市方案延续工行和中信银行的“A+H”方式。尽管有关估值定价、融资规模等关键数据至今尚未明晰，农行有关高层曾对本报记者表示，农行以“A+H”方式上市始终不变。
　　不过，相对于前两家银行均是同一天挂牌，农行的挂牌时间将略有不同。农行内部人士称，A股将先于H股一天挂牌。“这仅仅是因为技术问题，而非刻意安排。”这位人士解释说。
　　这个“技术问题”事实上是指，上交所、港交所两地交易机制的不同。目前上交所实行的是“T+1”交易制度，而港交所为“T+0”——也就是说，在A股，当日买进的股票要到下一个交易日才能卖出，而在H股，当日即可进行买卖操作。
　　事实上，此前工行与中信的“A+H”同步上市，是一种特批的方式——理论上，两地交割时间不一样，不过在特别安排下，港交所延后了一天交割，以与A股保持一致。而农行此次无意效仿申请“特别安排”。
　　“农行A股先于H股一天上市的做法，是为了稳定股价在同一天的表现尽量一致。” 香港国浩资本集团研究部主管袁志峰称。
　　6月下旬有望定价
　　市场预计农行将在6月下旬确定发行价。
　　袁志峰分析，目前看来，农行上市已无技术及政策问题，唯一需要考虑的就是两地股市情况，尤其是港股市场的表现。
　　“内地市场比较‘政策市’，问题不大，香港市场与欧美股市高度相关，现在美、欧经济情况不确定，最重要是看6月中旬的市场表现，外界形势亦开始稳定，在这之后农行差不多可以确定发行价。”他表示。
　　此前，农行方面对本报否认了“不低于两倍PB定价”的说法，称定价既要参考两地上市银行的动态PB，更会考虑农行自身投资价值与成长性，以及外部市场状况。
　　袁分析，从农行的投资价值及市场形势来看，其估值将参考工行、建行、中行的届时股价表现，“应该比工行和建行的动态PB、PE值略低，而略高于中行的情况。因为中行国际业务较多，受欧美经济形势影响较大。”
　　以总资产计算，农行规模目前位列国内银行业第三。服务三农的差异化定位、广布县域的营业网点，以及在中国宏观经济导向下的三农政策扶持优势，被视为农行最主要的价值增长点。
　　不过，农行内部经营管理，尤其是基层管理水平较弱，风险管理能力不高，以及“三农”和县域信贷业务未来盈利模式仍存隐忧，也是市场对其主要的担忧。

