农行A股IPO获批 H股今聆讯
　　农行副行长潘功胜昨回应暂缓、低价发行传言 连说两个“胡说八道”
　　早报记者 张飒
　　农行A股昨日成功过会，标志着向上市迈出了关键的一步。 CFP 资料
　　中国证监会9日下午公告称，中国农业银行(下称农行)首次公开募股(IPO)申请已获通过。至此，农行上市迈出了关键一步。今天，香港交易所将审议农行香港IPO申请，若获得批准，该行计划于7月15日在上海上市，并于次日在香港上市。
　　农行作为最后IPO的国有银行，在“无条件过会”确定后，有关“农行暂缓上市、低价发行”的市场传言在昨日午后风起。针对上述传言，被委以推动股改上市重任的农行副行长潘功胜昨天对早报记者明确表示，农行暂缓上市和1.905元/每股发行价传闻都是“胡说八道”，并不属实。
　　“推迟发行意味着失败”
　　农行IPO过会的消息，早在中国证监会网站公布之前，已在各投资机构中广为盛传。随后，关于农行IPO暂缓的传闻出现，股价近来一直受压的银行板块集体发飙，带动上证指数放量大涨约70点。
　　媒体昨天援引知情人士的话称，中国财政部和中央汇金投资有限责任公司担心市场对新股发行兴趣较弱，有意推迟农行的两地上市。
　　针对农行上市推迟的传言，农行副行长潘功胜昨日接受早报记者采访时予以澄清：“胡说八道。”有接近农行IPO人士昨天对早报称，“外面的都是外面的传说，(暂缓上市的)可能性不大，进程从没有变过。”
　　另一位接近农行港股承销人士亦表示：“农行已在境外市场进行路演，此时再推迟在某种意义上意味着失败。”
　　根据农行6月4日公布的A股招股说明书(申报稿)显示，农行此次采取A+H同步发行。该募股说明书显示，若该行在上海和香港两地上市的增售选择权均被行使，该行将共发售至多548亿股新股，占扩大后总股本的17%。而此次IPO将在香港发行292亿股新股，占此次IPO总规模的53%，在上海的新股发行规模为256亿股，占比47%。
　　2.5元/股定价未予置评
　　分析师曾预计，农行的IPO规模可能超过中国工商银行股份有限公司(601398.SH) 2006年220亿美元募股规模，成为世界之最。不过，从A股的近期表现看，农行似乎距离“世界之最”的桂冠越来越远了。
　　据相关报道，农行的PB(市净率，每股价格/每股净资产)要求最低1.5倍，以农行披露的2009年每股净资产1.27元计算，农行发行价最低为1.905元/股，低于此前的普遍预期。以此计算，即便农行A、H股全部按照最高上限超募，募资仅1044亿元。
　　但昨天有消息称，农行筹资额并没有缩水。一些海外基金经理则相信，农行能够成为今年全球最大IPO。
　　潘功胜昨听闻有媒体报道的农行1.905元/股发行价时，再度以“胡说八道”作出回应。有意思的是，对于坊间盛传2.50元/股的定价，潘功胜昨天对早报记者表示不予置评。
　　农行过会之后，将很快进入询价和定价阶段。按照证监会的规定，询价分为初步询价和累计投标询价。发行人及主承销商通过初步询价确定发行价格区间，在发行价格区间内通过累计投标询价确定发行价格。
　　今年4月21日，全国社保基金理事会以155亿元认购农行100亿股新股。如果参照此价格，农行每股净资产在1.55元左右。

