大幅提高骏威换股率 广汽上市不计代价
　　邓林奕
　　为了尽快实现集团整体上市计划，6月7日，广汽集团、骏威汽车(0203.HK)联合公告，大幅提高换股比例。根据调整后的方案，投资者持有的骏威股份每股可换0.474026股广汽H股(原为0.378610股)，并成为后者的股东。同时，广汽将以换股介绍方式在港交所发行H股。
　　广汽称，已修订的换股将进一步提升要约的吸引力，显示了广汽尊重股东利益并与其分享广汽长远发展的诚意。集团并不会对比率作进一步修订。
　　早前由于私有化出价令投资者失望，骏威股价5月19日复牌后一度累计大幅下挫近四成。6月8日，骏威复牌曾一度大升12.4%，最终收盘涨幅为2.26%。
　　持有骏威逾15%权益的邓普顿资产管理早前已表示，满意广汽提出1∶0.37861的换股比例，并会在股东会上投票支持私有化计划。而持有骏威逾5%主要股东Platinum亦承诺支持私有化建议。因此，从理论上讲广汽这次私有化骏威汽车已经基本扫除障碍。令人意外的是，今天广汽还是决定提升报价。
　　5月底，广汽集团董事长张房有接受本报提问时，曾强调，集团正积极通过调整资本关系，优化管理架构，为广汽本田的一个更高的平台上实现快速健康发展提供有利条件。张房有还详细说明了，由于历史原因，广汽集团、骏威汽车、广汽本田在持股结构上的复杂关系。
　　成立于1999年的广汽本田起步于广州标致，当时骏威汽车(0203.HK)间接持有广州标致46%的股权，在中日双方重组广州标致后，广州标致则转变为现在的广汽本田。目前广汽集团香港的全资子公司中隆投资持有骏威汽车37.9%的已发行股份，骏威汽车再透过全资附属公司广州骏威持有广汽公司股份，而广汽公司持有广汽本田50%的股份。
　　张房有解释，所谓整理资本关系就是要通过集团整体上市简化广本过长的持股链。据广汽集团的上市方案，换股计划实施后，骏威汽车下市，广汽集团上市，届时广汽集团H股上市公司将直接持有广汽本田50%股份。
　　而由于广汽自主品牌在2011年才能正式上市销售，预计两三年内，广汽本田等旗下合资业务仍将是广汽集团最主要的业绩来源。
　　据京华山一的数据显示，广汽丰田及广汽本田作为广汽旗下两大主要合资企业，2007至09年度，广汽丰田占广汽总收入及总经营溢利的比重分别是38%/34%/38%及53%/40%/55%，而同期内广汽本田的贡献比重为48%/53%/51%及51%/68%/65%。
　　可见，广汽对这次私有化骏威汽车以达到H股整体上市的计划是志在必得。

