农行香港预路演争取客户 市净率成关注焦点
　　证券时报记者 孙 媛
　　本报讯  就已经结束的香港预路演反映来看，部分香港机构投资者对是否认购农行持保留意见。准备同时发行A股和H股的农业银行此前曾表示，誓将定价维持于不低于2倍市净率的水平，承销团或需要将部分H股发售份额转为A股，并在H股部分尽量争取基础投资者的支持。
　　“1.5倍至1.7倍市净率较合理”
　　昨日，证监会的网站上并未出现农行预先披露的招股说明书，农行上会的消息仍有待公布。据农行H股承销团成员称，正在接触的香港富豪及基金表示在农行价格上难达成一致意见。“农行倾向以2倍市净率开价，但我们认为，定价于1.5倍至1.7倍或较合理。”有参与预路演的投资者表示。
　　截至去年底，农行资产净值为3550亿元人民币，按农行预计目标计算，2010年发行新股前资产净值可增至4400亿元。该行拟发行A+H股新股合计相当于扩大后股本的12%至18%，以市净率1.8倍至2.2倍计，集资额区间处于约1000亿至1740亿元之间，新股定价直接影响集资金额。
　　H股首发市场近来表现惨淡，5月以来，太古地产、佳通轮胎、天源矿业等内地企业都暂时搁置了IPO计划。
　　内地机构踊跃参与认购
　　5月8日，中金公司董事长李剑阁在回答“股市大跌是否会影响农业银行上市时机”的提问时，曾明确表示“不会有什么影响”。对此，业内人士解读为：农行应该不会因为股市涨跌而改变当前的上市计划。5月4日，农行分别向港交所和上交所提交了上市申请。据市场人士推算，农行有望在今年7月份上市。
　　业内人士分析，承销团做出扩大A股发售比例的另一意图也在于，毕竟在内地较易动员基金及机构大户参与认购。
　　全国社保基金理事会股权部主任冀国强上周五表示，作为农行的战略投资者，社保基金已投资150多亿元人民币，希望农行尽快上市。据在香港预路演阶段，中投公司也已初步同意认购农行股份。4月初中国人寿董事长杨超曾在年度业绩发布会上表示，中国人寿有意参与农行IPO。
　　然而，业内人士指出，包括华夏基金在内的数个基金因受限《基金法》的规定无法参与农行IPO认购，这在一定程度上削弱了A股的买入力量。此外，华夏基金因农行承销商中信证券为其控股股东，中邮基金、交银施罗德、工银瑞信、建信等82只基金产品因托管银行为农行，而无缘认购农行。根据Wind资讯统计，上述基金规模共计2930亿元。

