世达联塑今招股 共筹41亿
　　新浪财经讯 6月9消息，笔记本电脑电容触控板供应商世达科技（1282）及塑料管道制造商中国联塑（2128）同于今日至下周一公开招股，共集资近四十一亿元。
　　世达董事长兼首席执行官王国芳表示，其触控板为核心产品，其单一最大客户Synaptics占营业额77.6%，将逐步减少其所占的营业额比例，去年第四季已降至60.5%。
　　王国芳说， 会陆续推出更多新产品， 他期望Synaptics占营业比例可望再调低。首席财务官张志强预期电脑产品的屏幕，将由单触式屏幕演变成多触式屏幕，产品体积将会增大，相信产品的平均售价亦将回升。
　　该集团09 年度盈利上升76%，至1. 53 亿元。根据招股文件显示，截至6 月底止半年，纯利预测不少于1. 03 亿元。不过工银及瑞信则估计世达的盈利可以高达5. 2 亿至5. 4 亿元之间，相对市盈率则为7 至9倍。王国芳又说，公司员工薪金水平不俗，会因应市场的情况来作出调整，而且他指出生产系统以自动化为主，劳工成本占总成本的比例不高。
　　此次集资所得1.96亿元用于购买及提升触控屏幕产品生产与测试设备，及无线充电装置生产设备，另外1.274亿元用于额外购置透镜及涂层技术生产设备，并且会以1.274亿元用于研发方面。该集团由今日起招股至6 月14 日截止，6月22日正式挂牌上市。
　　中国联塑(2128)招股价介乎2.6至3.5元，集资最多26.3亿元。首席执行官兼执行董事左满伦表示，目前排水、排污及电力产品占总产品的九成，因此房地产调控对公司不会带来影响。他又指，油价和煤价持续上升，虽然会对公司的原材料塑料树枝(PVC)带来影响，但公司由于竞价方式不同，因此有关成本上升将可转嫁客户。

