频频接洽主权基金 农行预路演H转A
　　谭璐，丁玉萍
　　自5月初向两地监管机构相继递交上市申请后，农行加快了A+H上市进程，目标指向7月挂牌。但近期不断震荡、整体下挫的境内、外股市行情，对农行上市时间窗口形成极大考量。
　　5月17日收盘，沪指重挫136点，创下本年度最大跌幅，港股亦泄下430点，市场状况对融资行为极为不利。
　　箭在弦上，农行高层马不停蹄。
　　5月上旬以来，农行高层多次率队奔赴香港、新加坡等地，向H股机构投资者进行预路演，外界称“效果不错”。“几乎所有机构投资者对农行都有兴趣，现在只是价格问题。”香港一位投行人士表示。
　　向主权基金招手
　　上周，农行副行长潘功胜悄然抵达香港，这被视为是农行IPO的预路演。香港方面有消息指出，农行高层近日约见了多家香港本地的大型基金及知名富豪，希望得到支持，其中包括长江实业(00001.HK)主席李嘉诚、新鸿基地产(00016.HK)郭氏兄弟，以及恒基兆业(00012.HK)主席李兆基等人。
　　上周四，农行管理层启程前往东南亚开展推介活动。有消息人士透露，此行可能为其香港的IPO引入基础投资者，而接触对象则可能包括新加坡的主权基金——新加坡政府投资公司，以及淡马锡。
　　5月17日，香港一位接近承销商的投行人士也向本报表示， 农行承销商一直与各种有潜力的投资者保持沟通，其中包括一些主权基金。农行与这些主权基金已见过面，并协商可能的交易价格与投资规模。
　　此外，有香港媒体报道，在中央的穿针引线下，中国投资公司(CIC)已初步同意认购农行股份，但目前仍未落实招股价、估值等细节，所以金额仍是未知数。不过5月17日，中投方面一位人士对本报记者表示，暂时还没有听说中投要认购农行股份。
　　工商银行、建设银行、中国银行在上市时，都引入了境外战略投资者，而且在去年初都遭遇过外资战略投资者减持所带来的市场风险及舆论纷争。其中，工行引入了高盛、运通和安联三家境外战略投资者，中行引入了瑞银、李嘉诚基金、苏格兰皇家银行，建行引入了美国银行。
　　农行并未?此旧路。潘功胜此前表示，农行在本次IPO前除了全国社保基金之外，将不再引入其他战略投资者。一位接近农行的知情人士透露，这意味着农行将选择在IPO同时引入战投，实现同股同价，以避免重蹈三大行的覆辙。
　　社保基金对农行的投资承诺额度为150亿元。农行有关人士近日透露，这笔资金已于4月份到账。
　　关于融资规模，农行方面表示，没有具体数额，只有规模空间，且并没有外界传言的“2000亿元人民币”这么高。即便如此，农行超过工行创下内地银行最大单IPO记录，几无悬念。
　　两倍PB太贵？
　　一位香港投行人士分析，虽然近期市场承压，7、8月仍是农行较为平稳的IPO时间窗口。出于稳定性考虑，农行最佳发行时机在第三季度。
　　他指出，近日港股震荡主要是受欧元下跌、欧债危机及外围股市的影响，与内地几家大银行上市与再融资关系不大，而且主要受影响的是资源类股份，这种局面不一定会持续到六七月份，“目前市场处于短期震荡，中长期而言对农行投资者反而是较好的买入时机”。
　　与上市时间窗口相比，IPO定价对于农行而言，更是成败关键。
　　凭着“最后一家上市的国有大行”的身份，市场普遍估计，农行期望的定价可能欲向工行、建行当年上市时的两倍市净率看齐，估值空间预计为1.8-2倍市净率。
　　亦有机构持不同看法。
　　香港一位投行人士认为，农行的估值应以工、中、建三大行为参考，不会低于整体三大行的估值，“不过两倍的PB(市净率)价格有些高”。
　　另一位香港方面的基金经理也指出，除非农行定价便宜一些，否则以农行的资产质量来看，对于是否投资持保留态度。
　　内地一位券商分析师测算，截至2010年5月17日，工、中、建、交四家银行市净率(PB)分别为1.85、1.71、1.82、1.70倍；市盈率(PE)分别为8.97、10.07、8.79、8.21。除城商行以外的11家上市银行PB、PE均值分别为1.81和9.82。
　　目前，境外预路演工作已告一段落，IPO箭在弦上，农行战略重点开始转向境内。
　　农行A股承销商机构人士透露，农行最近将与几家A股承销商的分析师团队频繁会面沟通，以便其为农行研究报告做好充分准备。
　　按照深圳某大型基金公司人士的说法，“主要看价格，2倍的PB价格偏高，网下申购会掂量掂量。”
　　此前农行有关人士也对本报表示，为减少对股市的冲击，其发行方案亦借鉴建行、工行的做法，采用超额配售选择权(俗称绿鞋机制)。

