保诚悔婚 友邦另起香港IPO炉灶
　　⊙记者 黄蕾 ○编辑 颜剑
　　始于三个月前的“保友恋”，却终因“聘金”没谈妥，及来自“父母”的反对，而无奈宣告“分手”。
　　提出“悔婚”的是收购方英国保诚集团。保诚昨日向投资者宣布，正与友邦的母公司美国国际集团(AIG)就终止收购友邦的协议进行磋商。这桩被称为“全球最大保险并购案”流产已成定局。
　　“分手”背后，保诚、友邦各有所伤。保诚“竹篮打水一场空”，其渴望成为亚洲保险业“老大”之夙愿难了，同时还要为“悔婚”之举承担高达4.5亿英镑的违约金及中介费。友邦损失更多的则是时间成本，三个月的“恋情”没有开花，唯有重新寻找新的买家，或重启在港IPO计划，以融百亿资金替父(AIG)还债。
　　保诚竹篮打水
　　3个月前保诚高调宣布收购友邦时，全球同行无不投来艳羡目光。然而，在细细揣摩之后，355亿美元的收购高价旋即引来保诚大部分股东的强烈反对以及投行的满腹质疑。
　　随着6月7日保诚股东大会的临近，股东的质疑声越发强烈。为确保这项交易能在这次股东大会上顺利获通过，保诚不得不做出调低收购价格的决定，以换取股东们的支持票。5月28日，保诚开始与AIG重新谈判，希望将收购价格从355亿美元降至303.75亿美元。
　　出乎市场意料，AIG一口回绝，并于谈判后的第一时间发布拒绝修改收购价格的公告。在股东强烈不满与AIG强硬态度的双重压力下，保诚最终选择了放弃。
　　保诚主席Harvey McGrath随后的发言中充满了无奈：“(收购)AIA本为一次绝佳机遇，但自从我们宣布该潜在交易后，市场大幅下调。我们细心聆听各位股东对价格的意见后与AIG 重新商讨条款。不幸的是，现阶段无法达成共识，我们因此认为不强求是次机遇符合我们股东的最佳利益。因此，我们退出该交易。”
　　收购失败，意味着保诚可能“人财两空”。一方面，亚洲保险业“老大”的渴望未能如愿，另一方面，保诚还要承担一笔不小的违约费用。保诚预估，这笔需支付的总费用约为4.5亿英镑，其中包括终止费用1.52569亿英镑，以及安排及包销费用约8100万英镑，还有一部分顾问及其他费用。这个代价无疑是昂贵的，这将令保诚不堪重负，因为其2009年整个股东应占溢利才6.76亿英镑。
　　友邦重启上市
　　相对于保诚的人财两空，友邦损失更多的则是时间成本。
　　投行人士分析认为，AIG这么干脆地拒绝了保诚想压价的念头，很有可能是已经找到了退路。比如，将友邦分拆上市或卖给第三家保险公司。AIG一口否决了保诚修改的新收购价303.75亿美元，这说明上市或转卖他家能为AIG带来的利益多于303.75亿美元。
　　综合多方消息显示，因预料到保诚面临的压力，防止保诚收购友邦的交易生变，AIG方面上个月就已经启动友邦上市的准备工作，要求原先协助友邦上市的承销商——摩根士丹利和德意志银行再次提供最新的分析。市场人士预期，AIG会在10月份重启友邦的IPO。
　　外电援引知情人士的话称，负责友邦独立上市的财务顾问曾接触过不少亚洲的金融机构，包括中国人寿、中国平安、中国工商银行及中国银行等。这些机构对友邦上市均表示有兴趣，认购友邦股份的意向最高可达两成。
　　塞翁失马。拒绝保诚，还可能使友邦避免一次高管“地震”。“保友恋”曾遭到友邦内部的反对，据外电报道称，友邦保险首席执行官麦智信曾明确表示，如果友邦最终被保诚收购，他将立刻辞去现任职务。

