宁波港择机来港 拟发23.5亿股H股
　　新浪财经讯 6月7日消息，宁波港发布公告称拟发行不超过25亿股A股，每股面值1元人民币，并将在A股发行并上市后“择机实施”H股发行计划，每股价格“不低于A股发行价”，拟发行不超过23.5亿股。
　　香港媒体报道称，据中证监网站公布，宁波港拟发行不超过25亿股A股，每股面值1元人民币，并将在A股发行并上市后“择机实施”H股发行计划，每股价格“不低于A股发行价”，拟发行不超过23.5亿股，约占A股和H股发行完成后总股本的15.2%。不过文件并未提及H股上市日期及募集金额等更多细节。
　　据宁波港的招股文件指出，H股发行方案已获临时股东大会审议通过，但发行能否成功就受到境内外监管机构的审批、市场走势、投资者的信心、A股发行价格等多种因素的影响，又强调发行“可能摊薄本公司的每股收益”。若发行未能在今年8月21日前完成，公司需就发行事宜另行提交股东大会予以审议。
　　A股募132亿 H股可筹124亿
　　至于A股发行方案，文件指拟募集132.5亿元(人民币，下同)资金，按发行25亿股A股计算，相当A股每股招股价约5.3元；再按此计算，23.5亿股H股则可集资124.55亿元。招股文件又指，A股发行所得主要用于集装箱码头、多用途码头工程，以及采购港口相关设备等。若实际募集金额未能达到预期，公司将通过利用自有资金或实施债务融资等方式，补足项目投资缺口。若金额超出预期，则会将余额用于补充流动资金。
　　去年净利润18.37亿增1.8%
　　业绩方面，文件披露09年度公司净利润为18.37亿元，较08年增长1.76%。09年在宁波港的货物吞吐量为2.45亿吨，占宁波港口63.8%的市场份额；集装箱吞吐量为1,017万吨，占比更高达97.6%。截止09年12月底，公司资产总额为253.18亿元，总负债105.91亿元。
　　货物吞吐占宁波港口63.8%
　　虽然沪指近期连续下滑，但计划在内地上市的公司仍有增无减。若宁波港此次成功上市，将成为今年A股 IPO规模第三大新股，仅次于中型券商华泰证券的157亿元及农业银行“A＋H”的2,400亿元。有业内人士认为，宁波港作为内地最大的码头营运商之一，资产质地相当不错，而且当前的A股市场“不缺钱”，相信可以承受130亿元的融资规模。
　　但亦有分析预计，受市场环境显示，宁波港的发行估值不会很高，可能约为20倍左右，并且会将整个港口行业的估值下拉。另外由于逾千亿规模的农行IPO亦将启动，将会令投资者对大盘股生成恐惧情绪，在一定程度上对当前行情生成较大影响。

