保诚明日新港两地同步上市 并购变数放大风险
　　新浪财经讯 5月24日消息，英国保诚(2378)将于明日在香港及新加坡同步以介绍形式上市，在港每手买卖单位500股，供股计划仍需待6月7日的股东大会通过，一旦否决供股，收购友邦(AIA)的计划也就难以实现。
　　据香港媒体报道，英国保诚(2378)将于明日在香港及新加坡同步以介绍形式上市，在港每手买卖单位500股。此外，保诚上市后将立即展开其“2供11”的供股行动，在6月4 日前纳入股东名册的香港股东，将获分发供股权。然而，供股计划仍需待6月7日的股东大会通过，一旦否决供股，收购友邦(AIA)的计划也就难以实现，保诚更可能面对被拆骨出售的命运，有兴趣投资保诚的股民该如何因应？
　　天价收购未来资金压力大
　　汇业财经集团证券部主管熊丽萍表示，保诚以355亿美元收购AIA，为应付此收购，保诚需要以大额供股集资，以求取得足够资金。保诚在香港及新加坡两地挂牌是第一步，供股集资145亿英镑是第二步。保诚每股供股价104便士(约为11.8港元)，较当前保诚的股价约510便士有80%折让，较除净后理论价亦约有40%折让，价格具吸引。保诚在收购AIA后，其68%业务来自亚洲，反映投资保诚的最大卖点是其亚洲区的业务及发展潜质，在完成收购后，保诚便可成为区内最大保险集团。
　　供股后大增街货股价添忧
　　不过，熊丽萍表示，投资者决定是否成为保诚股东前，更需注意以天价收购AIA，对保诚的资金影响，其次是保诚在欧洲债务危机影响下，会否对投资回报构成不明朗因素。此外，两大集团合并磨合需时，短时间内未必能发挥协同效应，加上市场突然增添大量的保诚“街货”，对股价实在有隐忧。
　　她认为，应该待保诚完成供股，并在一段时间消化街货后，该股才会反映真正价值，长线投资者可待供股完成后才入市吸纳，若藉?大折让供股而博取短炒机会，风险并不低。况且，6月7日保诚的股东会最终能否通过供股提议，至今仍存变数。
　　此外，值得留意的是，保诚将按“2供11”比例供股，投资者如想避开持有碎股，买入的手数最好是“双数”，以购入2手或4手保诚计，供股股份为5,500股(11手)或1.1万股(22手)，购入“单数”手数，则会出现250股“半手”碎股。
　　按每手500股和11.78港元的供股价计算，“2供11”则一手保诚供股涉及金额将达32,395港元。

