中东主权财富基金抢食农行IPO盛宴
　　据了解，中东机构投资者拟出的资金动辄上十亿美元，并且主动提出自愿锁定以及推动战略合作
　　韩婷婷 徐以升
　　5月11日，北京东方君悦酒店，来自中东某国的政府首脑，拜会了中国农业银行高管。
　　一位接近农行高层的人士近日向《第一财经日报》透露，上述中东国家政府首脑，是在参加中阿合作论坛期间，带队拜访农行的。在会见中，其表达了强烈的投资农行的愿望，拟以该国主权财富基金等名义，参与农行IPO募股，并拟以大笔资金投资农行，规模可达几十亿美元。
　　兴趣浓厚
　　另据透露，来自科威特、阿联酋等其他一些中东主权财富基金及机构投资者也表达了对农行的强烈投资愿望。
　　一家农行港股承销商人士对记者透露，此前曾在工行IPO投资中尝到甜头的科威特投资局提出，有兴趣参与农行基石投资者程序，投资规模可达10亿美元，并自愿接受12个月禁售期。
　　今年5月初，农行高层在迪拜举行了中东预路演，中东各家主权财富基金等潜在投资者参与，获得了积极反馈。此前在工行战略投资者选秀项目中“落选”的阿联酋某机构投资者，即希望努力在此次农行IPO盛宴中“分得一杯羹”。
　　自2009年至今，该机构高层已经先后六次赶赴位于北京的农行总部，洽谈投资入股事宜。据透露，阿联酋的这家机构投资者提出，投资规模不少于10亿美元，并表示愿意长期持有。
　　除财务投资外，该机构还主动抛出与农行开展战略合作的“绣球”。该机构表示，愿意帮助农行在中东设立分支机构。目前中行、工行均拥有在中东的分支机构，建行也曾表示在中东以多种方式拓展业务。
　　同时，该机构还表示希望能够支持中国发展伊斯兰金融。有别于传统金融业的伊斯兰金融发展迅速，在过去5年内资产翻了5倍，并因其良好的防御体系，在金融危机的一片阴霾中表现抢眼。巴林央行曾对媒体表示，将在中国香港、宁夏等地建设伊斯兰金融中心，以复制这一良好的防御体系。香港和宁夏也先后作出积极回应，有意将本地建成国际伊斯兰金融中心。
　　双赢
　　“中东的石油美元入股农行，可谓你情我愿。”一券商人士认为，农行引入中东资本作为财务投资人，是当前IPO的需求，也是今后形成健康公司治理、多元化股东结构的需求。石油美元在中国投资则要达到中长期保值增值的目的。
　　事实上，此前国有银行改革也曾吸引了中东资金。2006年，工行上市，科威特投资局和卡塔尔投资局均出手认购，后来科威特投资局以7.2亿美元成功认购工行新股。
　　此后遭遇金融危机，在欧美战略投资者纷纷减持中资银行时，中东资金却依然坚持持股。据外电报道，去年5月，科威特财长Mustaphaal-Shamali还曾表示，正研究通过二级市场进一步增持工行。
　　“这显示出了中东资金良好的稳定性。”上述分析人士表示，对中资银行业而言，中东资金意味着量大且稳定的资金。此外，中东投资者一般不参与被投资公司治理，因此，石油美元是世界上最重要的财务投资者之一。
　　中国社科院世界经济和政治研究所国际金融研究室副主任张明也指出，中东资本的特点是规模大，投资稳定。“投资目的是为了通过投资平滑油价长期的价格波动，因此从历史经验来看，中东资本投资期限都比较长，是稳定的投资者。”
　　地处海湾的伊斯兰国家由于丰富的石油资源，在过去几十年中积累了大量财富，形成了大规模的“石油美元”和“主权基金”，投资于国际金融市场。过去中东资金主要集中投入到美欧等国，但经过“9·11”后，伊斯兰国家开始意识到这些地区风险较高。此外，由于美元一直下跌，2005~2006年间，中东资金开始向亚洲倾斜。
　　“中东资本对农行感兴趣是非常合理的。”张明分析认为，当前全球金融市场可供选择的、安全性好的项目不多。全球股市动荡，欧元区中期可能走贬，投资并不安全，而中国经济目前依然是全球亮点，中国金融业也依然被投资者看好。如果中东资金能够认购农行股份，既能享受到金融业的成长，又会享受到人民币升值的红利。

