英最大险企保诚25日上市 收购友邦能否顺产存疑
　　保险业最大的收购案又有新进展——英国保诚集团今日在中国香港和新加坡两地同时上市，以筹钱收购美国国际集团(AIG)旗下美国友邦保险(AIA)。由于该收购案资金大、地域广，能否成功尚存诸多悬疑。
　　悬疑一：股东大会是否通过收购计划
　　今年3月初，保诚宣布出资355亿美元收购友邦，将以配股发行方式筹集200亿美元，并发行50亿美元优先债的方式筹集其余资金。由于涉及资金量大、地域广、监管机构多等问题，收购进程一波三折。
　　虽然5月初英国金融服务局对这一收购案放行，保诚最大的难关将成为股东。因此，保诚发布声明进一步细化此次收购计划，将向现有股东以每2股提供11股新股的比例进行配股，以争取绝大多数股东的支持。依此计算，此次通过配股计划保诚融资规模将达到210亿美元。
　　为了如愿实现配股计划，在中国香港和新加坡上市前，保诚邀请了全球众多知名投行，包括瑞信、汇丰和摩根大通三家国际投行，还有中银国际和工银国际两家中资机构，以求在中国香港和新加坡获得更多投资者的支持。
　　更有消息称，保诚股票的承销团已成功寻找到一批中国香港、东南亚富豪和主权基金、中资机构作为其分包销商，当中包括长江实业主席李嘉诚、新世界主席郑裕彤和华人置业主席刘銮雄，而中投公司以及保诚在中国的合作伙伴中信集团，据传也获邀担任分包销商。
　　“尽管中国香港和新加坡两地上市兴师规模庞大，但能否顺利实现收购友邦需要6月份股东大会上75%股东通过才是关键。”一位投行人士指出。
　　悬疑二：保监会对“双牌照”能否开绿灯
　　此前，中国加入世贸组织时曾承诺，境外寿险公司在华设立营业机构必须采取合资形式，外方持股不超过50%，且外资保险公司不得持有并控制两张同类业务牌照。
　　如果此次保诚收购友邦成行，在国内将面临“双牌照”难题，因为保诚与中信集团于2000年10月就成立了信诚人寿，双方各持50%股份。依据上述承诺，保诚收购友邦后势必出售至少50%的股权。
　　有媒体报道，保诚亚太区首席执行官Barry Stowe披露，保诚与保监会进行会谈，保监会给出的意见就是，保诚要么放弃信诚人寿的股权，要么出售友邦中国50%的股份，并将两张牌照整合为一张。近日，保诚在召开分析师和投资者见面会时就曾披露，为了保留信诚人寿的股份，保诚将出售友邦中国50%的股权。Barry Stowe也表示，“保监会并没有就此事给我们规定最后期限，我们也不急于处置中国资产”。
　　值得注意的是，此前舆论认为保诚“双牌照”违反了2009年保监会在《保险公司股权管理办法(草案)》中提出的“两个以上的保险公司受同一机构控制或者相互之间存在控制关系的，不得经营存在利益冲突或者竞争关系的同类保险业务”相关规定。而这一《办法》主要针对的是中资保险公司。保监会于5月20日正式发布这一《办法》时，内容与草案相比有了微妙变化，增加了外资保险公司“适用外资保险公司管理的有关规定，保监会另有规定的除外”等字样。
　　悬疑三：谁来接手友邦50%股份
　　即使保监会对保诚在国内的“双牌照”态度较为温和，但未来保诚被迫出售友邦50%的股权将成必然，而谁来接盘成为市场焦点。 友邦中国新业务市场份额在国内外资(合资)寿险公司中居于首位，这对于有实力的买家极具诱惑力。保诚高层表示，友邦中国目前的商业估值为12亿美元，已引起很多企业的兴趣。
　　不过，任何一家企业收购友邦另50%股权后，在保诚未来解决“双牌照”时都将面临一个现实问题，那就是持股比例将被稀释。“除非买主是保诚另一家合作伙伴——信诚人寿的中方股东中信集团。”一位保险专家指出。
　　据了解，中信集团拥有近2.2万亿元的总资产，且对保险业运行相当熟悉。因此，多数券商分析师也看好中信集团携手保诚收购友邦中国业务。“如果中信集团与保诚合作，也将避免保诚与新股东进行磨合所消耗成本的问题。”一位券商分析师指出，况且中信集团在未来信诚人寿与友邦合并时股份也不会被稀释。据悉，保诚也有意中信集团参与此次收购。
　　商报记者 崔启斌

