AIG为友邦IPO估值360亿
　　新浪财经讯 6月3日下午消息 保诚撤销收购友邦保险，友邦重启在港上市之途。彭博社引述消息称，美国国际集团(AIG)为友邦保险IPO估值在320亿在360亿美元之间。但分析指市况波动，集资额是否能达到目标要看下半年市场情况。
　　目前，友邦保险客户数量达到2300万人，旗下管理资产超过600亿美元。高盛集团及花旗银行的估值在320亿美元至340亿美元之间，而摩根斯坦利估值在最高，上限为360亿美元。分析人士称，与保诚集团在撤销收购前最后报价304亿美元相比，友邦单独在港上市，对集团融资偿还政府救助资金可能更为有利。
　　由于保诚提出收购，友邦保险今年3月终止香港上市方案，市场人士预期，友邦如果重启IPO须补充今年上半年的财务数据，有可能最早今年10月在港上市。消息指，AIG集团目前已经开始与可能的投资者进行接触，包括卡塔尔主权基金、淡马锡控股及渣打银行等。AIG集团去年曾聘请摩根斯坦利及德意志银行等为其进行IPO运作，外界预料两家投行也将再度获聘。
　　保诚集团上周最后与AIG协商降低收购价格遭到拒绝，昨日宣布终止与AIG集团在3月1日就友邦保险所达成的收购协议，同时将支付1.526亿英镑(约2.24亿美元)“分手费”，供股计划也陷入停滞。
　　对于保诚收购失败，多数业内人士表示是意料之中的事，而且收购不成对保诚自身无害，毕竟随着欧洲债务危机深化，市场不明朗因素加大。另一方面，在目前市况下，友邦单独来港上市是否能达到融资目标也有较大变数。
　　有分析人士指出，如果AIG集团选择为友邦保险进行IPO，很可能只会出售所持有的一部分股权，而且这还没有计入IPO的折价因素，实际每股价值料低于目前各投行的评估。而且，香港市场近期状况也不甚乐观，汇盈证券董事谢明光表示，目前市况较波动，友邦集资金额能否达到预期目标，要视下半年市场情况而定。(彭琳 发自香港)

