小盘新股试水弱市 优源国际赴港集资
　　郭兴艳
　　内地薄页包装纸制造商优源国际控股有限公司(“优源国际”，02268.HK)，在港股连升两日后，昨日重新开动IPO进程到港集资8.45亿港元。
　　上周恒指跌破2万点，4只新股因此延期发行。本周在欧洲推出援救计划后，恒指重上2万点，原定于本周一(5月10日)召开上市记者会的优源国际昨日重启上市进程，并于今日开始招股，5月27日正式上市。
　　独家负责优源国际上市的汇丰银行罕有地在记者会上对此安排做出说明。“公司招股时间只比原先预定的延误了一天。过去几天我们与投资者一直都有沟通，反馈正面，因此我们有信心将发行尽快推出来。”汇丰银行中国区并购融资业务总经理苏煜杰说。
　　来自福建的优源国际主要生产拷贝纸和薄页纸，在国内市场份额分别占14%和5.3%。此次上市全球发售25亿股，每股定价介于2.58港元至3.38港元，最多集资约8.45亿港元。
　　国际配售占此次上市总发行股份的九成，同是来自福建的恒安国际集团有限公司(01044.HK)副主席许连捷通过家族信托，已认购大约1.2亿港元的发售股份。优源国际管理层在参加记者会后，马不停蹄赶去路演，据悉国际配售尚未获得足额认购。
　　辉立资产管理基金经理陈煜强向《第一财经日报》表示，在市场开始稳定的情况下，有的公司愿意试试环境。“特别是一些市值小的股票，包销并不难，而且现在新股的叫价比较合理。”
　　或许正如优源国际年仅26岁的行政总裁兼执行董事柯吉熊所言，“我们是市场的风向标”，市场如何接受这些新股仍需拭目以待。

