AIA香港千亿上市大计复活 年内或可成事
　　新浪财经讯 6月3日消息，保诚(2378)昨发通告，拟终止收购AIA的协议，相关的供股集资安排，亦会取消。IA母公司美国国际集团(AIG)另觅集资途径，积极研究重启IA的千亿上市大计，消息指其正与新加坡及卡塔尔等多家主权基金洽商，拟引基础投资者。
　　据港媒报道，削价求购友邦(AIA)未果后，保诚和AIA的世纪并购终告吹。保诚(2378)昨发通告，拟终止收购AIA的协议，相关的供股集资安排，亦会取消。眼看卖盘不成，AIA母公司美国国际集团(AIG)另觅集资途径，积极研究重启IA的千亿上市大计，消息指其正与新加坡及卡塔尔等多家主权基金洽商，拟引基础投资者。保诚虽未能如愿“迎娶”友邦，“嫁妆”却不能免，无奈枉花4.5亿英镑(约51.2亿港元)，所幸市场反应正面，其股价连日做好，昨再升1.89%，收报64.7元。
　　保诚昨日通告称，正与AIG进行磋商，拟终止并购AIA，同时取消供股安排。下周一举行的股东大会，毋须议决供股事项。保诚需向AIG支付“分手费”(终止费用) 约1.5亿英镑(约17亿港元) 。世纪大供股虽化泡影，安排及包销费用又将耗去保诚8100万英镑(约9.2亿港元)。若加上顾问费、外汇衍生等总费用高达51.2亿元，保诚可谓大出血。
　　原来集资目标200亿美元
　　若非半路杀出保诚这个“程咬金”，AIA本拟今年4月于港招股集资。当时号称集资额最多达200亿美元，欲售出AIG手上的45%AIA旧股。保诚随后提议，斥资355亿美元，一举并购AIA。市场研究机构Bernstein Research今年3月的研究报告，给出的AIA估值为470亿美元，较保诚的收购价有三成的溢价。不过彭博昨引Graci of Chapdelaine 3月的报告称，AIA若发新股，其估值将略低于300亿美元。如今大市动荡，市场担忧其估值会受拖累。
　　无论估值贵贱，重启上市对友邦原已成型的的超豪华承销团成员而言，是个天大的好消息，因为这意味艚有大笔承销费用入帐。而这承销团的成员包括摩根士丹利、德银(这两家为联席全球协调人)、瑞银、高盛(这两家则为“高级”帐簿管理人)，其余尚有美林、花旗、瑞信、建银国际及工银国际。
　　承销团称年内可成事
　　有消息人士说，AIA去年底已向港交所提交上市申请，上市资料已预备得“七七八八”，如今卷土重来，相信不用太多时间做前期工作，最重要是补充近半年的财务数据，但由于申请期限已过，AIA始终要重申提交上市申请。有承销团人士称，重启计划刚出，尚未有具体细节，但相信年内应可完事。美国媒体CNBC早前报道指出，AIA新股发行预计将于今年10月成行。

