传英金管局点头 保诚收购友邦配股即将重启
　　刘湖源
　　由于监管未如期放行而被迫延后的保诚收购AIA巨额交易，或将破冰。
　　据外电引用熟悉交易人士的消息称，英国保诚集团以355亿美元收购美国国际集团(AIG)旗下亚洲保险部门友邦保险(AIA)的巨额交易，已于伦敦时间5月12日获得英国金融服务监管局(FSA)的基本同意，不过FSA还没有正式批准该交易。消息指，保诚希望在未来几天内公布配股章程并进行配股定价。
　　对此，5月13日，保诚发言人未能向本报记者确认该说法的可靠性，仅表示其仍未得到确切消息，“一切都只是传闻。”
　　此前，保诚原定于5月5日公布为收购安排的210亿美元配股融资方案，但5月5日开市前，保诚突发公告表示FSA尚未批准交易，因此不得不推迟在香港、新加坡两地上市及配股融资的时间表。保诚在当日的公告中披露，FSA担心的是保诚收购后的整体资本状况。
　　也有市场人士表示，FSA担心保诚收购AIA将重蹈苏格兰皇家银行灾难性收购荷兰银行之覆辙。
　　收购结构微调
　　据消息人士透露，保诚和AIG正在对交易金额的支付方式作细微改动，根据双方协定的条款，AIG答应将交易金额中现金支付的额度由250亿美元降低20亿美元，并以等额的混合证券代替，但收购总价355亿美元不变。
　　但是，如果在AIG不购买这20亿美元证券的情况下，保诚仍能从市场筹得所需资金，AIG则仍按原协议收取250亿美元现金。
　　在经过这一支付细节调整之后，FSA原则同意了保诚收购AIA的交易。
　　根据保诚于3月份公布的收购计划，保诚收购AIA所需的355亿美元，包括250亿美元现金和105亿美元“新保诚”的股票及其他证券，其中现金部分有200亿美元将通过配股筹得，50亿美元通过发行优先债筹得。
　　保诚在4月份迅速通过了在香港和新加坡的上市审批，获得了这两个资本市场的门票，意欲把融资平台拓展到全球。在港、新两地上市后，这家保险公司将能够通过在英国、美国、中国香港和新加坡四地的融资平台为其巨额收购进行融资。
　　仍需获75%股东同意
　　保诚收购AIA一路可谓充满坎坷。FSA的批准也仅是保诚收购AIA众多门槛中的一道。合并后可能面临一些反垄断审批，而上市和配股则需获得英国上市管理局的批准，其中最重要的是，要得到不少于75%股东的同意。
　　相对于FSA之前对保诚收购AIA之后资本状况的担忧，保诚接下来所要面临的阻力可能更大——虽然保诚早已通过了香港和新加坡两地证券交易所的上市审批。
　　75%股东的批准对保诚来说是个大考。4月底，便有消息传出，持有保诚12%股权的大股东Capital Research and Management便开始设法阻挠这项交易，更有报道称该大股东曾游说三家以英国为基地的保险商，包括Aviva 及Clive Cowdery旗下的Resolution等，探讨他们对收购保诚的兴趣。
　　保诚和AIA都在亚洲多个国家开展业务，两者合并将在亚洲面临一系列的整合及监管问题，特别是在中国内地和印度所面临的双牌照问题，与当地监管法规明显相悖。
　　4月底，保诚已经通过了韩国反垄断监管机构对其收购AIA交易的审批。
　　保诚在亚洲13个国家和地区都有开展业务，共有41万个保险代理人和1.7万名员工。据2009年年报，其2009年在亚洲获得的新业务为12.61亿英镑，另外2009和2008年从亚洲市场所获得的净利润分别为4.16亿英镑和2.57亿英镑。
　　而AIA也在亚洲15个国家和地区有开展业务，截至2009年11月30日，AIA旗下有32万多个保险代理人和大约2.35万名员工， 2009财年，税后盈利为14.38亿美元。
　　虽然保诚收购AIA的路还很长，但可以确定的是AIA的母公司、由美国政府持有80%股份的AIG，正急需这笔交易所带来的巨额现金，以偿还其所欠美国政府的巨债。此前，AIG的原计划是在一季度出售所持AIA的45%股权，以在香港上市的方式融资200亿美元。
　　从3月1日保诚公布收购计划至伦敦时间5月12日收盘，保诚于英国伦敦交易所的股价上涨5.6%。

