李兆基：对农行新股不感兴趣
　　经济观察网 实习记者 胡洁  最为最后一家上市的国有商业银行，坚持“A+H”两地同时上市的中国农业成为市场最大的焦点，据悉7月成为其再融资的“窗口期”。不过，香港股神“四叔”李兆基公开表示对农行新股不感兴趣。
　　作为恒基地产(00012.HK)主席，这位香港第二大富豪6月1日在股东大会后对媒体表示，他对大部分新股都不看好，但会购买金凤(02208.HK)的，并希望尽量多买。有消息称，继新世界(00017.HK)主席郑裕彤后，李兆基打算动用4000万美元(约3.1亿港元)入飞金风科技，股份同样不设有禁售期。
　　李兆基认为下半年股市将好于上半年，今年或出现“五穷六绝七翻身”，不过个人暂时不买亦不卖。
　　目前，李兆基已投资4亿港元用于增持恒地股份，另有以股改息约8亿元，共增购恒地金额约12亿港元。他表示，恒地现估值逾每股90元，若恒指重上2 万点，股价可达50元，不排除行使认股证，即使一年后股价不理想，其他股东不行使认股证，令公司难以集资200亿元，影响也不大。
　　恒地于3月底公布业绩时建议，每5股送1份红利认股证。恒地今年以来累计下滑近21%，弱于恒生指数.HSI约一成的跌幅。

