受双重困扰 金风科技香港IPO首度流产
　　受国际市场及行业前景双重困扰 
　　记者  张艳
　　曾有“国内风电设备第一股”、“高成长性”中小板公司等美誉的金风科技，6月7日宣布启动“全球IPO之旅”，欲在香港IPO，不料却在短短一周之后的14日，宣布IPO暂停，中小板公司冲击首家“A+H”的公司受阻香江。
　　市场分析人士评论说，欧美市场的巨幅波动正影响着全球IPO市场的环境，未来数月市场难有明显好转。尽管如此，金风科技昨天表示，仍会坚持在香港IPO，而无A股增发计划，无论时间长短，公司只待市场好转。
　　■突发事件
　　公开发售认购不足致IPO流产
　　记者昨天从金风科技了解到，由于目前市场环境恶化，以及近期市场出现剧烈波动，经公司与联席账簿管理人商议之后，决定另行选择适当时机和发行窗口完成H股发行上市工作。
　　金风科技为我国第二、全球第五大风电设备商，之前已在中小板上市。金风科技原计划此次在全球公开发售股票3.95亿H股，并拟于6月22日挂牌香港联交所，保荐人为中金、花旗及海通香港。
　　据招股说明书介绍，此次招股价区间为19.8港元至23港元，约90%为国际配售，约10%公开发售，募集资金规模约80亿港元，主要用于拓展美国、澳大利亚及欧洲国际市场等。
　　然而，金风科技的H股发行之路并不顺利。尽管金风科技H股发行国际配售得到2倍左右的超额认购，但公开发售只取得八成认购，市场开始传言公司有意调低招股价下限。在权衡利弊之后，金风科技选择暂停此次IPO之旅。
　　■市场分析
　　欧美动荡冲击国际投融资环境
　　金风科技在香港IPO的失利，显然与大环境的时机不佳密切相关。
　　从国内看，金风科技所处行业的发展前景面临较大未定因素。公司宣布启动H股IPO之后的第三天，市场传言，中国证监会有意暂停与可再生能源相关业务的 IPO，以限制过剩的投资。此前，国务院曾发布关于抑制部分行业产能过剩和重复建设的文件，明确将钢铁、水泥、平板玻璃、煤化工、多晶硅、风电设备这六个行业作为调控和引导重点。
　　而更重要的原因，则来自于动荡的国际金融环境。市场分析认为，是时下欧美金融市场动荡，导致国际投资者热情不足。
　　普华永道资本市场服务组合伙人陈朝光介绍，因为金风科技暂停IPO，虽然是内地企业的首例，但并非香港市场的首例，“今年以来，香港已有5家企业暂停 IPO”。而且，与以往酝酿IPO企业悄然推迟IPO的做法明显不同的是，这些暂停IPO的企业，均是在打印了招股说明书之后，在IPO进程当中不得不决定暂停的。
　　它们暂停IPO的主要问题，是国际配售部分。一般而言，在全球公开发售中，国际配售占90%份额。企业在启动IPO时已率先与全球主要投资者进行了沟通，只有投资者表现出相当的兴趣，企业才会打印招股说明书，启动IPO。然而，等到这些企业全球路演，尤其是在欧美市场路演时，却受负面消息的冲击，原先兴趣浓厚的投资者会采取较保守的态度，压低配售价格。面对这个于企业不利的IPO价格，这些企业选择暂停IPO。
　　相对而言，内地IPO市场受这些外部环境的影响会小些。陈朝光称，全球市场环境的变化，对内地IPO市场没有直接影响。内地IPO市场的变化，主要看国内宏观经济政策，以及大型融资项目的进展情况。
　　陈朝光预测，未来数月，市场难有明显好转，对于暂停IPO的企业，如急需资金，可选择发债等方式解决资金问题。
　　■应对计划
　　坚持H股融资等待市场好转
　　“暂时没有A股增发动向，有新动向会发布公告。”对于业界担忧的金风科技会否修改计划、转而在内地增发以完成融资一事，金风科技董事会秘书处相关人士昨天告诉记者：“目前香港IPO只是暂停。”
　　按照港交所的规定，通过上市聆讯之后，酝酿上市企业可以自己决定具体上市时间，只不过在6个月后需要提交新的财务审计表。金风科技上述人士介绍，公司没有改变在香港IPO的打算，何时重启要看市场环境，等市场稳定下来后将重启IPO，但时间上并不以6个月为限。如果暂停时间过长，也要重新召开股东大会审批相关事宜。
　　按照此前计划，金风科技此次香港IPO所募集资金中，约24.1%用于开拓国际市场，主要是美国、澳大利亚和欧洲市场；约11.1%偿还银行贷款；约10%用于一般运营资金。金风科技暂停香港IPO后，接下来如何解决这些资金需求呢？对于这一问题，金风科技称，目前自有资金以及海外子公司布局可以满足正常开展业务的需要。

