广汽集团7月以介绍方式登陆香港
　　骏威汽车私有化细则已出，未来将考虑发行A股
　　证券时报记者 徐 欢
　　本报讯 继以换股H股公司———骏威汽车(00203.HK)来实现整体上市的方案通过香港联交所聆讯后，昨日，广汽集团携手骏威汽车在香港联合举行新闻发布会，公布其私有化骏威汽车交易以及香港联交所上市方案细则。
　　以最高溢价22.2%换股
　　广汽集团宣布，将以换股方式私有化骏威汽车，以每股骏威汽车股票交换0.37861广汽H股；据广汽估值顾问英高估算，这次私有化要约的每股骏威股票理论对价相当于5.16港元至5.49港元，比骏威汽车停牌前的收市价溢价14.9%至22.2%之间；按照目前骏威汽车7518698534股的总股份数计算，骏威汽车的理论价值相当于387.71亿至412.48亿港元。
　　目前广汽拥有骏威汽车37.9%股份，骏威汽车于1993年在港上市，持有广州本田50%股权。在广汽登陆香港联交所后，骏威汽车的上市地位也将被撤销，成为广汽的全资子公司。
　　广汽集团董事长张房有表示，本次交易不涉及任何现金成分，广汽集团仅向符合协议安排条件的骏威股东发行H股，并不会发售新股。截至昨日，骏威共有约75.2亿股已发行股份及2634万尚未行使的认股权。张房有还表示，私有化骏威汽车能更好地为骏威股东提供广汽高速发展带来的丰厚回报。
　　将考虑回归A股
　　骏威汽车自4月29日起停牌，昨日复牌后股价一路急跌24.09%至3.41港元。相关市场人士认为，这是由于广汽换股的价格和比例缺乏吸引力。此外，还有分析师表示，虽然私有化价格有15%-22%的溢价，但以估值而言，广汽2010年市盈率高达12.5至13.3倍，高于同业水平，建议投资者减持。
　　对此，张房有表示，本次私有化骏威汽车的价格合理，暂时没有提高作价的考虑。他指出，该价格已充分考虑广汽的盈利、前景以及2010年骏威的盈利及收入。
　　对于昨日骏威股价暴跌，他认为是由于早前骏威停牌时正值股市处于高位，而股价下跌是对近期资本市场表现不佳的补跌，是理性反应。此外，他还表示，广汽上市后，广汽的股东并没设禁售期，而目前持有广汽大多是机构投资者，属于长期投资。
　　广汽管理层表示，根据程序安排，骏威汽车将于6月初向股东发出通函及协议文件，6月底召开股东大会就私有化投票，估计7月底完成私有骏威汽车及介绍上市。张房有表示，上市是广汽集团的既定目标，如果私有化方案不通过，广汽也将会寻求其它方式上市。他透露，本次上市顺利完成后，如果股价在市场有稳定的表现，且未来由于竞争和扩张需要资金加快发展的话，在各种条件配合的前提下，将会考虑发行A股。

