广汽集团换股私有化骏威7月上市 暂无集资需求
　　新浪财经讯 5月19日下午消息 广汽集团今天宣布，已提出以换股私有化骏威(00203.HK)，并通过这一途径以介绍方式今年7月在H股上市。董事长张房有今天在香港表示，广汽目前没有资金需求，上市后不会马上融资，未来条件合适将考虑回归A股。
　　强调无集资需求
　　“我们这次没有融资，融资也不是我们的首选目标”，张房有今天在香港召开的记者会上反复强调，广汽并没有迫切的资金需求，上市并非为了融资。对于投资者忧虑广汽上市后立即融资，张房有明确否认此可能性，并指广汽盈利能力较强的，拥有自我发展、自我积累的能力，因此本次才选择不发新股，而是私有化骏威汽车，以介绍方式上市。
　　张房有还表示，如果私有化方案发生意外未能通过，而导致广汽本次上市不成功，也会采取各种办法，在适合的时间和地点上市。
　　他认为，融资不是上市的唯一目的，还有很多目的和意义，包括透明化的管理、走向国际化等，这些都符合广汽集团的市场定位和未来规划。
　　否认换股价格缺乏吸引力
　　广汽今日提出以每0.37861股(广汽集团H股)换取1股骏威股份后整体上市，骏威汽车今天早上复牌后股价立刻急跌15%，市场人士认为广汽换股的价格和比例缺乏吸引力。有分析师表示，虽然私有化价格有15-22%的溢价，但以估值而言，广汽2010年市盈率高达12.5-13.3倍，高于同业水平，建议投资者减持。
　　不过广汽管理层则坚持换股的定价和比例非常合理，对投资者有吸引力，不会考虑修改。他表示，这一价格考虑了广汽集团与骏威相比的价值，也参照了骏威公众股东所占收益对广汽整合以后利润的贡献。
　　张房有表示，骏威停牌以后，近期H股大盘下滑幅度很大，因此今天的下跌应看做停牌后补跌，是对大市的正常反应，“我们对广汽的股价有信心，对未来发展也充满信心”。
　　他还表示，广汽在H股挂牌后广汽原股东没有禁售期，未来将与股东沟通。骏威股东则以机构投资者居多，都是长线属长线，相信广汽上市后投资者仍会看好公司前景。
　　合适时机A股上市
　　广汽管理层表示，上市是广汽集团的既定目标，如果私有化方案不通过，广汽也会寻求其它方式上市。张房有称，本次上市顺利完成后，如果股价在市场有稳定的表现，而未来由于竞争和扩张，需要资金加快发展的话，在各种条件配合的前提下，会考虑发行A股。
　　广汽集团董事会秘书兼执行董事卢飒表示，广汽 H 股上市后，广汽对于广州本田的持股量会由原来的18.9%，增至50%。广州本田对于广汽的盈利贡献将加大，这也符合日方伙伴的期望。
　　广汽集团表示，如果未来有合适的机会和对象，会考虑海外并购，但目前暂无可披露的计划。
　　广汽副董事长兼总经理曾庆洪透露，广汽今年目标销售额为74万台，同比增长18-20%，产能则将突破100万台，骏威汽车今年产能则会增加15%至约38.6万台。(彭琳 发自香港)

