农行H股有望7月16日上市 郑裕彤3亿港元认购
　　新世界主席郑裕彤3亿港元认购。诸多香港富豪正密切接触
　　郭兴艳
　　接近农行IPO团队的市场人士昨日向《第一财经日报》透露，农行初步定于今年7月16日在H股上市，香港新世界发展有限公司(00017.HK)主席郑裕彤已确认以3亿港元认购农行H股新股。
　　该市场人士表示，农行于5月4日向港交所递交了首次公开发行申请，最快有望在6月10日进行首次聆讯。上述人士指：“农行这么大的项目，很可能要进行两次聆讯，6月10日、17日及24日都有机会进行聆讯。”
　　某欧洲基金经理早前曾向本报透露，香港市场对农行上市反应热烈，很多投资者想要成为基石投资者，其中，中国人寿有望成为基石投资者。
　　同时，荷兰合作银行内部人士向记者透露，荷兰合作银行在欧洲以发展农业和农产品为主，对于成为农行战略投资者颇有兴趣。上述接近农行IPO团队人士向本报确认，除了中国人寿和荷兰合作银行外，很多投资者都在密切接触谈判中，包括诸多香港富豪，如华人置业(00127.HK)主席刘銮雄和恒基地产(00012.HK)主席李兆基。
　　农行IPO定价一直广受关注，接近农行承销商团队的人士指出，农行净利润“去年已经很高，今年则更高”，他表示农行的股本回报率可能会高于中行。上述欧洲基金经理则表示，农行今年的股本回报率有望超过19%，比中行的股本回报率17.91%更有吸引力。
　　该基金经理指出，业界认为农行定价应在银行业平均价上有15%的折扣。“我们认为PB在1.6倍至1.7倍是有吸引力的。”据他透露，6月中旬农行将在港进行针对分析师的路演，6月底进行管理层路演，7月则如期上市，“价格在7月初一定会定下来。”他还指出，欧洲的银行很快也会进行融资活动，农行在7月尽快上市是最好的安排。
　　此前，本报5月25日从消息人士处获悉，农业银行25日A股IPO初审顺利，倾向于先发A股。

