保诚下周二上市每手500股 下月供股
　　新浪财经讯 5月18日上午消息 英国保诚集团已在港交所提交上市文件，预计将于下周二(25日)在香港及新加坡同步开始买卖，在港每手买卖单位500股。保诚将随即展开供股计划，供股价每股折合约11.78港元，但计划仍需下月7日经股东大会通过。
　　根据保诚的供股及上市文件，集团将于本周四(20日)至下周二之间，在港交所刊发公告，披露保诚股份上一个交易日在伦敦证券交易所的收市价，转移到港上市股份的具体细节，以及有关流动性安排的各项最新情况。
　　保诚上市后将随即展开供股计划，以每2股供11股的比例，在英国、新加坡及相关市场共集资138.4亿英镑，供股价每股104便士，即折合月11.78港元，比供股供股前一日收市价折让八成。
　　在6月4日前纳入股东名册的香港股东，将获分发供股前，此供股权将可在下个月10-23日在市场进行买卖。依照计划，供股后的股份将在下月28日起在市场买卖。不过保诚表示，这一供股计划仍需等待下个月7日股东大会通过。
　　尽管此前市场人士估计保诚在收购友邦保险(AIA)后一年内将难以派发股息，但保诚仍表示计划向股东提供持续增长的股息。保诚表示，股息派发将在考虑扩大后集团的财政灵活性，以及董事对各种机会的评估后厘定。董事会认为，中期而言，税后经营收益两倍的股利保障倍数将较为适宜。
　　保诚集团称，2010年中期股息将反映扩大后集团的参考收益，对于股东而言，就等于收购已于2010年1月1日完成一般。(彭琳 发自香港)

