农行IPO今日上会 定价博弈仍在继续
　　每经记者 张玮 发自北京
　　农行IPO，当仁不让地成为近期最吸引资本市场眼球的盛事。今日(6月9日)，证监会发审委将审核农行的首发申请，虽然农行IPO已进入收官进程，其发行定价仍处于博弈进行时，吊足了市场胃口。
　　据了解，除了对目前市场动态市净率(PB)、市盈率值(PE)的测算，农行的发行价格还要参考此前面向战略配售对象、基金公司、券商等大型机构的预询价，也就是说，最终确定的发行价格将是农行与多方博弈的结果，在上会之际，定价博弈仍在继续。
　　定价博弈仍继续
　　农行招股说明书显示，农行拟通过A+H发行上市，计划发行不超过222.35亿股A股股票，占A股和H股发行完成后总股本的比例不超过7%，若全额行使A股发行的超额配售选择权，则发行不超过256亿股，其A+H股共发行不超过563亿股，发行股份低于市场此前预期。
　　农行副行长潘功胜曾表示，发行价格将根据路演情况、公司内在价值、资本市场整体状况等因素综合考虑，目前尚没有定价。今年4月21日，全国社保基金理事会以155亿元认购农行100亿股新股。如果参照此价格，农行每股净资产在1.55元左右。
　　交银国际最新的研究报告称，农行IPO合理股价可定位于1.7~1.9倍2010年发行后动态PB。她分析称，若充分行使A股和H股的超额配售权，农行最大发行量为547.94股，其中A股不超过255.71亿股，通过香港公开发行和国际配售初步发行不超过292.24亿股。
　　交银国际银行业分析师李珊珊向记者表示，农行在农村业务上的发展潜力较大，从农村金融的成长潜力上说好于其他三大行，但资产质量上存在弱势，三农事业部盈利模式尚不成熟，前景仍存不确定性，在合理估值上仍应较其他国有行平均水平适当折价。
　　“发行价最好不超过2.7元人民币，对应发行后动态PB不超过1.63倍。”李珊珊指出，考虑充分行使超额配售，假设农行发行后2010年PB在1.5~1.9之间，综合考虑，合理的股价区间在2.65~3.12元之间，同时应给予发行价小幅上行空间，发行价最好不超过2.7元。
　　资本充足率或将达12%以上
　　一位参与农行IPO承销的分析师在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，成功上市后的农行在资本金方面将表现充裕，同时，近期管理层对涉农金融的财税优惠政策，也让正值上市之际的农行再借东风，瓦解了市场关于农行资产质量和盈利能力的担忧。
　　据官方数据显示，农行2009年末资本充足率为10.07%，核心资本充足率为7.74%，基本与其他三家国有商业银行上市前的水平持平。
　　交银国际研报指出，若剔除09年将分配给老股东的200亿现金分红，农行09年末的核心资本充足率为7.28%，资本充足率为9.61%。考虑超额配售，若发行价在2.4~2.7元之间，发行后核心资本充足率将在10.24%~10.60%，资本充足率在12.57%~12.93%。
　　兴业证券则表示，农行09年底核心资本充足率7.55%(考虑分红后为7.1%，计算社保入股后大致为7.45%左右)，资本充足率为10.07%。该券商预计，发行以后预计可以增加2.6~3.6个百分点的核心资本充足率，资本充足率和核心资本充足率分别达到10%~11%和12.6%~13.6%的水平，比目前大型上市银行水平略高。
　　除了在风险管理能力、“三农”业务能否带来盈利等方面的担忧，市场对农行资产质量存有的疑虑可谓是此次IPO荆棘满布的一大原因，然而农行最近公布的数据则加强了其议价能力。
　　资产质量和抵御风险的能力方面，数据显示，农行2007年末不良贷款率为23.57%，通过股份制改革中的财务重组，2009年末不良贷款率为2.91%，2010年第一季度末降至2.46%，低于工行、中行和建行上市前4.71%的平均不良贷款率。
　　截至2009年底，农行不良贷款率为2.91%，虽较2008年4.32%和2007年23.57%的水平明显下降，但仍高于同业同类机构。“本行目前的不良贷款情况不能完全反映本行资产质量的实际变化情况及本行不良贷款的历史走势。”农行指出。

