农行明日港交所闯关 无延迟上市计划
　　新浪财经讯 6月9日下午消息 农业银行今日获中国证监会批准进行A股IPO，明日则将在港交所展开H股聆讯，据接近承销团队人士透露，农行上市过程一切顺利，没有延迟上市的计划。但外电引述消息指，发行价可能低于此前市场预期。
　　中国农业银行周五的初步募股说明书称?如果在上海和香港两地上市的增售选择权均被行使?该行将共发售至多548亿股新股?占扩大后总股本的17%。但消息人士称，为提高发行价，增售选择权有可能不悉数行使，最终发行股数可能低于此数目。农行此前表示，本次IPO计划在香港发行量将占总规模的53%，上海占47%。
　　农行明日将在港交所聆讯，如果顺利获得批准?农行计划于7月16日在香港上市，前一日则在上海上市。
　　对于此前有传闻称，由于市况不佳，财政部和汇金两大股东有意推迟这一全球规模最大的IPO，消息人士称目前上市进程一切顺利，并没有延迟的计划。农业银行副行长潘功胜今天上午也对此予以否认，指其“完全是胡说八道”，并重申农行会按计划上市。
　　此前多数基金经理和分析师曾估计，农行发行市帐率应在1.5倍左右。外电今日引述券商消息称，这将是农业银行A股的市账率最低要求，以农行披露的去年每股净资产1.27元人民币计算，发行价最低为1.905元人民币，低于市场传闻的2.5-2.6元，但上市规模没有变化。如果H股定价将与A股相若，则将接近2.2港元。
　　据悉，农行已初步确定内地战略投资者和境外基础投资者名单，入围者包括中国人寿及其母公司、中国人保集团、荷兰合作银行、科威特投资局等。香港富豪包括恒基地产主席李兆基、长江实业主席李嘉诚及新世界集团主席郑裕彤等也均有意斥资认购。(彭琳 发自香港)

