农行辟谣1.905元发行价 17日起三地路演
　　丁玉萍
　　6月9日农行顺利过会，消息人士透露，农行将在本月17日开始全国路演询价，首站北京。
　　17日北京路演
　　6月9日农行顺利拿到A股IPO批文。
　　按照一般上市流程，农行最快可于6月10日刊登招股说明书并开始全国路演，市场瞩目的焦点——发行价格随路演与询价结果而确定。
　　不过，知情人士9日向记者透露，农行A股路演时间为本月17日起。“农行将在北京、上海、深圳三地进行路演，17、18日是北京路演时间。”因而农行刊登正式招股说明书也将在17日。
　　这一消息也得到农行内部人士确认。
　　这位人士解释，这并非农行推延上市进程，而是因为下周的法定端午节假日。“路演阶段一般一周左右，按照惯例，中间不太可能有三天的节假日间断。”
　　即便是17日才开始路演，农行据7月15日挂牌上市所剩下的时间还很宽裕。接近承销商的一位业内人士称，农行在此前的预路演中已经与战略配售对象、基金公司、部分券商等沟通比较顺利，正式路演无非再走个过场。“已有多家大型基金公司明确向农行表明购买意向。”
　　按照规定，询价分为初步询价和累计投标询价。发行人及主承销商通过初步询价确定发行价格区间，在发行价格区间内通过累计投标询价确定发行价格。
　　取得A股上市批文与路演之间短暂的时间空当里，农行上市筹备的主战场或再转向H股。农行将于6月10日接受香港联交所上市聆讯，并公布H股招股说明书。结果顺利则可当日获得香港上市批文。经批准后，农行和承销商可以开始一系列的国际路演推介工作。
　　“H股审批程序更为灵活，或为全力配合A股上市安排，而农行基石投资者名单已经确定，这一阶段的顺利程度亦无悬念。”上市接近承销商人士表示。
　　1.905元定价“子虚乌有”
　　9日，农行公开表示，该行发行上市的各项准备工作进展顺利，正在严格依照计划的时间安排，按部就班的稳步推进。“综合考虑市场各方面因素的影响的同时，农行的时间表执行势在必行。”
　　值得担心的只有农行的发行价如何制定，以及上市后是否会破发。
　　发行定价一直是农行最不愿提及的话题。此前农行副行长潘功胜接受本报采访时表示，发行价格将根据路演情况、公司内在价值、资本市场整体状况等因素综合考虑，截至目前口径未变。
　　不过，市场已经急不可耐。9日再次蔓延对于定价的传言，“农行要求市净率最低1.5倍，这意味着农行发行价最低为1.905元。”对此，农行有关人士回应本报——“纯属胡说！”
　　一位受访的行业分析师人士亦指出，1.9元左右的定价对于农行而言，几无可能。“即使市净率1.5倍属实，也不能简单地用2009年每股净资产乘以1.5倍PB来测定农行的发行价。”他称。
　　事实上，发行价格的计算较为复杂，对于新股发行而言，PB、股票市价、每股净资产之间的关系更是连环相扣。上述人士解释，首先，按照行业惯例，每股净资产应该是按照当年发行后的每股净资产计算，而不是发行前财报上的数值。“上述1.905元定价是用09年的每股净资产乘以1.5倍PB计算，因而不准确。”
　　其次，市净率是一动态值，与发行规模、2009年每股净资产、2010年度盈利数额、发行价格、是否行使超额配售权皆有关系。“农行的发行定价是在合理的预测上综合多种因素计算出的结果，并且考虑到超额配售选择权的采用比例、市场询价的结果，有一个价格空间。”该人士指出。
　　此前曾有接近承销商的消息人士告诉记者，农行预询价的结果为2.5-2.6元，农行也试图力保不低于2.5元的发行价。
　　该人士预期农行上市后今年的每股净资产1.7元左右，再考虑农行是否破发的情况，预计不行使或行使10%的超额配售权，综合测算得知，农行发行价格2.5-2.6元，PB值1.5-1.6倍左右。
　　农行将其在县域经济中的绝对优势作为其核心亮点之一，基于县域经济的快速发展和产业结构的升级，农行认为金融服务需求亦在大幅提升。
　　目前，我国金融服务在县域地区的渗透率仍然较低。2008年，县域贷款占县域生产总值比重为40.2%，而城市地区这一比重则达到171.5%。由于我国城镇化率程度在不同地区差异较大，东部的县域金融市场已经基本形成，中西部则有待进一步开发。
　　不过农行县域优势何时能够体现，尚待时间检验。

