国泰君安子公司有望在港IPO A股上市仍无时间表
　　彭洁云
　　国泰君安总裁陈耿昨日向《第一财经日报》表示，其香港子公司年内有望在港交所挂牌上市，且近期将会有实质性进展。同时他也表示，目前国泰君安于何时整体上市尚无明确计划。
　　早在2006年，国泰君安(香港)有限公司便计划在港交所上市，但由于税收及股息问题而搁置，其后此事又进一步延缓。
　　子公司重启H股IPO“箭在弦上”，但母公司A股整体上市却因“一参一控”的障碍显得遥遥无期。
　　一位券商行业分析师表示，国泰君安早在2008年2月就进入上市辅导期，但其第二大股东汇金公司未解决“一参一控”问题，一直是公司上市的最大障碍。由于汇金系及其子公司建银投资共拥有10家券商，整合难度大，证监会将最后期限放宽至2013年5月31日。
　　“国泰君安对于上市有很强烈的需求，再拖下去，它的净资本优势就会慢慢丧失。”上述分析师认为。根据中国证券业协会公布的2009年券商净资本排名，国泰君安的净资本仅为180.66亿元，已经远远落后于净资本超300亿的中信证券和海通证券，也被新近上市的光大证券和华泰证券所赶超。
　　另一位上海本地券商研究员表示，有关汇金公司用其所持国泰君安股权与上海市国资委置换申银万国股权的传闻具备较大操作性，从而实现汇金从国泰君安的退出。“如果这样，将清除国泰君安的上市障碍，国泰君安有望实现A股IPO。”

