邓普顿表态攸关广汽上市成败
　　证券时报记者 钟 恬
　　骏威汽车(00203.HK)母公司广汽集团，已于上周敲定以换股方式私有化骏威，之后再以介绍形式上H股。不过，广汽能否顺利私有化骏威，一圆其整体上H股之梦，还有待骏威下月举行的股东大会通过。据悉，按照日程安排，广汽将于6月初将派发协议安排文件，6月底召开股东特别大会。不过，证券时报记者获悉，这其中或许还有变数。
　　邓普顿尚未表态
　　根据广汽集团公布的私有化方案，广汽将会与骏威换股，换股比例为0.37861股广汽换1股骏威。据计算，私有化骏威的定价介于每股5.16港元至5.49港元之间，比骏威停牌前收市价有约18.5%的溢价。
　　对于市场认为定价缺乏吸引力，广汽集团董事长张房有回应，定价考虑因素包括行业可比公司过去私有化的溢价水平，同时参考了今年股东收益及利润贡献，加上广汽后续发展价值等因素，相信对投资者有吸引力，有信心能够获得股东大会通过。张强调，暂时无意调整私有化定价，万一私有化方案不获股东大会通过，“广汽会寻找另一合适时间及方式，安排上市。”
　　据悉，骏威现有两大基金股东，包括手持5.22%股权的Platinum以及持有15.47%股权的邓普顿资产。Platinum已率先在上市文件中，承诺支持私有化骏威，但邓普顿至今仍未有出面表态。而广汽私有化骏威这一方案，如果有持股逾一成的股东反对，便不能通过。因此邓普顿足以否决此次私有化，从而影响广汽整体上市计划的成败。
　　骏威复牌后股价急泻
　　由于市场认为广汽估值偏高，骏威在上周复牌即被大量抛售，复牌当日股价大泻24%。此后，连日来股价反复向下，一度跌至一年多来新低2.85港元。昨日在中资汽车股有所反弹的情况下，仍逆市跌2.16%至3.17港元。
　　对于该股近期走势，致富证券中国部经理叶海亚认为，骏威停牌期间，比亚迪(01211.HK)、吉利(00175.HK)等汽车股大跌。加上这一不利消息，骏威复牌后大幅下跌是正常情况。近日基金不断出货，暂时不建议吸纳以博反弹。
　　麦格理认为，由于少数股东能否同意私有化仍存变数，建议受私有化溢价吸引的投资者，如果不选择沽货获利，就继续持有并投票同意私有化。但如果私有化建议失败，广汽将单独上市，对骏威有巨大不利。大和也表示，骏威的私有化建议能否顺利通过仍存在不确定因素，短期可能对股价产生不利影响。该行按骏威今年本身业绩预测和现价估值，维持“跑输大市”评级。
　　不过，德银则持相反意见，认为广汽如果成功以换股方式将骏威私有化并整体上市，长远而言，可使骏威的投资者额外持有广汽集团其它资产，包括广田和广汽配件其余股权，以及即将面世的自主品牌乘用车业务等，股东最终可入股一个多元化汽车制造综合企业，同时也是中国第六大汽车企业。因此，德银维持骏威“买入”评级及目标价4.9港元。

