广汽H股借壳上市加速 最多22%溢价私有化骏威
　　谭璐
　　去年以来通过兼并重组积极扩张的广州汽车集团(下称“广汽集团”)，在其曲折的上市之路迈出重要一步。
　　5月19日，广汽集团在香港宣布，以换股方式私有化1993年已在香港联交所主板上市的骏威汽车(00203.HK)，每股骏威汽车可换取0.37861股广汽H股，随后广汽集团将以介绍形式在香港联交所实现H股上市。目前，广汽集团通过其全资附属的中隆投资有限公司，持有骏威汽车约37.9%已发行股本。
　　当日，广汽集团董事长张房有强调，本次通过私有化骏威实现上市，不涉及集资，而且推进H股上市的目的也不单纯为了日后集资，而是为了增加公司管治的透明度、知名度，使集团更为国际化。
　　“广汽已经在国际化的路上。至于以后是否有‘走出去’并购，如果有合适的机会和对象，会考虑，但目前没有具体的消息可以透露。”张房有对本报记者说。
　　最多溢价22%
　　广汽集团借壳骏威汽车实现整体上市的计划，目前已通过香港联交所的上市聆讯，但这仅仅是第一步。接下来还要看股东特别大会上，骏威汽车的投资者是否同意该私有化方案，并需要通过香港高等法院的聆讯，其整体H股上市方告成功。广汽集团执行董事兼公司秘书卢飒表示，预期于6月初向股东寄发协议文件及通函，并于6月底召开股东会。希望7月底可以完成私有化骏威，并在7月底实现上市。
　　而私有化方面能否得到骏威汽车股东的同意，作价是关键一环。
　　广汽集团5月19日公布，据其估值顾问英高的估计，于2010年5月19日每股广汽H股估值介乎11.94-12.71元(相当于每股13.62港元－14.49港元)。以此计算，则每股骏威股份代价的价值将介乎5.16－5.49港元，比骏威停牌前的收市价4.492港元，有14.9%-22.2%溢价。按照骏威汽车约75.2亿股已发行股本计算，其理论市值相当于387.71亿－412.48亿港元。
　　张房有认为，此次私有化的换股作价合理，暂时没有提高作价的考虑。因为有关作价已经考虑了广汽集团的盈利与前景，以及今年骏威的盈利与收入等因素。
　　目前骏威汽车的股东包括：广汽集团的全资子公司中隆(持有37.9%股权)；邓普顿资产管理有限公司(持股15.47%)；铂金投资管理公司(持股5.22%)。另外，骏威汽车的执行董事姚一鸣，以及独立非执行董事张岱枢分别持股0.02%与0.04%。其余约46.58%的已发行股份由公众股东持有。
　　广汽集团与骏威汽车在联合公告中透露，持股5.22%的铂金投资管理公司已经做出承诺，将投票赞成私有化安排。张房有表示，“对于本次私有化并整体上市的计划，有信心能在股东特别大会上获得通过。”
　　广汽方面表示，“私有化使骏威股东可参与广汽的增长，目前广汽将不仅持有广汽本田50%的股权，而且自骏威于1993年在联交所主板上市以来，广汽已成立广汽丰田、广汽日野，近期又成立广汽菲亚特”。目前，骏威通过全资附属公司持有广汽本田50%的股权。
　　如果此次上市成功，有关股东在上市后并没有禁售期的限制，张房有说，目前主要股东是机构投资者，属于长期投资，都看好集团的发展。
　　净利不低于37.6亿元
　　广汽集团多年前已谋求上市，早于2002年就开始筹划整体在A股上市，并于2005年完成股权改制，不过无论是最早的A股上市方案，或者后来提出的A+H、先A后H等计划，都受制于各种因素而不了了之。
　　张房有强调，上市的最首要目标并非融资，目前集团也没有融资的迫切性。如果此次整体H股上市未能得到6月份召开的股东特别大会的通过，广汽集团也会寻求“在不同时间、不同市场上市”。
　　张房有在记者会上表示，“首先要看本次在香港上市的情况，如果成功并获得相当稳定的表现后，日后在扩大生产经营发展而有需要融资的时候，会考虑加快推进A股上市。”
　　去年以来，广汽集团在国内大展拳脚，积极开展兼并重组以扩张规模。2009年5月，广汽集团与长丰集团签订股权转让协议，长丰集团将其持有的长丰汽车(600991.SH)29%的股份转让给广汽集团，广汽集团成为其第一大股东。此后，广汽集团又与菲亚特汽车签订合资协议，建立一家新的合资公司，第一期生产规模为14万辆，之后为形成25万辆的产能。
　　2009年度，广汽旗下的汽车销量(除广汽长丰外)合共60.66万辆，与同年本地销售冠军上汽集团的279万销量相比，不到其1/4。
　　数据显示，骏威汽车2009年度股东应占利润约为19.15亿元，2008年度则为20.94亿元。截至2009年底，骏威汽车的资产净值约为142.56亿元。
　　广汽集团预测，截至2010年12月31日的年度净利将不少于37.6亿元。与2009年度 32.56亿元的除税后利润相比，增长15.5%。而在2008年度，广汽集团的除税后利润为28.58亿元。

