淡马锡及中东主权财富基金成农行基础投资者
　　据外电报道，中东的主权财富基金及科威特主权基金跟随淡马锡，同意成为农行的基础投资者。
　　集资介乎1,560亿元至2,340亿港元的中国农业银行A、H股上市计划将于本周中展开。据《华尔街日报》报道，新加坡淡马锡投资、中东的主权财富基金及科威特主权基金已于昨日同意成为农行的基础投资者。 　
　　据《华尔街日报》报道，农行于香港发行292亿H股，占总股数53%，其中策略性投资者会占当中30%至40%，上海发行256亿股A股，占总股数47%。该行会于6月17日公布招股意向书，18日开始询价，25日确定价格区间。农行已要求承销商和分销商能在7月6日完成网上网下申购，以确保7月15日A股及H股顺利于香港及上海同步上市。据悉，参与农行分销的证券公司多达十多家。
　　分销证券行逾十家 
　　农行是内地国有股份制银行，为传统四大国有商业银行之一，注册资本为2,600亿元(人民币，下同)，以资产计算是内地第三大的银行。
　　据农行介绍，2008年底该行资产总额为70,143.5亿元，各项存款60,974.2亿元，各项贷款31,001.5亿元，资本充足率9.41%，不良贷款率为4.32%，全年净利润514.5亿。同时，该行通过全中国24,064家分支机构、30,089台自动柜员机和遍布全球的1,171家境外代理行，向超过3.5亿客户提供金融服务。其中，该行在新加坡、纽约、东京和伦敦有分行或代表处。
　　去年完成股份制改制 
　　在发展过程中，农行1995年进驻香港。2008年11月，中央汇金投资公司向农行注资1,300亿元人民币等值美元(约190亿美元)，注资后农行资本金达到2,600亿元人民币。汇金公司持有农行48.15%股份，与国家财政部并列成为农行第一大股东，同时试图改变其以往只向农民、农业相关以至贫困区提供借贷的业务模式。2009年1月，股份制改制后的农行正式挂牌。(梁悦琴)

