广汽调高骏威换股比例25% 下月赴港整体上市
　　⊙记者 吴琼 ○编辑 邱江
　　为顺利实现在港整体上市，广汽集团做出让步。昨日，来自骏威汽车的消息显示，广汽集团上调骏威汽车的换股比例逾25%，每股骏威汽车可换0.474026股广汽集团股份。受此消费刺激，骏威汽车股价昨日一度跳涨12.4%。广汽集团高层表示，如果一切顺利，7月广汽集团将在香港整体上市。届时，广汽集团将成为第四家在香港整体上市的国有汽车集团。
　　今年5月19日，广汽集团宣布吸收合并骏威汽车后发行33亿美元新股，每股骏威汽车可换取0.37861股广汽H股。骏威汽车股东不满意对价比例，纷纷用脚投票，导致骏威汽车19日、20日连续大跌，较4月28日(停牌日)收盘价累计跌幅达28.09%，收盘价更创下2009年7月9日以来最低点。
　　经过多方考虑，广汽集团最终决定提高骏威汽车的换股比例。骏威汽车称，未来每股骏威汽车可换取0.474026股广汽H股。受此消息影响，骏威汽车股价昨日跳空高开，盘中涨幅一度超过12%。
　　广汽集团称，“不会再修改目前的换股比率。此次调高后的换股比率显示了广汽充分尊重股东的利益并与其分享广汽集团长远增长潜力的诚意。”
　　目前，广汽集团持有骏威汽车约37.9%股权。广汽集团表示，在提高换股比例后，骏威汽车股东将同意私有化及广汽集团换股上市。至此，广汽集团香港整体上市的障碍得以扫清。如果一切顺利，公司将按计划于7月在香港整体上市。
　　业内人士认为，作为中国排名前四的汽车集团，广汽集团显然比骏威汽车更有估值优势和成长空间。2010年，广汽集团计划实现37.6亿元的利润，2009年广汽集团利润为20亿元；今年广汽集团目标销量为100万辆，2009年销量为60.66万辆。
　　招商证券高级分析师谈际佳表示，广汽集团急于香港上市，更多出于加速发展步伐的考虑。一旦广汽集团成功上市，将有利于筹集资金发展自主品牌，也有利于广汽集团开展一系列收购兼并。

