中远整体上市无时间表 油轮业务或注入上市公司
　　新浪财经讯 5月20日下午消息，针对媒体近日报道的中远集团整体上市一事，中远集团投资者关系部人士今天对新浪财经表示，整体上市尚未有明确的时间表，油轮业务可能注入上市公司。
　　本周有媒体报道指，中远集团整体上市正在提速，中远航运(600428.SH)将 “升级”为子公司。今天新浪财经向中国远洋(01919.HK)投资者关系部求证，该部门负责人说：“‘加速’谈不上，不过整体上市一直是集团的计划，但是现在没有时间表。”
　　中国远洋2009年业绩报告的董事长致辞中，有这样的叙述——中国远洋将继续按照“整体规划，分步实施”的原则，积极推进整体战略实施。“这其实就是中远集团整体上市的愿景，而且集团每年都有动作。” 投资者关系部不愿透露姓名的负责人说。
　　2005年，中远集运通过资产注入中国远洋而在海外上市；2006年，中国远洋从中远集团收购中远物流51%的股权；2007年，中远集团将干散货资产注入到中国远洋；2009年，中国远洋又收购了中远物流剩余49%的股权……“这说明母公司一直在执行整体上市的计划。” 该负责人表示。
　　目前，中远集团旗下还未被装入中国远洋的资产包括：特种船运输、油轮以及造船等业务。“油轮业务应该是下一步最有可能装入上市公司的资产，但不会单独上市。”接近中远集团内部的消息人士向新浪财经透露。油轮资产与特种船运输和造船业务相比，资产规模小，更容易注入。
　　中远集团旗下现共有6家上市公司，在香港上市的有中远太平洋(01199.HK)和中远国际(00517.HK)两家。(常悦 发自香港)

