农行H股过会 最快下周询价
　　H股或40%战略配售 近20名基础投资者有意参与
　　早报记者 张飒
　　中国农业银行(以下简称农行)的世纪IPO即将正式展开。
　　继前日在A股成功过会后，农行昨日又顺利通过了香港交易所的上市聆讯，H股最快下周一(14日)展开预路演。另据中央电视台报道，农行将在6月中旬开始向机构投资者询价，7月中旬上市。这也意味着农行A股在端午节后也将开始询价和发行。
　　H股已敲定
　　近20名基础投资者
　　据彭博社报道，为了保证顺利发行，农行已选择了近20名基础投资者，即将签订协议，农行方面希望将禁售期设定为1年。新加坡主权基金淡马锡、卡塔尔主权基金等，均可能成为农行的基础投资者，本周内有望确定最终名单。
　　据报道，农行拟向基础投资者发售H股总股份的40%，而包括中国人寿等在内的战略和基础投资者认购的农行A+H股，总额更可能达到60亿-100亿美元。
　　分析人士普遍认为，本次招股基础投资者认购比例极高，与此相比，工商银行、中国银行、建设银行在香港招股时基础投资者认购比例仅在20%左右。如果该比例落实，则意味着散户认购的股份规模较少，有利于加强农行上市时市场的承受能力，以免造成股市的大幅波动。
　　昨日另有消息称，农行A股路演时间为本月17日起，第一站在北京，而后转战上海、深圳，大约在一周时间内完成三地路演。而在取得A股上市批文与路演之间短暂的时间里，农行上市筹备的主战场或再转向H股，展开一系列的国际路演推介工作。
　　据央视的报道，农行将在6月中旬开始向机构投资者询价，因为下周一开始有端午节假期，农行的A股路演不太可能横跨端午假期，为此上述17日开始三地路演的说法比较确切。
　　H股发行价2.5港元左右
　　根据农行预先披露的招股说明书，该行本次将发行不超过254.11亿股的H股。财报显示，农行2009年的净资产为3428.19亿元，如果算上社保基金最近持有的股份，农行目前总股本为2700亿股。以此计算，其每股净资产为1.27元。如果剔除向社保基金增发的100亿股，以2600亿股作为总股本，每股净资产为1.318元。
　　据接近承销团人士向早报记者介绍，H股方面，农行已和明确购买意向的机构投资者们敲定的发行价为2.5港元左右。对于这一价格，农行副行长潘功胜予以“No Comments(不予置评)”的回应。
　　此外，随着农行两地成功过会，香港市场上港元汇价昨日显著上升，对美元由昨日的7.8007跌至7.7957。汇商表示昨日的港元买盘主要来自本地银行，预期在未来数周内这一情况仍将会持续。交易员指出，汇价上升的部分原因是农行大规模招股在即，本地银行逐渐开始锁定港元作准备。

