农行IPO集资逾1500亿 A股占六成H股占四成
　　新浪财经讯 6月4日消息，消息人士透露，中国证监会将于今日刊登中国农业银行A股IPO预披露文件，预计证监会下周将审核农行的发行申请。据悉，农行集资规模介乎一千五百亿至一千七百亿元(人民币。下同)，其中H股约七百亿元。
　　据香港媒体报道，有望荣登全球“集资王”宝座的中国农业银行，据悉，今天将在中国证监会网站刊登预披露文件，消息指出，中证监或在下周审核农行的上市申请。此外，农行将在下周四(十日)接受港交所(388)聆讯，上市进程正式进入最后冲刺阶段。
　　去年纯利增长胜四大内银
　　消息人士对本报透露，农行集资规模介乎一千五百亿至一千七百亿元，其中A股占六成，约一千亿元，H股约七百亿元。
　　早前市场传闻A股集资额占三分之一，惟昨晚敲定的最终版本是A股集资规模几乎翻一番，增至一千亿元，与早前工行(1398)上市以H股市场为主的战略有所不同。
　　消息人士透露，农行二○○九年经审核净利润达六百五十亿元，较对上一年同期的五百一十四亿元，增长逾百分之二十六。已在本港上市的四家大型中资银行，去年盈利增幅介乎百分之五点六至百分之二十六，相较之下，农行业绩处领先地位。据悉，投行昨晚召开紧急会议，会上指出农行的盈利增速理想是其一大亮点。
　　不过，《道琼斯》昨天披露，农行去年盈利报五百二十三亿七千万元，与本报获得的消息有颇大出入。
　　《道琼斯》引述消息指出，农行成功上市后，未来二年的派息比率拟定为百分之三十五至百分之五十。
　　去年该行的净利息收入下跌百分之九点二，至一千八百一十六亿四千万元；截至去年年底，农行的核心资本充足率下跌零点三个百分点，至百分之七点七四；不良贷款率大幅下降至百分之二点九一；股本收益率从二○○八年的百分之十七点七二，上升至百分之十八点九六。
　　二大股东禁售期三年
　　是次农行的集资额，部分用于补充资本金，提高资本充足率，部分将用于升级海外的办事处。农行目前在香港和新加坡设有分支，在纽约、伦敦、东京、法兰克福、首尔及悉尼等设立了代表处。
　　农行的两大股东为中国财政部和中央汇金，上市后，两大股东设有长达三年的禁售期，但将分别获得二○○九年现金股息约一百亿元。
　　另外，据《新华社》报道，农行将在本月晚些时候与荷兰合作银行(Rabobank)签署战略合作协议；另有消息指出，农行的基础投资者名单逐渐浮上水面，新世界发展(017)主席郑裕彤将斥资三亿港元认购农行股份，惟名单上并未见中国人寿(2628)和中投的身影。

