创生今招股 大股东签对赌协议
　　据香港媒体报道，虽然金风科技(2208)已确认搁置招股行动，但内地骨科产品生产商创生控股(0325)则无惧市况波动决定依然去马，昨日宣布于今日开始公开招股；而另一间昨日宣布在创业板上市的公司卓亚资本(8295)由于之前已考虑市况波动的问题，以配售方式上市，并已获得超额认购，故市况波动对该公司上市已无影响。
　　赌今年盈利超去年128% 
　　根据创生招股书，创生的大股东徐燕华与建银国际有一协议，即若今年其纯利低于去年纯利的128%，即约1.05亿元，创生大股东需要向建银国际支付纯利差额的14.2倍现金。
　　对于创生何以有信心其纯利可达有关目标，而今年上半年其纯利则仅为3400万元。该公司首席财务官黄便华在记者会上解释说，因骨科行业有个特点是下半年的手术量大大高于上半年，因此该公司对下半年公司盈利前景有信心。
　　有分析指出，创生控股之所以无惧市况波动依然按原定计划上市，主要在于该公司具有受益于内地医疗市场快速增长及内地医改的概念。根据创生招股书，该公司是内地第二大创伤器械制造商，市场占有率达8.4%，居第二位，仅次于外国公司Synthes,Inc.。
　　指16宗诉讼主要针对医院 
　　根据有关数字，09年创生录得股东应占纯利8218万元(人民币，下同)，今年上半年预测纯利不少于3,400万元，相当于备考每股盈利不少于0.05元。
　　创生上市保荐人瑞银预测今年创生的纯利约1.05亿元，若按其招股价2.38至3.57港元计算，今年其市盈率约15至22.4倍。
　　对于当前创生涉及16宗医疗诉讼，该公司投资者关系副总裁兼医学顾问罗炯解释说，有关诉讼主要是针对医院，他强调过去20多年，该公司并无因质量问题而需赔偿，有的仅是公司基于人道立场对涉及医疗事故的病人提供2,000、3,000美元的金钱。
　　创生战略发展总监钱景鸿表示，该公司希望配合其3至5年发展骨科产品业务的策略，有意透过并购进入关节产品等市场。
　　卓亚资本配售获超额认购 
　　另外，昨日卓亚资本也举行记者会宣布其上市计划，该公司行政总裁及执行主席杨佳膣表示，由于之前已考虑市况波动的问题，故以配售方式上市，并已获得超额认购。
　　杨佳膣表示，当前该公司正参与7间主板及1间创业板公司的复牌工作，以及1间新股上市前期工作。去年卓亚成功进行9宗公司复牌、7宗并购、2宗首次公开发售相关谘询，以及3宗诉讼支持及不良资产回收。 (记者 卓建安，实习记者 苏慰筠、边济)

