传金风科技暂时搁置上市
　　新浪财经讯 6月14日消息，市传刚于上周四截止公开认购的风电设备生产商金风科技(02208)，由于认购反应未如理想，决定暂时搁置上市。但市场消息透露，金风确有考虑搁置上市，仍未作最后决定。
　　据香港媒体报道，虽然港股上周走势稍为喘稳，但新股未见受惠。市传刚于上周四截止公开认购的风电设备生产商金风科技(02208)，由于认购反应未如理想，决定暂时搁置上市。但市场消息透露，金风确有考虑搁置上市，惟仍未作最后决定，若然真的搁置，将成为今年第三只完成公开招股后搁置上市的新股。
　　事实上，上周四金风公开认购完结后，市场已盛传，集团公开发售部分仅录得约70%至80%认购，更有指集团拟将其招股价下限削减8.6%至18.1元，维持上限23元不变。但有报道指，由于反应仍未如理想，集团决定暂时搁置上市，是今年继思嘉(01862)及太古地产后，第三只完成公开招股后搁置上市的新股。金风原订于6月12日定价，6月22日挂牌，保荐人为中金、花旗及海通香港。
　　认购反应仍未如理想
　　至于已通过上市聆讯的农行，外电引述消息人士表示，新加坡国营投资公司淡马锡斥资3亿美元(约23.4亿港元)，成为农行的基础投资者。外电又指，长实(00001)、中旅集团、华润集团及渣打集团(02888)等，早前亦已落实为基础投资者，禁售期为1年。有报道指，中投、阿布扎比投资局、科威特及卡塔尔等主权基金，亦有意认购农行股份。农行将于本周进行初步推介，24日正式推介，6月30日至7月6日招股。农行A股将于7月15日在上海挂牌，H股于第二日即16日在香港挂牌。
　　此外，市场消息指，将于明天举行投资者推介会的铅酸电池生产商超威动力，招股价介乎2.18元至2.9元，2010年的摊薄市盈率为7.5倍至10倍，2010年的预测净盈利为2.55亿元人民币。消息透露，集团引入马来西亚政府投资公司Khazanah成为基础投资者，Khazanah将认购7500万股股份。
　　业界：恒指本周可破两万
　　港股方面，恒指上周五收报19872点，未能挑战两万大关。证券业人士预期，恒指本周可望突破两万大关，但将维持牛皮闷局，料于20200点遇阻力。金利丰证券研究部董事黄德几表示，世界杯正式开锣，大市缺乏方向，入市意欲进一步降低。但他认为，恒指上周五10日线升穿20日线，技术走势好转，料港股将维持牛皮闷局，5月中下跌裂口20131点为初步阻力位。
　　市传农行H股通过上市聆讯，黄德几指，农行招股定价将成为市场关注焦点，料将左右内地金融股表现。此外，日前何文田卖地成绩理想，带动本港地产股反覆做好，相关股份反弹料可持续。
　　汇业财经集团证券部主管熊丽萍则认为，大市短期能否突破两万点关口，视乎欧洲债务危机会否有新进展，若问题逐步明朗，有助恒指于19000点企稳，但现阶段仍未真正明朗。她续称，内地股市明天起一连三日假期休市，本周初港股受欧美股市影响将更大，料恒指周内破两万关口，但整体大市料在19400点至 20200点水平上落。

