传投行游说 友邦或重新赴香港上市
　　据港媒报道，美国国际集团(AIG)以强硬措辞拒绝保诚的减价提案，原来同时已有后着。投资银行界消息透露，在日前AIG商讨是否接受减价方案的董事会上，数家投资银行以顾问身份列席，席间积极游说AIG重新将友邦(AIA)上市，可获更佳的估值，惟由于需补充财务资料，料未必可在短期内出台。
　　另有市场消息透露，保诚收购价估值，仅略低于友邦自行上市目标估值下限，若以保诚新提出价格计算，代价将低至不足内含价值1.4倍，足以令AIG重新考虑分拆上市。
　　重启上市需时 难短期出台
　　接近原友邦承销团消息称，以3月初中止上市方案的准备工作而言，其财务报表为截至去年年底止数据，有效期为半年，如友邦重新上市，若非6月底前完成，要补交更多数据。
　　消息人士续指，上市中止时未进入最后聆讯阶段，料一旦重启，需要再花时间回答港交所(00388)的提问，加上另一大型新股农业银行亦正上市，料友邦未必能在短期内出台。
　　早于上周已陆续传出，一众原获委任为友邦上市安排行的投行，见收购障碍重重，已向AIG高层展开新一轮游说，希望推动将AIA分拆上市。传主力游说的投行包括大摩及德银两间友邦上市保荐人，以及高级帐簿管理人瑞银及高盛。有趣的是，只有高盛无参与保诚“世纪供股”，另外三家均加入保诚供股承销团。
　　有分析指，即使减价后收购方案也没有百分之百获通过的把握，但却变相为分拆友邦上市“划地自限”。因若减价至1.4倍后仍被否决，那么1.4倍就会被认定为友邦上市定价的上限，“基金经理会问，既然那么多人认为这个估值仍不值得买，那为甚么我要用高于这个估值来买呢？”

