金风科技今日来港进行上市聆讯
　　新浪财经讯 5月20日消息，在深圳上市的金风科技将于周四在香港交易所进行上市聆讯，可望赶及6 月底前在香港挂牌买卖。
　　外电报道，在深圳上市的金风科技（002202）将于周四在香港交易所进行上市聆讯，可望赶及6 月底前在香港挂牌买卖。 金风科技周三在深圳市场报收22.11元人民币、上扬0.32元人民币，表现远胜于上海综合指数（下跌0.27%）。
　　根据消息报道，中国主要风电设备生产商新疆金风科技将于周四进行上市聆讯， 该公司此前已获得中国证监会批准到香港交易所主板上市，计划发行不超过约4.55亿股H股，集资金额约15亿美元（117亿元），可望赶及于6月底前挂牌上市，这是今年上半年最大宗首次公开招股活动。中金公司和花旗证券负责安排是次招股活动。
　　分析员说，近期市况波动，中国四大商业银行之一的农业银行仍在积极筹备其招股上市行动，争取于7月份在香港和内地上市，这样不难理解金风科技希望赶在农行之前完成上市。
　　金风科技是全球主要的风电设备制造商之一，其主要竞争对手包括丹麦风力涡轮制造商维斯塔斯（Vestas Wind Systems）、中国的华锐风电和东方电气（1072）。

