广汽整体上市只差临门一脚
　　骏威汽车能否顺利私有化成关键
　　□ 本报记者 张晓琳
　　历经八年，广汽集团上市终于有了重大进展。
　　广汽介绍上市4月29日在香港联交所聆讯，当日广汽旗下的香港上市公司骏威汽车开始停牌。5月19日，停牌20天的骏威汽车复牌并宣布将开始骏威汽车私有化进程为广汽整体上市做准备。
　　广汽对骏威汽车进行私有化提出的具体对价为每股骏威汽车股份交换广汽H股0.378610股，这个对价能否被接受成为骏威汽车能否顺利私有化的关键，也决定了广汽整体上市能否顺利完成。如果顺利，广汽最快可能在7月底实现整体上市。
　　广汽介绍上市不为融资
　　广汽整体上市采用介绍上市的方式。介绍形式上市在境外是常见的一种上市模式，但是目前国内还没有类似的模式。简而言之，介绍上市就是不发行新股仅获得上市地位。
　　广汽是骏威汽车大股东，目前通过旗下中隆投资有限公司持有骏威37.9%的股权。
　　换股方案确定，广汽拟以0.378610股该公司股票换取1股骏威汽车的股票，实现对后者的私有化，最终将注销骏威的上市地位，换之以广汽。
　　按照现有架构，骏威持有广汽本田50%股权，而广汽持有骏威汽车37.9%股份，从而间接持有广汽本田股份。广汽本田与广汽集团的关系隔了数曾层，影响决策。将骏威变为全资附属公司之后，广汽则可直接持有广汽本田50%股权，简化管理架构的同时，也可以直接享有后者产生的权属利润。据称介绍上市后，骏威汽车能为广汽的净利润贡献44%；但在现有架构下，只能贡献24%。
　　广汽集团董事长张房有日前多次强调，广汽上市并非以融资为首要目的。“广汽集团现在盈利能力还是比较强的，即便不上市，不融资，本身自我发展、自我积累的能力还是有的。我们没有迫切的融资需求，所以暂时不考虑融资。”他认为，广汽上市的目的包括透明化的管理、走向国际化等多方面，这些都符合广汽集团的市场定位和未来规划。
　　介绍上市方式不需要在上市时再发行新股，因为该类申请上市的证券已有相当数量，并为广泛的公众人士所持有，故可推断其在上市后会有足够的流通量。
　　换股上市有时采用介绍上市。比如，联交所规定，海外发行人发行证券，以交换一名或多名香港上市发行人的证券，而该香港发行人的上市地位在海外发行人的证券上市的同时将被撤销。广汽集团此次采用的就是换股上市。
　　对价是否被接受是关键
　　骏威汽车成功私有化之后，骏威汽车的上市地位将随之被撤销，骏威汽车的股东将成为广汽的股东，骏威汽车将成为广汽的全资子公司；骏威汽车的利润将全部归广汽股东所有。
　　根据香港条例，通过私有化取决于骏威汽车原股东的态度，在参加投票的独立股东代表权益中，至少有75%以上赞成，同时反对票不得超过10%；其次，要求超过半数出席股东大会的股东同意私有化。
　　这样，对价就成为关键因素。原股东对对价是否满意，决定了方案是否被放行。
　　据广汽聘请的英高财务顾问有限公司估值，今年5月19日，广汽换股前H股的理论价值为每股11.94元至12.71元(相当于每股13.62港元至14.49港元)。按照该理论估值范围及上述换股比例计算，这次私有化要约的每股骏威股票的理论对价相当于每股5.16港元至5.49港元。
　　取中点值，即骏威每股股价为5.32港元，这相当于对骏威停牌前最后一个交易日(4月28日)的除息收盘价4.49港元溢价18.5%。对于骏威停牌前最后一个交易日前30和60个交易日的加权平均交易价，更分别溢价27.9%和26.4%。
　　但市场似乎不太配合。骏威汽车5月19日复牌后大幅下挫，截至午间收盘，骏威汽车下跌14.29%，尾盘跌幅进一步扩大，收市跌幅达24.087%，报收3.41港元。
　　这与理论股价存在较大差异，也就是说，投资者认为广汽估值偏高。香港凯基证券认为，广汽提出的私有化骏威价格“并不吸引”，建议趁高减持。
　　广汽董事长张房有早前在发布会上强调：“骏威汽车股价下跌是因为公司在市况较高的早些时候停牌，现时复牌出现理性补跌。”

