广汽揭开换股上市面纱 骏威大跌市场看法不一
　　如果顺利7月底H股将上市
　　昨天，广汽敲定在港上市附属公司骏威汽车换股方案，这一换股方案是广汽希望以最经济和高效的“介绍上市”方式实现整体上市的一次关键战役，能否成事还要看骏威小股东脸色。
　　本报讯 (文、表 记者刘俊)昨天，广汽集团整体上市迈出重要一步。本报获悉，广汽敲定在港上市附属公司骏威汽车(0203.HK)换股方案，骏威股东每股可换取0.378610股广汽H股，广汽拟在港发行三成股权。
　　“私有化”骏威的方案是，按测算广汽H股的估值约在每股11.94~12.71元人民币，安排股东收取0.378610股广汽H股，也就是说每股骏威的价值为5.16~5.49港元。按中间价5.32港元计，相当于骏威30个交易日均价4.23港元溢价27.9%。
　　据悉，这次“私有化”的代价预期不会涉及任何现金成分，成功实施“私有化”后，骏威在港上市地位就被撤销。如果这个安排没能获大部分骏威股东的批准，广汽将考虑改道申请IPO。
　　广汽集团董事长张房有昨日说，广汽这次以“介绍方式”申请 H 股上市，换股价及定价合理和有吸引力，又表示有信心骏威股东将会顺利通过“私有化”方案。
　　按照广汽的时间表，骏威将在6月底召开股东大会就“私有化”投票，顺利的话在7月底 H 股就能上市。对于投资者忧虑广汽上市后就马上集资，张房有强调集资不是公司首要目标，目前也没有迫切的资金需求，广汽现时盈利能力强，即使不上市及融资，也能实现自然增长。
　　广汽方案公布后，骏威股价昨日大跌24%，跌至3.41港元，这引发广汽价格是否吸引、能否得到持有骏威股权六成的小股东通过方案的争论。据悉，要“私有化”骏威要经过香港法院批准，广汽和一致行动人要回避投票。
　　股价大跌市场看法不一
　　对于股价大跌，张房有回应表示，骏威是处于港股水平较高时停牌，停牌后资本市场大幅波动，所以复牌后股价下跌属理性补跌，投资者趁机套现。
　　对这个方案，分析师有不同看法。德意志银行报告称方案初步看来“合理”，而凯基证券则指，以在港上市的东风汽车目前估值的10倍市盈率估算，骏威私有化价格并不吸引，建议趁高减持。野村证券汽车业分析师侯延琨认为，骏威的合理股价约为3.8港元。
　　广汽去年正在国内的汽车市场份额为5.8%，但是在中高级轿车领域占三成市场。据昨日公布，广汽的产能利用率在去年达到76.4%，计划今年把整车产能增加到101万辆。去年，广汽乘用车销售额约494亿元，录得除税前利润43亿元。
　　(刘 俊)

