世达科技今日推介 招股价范围1.3至1.7港元
　　新浪财经讯 6月7日下午消息，原定在今天招股的世达科技延迟了上市计划，今天开始在香港展开上市前推介。消息指，世达科技招股价范围1.3至1.7港元。初步招股文件显示，世达科技预测2010年上半年盈利不少于1.033亿港元。
　　世达科技今天开始在香港举行推介会，据市场消息透露，世达科技本次在联交所主板上市，拟发行8.61亿股股份，招股价范围1.3至1.7港元，集资规模11.19至14.64亿港元。世达科技将于6月9日起招股，22日挂牌，保荐人为工银国际。
　　据世达科技的初步招股文件所载，该公司预测，2010年上半年的盈利不少于1.033亿港元，上市后派息比率为30%。世达科技在去年12月底时的资本负债率为41%，比08年底的24%有所增加，该公司解释主要原因是，期内为扩充业务增加了银行借贷。世达科技09年度资本开支，也比08年增加了41.7%至1.33亿港元，主要用途是购买物业、厂房及设备。
　　世达科技早前延迟招股，是为了确保招股反应理想，以及争取更多机构投资者青睐，于是决定从6月7日延迟至6月9日招股。世达科技是轻触式屏幕生产商，成立于1998年11月，总部位于台北。目前代理美国Symantec、RAXCO、Syncsort、StandbySoft和IMSI/Design五家工具软件研发公司的产品。(常悦 发自香港)

