最后一家国有银行牌：农行IPO或陷高盛阳谋口实
　　理财周报投行实验室研究员 滕晓萌/文
　　农行管理层始终有两个参照系：一是希望创下全球IPO新纪录，二是自己的发行价比肩工行
　　不管近期A股和H股市场多么低迷，农行7月上市似乎是开弓之箭。理财周报记者曾就此事宜联系过农行董秘李振江与新闻处，但农行对具体时间窗口三缄其口。
　　近日，农行负责上市事宜的副行长潘功胜率领团队，马不停蹄拜见全球各大机构投资者。有消息称，其接触对象包括一些主权财富基金。潘功胜自己则向外界表示，目前投资者反应不错。
　　“农行管理层始终有两个情结，一个是希望融资额不低于当年的工行(601398.SH)，该公司创下了当时全球最大IPO纪录，农行希望自己也能创下现在的全球IPO纪录；一个是认为自己的定价不能低于工行发行价，不但PB不能低，股价的绝对值也不能比工行当年的3.12元的A股首发价低。”一位接近农行的投行人士向理财周报记者表示。
　　2006年，工行不计超额配售选择权行使，A+H就合计募集了191亿美元。
　　此前市场一直传言，农行计划A＋H募资将超过300亿美元，但潘功胜近期对此作出了否认，“两地加起来最多也就是250亿至260亿美元”。
　　2006年工行上市时，潘功胜正是工行的董秘，此前曾任工行股改办主任。2008年他从董秘任上离职、转任农行副行长后，一直主管股改上市相关工作。
　　A股基金经理：农行能和工行比？
　　而目前市场普遍确认，农行期望的市净率(P／B，股价比每股净资产)在两倍左右。
　　“农行凭什么跟工行和中行(601988.SH)一个估值？”一位北京基金公司的投资副总监向理财周报记者表示，因为三农资产的问题，农行在资产质量上，明显不如工行和中行；另外由于担忧坏账率提升问题，他并不看好银行股。如果农行按照传言中两倍PB的价格上市，他不会介入。
　　而广东一家基金公司的投资总监则表示，上市公司管理层希望定价高一点可以理解，但是价格最终仍然需要市场来决定，上市公司不能“硬上”。
　　2006年，工行上市时，正值全球股市上涨时期，中行、建行(601939.SH)上市后的表现也给了投资者信心。市场不但笑纳了191亿的大单，而且其占初始发行规模15%的19.5亿股超额配售权也被全部行使。不管是A股和H股，发行价都达到了招股定价区间的上限。
　　而自2009年第四季度以来，A股市场金融板块一直低迷，一家上海基金公司专户投资总监向理财周报记者表示，一季度尚且认为银行股估值偏低，可以适当买入，但是在新的经济紧缩政策出台后，不看好银行股，近期不会考虑参与。
　　按照工行A股股票上市公告书，工行当时每股净资产1.38元，A股发行价3.12元，对应的PB为2.26倍，H股每股3.07港元，PB为2.23倍，创下了国有大行香港上市的最高PB水平。
　　2007年，建行回归A股，发行价6.45元，每股净资产1.64元，PB达到创纪录的3.9倍。但当时不少市场机构在询价时，主要是考虑到建行H股溢价影响，与工行A＋H同时上市情况不同。而且当时建行每股收益0.2元，工行上市时每股收益只有0.144元。
　　在工行A股成功发行中，机构投资者的参与功不可没，据统计，当时共有63只基金成功认购工行新股，合计45276.67万股，包括上投摩根、华夏、兴业、易方达、交银施罗德、银华、国泰在内的大型基金公司，都参与了申购。
　　多家基金公司投研部门向理财周报记者表示，还未与农行以及其承销商接触，但是由于下半年预期宏观政策紧缩，而且多家银行有再融资计划，对市场形成压力，对于农行的新股认购会很谨慎。
　　农行主打概念：
　　最后一家国有大行蛋糕
　　前述接近农行的投行人士表示，尽管业界也承认以商业银行的标准要求，农行比起其他三大行有欠缺之处，但是农行目前主打的概念是：最后一家上市的国有大行。
　　“农行告诉投资者，这是最后一块蛋糕，一定要把握机会。”他说。
　　同样的话，4年前工行也曾经如此这般告诉海外投资者。当时工行的H股承销团向海外投资者强调，中行、建行、交行、招行都已经在海外上市，而农行股改尚未启动，工行就是最后一块蛋糕。
　　和A股市场一样，H股市场最近也表现惨淡，5月以来，太古地产、佳通轮胎、天源矿业等内地企业都表示暂时搁置IPO计划。
　　一位投行人士向理财周报记者表示，光大银行IPO迟迟未能推进，除监管层因素外，一个重要原因就是市场一直低迷。
　　北京一位券商投行副总向理财周报记者分析，一旦农行过会，就不可能延期发行等待市场回暖，在价格区间下限发行，或者认购较少的情况，都有可能出现。
　　逆势IPO或再陷高盛“阳谋”口实
　　潘功胜接受媒体采访时表示，关于A股和H股的比率，目前还未最后确定。有市场传言说，两者可能保持1：1的比率。
　　但一位接近农行的人士向理财周报记者表示，尽管目前监管层对于银行融资的思路是，原则上A股融资规模起码不低于H股，但农行盘子太大，几乎已经可以肯定，H股发行规模将超过A股。
　　农行H股的承销商是：中金、高盛、摩根士丹利、德意志银行、麦格理和JP摩根。
　　其中高盛和摩根士丹利都先后卷入华尔街监管风暴，正在接受美国政府调查。
　　“这不会影响农行整体发行，但是可能给一些承销商分配的份额会有所调整。”前述接近农行的投行人士说。
　　但是他提出了另一个担心：“农行没有引入境外战略投资者，有可能与此前有舆论指三大行被‘贱卖’相关。在市况不佳时，逆势IPO有可能发生大的折价，如果境外某些机构乘机低价获得中国国有银行最后一块蛋糕，舆论会否再起波澜？”

