210亿美元配股重启 保诚吞友邦再过一关
　　□本报记者 杨博
　　尽管遭遇频频阻碍，保诚集团为完成对友邦保险(AIA)的收购而制定的配股计划终于在昨日突破瓶颈。5月17日，这家英国第二大的保险商宣布了总值145亿英镑(约210亿美元)的配股计划，并表示将于5月25日在香港和新加坡两地挂牌上市。虽然较原定的计划公布时间推迟了12天，但对于备受煎熬的保诚高管而言，这无疑已是胜利的前奏。
　　突破监管方门槛
　　今年3月，保诚宣布出资355亿美元收购美国国际集团(AIG)旗下亚洲业务部门——友邦保险。为完成该笔收购，保诚原计划5月11日在香港、新加坡两地主板挂牌上市，进行配股融资。但就在原定公布配股计划的5月5日开市前，保诚突发公告称英国金管局(FSA)尚未批准交易，其上市及配股融资时间将推迟。
　　英国金管局之所以对交易“亮红灯”，主要是担心收购完成后保诚资产组合中现金比率过低，难以应对潜在的金融风险。为了消除监管方的忧虑，保诚在此后的两周内与AIG进行协商，对收购细节进行调整。
　　据17日公布的声明，保诚将向AIG支付 250亿美元现金、55亿美元股票、30亿美元强制可转债、20亿美元一级票据和次级债，其中AIG已做出“备用承诺”认购近20亿美元混合资本。分析人士称，这意味着保诚在收购交易中得以保留更多现金，而配股计划的公布也意味着保诚达到了监管方的要求，交易已获得英国金管局默许。
　　保诚表示，为完成该笔并购交易，集团拟增发140亿股新股，每股定价1.04英镑(11.78港元)，总计融资145亿英镑，现有股东每持有2股可申请认购11 股。此外，保诚在香港与新加坡两地挂牌上市的日期由原计划的5月11日推迟至5月25日，公司将采取“介绍形式”上市，即不发行新股，只进行二级市场交易。据悉，这将是全球市场上为完成并购而采取的最大规模配股融资。
　　折价配股吸引投资者
　　保诚每股1.04英镑的配股价较其上周五收盘价折价逾80%，较该股理论除权价即发行新股后的预期价格低近40%。分析人士称，折价配股主要因为保诚管理层希望以此争取更多投资者，以挽救公司声誉。据悉，保诚此次配股已获全数包销，大批亚洲投资者显示出浓厚兴趣，其中仅新加坡两家主权财富基金GIC和淡马锡就投资超过10亿英镑。
　　保诚预计，在完成对友邦收购后，集团到2013年可节省3.7亿美元的税前支出，这较3月份3.4亿美元的预估值有所增加，此外保诚还希望通过合并令其税前收入提升8亿美元。保诚首席执行官谭天忠17日表示，合并后的公司将“具备高成长性及高盈利性”，“在那些最具有增长潜力的市场，我们也将在竞争中取得领先地位。”
　　此外保诚还表示，其今年第一季度的销售增长26%至8亿英镑，其中亚洲业务销售增长30%。市场预计，如果能够顺利将友邦收入囊中，保诚将额外获得近3000万客户，并使亚洲部门成为其最大的分支机构，预计可为集团贡献60%的盈利。保诚董事长麦格拉斯表示，保诚正在全球增长最快的地区建立领先的寿险公司，“这令我们获得了在具有高吸引力的亚洲地区取得长期增长的机会。”
　　股东顾虑难消
　　根据计划，本次配股将在伦敦时间6月8日于伦敦交易所进行，并在香港时间6月10日和新加坡时间6月9日分别于两地实施。但这并不意味着保诚收购友邦已是“板上钉钉”的事，该笔交易和配股事宜都需要获得保诚75%以上股东的通过。据悉，股东大会将于6月7日举行，但眼下仍有不少大股东对收购持反对意见。
　　上月底曾有消息称，持有保诚12%股权的大股东——资本研究和管理公司(CRM)不支持保诚收购友邦的计划，此外持有其0.2%股份的海王星投资管理公司也批评称，保诚在此次收购中未能向股东公布足够的交易细节。另有股东表示对保诚管理层失去信心，并计划联合发起罢免谭天忠的行动。
　　而有分析师认为，如果收购交易告吹，保诚可能面临解体，其英国、美国及亚洲资产或将售予竞争对手。
　　另据保诚17日的声明，公司拟在收购交易完成后出售资产以便为股东提高价值。英国媒体此前援引消息人士的话称，保诚可能会将友邦的印度业务出售给当地合作企业，另外还可能考虑出售在中国的一两家合资企业，并进一步处置其在越南及韩国的业务。

