农行签约荷兰合作银行 知情人士否认为战投
　　每经记者 由曦 发自北京
　　农行距离上市的目标越来越近。作为最后一家上市的国有商业大行，市场对于农行IPO的关注也从未间断。但农行上市并非一路通坦。其中，市场对于农行的涉农业务就存在忧虑。而涉农金融作为农行的特色，也是部分市场人士看好农行的原因之一。6月2日，农行正式与荷兰合作银行(RaboBank)签署战略合作协议，农行将利用后者在农业信贷领域的领先经验提升自身涉农金融实力；同时，国家也出台了相应的涉农贷款财税优惠政策，为农行的涉农业务盈利能力创造了想象空间。这些举措，或许能为农行上市增加更多底气。
　　据接近农行的人士透露，本周三(6月2日)下午，农行正式与荷兰合作银行(RaboBank)签署战略合作协议，该知情人士告诉《每日经济新闻》记者，荷兰合作银行不会成为农行的战略投资者，但其并没有表态该行是否会入股农行。先前，农行副行长潘功胜曾表示农行上市只会引入社保基金一家战投。
　　“持股量大并长期稳定持有是战投的主要特征，而农行对战投的否定说明其与荷兰合作银行的合作会更多地集中在业务的联系和经验的交流上，目前还无法确认该行是否会成为农行的基石投资者。”一位国有大型商业银行内部人士对记者表示。
　　北京大学金融系副主任吕随启告诉记者，先前国有大型商业银行上市时也曾引入战投，但很多战投后来被证明只是财务投资者，此次农行的谨慎说明他们吸取了其他大行上市的经验。
　　荷兰合作银行农业金融全球领先
　　作为一家有近6万员工的跨国金融机构，荷兰合作银行在农业信贷领域的成绩在全球领先。该行由荷兰农民合作组织发展而来，至今已有106年的历史，主要从事农业、农业机械和食品工业等行业的金融交易。根据其网站上的信息，以核心资本计算，荷兰合作银行是世界上第25大金融机构，也是世界上唯一一家获得AAA评级的私营银行。
　　荷兰合作银行“合作制”的商业模式一直为市场津津乐道，其由147家独立的地区成员行组成，本身更类似一个合作组织，各成员行的业务限制在各自所在地区内，成员行业务及管理具有独立性，成员行之间实行内部交叉担保体制，而实体的主要利润均存入一个通用储备。
　　荷兰合作银行驻北京代表处首席代表戴蕙在总结农村合作银行成功要素时曾表示，一是尽可能满足社员需求、扩大社员基础，因为广泛的社员和客户基础会促进农村合作银行的产品创新；二是有效的公司治理机制，要赋予公司治理实在的内容；三是完善信贷决策和控制机制，建立风险管理机制和合理的激励机制。
　　从2005年以来，荷兰合作银行就购买发展中国家战略合作伙伴银行的股份。目前，这些银行大多处在包括赞比亚、卢旺达和莫桑比克在内的非洲国家，而这些国家普遍缺少一个发达的农村金融体系。
　　2006年7月，荷兰合作银行联合国际金融公司参股杭州联合银行，占15%的股权，其中，荷兰合作银行占10%的股权。2010年1月，杭州联合银行入股成都农村商业银行。
　　优势互补
　　荷兰合作银行一直希望在中国农村金融领域有更大作为。而对于急于寻找农村金融稳定盈利模式的农行来说，荷兰合作银行的成功经验无疑值得其学习和消化。
　　其实，农行的三农事业部在设置理念上与荷兰合作银行的 “合作制”模式颇有暗合之处。比如，三农事业部以各个县域为经营单元，独立进行会计核算，账务设置自成体系，而荷兰合作银行各成员行的业务也有区域限制、各成员行在管理上是独立的。
　　对于农行与荷兰合作银行的合作前景，中国微金融发展投资基金(筹)资深顾问王灵俊表示乐观。“荷兰合作银行的‘合作社员制’信贷模式在国际上非常成功，这种模式在所服务区域一级进行自我管理，且仅限于所服务的社区，并由上一级机构提供服务支持。”
　　他告诉《每日经济新闻》记者，上述模式如果被农行所学习采纳会是一个非常好的探索，这样的话，农行会直接放贷给一个组织而非贷款人个人，这个组织再放贷给个人。从国际上的经验来看，如果农行可以大规模复制此种模式，贷款风险和运营成本都会显著降低。

