保诚上市 港交所四招维护市场稳定
　　新浪财经讯 5月19日消息，港交所(00388)昨日表示，为减低英国保诚(02378)以介绍形式上市当日股份的波动，将推出4招措施，确保本地市场有一定的股份供应及投资者有充足信息。
　　据港媒报道，英国最大保险集团英国保诚(02378)将于下周二(25日)于本港和新加坡以介绍形式上市，每手买卖单位为500股。而港交所(00388)昨日表示，为减低英国保诚(02378)以介绍形式上市当日股份的波动，将推出4招措施，确保本地市场有一定的股份供应及投资者有充足信息。
　　斥资355亿美元向美国国际集团(AIG)收购旗下亚洲业务友邦保险(AIA)的保诚，终于昨日上载其上市文件，预计其股份将于5月25日起在本港主板及新加坡交易所开始买卖。由于是次发行仅以介绍形式进行，保诚并无就上市发行或出售股份。根据保诚的供股及上市文件，集团将于本周四(20日)至下周二之间，在港交所刊发公告，披露保诚股份上一个交易日在伦敦证券交易所的收市价，转移到港上市股份的具体细节，以及有关流动性安排的各项最新情况。
　　特别安排加快转移程序
　　为防范股价波动，港交所亦推出措施，在有关措施时，保诚曾咨询联交所与证券及期货事务监察委员会的意见，措施包括，实行分批股份转移，将保诚于英国登记的股份于5月25日前以介绍形式在香港上市当日分批转移到香港。港交所亦会加快转移程序，由5月20日至6月28日，英国股东可将其名下股权以特快方式转移到香港股份过户处。在流通量安排方面，保诚安排了3名指定交易商，将于5月25日至6月28日在联交所买卖保诚股份以提供流通量，应付市场对英国保诚股份的需求。
　　最后，在以介绍形式上市前，保诚将与指定交易商合作，通知英国及香港的投资者有关将英国登记的英国保诚股份转移到香港的程序，以及通知香港投资者有关流通量安排。另外，文件又指，保诚董事计划就经扩大集团提供持续增长的股息，这将在计及经扩大集团的财政灵活性及董事对机会的评估后厘定。董事会认为，中期而言约税后经营收益两倍的股利保障倍数较为适宜。预期2010年中期股息将反映经扩大集团备考收益，犹如收购事项已于2010年1月1日完成。

