鲸吞友邦消化不良 保诚保险拟亚洲上市补血
　　保诚东游记
　　在香港、新加坡上市，是保诚撬动整个AIA交易的重要支点
　　□ 本刊记者 曹祯 本刊特派香港记者 王端 | 文
　　扛
　　着以355亿美元收购亚洲第一大寿险公司的压力和机会，英国保险巨头保诚(PRU.L，02378.HK)出现在香港和新加坡交易所门口。
　　今年3月，保诚宣布以355亿美元从美国国际集团(AIG)手中购入友邦保险(AIA)，创下这场全球保险业最大并购交易的纪录。此后，英国投资者对此的非议不断，保诚的股价亦没能回到交易宣布之前的水平。
　　保诚希望在亚洲资本市场找到对并购的认同。5月18日，保诚公布了一份长达940页、厚约7.6厘米的收购说明书，对收购AIA一事以及在香港和新加坡两地上市进行了详细说明。虽然此次保诚上市的方式不涉及融资，只是将部分股份转至亚洲资本市场挂牌交易，但保诚希望借此次“东游”提高估值水平、改变投资者构成，从而成为撬动整个AIA交易的重要支点。
　　向亚洲靠拢
　　5月17日、18日，保诚宣布介绍上市、供股(Rights Issue)等资本市场操作的内容和时间表。这比保诚当时预计5月11日完成两地上市晚了不少。究其因，乃英国金融服务局(FSA)对合并后公司的资本情况有所担心。
　　虽然英国的投资者并不看好保诚这一大手笔，但在亚洲，收购AIA却被看作一桩好交易，一些中资金融机构希望纳入囊中而不得。
　　而保诚的计划正是利用两个市场对这一交易的不同态度而大做文章。介绍上市和供股，是保诚完成收购友邦保险整个计划的重要步骤，保诚希望预支亚洲投资者对当地发展的信心，以撬动整个交易。
　　如果走在香港IPO之路，将受到多重监管限制，诸如盈利要求，管理层三年不可变动等等，这对于刚刚完成收购的保诚来说， 如果要满足IPO要求，可能还要运作三四年。
　　虽然介绍上市本身不涉及融资，却很有可能帮助保诚获得更好的估值。香港保险板块估值相对较高，中国太保上市时市盈率约为30倍。而2009年保诚市盈率仅为13倍。估值提高，无疑有利于保诚的下一步融资。同时，在香港上市也有助树立保诚在亚洲的品牌形象。
　　保诚的这一判断不失精准。据接近交易的人士表示，在保诚宣布在香港介绍上市后，新加坡交易所主动接触保诚，希望公司可以同时在新加坡上市，“毕竟对交易所具有指标意义”。
　　而且，保诚已经取得香港交易所关于上市后首六个月不能集资的豁免，在介绍上市后，即可转而进行供股进行筹资，实现无缝对接。所谓供股即配股，指按照相同比例向现有股东出售新股。但和内地不同的是，供股权可以转让。
　　根据公告，保诚将于5月25日在香港和新加坡上市，并对6月4日前纳入保诚股东名册的投资者，分发供股权，此供股权将可在6月10日至23日在市场进行买卖。
　　保诚的筹资计划包括现金加股票两部分。根据招股说明书，现金部分由供股获得的200亿美元和发债得来的50亿美元组成。除去现金部分，保诚还将通过股票等有价证券支付余下105亿美元的收购对价，其中包括55亿美元的股票、30亿美元的强制可转债和20亿美元的票据。
　　保诚计划以每2股供11股的比例，每股104便士的价格向现有股东供股，该价较5月14日收盘价有80.8%的折价。
　　由于近日香港市场低迷，保诚承销团已经找来多位香港本地富豪助阵。据香港媒体报道，李嘉诚、郑裕彤及刘銮雄等富豪将担任分包销商。港媒预计这几位富豪获得的佣金可达千万元，甚至上亿元。此外，新加坡的主权财富基金GIC也曾表示参与供股，且规模不小。
　　1+1=3？
　　和保诚自己的如意算盘有所不同，保诚的一些投资人正在谋划一个更激进的方案。
　　目前保诚第一大股东为美国的Capital Group，经过今年3月的增持，旗下的30多只基金共持有保诚12%的股份。据英国媒体报道，多位基金经理中部分赞成本次收购，但更多持怀疑态度。
　　4月12日美银美林的报告中，分析师建议卖出保诚的英国寿险业务。“我们预计这样可以将供股的规模减少40%，现有的投资者可能会愿意接受。”报告称。随后，Capital Group旗下多只基金经理联合开会，密谋将保诚集团分拆卖与三家投资者，其中英国第二大保险公司英杰华(Aviva)可能收购美国业务，英国投资大亨Clive Cowdery麾下的Resolution则可能接受英国业务，第三家公司则未透露具体信息。但据称潜在投资者并未立即对收购保诚业务表示兴趣。
　　保诚数据显示，2009年英国和欧洲新业务利润2.3亿英镑，美国新业务价值6.64亿英镑。亚洲新业务利润7.13亿英镑，同比上升12%。
　　同期AIA的新业务利润下降41%至5.7亿美元。不过保诚亚洲CEO班力导(Barry Stowe)认为，业绩的数字要放在全球金融危机的背景下看，AIA不可避免受到了AIG的牵连。
　　麦肯锡在一份报告中认为，接下来五年里全球寿险保费增长中，40%都在亚洲市场。若保诚如愿完成收购，保诚亚洲业务对集团新业务利润的贡献可能从47%升到60%。同时，保诚很可能成为亚洲众多市场的领跑者，包括香港、新加坡、泰国、印度尼西亚等。
　　班力导自信满满，公开表示受到了亚洲投资者热情欢迎。他认为保诚与AIA的结合是一笔“1+1=3”的交易。
　　这也是保诚总裁谭天忠(Tidjane Thiam)的希望。谭天忠出生于1962年，现在48岁，因属虎而被一些香港媒体以“虎仔”相称。谭天忠曾担任英杰华欧洲CEO。此前还曾在麦肯锡工作，主要服务公司为保险和银行。
　　据英国媒体报道，谭天忠拥有法国国籍，还曾在科特迪瓦担任政府要职，甫一加入保诚就担任首席财务官(CFO)，是英国金融圈里少数没有会计背景的财务主管之一。他于2008年3月担任保诚总裁，也成为历史上首位担任英国富时100指数公司总裁的黑人。
　　在5月17日的新闻发布会上，谭天忠公布了本次收购的财务目标：2013年实现合并后亚洲新业务保费增长1倍以上至28亿英镑；2013年实现合并后营业利润增长1倍以上至32.6亿英镑；从2011年每年从AIA获得上游收入10亿美元；维持原先的股息政策等。同时，保诚计划2013年前实现新业务保费收入协同效益8亿美元；2013年前实现国际财务报告准则成本效益3.7亿美元。
　　豪赌的风险
　　不少分析师和投资者对保诚这场“豪赌”并不以为然，认为保诚计划2011年起每年获得10亿美元并不实际，因过去年度AIA每年交给AIG的利润从未超过3亿美元。至于维持股息，则是基于保诚对亚洲寿险市场高增长的假设，而在拥有香港、新加坡和韩国等成熟市场的亚洲，能否保证首年标准保费(Annual Premium Equivalent)维持15%的增长，还是个未知数。
　　也有分析师指出，管理层给出激进收入增长目标，而且是在乐观的假设情形下，算出的内涵价值。
　　“我们相信这笔交易有可能在下个月投票中被否，”美银美林分析师Blair Stewart不看好6月7日股东大会结果，“从我们与投资者的谈话来看，最主要的担心是供股的规模过大。”此外，市场也对保诚管理层“缺乏经验”存有疑虑。而保诚需要争取参会股东所代表权益的75%，才能让交易往下进行。
　　除了融资战役，由于AIA亚洲业务遍及15个国家地区，亚洲各国监管部门的审批也是保诚收购要过的重要关口。
　　保诚在中国内地面临的双牌照问题尚无定论。目前，保诚在内地拥有一家合资公司信诚人寿，而其收购对象友邦则是惟一一家在内地拥有独资寿险牌照的保险商。
　　谭天忠近日在英国回答记者提问时表示，正考虑出售友邦中国50%的股权，“在中国，已有几位潜在买家表示了强烈的兴趣。”谭天忠说。 “我们已与中信集团成立了一家合资公司，各持股50%，合作非常愉快。”谭天忠表示，“我们之前去见了监管者，他很积极，也很友好。他说欢迎这个交易，但不能继续持有AIG从上世纪就获得的100%股权，基本上至少得卖掉50%。”
　　本刊特派伦敦记者张?对此文亦有贡献

