农行6月9日过会 预期A+H募资1110亿元
　　经济观察报 记者 胡蓉萍 黄利明 农行4日晚间在证监会网站上批露其招股说明书(申报稿)，证监会正式公告将于6月9日审核中国农业银行的A股IPO首发申请。
　　未考虑农行A股发行和H股发行的超额配售选择权，发行后总股份将为不超过3176.47亿股，A股将发行不超过222.35亿股，H股为254.11亿股。但农行在A股和H股中都安排了超额配售权，其总股本不超过3247.94亿股。
　　市场对其市净率的预计为1.6倍，其每股1.27元的净资产，那么发行价格约为2.03元。以此粗略计算，此次农行A+H总募集资金约为967亿元至1110亿元。即使按照1.9倍的市净率发行，最高也只能募集1322亿元。
　　在行使超额配售权的情况下，本次A股和H股发行后，汇金公司将超越财政部成为农业银行的第一大股东持股比例为40.03%，而财政部持股为39.21%，社保基金理事会持股上升到3.89%，其他A股股东持股7.87%，其他H股股东持股9%。
　　本报获悉，预路演过程中，对农行H股感兴趣的国际投资者认购热情较高，而A股这边的国内投资者则反应相对冷淡，不过保险机构和大型国有企业则表现出了比基金更高的热情。现在，承销商们正在为农行平衡A股和H股的供求献计献策，如同时认购和回拨机制等。
　　上市推介
　　5月初，农行负责上市事宜的副行长潘功胜带领团队前往世界各地，会见了众多投资者。农行以“分享中国大型商业银行上市蛋糕”为卖点吸引了不少海外投资人。
　　中东投资者表达出了最大兴趣，表示看好在城乡两个市场都占据主流地位的农行的发展前景。
　　“银行业务需求量将是巨大的。尽管现在银行股承压，但我相信中国经济即便放缓一点增长速度，仍可以支持银行业高速发展很多年。”一位外资投行人士强调，投资农行就是投资中国经济。
　　不过，依然有此前接洽过农行的海外机构投资者显示出兴趣大为降低。
　　曾参与农行上市项目的人士称，当时农行董事长项俊波提出不但要“引资”还要“引智”。有不少国际投资机构对农行上市前成为其战略投资者表示了兴趣，最后都因定价问题而无功而返。据悉，此前在接触过程中农行方面一直提供不了翔实的数据，或者数据改动比较大，这令一向严谨的外国投资者无法接受。
　　这被认为是农行一直未引入海外战略投资者的重要原因。如今，只有全国社保基金一家进入农行战略投资者的行列。
　　正是由于局面的严峻，以及平衡各方关系，农行聘请了空前庞大的承销团阵容：H股承销商6家，分别是中金、高盛、摩根士丹利、德意志银行、JP摩根、麦格理；A股承销商4家，分别是中金、中信、银河证券、国泰君安。
　　A股市场持续近两个月的低迷，这令承销商们所接触的投资者都缺乏强烈的投资意愿。尤其是基金，甚至表现出“即便价格低也不一定买”的心态，反倒是设法应对农行上市带来的恐慌。
　　“中行转债明显让流动性捉襟见肘。我感觉管理层应该也看到市场的压力了，在A股这确实不是一个好的上市时机，有霸王硬上弓的感觉。”北京一位基金经理表示。
　　有农行上市承销商的分析师对本报表示，大型央企对农行所表现出的认购热情显然跟 “商业理念和商业行为”不符。
　　“农行是最大的保险代理银行，资金雄厚的保险公司兴趣较大也在情理之中。但也要看价格是否合适。”一位保险业人士透露，中国人寿被认为将成为农行的投资人。其他一些保险公司也表示出了投资热情，表示“买不买看价格”。
　　估值之困
　　报告期内，农行每股净利润0.25，按照11倍PE计算的话，价格为2.75元；但被认为计算银行估值的另一个更为准确的指标市净率来看，报告期内，其每股净资产为1.27元，如果按照1.5倍PB来计算的话，价格大概在仅在1.9元。
　　上述曾经参与过农行上市项目的人士表示，除中国大型银行的卖点以外，农行还从横跨城乡、县域优势是最大“卖点”所在，这是一个巨大的市场，而且股市波动影响估值但不影响投资价值。
　　除了同业比较的因素，市场投资者和分析师普遍对农行的“三农”业务边界划分和“三农”金融事业部制成效心存疑虑。
　　在农行招股说明书中，并没有公布其三农业务这块利润和成本。其三农金融业务的开展情况介绍表述为：为进一步巩固本行在县域金融市场的领导地位，农行以位于县域地区的2，048个县级支行和22个二级分行营业部为基础组建三农金融部，开展三农金融业务的事业部制改革试点。农行认为，上述措施有利于本行突出战略重点、加强风险控制、提高运营效率，同时更好地满足县域客户快速增长且日益多元化的金融需求。截至2009年12月31日，三农金融业务贷款总额和存款总额分别占全行的28.8%和40.5%。根据银监会的统计，截至2008年12月31日，农行三农金融业务贷款和存款在全国县域金融市场的份额分别为13.6%和21.6%。
　　据新华社报道，农行三农金融事业部去年交出了不俗的成绩，实现净利润184亿元。但据农行高层在今年“两会”期间和媒体交流，这一数字是171亿元，而且是没有算入成本分摊的前提下，如果分摊掉这些成本，至少现阶段，三农这块几乎是“不赚钱”甚至要倒贴的。
　　农行还希望以此来说服A股的投资人：“资本市场的短期波动会降低银行业的整体估值水平，但银行股目前已处于估值水平的洼地，此时投资农行也许更具投资价值。”
　　国内基金公司表现出 “缺乏兴趣”而不是价格问题了：“因此把价格压得很低，其实就是不想买，对银行股不感冒。基金业绩一年排一次，今年一年都应该回避银行股。”
　　“发行完毕之后大概在1.5倍PB。”参与农行IPO承销的一家券商分析师认为，按照市净率略超1.6倍发行压力较大，发完上市之后1.5倍就和中行持平，应能为市场所接受。
　　来自一些保险公司和大型央企的消息则表明，1.6倍市净率已然成为了上限。接近承销商人士透露，农行已经做好了发行规模缩水的准备。

