泰坦能源国际配售超购7倍
　　市况波动下，相继有新股打“退堂鼓”，剩下泰坦（02188）及优源（02268）力撑新股市场，当中泰坦今日起公开招股，招股价介乎1.05至1.2元，市传国际配售部分已录得逾七倍超额认购，由于反应理想，配售已于上周五（十四日）“截飞”。
　　优源乍现“抽飞”
　　是次泰坦发售2亿股，集资最多2.4亿元，按每手2,000股计算，每手入场费为2,424.22元。招股文件显示，泰坦截至○九年底止收入及纯利分别约2.16亿及5,410.6万元人民币，按年分别增长23.4%及39.4%。
　　此外，已招股两日的优源，昨日有个别证券行发生“抽飞”情况，?展暂时只有6,600万元。辉立证券企业融资主任黄嘉文称，该行昨有个别认购金额逾千万元的客户“抽飞”，相信是市况欠佳所致。
　　另外，外电报道，澳洲富豪Clive Palmer旗下源库资源（Resourcehouse）续重组承销团，继加入中银国际、瑞信及摩根大通后，最近又增加高盛及苏皇，加上原有的麦格理，合共有六间安排行。
　　市场消息透露，从事虚拟网络供应商（MVNO）及一卡多号的直通电讯，拟于创业板上市，将按每股0.2至0.32元配售2.5亿股，集资5,000万至8000万元，暂定本月二十六日挂牌，安排行为国泰君安。

