保诚30亿元股份移至香港 基金反应平淡
　　新浪财经讯 5月25日消息，保诚(02378)今天在港挂牌。公司昨公布，截至昨日已有近30亿元股份转移至香港，但是，基金界认为香港有足够货源，却未必太多基金有意投资。
　　3家安排行借货 占转移股份1/4
　　据港媒报道，计划鲸吞友邦保险的保诚今天在港挂牌。公司昨公布，截至昨日已有近5,100万股股份转移至香港，占全部已发行股本约2.01%，消息人士称，当中已包括三间安排行为确保香港流通量，向现有股东借取的股份，占已转移股份约四分之一。
　　保诚香港时间今晨零时的英国股价为530便士(约59.7港元)。按此计，市值约30.4亿元股份将在港流通。消息指，被委任为香港流通性安排行的瑞信、摩通及汇丰，已合共借货约1亿美元(约7.8亿港元)。
　　30亿元股份移港 流通量料足
　　值得注意的是，考虑到两地供股权除权时间不同，保诚的两地股东名册将于6月1日至8日不能作股份转移。根据公告，三间安排行将于该段期间开始前通过借货或自行购入建仓，一旦上述期间货源不足时为市场提供流通量，必要时更会额外借入或购入股份。
　　虽然保诚以介绍方式上市，其在港的流通量一直备受关注，但对比目前港股十大成交股份的每日成交额也不过10亿至20亿元，保诚昨日公布的已转移股份，相信已足够在港提供一定流通量。
　　相反，基金界认为香港有足够货源，却未必太多基金有意投资。
　　一名大型欧资基金的中港基金经理指出，尽管保诚来港上市后，在其选股范围内，但无意实时买入。他相信大多数港股以至亚洲基金经理对保诚业务了解有限，未必在挂牌首日贸然买入保诚股份。
　　他解释，一方面由于保诚以介绍形式上市，股份流通量有待确认；另一方面，保诚挂牌后涉供股及收购友邦保险的计划能否落实，以至保诚会否因而出售英国等主要市场业务，存在太多变量。
　　套利未必获利 入场费高阻散户
　　一名熟悉套利交易的基金经理亦坦言对保诚兴趣不大，并指在保诚的个案中，套利交易未必有利可图。
　　他认为，以港人对保诚的熟悉程度，加上高达3万元的“入场费”，相信一般散户的投资意欲不高，而机构投资者又可自行在伦敦买卖，保诚的两地股价根本不会偏离太多。不过，作为保诚“影子股”的国际保险商宏利保险(00945)，昨日逆市跌4.4%，不排除有投资者先行沽货，准备今天换入保诚。

