奢侈品巨头接踵赴港上市 普拉达第五度冲击IPO
　　早报记者 宦艳红
　　奢侈品牌纷纷谋求在香港资本市场“补血”。
　　法国护肤品牌欧舒丹(L'Occitane，00973.HK)5月份刚刚在香港上市，昨日又有消息称，意大利奢侈品巨头普拉达公司(Prada SpA)除准备在米兰上市之外，也有意在香港上市。不过，普拉达目前尚未聘请任何投资银行为其运作上市事宜。
　　据意大利当地媒体报道，在过去10年中，普拉达曾先后四次尝试IPO(首次公开招股)，但均无果而终。最近一次是在2008年，当时该公司曾计划进行IPO，但由于金融危机爆发导致市场形势急转直下，普拉达被迫放弃了这一计划。
　　接近普拉达公司的人士昨日向早报记者透露，普拉达确实有上市计划，但并不确定是否在香港上市。就他了解，目前选择上市的奢侈品公司并不多，且注入上市公司的资产也只是一小部分。
　　现在的问题是，并不“缺钱”的奢侈品巨头缘何选择上市。看看欧舒丹的招股说明书，其募集资金的65%用于在全球，尤其是中国等高增长的新兴市场开设新店。
　　另据早报记者了解，普拉达今年5月已在上海开设了3家新店，6月还将在上海商城增开1家，在接下来的7-8月份，普拉达将在成都、广州、杭州开设4家新店；而在此之前，普拉达在内地的所有门店数量只有17家。
　　据《南华早报》报道，米兰咨询公司InterCorporate副总裁阿曼多·布朗齐尼(Armando Branchini)称，由于亚洲业务理想，加上鞋类和手提包业务回升，普拉达在经济动荡时期仍经营良好，首季出现的强势反弹可能持续到年底，因此可以认为目前是其上市的好时机。
　　今年一季度，普拉达业绩强劲反弹。该公司5月24日公布的最新财报显示，其2010财年第一财季利润飙升至6400万欧元；2009财年同期，这一数字仅为1100万欧元。另外，普拉达当期的营业收入比去年同期增长了26%，达到3.66亿欧元，其中，来自亚太地区的营业收入大幅增长了62%。普拉达由现任首席设计师缪西娅·普拉达的祖父马里奥·普拉达于1913年创立。

