保诚或拆售AIA亚太资产 
　　新浪财经讯 5月15日消息，英国保诚(2378)配股转入直路，据外媒报道，保诚料在即将公布的供股简介中简述剥离部分亚洲资产的计划，以此缓解股东对该公司收购友邦保险(AIA)的忧虑。
　　据香港媒体报道，英国保诚(2378)配股转入直路，据路透社引述消息人士透露，保诚料在即将公布的供股简介中简述剥离部分亚洲资产的计划，以此缓解股东对该公司收购友邦保险(AIA)的忧虑。消息指澳洲、新西兰、韩国、越南、台湾、印度都可能是退出的市场；另还包括在中国的一至两家合资企业都可能卖掉。
　　消息人士指，退出部分市场的决定主要是出于战略所需，而不是为了给收购AIA融资。因为澳洲、新西兰、韩国和台湾所占市场份额较低，但估计出售相关资产可套现超过10亿美元。
　　优源首日融资借出1.24亿
　　此外，据《泰晤士报》消息，该公司同时考虑出售在中国内地的一至两家合资企业，以及进一步处置越南及韩国等业务。报道又指，该公司计划出售AIA在印度的合资事业，藉以挽救其管理层的声誉，同时说服75%具有投票权的股东支持其计划，以达到通过的门槛。
　　保诚配股公布在即，昨日开始招股的优源国际(2268)首日表现亦已获超额认购，共借出1.24亿元融资额，相当于超额认购0.47倍。至于原定下周一(17日)起招股的泰坦(2188)则延迟1日至周二才招股，28日挂牌；据指这次延迟并非公司认购反应差，反之其国际配售因认购反应十分热烈已于昨日午提前截止认购。
　　传雷士2.1元定价近下限
　　市场消息又指，雷士照明(2222)将以贴近招股价下限2.1元定价，其招股范围介乎2.03至 2.9元，将于20日(下周四)挂牌；保荐人为高盛及汇丰。
　　此外，拟于7月以“A+H”形式上市的农业银行，据消息指其H股拟以2倍市账率定价。另市传农行正与本港富豪洽谈认购事宜，当中包括长实(0001)主席李嘉诚，恒地(0012)主席李兆基，新地(0016)郭氏兄弟、郭炳湘，新世界发展(0017) 主席郑裕彤及嘉里集团有“糖王”之称的郭鹤年。

