AH股或同步认购 国寿有望成农行最大买家
　　每经记者 赵怡原 王砚丹发自上海、成都
　　从今日 (6月18日)9:30开始，至下周三(6月23日)11:30结束，中国农业银行(601288)将进行为期6天的初步询价。6月29日将反馈定价区间，而最终定价将在7月8日公布。“全球最大IPO”之定价迷雾揭开已经指日可待。
　　此外，农行IPO于昨日(6月17日)正式启动A股路演，据悉，目前农行已基本与包括中投、卡塔尔、科威特、淡马锡等主权投资基金以及荷兰合作银行近20名基石投资者达成初步协议。中国人寿则有望同时认购农行A股和H股的股份，而机构参与认购农行的金额可能达到60亿至100亿美元。
　　发行价预期回归每股2.5元
　　早在今年三四月份，市场关于农行IPO定价之争就已经渐露端倪。当时有消息称，农行希望能够按照2倍市净率，即每股3元的价格发行。但是随着A股市场调整的来临，市场对于农行发行价的争论愈演愈烈。不过随着农行询价日益临近，近期市场对农行发行价的预期似乎又已经回到了每股2.5元一带。
　　西南证券银行业研究员付立春对此指出，农行的优势在于物理网络覆盖范围广泛，是国内最大的零售银行，后续在物理网点、信息化投入方面的压力不大。其经过测算后认为，农行IPO价格对应1.8倍PB较为合理，折合每股2.46元。
　　值得一提的是有迹象表明，每股2.5元可能仍然不是农行希望看到的结果。昨日午后，《每日经济新闻》记者从一位即将参加下周一农行在上海路演的分析师处得知，农行的几大主承销商在出具内部投资价值报告中，均认为农行合理发行价应该在每股3元以上。
　　这位分析师指出：“承销商和农行希望卖个好价钱非常正常，但是最终发行价格还是与市场环境有关。不过从目前的情况来看，农行最终发行价的确有可能就落在每股2.5元附近，不会太远。”
　　大型保险公司或都参与认购
　　知情人士昨日对 《每日经济新闻》记者透露，“时至今日，可以基本确定在保险机构方面，几家大型保险公司都会认购农行的股份，除了已经确定的中国人寿，中国人保、太平洋保险、新华保险等基本都会参与。而中国人寿应该是本次基石投资者的最大买家，也是农行A股战略配售中最坚定的投资者。”
　　京华山一国际(香港)有限公司研究员夏平在接受记者采访时说，“对于保险机构来说，投资农行的战略价值就是在于广大销售网络和客户。备受关注的中国人寿与农行的合作，主要就是看重农行在中小城镇和广大农村地区庞大的经营网点，中国人寿在农村地区承担农业保险等政策性保险的责任，而银行销售是目前中国保险公司销售的一个重要渠道，各家保险公司竞争激烈。在中国平安迅速入主深发展之后，中国人寿面临的挑战可想而知，因此它必须要有自己的阵地。”

