农行本周内或确定基础投资者 下周一预路演
　　新浪财经讯 6月10日晚间消息 农业银行今日下午通过港交所上市聆讯，世纪IPO正式展开，最快下周一(14日)展开预路演。消息称农行选择了近20名基础投资者，即将签订协议，农行方面希望将禁售期设定为1年。
　　新加坡主权基金淡马锡、卡塔尔主权基金等，均可能成为农行的基础投资者，本周内有望确定最终名单。外电此前引述接近承销团人士称，农行拟向基础投资者发售H股总股份的40%，而包括中国人寿等在内的战略和基础投资者认购的农行A+H股，总额更可能达到60-100亿美元。
　　分析人士普遍认为，本次招股基础投资者认购比例极高，与此相比，工商银行、中国银行、建设银行在香港招股时基础投资者认购比例仅在20%左右。如果该比例落实，则意味着散户认购的股份规模较少，有利于加强农行上市时市场的承受能力，以免造成股市的大幅波动。
　　另一方面，由于基础投资者大力“捧场”，也令农行有机会将发行价定在较高的位置。市场消息称农行将能够按1.6倍市帐率定价，募资规模更可能扩大至230-250亿美元。不过，最终的定价和集资规模，仍要在随后的询价过程完成后才能确定。
　　农业银行H股最快下周一(14日)展开预路演，本月24日正式路演，如果进展顺利最快有望在7月16日于港交所挂牌。
　　此外，随着农行昨日成功在A股过会，香港市场上港元汇价今日显著上升，对美元由昨日的7.8007跌至今日的7.7957。汇商表示今日的港元买盘主要来自本地银行，预期在未来数周内这一情况仍将会持续。交易员指出，汇价上升的部分原因是农行大规模招股在即，本地银行逐渐开始锁定港元作准备。(彭琳发自香港)

