金风科技H股路演预计今年盈利22亿
　　每经记者 胡玉慧
　　内地风电整机厂商金风科技(002202，收盘价21.02元)赴香港市场IPO一事正在积极推进。公司于6月1日在香港举行了路演，并首次透露了2010年盈利情况，预计全年可实现净利润22.35亿元。
　　招股价格合理
　　6月1日金风科技在香港举行了投资者推介会。根据会上推介材料，本次金风科技招股价格范围为19.8港元~23港元，对应2010年预测市盈率为18.8倍到21.8倍。整个发行规模拟为3.95亿股，募集资金上限为90.92亿港元。
　　对于这个招股价格，业内分析师普遍认为比较合理。
　　辉立证券研究部董事陈星宇对《每日经济新闻》记者表示，目前海外市场风电企业的市盈率普遍在18倍~20倍之间。
　　对于招股上限23港元，湘财证券分析师冯舜认为，港股能给到这个价格，说明海外投资者比较认同公司价值。
　　香港《大公报》消息，目前已有新世界主席郑裕彤、恒基地产主席李兆基认购金风科技，涉及金额分别为5000万美元和4000万美元。而6月2日上午香港媒体消息称，金风科技国际配售部分已获足额认购。对此陈星宇表示，H股市场虽有中国高速传动、龙源电力等风电品种，不过金风科技作为整机厂商，依然具有一定稀缺性，获得青睐也在意料之中。陈星宇预计，金风科技H股发行价最终会在20元人民币左右，接近招股价格区间上限。
　　预计今年净利同比增长28%
　　在香港市场发行的推介材料中，金风科技也首次透露了2010年盈利预测。
　　金风科技预计2010年可实现净利润不少于22.35亿元，这个数字较2009年17.45亿元的净利润同比增长了28.08%。
　　对此冯舜认为，金风科技发展到现在这个规模，以往每年业绩翻番的高增长已经很难再维持，因此今年盈利可以在去年基础上再有近三成的同比增幅，已实属难得。

