外围拖累 农行H股首日招股散户反应平淡
　　新浪财经讯 6月30日下午消息 中国农业银行(01288.HK)今日起招股，但受到环球股市大跌影响，散户反应冷淡。此前券商为农行H股预留近千亿港元“?展”(以保证金贷款认购股票)，但首日借出的数额却寥寥无几。
　　耀才证券此前为农行预留?展额100亿港元，但到今天上午只录得约2亿港元认购，耀才证券总经理陈启峰表示，其实这2亿元认购也是此前客户已经预定的。预留?展额高达140亿港元的信诚证券，其联席董事张智威称，目前只为农行借出100万港元?展，与预期最低的1000万元也有很大距离。
　　银行方面，今天早上几家收票银行门口也都没有认购农行的散户排队。有券商零售业务部负责人表示，认购农行的人应当不少，但气氛未必会像以前内银股上市那样热烈，加上美股暴跌，港股也走势疲弱，可能影响投资者的反应。
　　各银行券商为吸引客户认购农行，纷纷推出了多种优惠。汇丰银行在农行招股前夕推出抽奖，奖品包括住宅单位及100两千足黄金等，恒生银行则对认购农行新股的客户，给予年利率低至半厘的新股贷款优惠，最低收费127港元。建行亚洲也宣布认购农行客户?展额为申请金额九成，并享受利息全免优惠，约等于年利率0.66厘。
　　不少券商更推出佣金减免优惠，如南华金融对以?展认购农行的客户，承诺给予交易免佣金的优惠，认购额高的还可以获得更多次数免佣金交易。
　　尽管农行H股招股价范围2.88-3.48港元超过A股上限13%，但多数分析人士认为，受到市场气氛影响，农行H股最终不会在高位定价。信达国际研究部副主管彭伟新指出，农行如果以下限定价，潜在上升幅度约有20%，上限定价则略高于市场心理价位。他预测，鉴于市况不佳，机构投资者观望公开发售结果，农行最终可能选择贴近下限定价。
　　对于农行“巨无霸”上市的影响，港交所主席夏佳理今天在一场活动上表示，他认为农业银行上市集资不会加剧市况的波动性，虽然农行集资额不少，但市场资金仍然非常充裕。
　　统计显示，今年前两个季度共有28只新股在港交所挂牌，集资额543.69亿港元，比去年同期的171.83亿港元大增2.2倍，另有5只新股在招股后，决定搁置上市。今年第三季度，由于“史上最大IPO”农业银行展开招股，相信在集资、挂牌数目上均将超越首两季度。(彭琳 发自香港)

