金风科技折戟H股 新能源概念视觉疲劳
　　金风科技折戟H股
　　短短两年间，风电概念股在资本市场的境遇已然冰火两重天
　　□ 本刊记者 杨悦 于宁 | 文
　　金风科技折戟，发生在端午节小长假的第一天。
　　6月14日，金风科技(002202.SZ)发布公告，“鉴于市场环境恶化以及近期市场意外地出现剧烈波动……现时进行全球发售并非明智之举”，于是，“决定另行选择适当的时机和发行窗口完成H股发行上市”。
　　这是今年以来，继太古地产、天源矿业等之后，第五只搁置H股上市的新股。近一个半月内，恒生指数一路下行。金风科技上市的深交所，其核心指数深证成指亦下跌达3200点之多。
　　6月18日，金风科技退还了H股所有申购款项。当日，金风科技A股复牌后放量下跌，股价最终收盘在19.03元的跌停板上。
　　此次金风科技H股发行的联席账簿管理人是中金、花旗和瑞信，此承销阵容仍难战胜大势。“市场时机选择不好”，接受本刊记者采访的多位业内人士均分析称，金风科技H股IPO受挫的主因在于市场环境，“目前H股看空气氛较为明显，各基金机构都偏谨慎”。据悉，近期不少考虑海外上市的企业，也纷纷暂停了上市计划。
　　不过，金风的H股折戟不仅反映了当下国内外资本市场低迷的市况，也暴露了投资者对风电公司乃至新能源概念公司的投资态度。相较于2007年金风科技登陆深交所时，上市首日以138元/股开盘，发行首日上涨264%之风光，风电概念股如今的境遇已然冰火两重天。
　　公众配售受挫
　　6月7日，金风科技发布了H股招股公告，拟发行3.95亿股H股，招股价区间为19.8港元-23.0港元之间，以中间价计算，募集资金约80亿港元，并拟不晚于6月22日在港交所挂牌。中金和花旗担任联席全球协调人，在联席账簿管理人中增加了瑞信，联席保荐人则增加了海通香港。
　　计划中，10%在香港公开发售，90%为国际配售。国际配售部分录得约1.5倍-2倍的超额认购，但至香港公开发售截止日6月10日中午，金风科技H股公开发售仍未获足额认购。
　　一位投行界资深人士分析称，在近年IPO案例中，类似金风科技这样公开配售不足的情况较为少见，可见目前港股个人投资者态度之消极。在金风科技H股招股书中，虽然注明如公众配售部分认购不够，可回拨给国际配售部分，但因市场环境超低于预期，金风科技还是放弃了此次发行。
　　金风科技的发行时间窗口的确不利。分析人士指出，自今年4月以来，A股、H股一直处于急跌状态，而金风科技A股股价表现相对平稳，市场对该股后市是否见底或补跌并不明朗，这种情况无疑给H股发行定价带来了挑战，也令投资者更多地采取观望态度。“金风A股已上市数年，也限制了H股的降价幅度，令定价不可太低，给定价也增加了难度。”
　　有知情人士透露，尽管公众配售遇冷，金风科技也未曾考虑降低发行价，而是选择推延上市。有传闻政府日后可能有意收紧审批新能源企业的上市计划，但已完成所有审批手续的金风科技显然不受此影响，“如果有合适的资本市场窗口，金风科技还会重启发行”。
　　金风科技在2007年底A股最火爆之时登陆深交所中小板，上市首日开盘价高达138元，后股价最高升至177元。但随后两年，金风科技在国内的龙头地位逐渐被华锐风电超越，股价表现一路下滑，目前股价复权后不足90元。
　　中诚信国际信用评级有限责任公司高级分析师王中坤告诉本刊记者，金风科技2010年-2011年的市盈率预估在20倍左右，而港股风电行业的市盈率约维持在14倍左右，“在A股、H股市场不景气且预期也不乐观的情形之下，投资者对该市盈率难以接受。”去年12月底在香港上市的风电概念股龙源电力(00916.HK)，目前已经跌破了8.16港元的招股价。
　　2009年金风科技收入107亿元，增长66%；净利润17.45亿元，增长92%。此次H股招股书预测，今年净利将不少于22.35亿元，每股收益不少于0.85元。如果按照此次H股发行价区间推算，P/E已经达到23倍-27倍。
　　风电概念风光不再
　　金风科技此次H股发行与当年登陆A股倍受追捧的场面相比可谓冰火两重天。短短两年多时间内，风电概念题材在资本市场上的境遇折射了这一行业内在的质变。
　　据德意志银行的一份研究报告显示，2007年正是全球风电产业进入快速扩张的时期，中国政府颁布的《可再生能源发展中长期规划》指出，到2010年，中国风电总装机容量将完成500万千瓦的目标，但这一目标2007年就已提前完成。
　　金风科技作为当时国内最大的风力发电整机研发和制造商，一时间备受青睐。截至2006年，国内80%以上的国产风电机组都出自于金风科技，当年的市场占有率国内达到33%、全球市场份额达到2.8%，排名国内第一、全球第十。
　　时隔两年，风电设备已名列六大过剩行业之中。2009年9月，国务院下发了《关于抑制部分行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展若干意见的通知》，风电设备与钢铁、水泥、平板玻璃、煤化工和多晶硅六大行业成为产能调控的对象。清科集团投资银行部高级经理郑玉芬告诉本刊记者，“过去只要和风能沾一点边儿的，私募投资者一听眼睛都‘绿’了；但自从政府发了这个文以后，他们对这个行业的兴趣明显减淡。”
　　中投顾问新能源行业首席研究员姜谦表示，“目前海外投资者对A股、H股以及纽交所新能源概念股，反应都已趋于冷淡，尤其对中国的新能源概念似已产生了‘视觉疲劳’”。
　　金风后劲几何
　　目前中国的风电机组整机制造企业约有80家，行业竞争激烈。王中坤认为，“风电行业已经过了最佳的成长时期”。
　　金风科技过去几年多有近100%的高增长速度。但未来能否再保持这么高的增长水平？在本刊记者采访过程中，市场人士对金风科技未来业绩的持续高增长能力普遍存疑。
　　据国都证券研究报告显示，金风科技的龙头地位在2008年由华锐风电取而代之，后者占22%的市场份额，金风科技占18.12%，而东方电气亦快速进步，与金风科技市场份额的差距不到2%。
　　随着同业的追赶，金风科技的龙头光环已渐趋暗淡。与上述两家后晋对手出身大型装备制造集团，零部件已实现部分自产不同，金风科技并无制造业基础，大部分零部件需要外购；另外，金风科技生产直驱机型而非双馈机型的“主流机型”，产能释放受限。
　　业内人士指出，金风科技经营模式为“两头在内，中间在外”，即金风科技只负责风电机组的整机设计、总装与销售，大部分零部件外购，因此对市场反应速度会落后于其他对手，大量零部件不能自产，意味着承受更大的成本压力。
　　据金风科技2007年年报、2008年中报和年报显示，公司的风电机组毛利率从29.46%下滑至25%再下滑至23.76%，2009年整体毛利率较2008年略有上升，至25.9%，但有分析指出，这一变化不排除为H股上市铺路的可能。
　　去年9月，金风科技董事会通过H股上市计划，称此次发行H股所得募集资金主要用于国际化业务拓展，以及生产基地项目建设等。此前金风科技首席财务官孙亮曾对外表示，进军国际市场是战略布局，海外市场产品售价较高，有助提升公司平均售价及平均毛利率。
　　“但这与2007年A股发行时资金募集动机雷同，已经不能对投资者产生新的吸引力了。”姜谦认为。
　　受制于国内风电下游行业的发展瓶颈，以及国内风电设备产能过剩的影响，国内的风电设备厂商不约而同地将目光瞄准了海外市场，华锐风电、东方电气、金风科技在2009年都进入了全球排名前十的行列。
　　“中国风电厂商进入全球前十的定位是基于国内市场”，姜谦提醒说，上述三家企业占据国内新增风电装机近60%的市场份额，而2009年全国新增装机容量超过1300万千瓦，成为全球最大的风电装机市场，可以想见，未来最大的风电市场仍然在中国。姜谦认为，“投资者会考虑，国际化方向会有多大的可行性和空间？”
　　本刊记者刘卫对本文亦有贡献

