岁宝百货上市搁浅 杨祥波财路受阻
　　王志灵
　　完成招股的岁宝百货(00312.HK)离挂牌上市仅一步之遥，7月3日，该程序戛然而止。该公司在联交所声称，由于7月2日没有完成定价，决定搁置上市计划。
　　岁宝百货于6月25日开始公开招股，据香港消息称，岁宝百货国际配售及公开发售均有超额认购，其中公开发售更获6-7倍超购。该公司原计划7月2日定价，7月8日挂牌交易。
　　此时岁宝百货突然决定不上市，主要因为定价问题存在分歧。在目前的市场行情下，岁宝百货挂牌价多数情况是以接近招股价的下限定价，管理层无法接受该价格，因此希望以后市场好转再重新启动。
　　自岁宝百货招股以来，香港恒生指数一直下行，跌去近1000点，岁宝百货的招股价在每股2.11-2.82港元之间。
　　八折低价招股
　　据岁宝百货招股说明书显示，该公司拟发行3.75亿股，IPO完成后总股本为15亿股。集资约8亿至10.5亿港元。
　　该公司去年净利润1.4亿元，平均每股收益为0.0933元。2007年和2008年净利润分别为1亿元和8950万元，其上市保荐人是法巴的投资报告认为，岁宝百货今年盈利按年增长63%计算，其上述招股价相当于今年市盈率的15至20倍，较同行业企业目前市盈率折让了20%，相当于市场价打了八折。
　　岁宝百货在深圳最大竞争对手之一茂业百货之港股公司茂业国际(00848.HK)7月4日收盘价2.77港元每股，而茂业国际去年每股收益0.091元。若岁宝百货以2.81元定价发行，其市盈率26.5倍，与茂业国际相当。而其另一竞争对手深圳天虹商场(002419.SZ)目前价格每股34.88元，其动态市盈率还不足25倍。
　　岁宝百货在内地拥有十一家大型百货商场，其中九家位于深圳，另外两家分布湖南长沙和广东汕尾。
　　该公司此次募集资金主要用于未来门店扩张，其中3.5亿港元用于收购；2.6亿港元用于开设8家新店；3000万港元用作老店翻新；其余款作一般营运资金。
　　其董事长杨祥波表示，岁宝百货今明两年会新增八至十家新店，经营规模几近于现有基础上翻番。
　　杨祥波介绍，今年7月和9月，岁宝百货将先后在深圳新开两家百货门店，每家店面的投入量约为4000万-5000万元不等，该公司行政总裁杨筱妹透露，大部分新店可在半年时间内达到收支平衡。
　　但很显然，在深圳百货零售市场，岁宝百货无论从规模、品牌档次，还是店面地理资质都不如茂业国际和天虹商场。岁宝百货定位于社区购物中心，除了最早的东门店，岁宝近几年扩张的新店面基本都远离商业中心，而是偏安于社区。
　　据国元证券香港公司研究报告显示，最近三年，岁宝百货的直接销售额与特许专柜销售的比例一直维持在1:1左右，其直接销售收入占营业额的比例也一直保持在80%以上，并呈逐年上升趋势。从业态上讲，岁宝百货更类似于超市。
　　而超市业务的营业利润是要低于百货业态的，因此2009年，岁宝百货的营业利润率为12.05%，远低于行业平均约37%的营业利润率。
　　杨氏套现阻力
　　尽管面临如此严峻的市场经营竞争压力，岁宝百货管理层仍然坚持停发，等待时机将企业在资本市场卖个好价钱。
　　为此，杨祥波未雨绸缪多年。
　　杨祥波系哈投股份(600864.SH)前身岁宝热电之董事长、第二大股东。1995年底，杨祥波在岁宝热电改制上市后第二年成立深圳岁宝百货。此后多年，该公司并无业务扩张，只是杨祥波在岁宝热电进行资产交易套现的工具。
　　在1998年10月和2002年2月，岁宝热电和其控股子公司以2.02亿元购得岁宝百货37.8%股权，当时仅有一家租赁门店的岁宝百货估值达到5.4亿元。
　　此后，岁宝百货成为岁宝热电的主要利润贡献方。2002年、2003年带来的投资收益均超过岁宝热电合并净利润的50%。但2004年后，杨祥波控制的岁宝集团所持岁宝热电股权被法院拍卖，杨离开岁宝热电，从此拒绝向岁宝热电提供岁宝百货的财务。
　　2006年，杨祥波通过恒大投资，以7146万元拍得的岁宝热电22.26%股权置换出岁宝百货37.8%股权，此时岁宝百货作价1.92亿元。杨祥波此番转手岁宝百货股权获利约1.5亿元。从此，杨祥波专心于岁宝百货连锁扩张，绸缪第二次资本套现。
　　杨祥波在近五年多的时间里，使岁宝百货从一家门店扩张到目前的11家，若以每家店面3500-5000万元的投入计算，总投入量不到5亿元。
　　目前，初成规模的岁宝百货恰逢国内百货零售连锁扩张高峰，资本市场对国内消费概念充分看好，岁宝百货此时上市是杨氏套现的最佳时机。
　　据记者估算，若岁宝百货下次能以2.81港元/股发行价计算确定挂牌，其发行后市值为42.15亿港元，杨祥波通过岁宝BVI持有岁宝百货66.1%股权，其持股市值将达到28亿港元。
　　过去三年，岁宝百货虽然维持业绩稳定态势，但其相当一部分利润盈利来自出售上市证券及金融产品投资的净收益，其中2007年、2008年和2009年该部分收益分别达到1110万元、490万元、3270万元，分别占公司当年总利润11%、5.5%及23.3%。
　　此外，岁宝百货现有的十一家百货商场中，十家是长期租用物业。据该公司副总裁李作霖透露，岁宝百货商场的租金成本占总成本的百分之八，通常租约期为二十年，首两年是免租期，其后每年租金递增百分之一至百分之三。
　　目前，岁宝百货可出售的金融资产已经大幅降低，截至2009年年底，仅持有15.1万元的金融投资性资产。而岁宝百货的店面大多是近5年扩张的，前几年的免租期已过，接下来其物业租金将逐年增加。

