农行H股今中午截止认购 传招股价区间收窄
　　新浪财经讯 7月6日消息，投资者未必有机会以低于3.18港元招股价范围中间价认购中国农业银行(01288)新股。接近承销团消息昨日指，已向投资者发出3.18至3.38港元的“定价指导范围”；换言之，最终定价的市帐率不会低于1.71倍。接近承销团消息则称，目前仍未排除以3.18元下限定价的可能。
　　据港媒报道，投资者未必有机会以低于3.18元(港元，下同)、招股价范围中间价认购中国农业银行(新上市编号?01288)新股。接近承销团消息昨日指，已向投资者发出3.18至3.38元的“定价指导范围”；换言之，最终定价的市帐率(PB，即股价除以账面值，愈低愈吸引)不会低于1.71倍。消息人士续指，即使以3.18元定价，只会有小部分投资者放弃认购，国际配售部分仍超额6至7倍左右。
　　今午截止认购的农行，正式招股价范围为2.88至3.48元，2010年预测市帐率为1.55至1.79倍。以上述指导范围计算，即农行亦不拟以上限价、高达1.79倍的市帐率定价。
　　自昨日上午，市场已传出3.18至3.38元这个“定价指导范围”，有部分基金经理表示，至午后曾再收到通知，定价下限一再提高至3.28元。但接近承销团消息则称，最终要视乎市场对指导范围的反应，目前仍未排除以3.18元定价的可能。
　　元大?倘回报3成 不宜高于2.9元
　　A股方面，昨日亦已展开网上路演，而接近承销团消息则称，A股方面倾向以上限2.68元人民币(约3.06港元)定价，故H股的定价指导范围下限定于3.18元亦属合理。
　　与此同时，昨日再有证券商出报告“泼冷水”。未有参与是次招股的台资券商“元大证券”研究报告指，农行的合理价为3.8元，并认为在其它内银均能提供30%以上升幅的情况下，不应以高于2.9元买入；对农行H股要求15%回报者，则不应以高于3.3元买入。
　　有投资银行界人士分析，农行的“加价”之举有两个作用，一是以下限上调，迫使机构投资者在最后关头提高落单价；其二，是将上限调低，以确认农行不会以原来的上限定价。
　　“上限价调低 顺水推舟”
　　有投行人士表示，农行此举可说是顺水推舟，趁这次向上限收窄定价，下调上限，为未能以原来的上限定价找到一个下台阶。事实上，若以原来H股定价上限3.48元计，相当于2010年预测市帐率1.79倍，在目前中港股市辗转向下的市况中，已高出可比性最高的中国银行(03988)现值(1.51倍)近20%。连接近农行承销团消息人士都承认，若以1.79倍定价，现在是很难做得到。但农行国际配售所获反应亦未至差得须以原下限定价，收窄定价区间遂成为合理的动作。
　　农行收窄定价区间，随即在市场引起回响。有接近帐簿管理人消息表示，不少投资者纷纷寻求券商对各内银的推介意见。她认为，“加价”不无影响，投资者会顾虑“加价”后在目前的

