香港上半年IPO融资逾400亿 内地企业占比近8成
　　记者 时娜  ○编辑 杨刚
　　港股上半年累计下跌8%表现不算理想，但香港的新股市场却热浪不断。上半年在香港上市的新股数目较去年同期增加了1倍，IPO集资总额超过400亿，约为去年同期的2.5倍。分析人士指出，下半年香港的IPO市场也不会太冷清，甚至有可能超越上半年。
　　内地新股占压倒性多数
　　据本报统计，今年上半年，香港新股上市数目较去年同期增加了1倍，达到28只，当中主板26只、创业板2只，以IPO形式集资的公司共25家，集资额总共约432.18亿港元，约为去年同期171.83亿港元的2.5倍。但是，单只新股的集资额普遍偏小，集资额不到10亿的新股达14只之多，只有俄铝一只新股的集资额超过百亿港元。
　　新上市公司来源继续多元化。由于港交所近年主打内地牌，延续去年的趋势，来自内地的新股占了压倒性多数，但其中也不乏海外企业及香港本地公司。28只新股中，有21家为内地企业，3家为香港本地公司，而俄铝来自俄罗斯，欧舒丹、保诚则来自欧洲。
　　上半年有5只新股搁置或押后了上市计划。思嘉集团曾于2月份搁置上市，但于4月时卷土重来并成功上市，而太古地产、世达、新疆金风科技及桑德国际则因招股期间碰上市况不佳，暂时搁置了上市事宜。
　　过半新股破发
　　虽然上半年在港上市的数量及集资数额都较去年同期显著放大，但新股上市后表现分化非常严重，截至6月30日，超过一半的新股处于破发状态。
　　截至6月30日收市，28只新股中，有15只的收市价低于发行价，累计跌幅最大的是3月30日上市的远东环球，跌幅达46.6%；国际煤机、俄铝和国际泰峰的收市价，也较发行价下跌了3成至4成；但也有多只新股上市以来表现出色，其中瑞年国际一枝独秀，涨幅达90.33%；昂纳光通信的涨幅也超过20%。
　　78家公司正排队等待上市
　　下半年香港的IPO市场或将延续火热，甚至有可能超越上半年。就在上半年的最后几天，包括农行在内的多家公司同时启动了招股活动，4只新股将在7月的首周正式挂牌，拉开下半年香港新股混战的帷幕。
　　港交所最新发布的报告显示，截至6月底，共有78家公司向港交所提交了上市申请，目前有24家已获原则上批准但仍未上市，另有54家的上市申请正在处理中，其中包括47只主板上市申请，7家为创业板上市申请。
　　目前，内地铅酸电池制造商超威动力已于6月29日完成公开招股，第一家以IPO形式在港上市的中资券商国泰君安国际、总部位于深圳的百货店连锁岁宝百货以及内地钢水控流产品制造商华耐控股，均已于6月30日以理想的认购完成了公开招股。此外，目前还有包括全球第一大IPO农行在内的6只新股正在招股，齐合天地昨日截至认购，康宏理财、中国智能交通、天山发展及敏达控股等4只新股下周仍将继续激战。
　　除了以上即将登场的10只新股，统计市场消息发现，至少还有15家计划下半年在香港上市的公司已在接触保荐机构，其中不乏集资过千亿港元的友邦保险，及集资超百亿的内地最大的民营造船企业熔盛重工。
　　港交所2010年上半年新股上市概况
 

