齐合天地今日起接力招股
　　新浪财经讯 6月28日消息，本周亦将再有四新股出场，并会向市场共集资近千亿元。中国混合废金属再生商齐合天地(00976)将抢先于今日登场，集资最多7.8亿元。
　　据香港媒体报道，继上周五新股混战后，本周亦将再有四新股出场，并会向市场共集资近千亿元。四新股当中，万众瞩目的农业银行(01288)H股将会于周三(30日)起招股，而中国混合废金属再生商齐合天地(00976)将抢先于今日登场，集资最多7.8亿元。
　　入场费6323元
　　虽然市况不稳，加上上周桑德国际(00967)搁置其来港作第二上市的计划，不过赶搭今年首半年的招股尾班车的新股仍不断，继上周新股超威动力(00951)、国泰君安(01788)、华耐(01020)及岁宝百货撞期招股后，今周将有新股陆续加入招股，将新股市场推到最高潮，继齐合天地今日起招股后，金融服务公司康宏理财将于周二接力，而巨无霸农行及内地交通IT方案供应商中国智能交通将在周三同日并行招股，最高峰一日有7只新股同时进行招股。
　　本周打头阵的齐合天地是次拟发行2.5亿新股，当中90%国际配售，10%公开发售，公开认购将于今日起接受，至7月2日中午12时止。齐合的招股价介乎2.43至3.13元，每手2000股，入场费为6323.16元。受到08年金融危机的影响，该公司在期内录得存货拨备3.09亿元及亏损2亿元，而毛利率亦录得-9.4%，财务总监周云海指，有关拨备乃根据会计准则安排，而随著商品价格回升，公司于09年亦录得回拨，若撇除有关拨备因素，集团于07至09年度的毛利率亦录得增长，因此相信往后亦可依此增长势头。
　　齐合天地是次集资所得的50%用以购买原材料，另外20%用作并购以进一步扩大采购网络及提升能力。齐合天地将于下月12日上市，保荐人为建银国际。至于保荐人亦是建银国际的电力仪表制造商博耳电力，虽然其亦准备与农行硬撼，不过市场消息指，博耳未必会于本周启动其上市计划。

