农行上市已踏入最后直路 周五确定AH股招股价
　　新浪财经讯 6月21日消息，消息指农行(01288)上市已踏入最后直路，该行H股将于本周四(24日)开始路演，周五确定AH股的招股价范围。
　　据港媒报道，农行(01288)上市已踏入最后直路，该行H股将于本周四(24日)开始路演，周五确定AH股的招股价范围。早前外电引述消息指，农行就H股招股部分已与7家基础投资者签订协议，包括科威特和卡塔尔两家主权基金。昨日再有消息指，卡塔尔主权基金将斥资28亿美元(约218.4亿港元)投资农行，暂时成为农行最大投资金额的基础投资者。
　　人行周六晚突然宣布增强人民币汇率弹性，外界担心会否影响农行的上市计划，外电引述农行副行长潘功胜表示，不予置评。外电引述消息人士指，卡塔尔主权基金于六月十七日与农行签署协议，将斥资28亿美元认购农行股份，消息未有透露进一步详情。卡塔尔主权基金发言人拒绝响应有关报道。
　　农行计划分配逾50亿美元(约390亿港元)的股份于香港的机构投资者认购。根据农行上周发出的邮件，是次农行计划于H股集资150亿美元(约1170亿港元)，若计及A股的集资额则合共集资约280亿美元(约2184亿港元)，将超过工商银行(01398)在二○○六年的220亿美元集资额。
　　农行计划于香港及上海分别发售254亿股H股及222亿股A股。据农行初步上市推介的销售文件显示，农行是次发行的H股中，国际配售部分占95%，余下5%为公开发售，若公开发售部分超额认购100倍或以上，将会启动回拨机制，公开发售部分将增至20%。
　　农行H股将于本周四(二十四日)开始路演，周五(二十五日)确定AH股的招股价范围，二十六日印H股招股书，二十九日举行H股上市记者会，六月三十日至七月六日进行H股招股，七月六日定价，十六日H股挂牌，A股则早一日于十五日在上海上市。
　　汉能集团有意来港挂牌
　　此外，刚宣布入股铂阳太阳能(00566)，并成为第二大股东的内地最大民营清洁能源发电企业汉能集团高级副总裁代明芳表示，集团正进行重组，有计划于重组后，将集团水力、风力及太阳能发电的资产上市，上市地点未定，但不排除来港挂牌。
　　他表示，集团入股铂阳太阳能，是希望确保集团掌握太阳能核心技术，降低集团的发电成本，但未有回应会否增持或全购铂阳太阳能。集团希望于二○二○年底前，于全球建设不低于50GW的光伏电站，被问及资金来源，他表示，集团财力深厚，除自有资金外，亦有银行贷款，而与政府合作的项目，亦有政府支持。他又指，集团未来计划将水力、风力及太阳能发电的资产上市，筹集资金所得，亦足够集团未来发展。
点击进入[农业银行吧]讨论

