农行权证望与正股同日登场 港券商预留千亿融资
　　一知情人士透露，农行权证有望与正股同日登场
　　郭兴艳
　　6月30日，中国农业银行(01288.HK，“农行”)H股将开始公开招股。《第一财经日报》根据业内人士的不完全统计，香港本地各大券商已准备超过1000亿港元融资额度，争抢散户投资者。
　　还有知情人士向本报透露，港交所正在研究能否批准农行权证与正股同步出台。如果农行获批，将是继2006年上市的工行之后，第二只获准正股加权证同日挂牌登场的新股。
　　预留千亿融资额度
　　面对农行IPO盛宴，香港各大券商和银行均预留大量融资额度，争夺散户新客。
　　富昌证券总经理蔺常念告诉本报记者，其证券行已为散户提供10亿港元的融资额度，现在已经有散户交纳押金报名认购农行H股。
　　他表示，最近是香港的半年结时期，香港银行同业间拆息趋于紧张，但相信不会影响农行上市的资金需求。蔺常念估计，业内已预留上千亿港元的融资额度，情况与当年工行(01398.HK)来港上市颇为相似。
　　永隆银行证券及期货有限公司董事林启康向记者透露，农行的国际配售与公开发售该行都在参与进行中。他表示，该行分销国际配售部分反应较好，但具体认购情况不便透露。
　　林启康指出，该行共有三组人员负责农行IPO业务，分行前线销售人员已参与其中，主要开展向散户进行公开发售的融资业务。他透露，散户可以用接近成本的价格融资，并申请认购农行H股。据他估计，业内为农行预留的融资额度至少有1000亿港元，最多可达2000亿港元。
　　林启康指出，现时客户均以H股发行价上限进行申请认购，他预计农行H股最终会以中间价位定价。
　　一接近农行IPO团队人士向记者表示，农行管理层来港路演后机构认购更为踊跃。他表示，路演午餐会后，部分机构即追加订单，并将上调价格下单。据他透露，国际配售认购已超额至少八倍。
　　农行权证有望同日登场
　　一位中资银行衍生产品部人士向本报透露，港交所正在研究能否批准农行的权证与正股同步出台。他指出，如果农行获批，将是继2006年上市的工行之后，第二只获准正股加权证同日挂牌登场的新股。当记者就此询问上述接近农行IPO团队人士时，该人士表示暂不知情。
　　上述人士表示，他曾于6月28日向港交所查询农行权证何时能批准，但港交所仍未有定案。他表示，香港现有约20家权证发行商，其中17家比较活跃，对发行农行权证均有兴趣，相信一旦获批，发行权证数目将介于40~60只之间。
　　一般来说，新股上市20日后，港交所才会考虑容许发行相关股票的权证，主要是出于股票成交量和活跃度的考虑。不过，港交所近年引入新指引，容许流通量高的新股，提早在正股上市后一个星期安排权证上市，包括建设银行(00939.HK)和民生银行(01988.HK)。而迄今为止，获准新股和权证同日上市的股票，仍然只有工行一家。

