农行A股上限较H股折让达11%
　　新浪财经讯 6月29日消息，农业银行H股将于明日(30日)出场招股，昨日晚间发布公告称，其A股拟以每股 2.52至2.68元人民币招股，A股上限将较H股的上限有超过一成折让。
　　据香港媒体报道，万众期待的农业银行H股将于明日(30日)出场招股，而其A股亦将紧接于7月1日起进行网上申购，招股价范围及集资规模亦终揭晓。农行公布，其A股拟以每股 2.52至2.68元人民币招股，A股上限将较H股的上限有超过一成折让。以目前A、H股招股价计，农行是次于两地集资最多将达到201亿美元(折合约 1567亿港元)，因此农行可否超越工行(01398)在06年的全球最多集资纪录，其会否行使超额配股权将成为关键。
　　酝酿多时的农行上市计划，目前正按其订下的时间表步步推进，并于明日及后日开始接受认购。继市传H股招股价范围定于2.88至3.48元后，农行A股将以每股2.52至2.68元人民币(折合约2.8873至3.0707港元)进行招股，其中上限明显较H股上限折让超过11%。据农行于A股的通告中指出，有关招股价相当于其2010年的预测市盈率为9.87倍至10.50倍。
　　集资最多201亿美元
　　据光大保德信基金管理公司驻上海的分析师李清表示，以2010年帐面价值计算，农行A股发行价区间高端反映的市净率为1.6倍，而工行和建设银行(00939)的A股市净率分别为1.83倍和1.81倍。
　　通告中又指，于初步询价期间，共有91家询价对象管理的244家配售对象参与初步询价报价。其中，提供有效报价(指申报价格不低于每股2.52元人民币)的配售对象共214家，对应申购数量之和为595.058亿股。
　　超额配股权成为关键
　　未计行使超额配售权，农行的A股及H股部分将分别发行222亿及254亿股，以其A、H股发行的上限价计，是次于两地集资最多将只达到201亿美元(折合约 1567亿港元)，这与当年工行全球最多集资219亿美元的纪录仍存在距离，不过，若计及行使超额配售权，农行将在两地发行最多549亿股新股，当中包括 256亿股A股和292亿股H股，农行的集资规模便可有达到约231亿美元，并可成功挑战工行，问鼎全球“集资王”。
　　但无庸置疑，农行成功上市一定可成为今年集资最多的新股，而至今农行H股国际配售已录得逾8倍超额认购。

