农行上市带动香港IPO规模过千亿
　　6月已相继有八只新股启动上市程序，将成香港市场今年新股推介最密集月份【财新网】(综合媒体报道)6月24日，农行(01288.HK)在香港启动H股路演，30日起公开招股。同时，国泰君安(01788.HK)等多只股票也相继启动招股程序，市场集资总额最多将超过1200亿港元，6月有望成为香港市场今年新股推介最密集月份。
　　据《上海证券报》报道，在农行的H股推介活动带动下，恒指近期连升九日，重返两万点，使香港IPO市场也被重新激活。农行、国泰君安等八只新股将自本周起相继启动上市程序，集资额最多将超1200亿港元。
　　今日，国内最大的铜混合废料进口商齐合天地开始招股，计划集资约7.80亿港元。《第一财经日报》报道称，昨日，华耐控股(01020.HK)已经举行了机构投资者见面会，超威动力(00951.HK)则举行了公众招股前的新闻发布会。此外，国泰君安将于今日下午向公众宣布招股详情。
　　根据招股文件，国泰君安(香港)拟发行4.1亿股新股，集资15.9亿-23.1亿港元；而同时启动招股的岁宝百货(00312.HK)和华耐控股将分别筹资7.9亿-10.5亿港元以及2.77亿-3.24亿港元。下周，金融服务公司康宏理财、电力仪表生产商博耳、交通IT方案供应商中国智能交通将与农行并行招股。
　　不过，各只新股的受关注程度并不相同。已于周一(6月21日)上市的海东青新材料(02228.HK)，公开发售接获4.78倍认购；创生控股获得了149倍超额认购，冻结资金110亿港元，成为5月以来认购最热烈的新股；同期招股的桑德国际(00967.HK)则尚未完成1.46亿港元的集资额。
　　23日，国内最大的塑料管道生产企业中国联塑(02128.HK)挂牌，全天最高价每股2.62港元，收报每股2.6港元，仅与招股价持平。
　　港交所主席夏佳理指出，目前还有约60家公司正在申请在香港上市，但由于近期市况波动，部分公司对上市计划仍有保留。例如，近来内地风电龙头金风科技H股IPO流产，给市场带来巨大的阴影。
　　农行在香港的路演今日正式启动，截至上午10点半左右，订单金额达到60亿美元。农行H股对应的2010年动态市净率为1.55-1.79倍，价格区间每股约为2.88港元至3.48港元。■
　　(财新记者 安?)

