农行H股路演首日认购超5倍 A股获16倍认购
　　每经记者 田文会 由曦 发自北京
　　昨天(6月24日)农行H股路演首日即已获超过5倍认购，此前，A股路演已获16倍认购，机构投资者对于农行A股的认购股数已超过700亿股。
　　农行A股辗转北京、上海、深圳和广州四地的路演情况也是越来越好。
　　H股路演首日认购超5倍
　　昨日，农行在香港香格里拉酒店举行了首场路演。据与会人士透露，数百名投资者分别在主会场及分会场参加了推介会，而农行的管理层也悉数出席。
　　在此次农行IPO过程中，H股投资者较A股投资者更为踊跃。据记者了解，国际投资者对于农行H股首日簿记下单非常积极。首日簿记尚未结束，农行的国际配售部分已获得了超过5倍的认购。一位接近农行IPO的内部人士对记者表示：“在首日之后可能还有更多的认购，从这个角度看，H股成功发行应该不存在悬念。”
　　该接近农行H股IPO的内部人士对记者表示，此次H股机构投资者认购的踊跃与农行先前的准备工作密不可分。在中东主权基金、跨国金融机构、大型国企以及香港富豪等已经明确投资的基石投资者的带动下，机构投资者的热情正在升温。
　　据悉，农行H股预计约有5%向香港公众发售，其余95%为国际配售，而直接配售给基石投资者的比例可能达到总量的40%。
　　有与会人士透露，“由于还没有确定最后的发行价，部分投资者还持观望态度，他们想要等最终定价确定再决定是否买入。而另外一些投资者则觉得OK。”
　　A股已获16倍认购
　　农行于23日结束了为期四天的A股初步询价，据农行内部人士称，机构投资者的认购情况非常理想，踊跃程度超出了预期。
　　消息人士透露，截至初步询价结束时，机构投资者对于农行的认购股数已超过700亿股，认购倍数已高达16倍，而且大部分订单的价格敏感性较低，询价的价格普遍在1.6倍PB以上。
　　据接近农行的消息人士透露，虽然一些研究员此前对目前银行业估值水平存有疑虑，但还是有很多的机构在初步询价时给出了3.5元以上的价格。
　　这也反映出了机构投资者对农行内在价值的认可。据某参与询价的保险机构人士称：“除去资本市场及可比公司估值水平外，上市公司的基本面是影响估值水平的最重要因素。目前各机构对农行的盈利能力都很认同，其成长性和稳定的回报十分具有吸引力，尤其适合我们长期投资”。
　　据市场人士介绍，从目前A股市场的机构投资者结构来看，保险公司与基金公司占据了询价投资者的大部分份额。例如，在以往超大型IPO项目中，保险公司、基金公司初步询价申购的数量占总量的70%以上。保险公司、基金公司等机构投资者对于农行的投资亮点也表示了充分的认可。
　　“农行是四大行中最后一家上市的银行，其广泛的网络分布、庞大的零售客户基础以及在中国未来城镇化进程中的独特优势，加之股改红利的释放，使我们觉得农行独具投资价值。再加上目前A股市场银行股估值水平相对历史处于低点，相比于H股还有一定水平的折价，我们觉得此时投资农行是个合适的时机。在初步询价时，我们公司投入了比较大的量。”一家大型保险公司的投资负责人对记者如是说。
　　南方一家规模较大的基金公司的基金经理也对记者坦言：“市场此前认为农行的经营偏重于三农，从而要给折价，其实是种误解。农行这一横跨城乡的特点，恰恰符合我们针对未来中国城市化、工业化及经济结构转型的投资思路，我们公司这次对农行IPO非常看好。”
　　某大型基金公司的基金经理认为：“农行近年业务快速发展，盈利能力提高很快，今后2年净利润的年复合增长率应该会非常可观。参考工、中、建三大行的情况来看，农行的股改红利也将在未来几年得到释放。而目前银行业的估值相对处于底部，现在是绝佳的买入时机。综合这些因素，我们非常看好农行，将会大量配置。”
　　根据记者对投资界人士的摸底，持有上述观点的专家在机构投资者中占有较大比例，尤其是保险公司和基金公司都积极参与了农行的初步询价。
　　战略配售方面，据接近农行H股承销商人士提供的消息显示，中国人寿有望同时认购农行A股和H股的股票，中国人寿对农行的投资额约为8亿美元，并将以A股股票为主。

