护航农行IPO 人行放水2010亿
　　人民银行昨日在公开市场仅发行了50亿元（人民币，下同）三个月期央票，在继续暂停正回购的情况下，本周总计向市场净投放资金达2,010亿元，刷新春节以来的最大单周资金投放纪录，被视为对农行IPO“保驾护航”的措施。
　　五周注逾七千亿 难遏拆息
　　不过，在人行连续多周净投放下，银行间市场利率仍居高不下，资金紧张局面依旧，市场分析料农行上市前，短期内公开市场宽松操作力度有望持续。为了缓解资金紧张局面，自五月下旬以来，人行已通过公开市场不断向市场注入流动性，加上本周向市场投放的2,010亿元资金，人行通过连续五周保持公开市场资金净投放，累计投放量已高达7,160亿元，释放出明显的“维稳”讯号。
　　交易员指出，时值上半年结，在监管部门对银行存款、资本充足率等考核下，机构为缓和资金需求几近疯狂地“抢钱”，加上农行上市在即，尽管人民币汇改重启，可望吸引更多外部流动性的注入，但从初期走势看，人民币的“双向波动”令热钱短期快速回流的机率下降，即使人行在公开市场连续净投放，预计在农行招股结束前，资金紧张状况都难有改善。
　　三个月央票收益率持平
　　今次三个月期票据发行价格为99.61元，收益率1.5704%，与六月十日前次发行持平，该利率已是连续4周上涨。交易员称，目前三个月期央票在一、二级市场间的利差相当可观，而一级市场认可度低，造成发行量日益萎缩。央行上周通过公开市场净投放资金1,900亿元。

