农行预计今年新增信贷7800亿
　　行长张云称农行IPO募资金额不是很大，市场应有足够支撑能力
　　早报记者 张飒
　　中国农业银行股份有限公司(以下简称“农行”，601288.SH，01288.HK)昨日完成网上路演，今日将正式启动网上申购。农行副行长郭浩达昨天在A股网上路演时表示，2009年农行贷存比55.19%，相比同业，该行的贷存比处于较低水平，农行可能在2010年新发放贷款人民币7800亿元。
　　“绿鞋”应对“破发”
　　昨天14时至18时，农行董事会及管理层主要成员将与联席主承销商相关人员就其本次A股发行举行网上路演。农行董事长项俊波因在境外路演未出席网上路演，执掌农行上市工作的副行长潘功胜亦未出现在路演现场。
　　根据计划，农行本次A股IPO今日(6日)正式网上申购，有意参与农行网上资金申购的投资者，须按照2.68元/股的发行价格区间上限进行申购。如最终确定的发行价格低于价格区间上限，差价部分将于7月9日(T+3日)退还。本次农行发行的申购简称为“农行申购”，申购代码为“780288”。
　　昨日农行网上路演当中，不时有投资者向农行方面求证“上市首日不破发”的承诺。
　　农行副董事长、执行董事、行长张云在路演中回答称：“我对中国农业银行股票价值充满信心。投资者既可以长期持有，也可以短线操作。我们已经安排了绿鞋机制，可以通过此种方式来为投资者提供良好的市场环境。 ”
　　农行副行长蔡华相、中金公司总裁、首席执行官朱云来也分别肯定，通过超额配售选择权(绿鞋)的运用，应该会使价格发现过程更加平稳。
　　所谓“绿鞋”，即超额配售选择权，是发行人授予主承销商的一项选择权，获此授权的主承销商可按同一发行价格超额发售不超过包销数额15%的股份，即可向投资者发售共计不超过包销数额115%的股份。
　　短期不会再融资
　　近日来，中资银行的频繁再融资引发市场恐慌，A股市场在银行股的带动下出现暴跌。农行上市后是否会再融资？
　　张云昨天称，预计农行A+H股IPO以后，农行的资本、核心资本将得到有效充实，可保证本行未来一段时间业务发展的需要。“近期，本行还没有再融资的计划。”
　　朱云来认为，除非外部经济环境、监管要求及监管环境发生重大变化，本次IPO可保证农行未来一段时间业务发展的需要。
　　对于农行上市是否会对市场形成较大冲击，张云表示，农行本次A股IPO向大型保险公司等部分企业进行了战略配售，本次IPO募集的资金总额并不是很大，市场应有足够的支撑能力。
　　张云称，参与农行本次战略配售的投资者包括大型保险公司、大型骨干企业以及农业产业化龙头企业等。而新华海外财经最新消息称，包括中国信达资产管理公司、长城基金管理有限公司、中国太平保险集团公司、东亚银行、永隆银行、香港大亨刘銮雄等机构投资者均承诺认购农行。
　　上市后拨备压力不大
　　在昨日路演中，农行三农业务总监周清玉表示，根据农业银行编制的2010年度盈利预测报告，就正常经营情况下，2010年度预计能实现的净利润将不少于人民币829.10亿元。以此计算，农行2010年预计净利润将比2009年的650亿元增长27.6%。
　　农行三农业务总监周清玉表示，农行2009年底的资本充足率10.07%，核心资本充足率7.74%。根据资本管理的基本原则，在分析宏观经济金融形势的基础上，综合考虑监管要求以及本行的发展战略和风险偏好，在不发生经济金融形势严重恶化等情况下，设定了2010年至2012年核心资本充足率目标不低于8.5%，资本充足率不低于11.5%。
　　农行风险管理总监宋先平也称，农行在2009年及2010年一季度加大了拨备提取力度，至2010年一季度末，拨备覆盖率已达到123%，离银监会要求的150%覆盖率要求已较为接近，本行上市以后的拨备压力不大。
　　农行副行长郭浩达表示，农行已根据银监会的要求和指引，基于2010年一季度数位对本行房地产相关贷款、个人住房按揭贷款进行了压力测试。他表示，根据初步的测试结果，房价的下降30%以内对该行行整体贷款质量的影响并不大。
　　尽快处置金健米业股份
　　目前，农行持有上市公司金健米业20.6%股份，这一尚不合规的持股亦在昨日路演被问及。
　　农行监事长车迎新回应，会在条件具备的情况下尽快完成处置。车迎新表示，由于历史原因，农行常德市分行目前持有金健米业20.62%的股份，根据《金融企业国有资产转让管理办法》(财政部令第54号)等要求，国有股东协议转让上市公司股份的价格应接近市场价格。
　　农行副行长朱洪波透露，2010年中央一号文件明确提出“健全强农惠农政策体系，推动资源要素向农村配置”的要求，预计未来3至5年国家将持续推出一系列支持县域经济和县域金融的优惠措施或政策。农行作为县域地区主要的金融服务提供商和领导者，三农金融业务将充分受益于未来县域经济和县域金融的持续快速增长。
　　◎ 相关新闻
　　农行收窄H股IPO招股价区间
　　早报记者 张飒 综合报道
　　消息人士昨日透露，中国农业银行股份有限公司(下称“农行”，601288.SH，01288.HK)H股收窄了H股IPO招股价区间，从原来的2.88港元至3.48港元收到每股3.18港元至3.38港元，属原来区间的中高端。
　　农行H股今天(6日)截至认购，昨有消息称，农行给予H股机构投资者认购的部分已于昨天下午5时截止，较原定日期提早一天。
　　“市场由牛转熊的大背景下，投资者在申购时更希望发行价格可以更加明晰，以保证风险降到最低。”知情人士昨晚向早报记者证实，港股市场对于农行上市后的表现信心不足，普遍要求收窄招股价区间。
　　该人士称，农行H股公开发售部分的认购十分清淡，迫于投资人的压力，机构投资者提出价格区间收窄的要求。
　　以昨天汇率计算，农行招股价格收窄后，H股招股价格为2.76元至2.94元之间，均较A股2.52元至2.68元的发行区间高出一成左右。

