六只新股同时招股 国泰君安国际获三倍超购
　　新浪财经讯 6月29日消息，农行招股在即，市场资金偏紧，众新股势要一争高下。随着康宏理财(1019)的加入，今天共有六只新股同时招股，竞争日趋白热化。
　　据港媒报道，农行招股在即，市场资金偏紧，众新股势要一争高下。随着康宏理财(1019)的加入，今天共有六只新股同时招股，竞争日趋白热化。公开发售获近一百五十倍超额认购的创生控股(325)今天挂牌，据辉立交易场数据显示，昨暗盘收报三元八角四仙，较招股价三元五角二仙升百分之九，每手(一千股)不计手续费赚三百二十元。
　　创生一手中签率为百分之五十，申请三手稳中一手，保荐人为瑞银。昨天暗盘成交五百三十三万股，涉资一千九百八十八万元。
　　市场消息指出，国泰君安国际(1788)国际配售反应理想，已获三倍超额认购，其香港地区的国际配售已提早截飞。
　　总计八家券商共为该股借出七亿七千一百万元融资认购额，相当于公开发售已获两倍超购。消息又指出，其母公司国泰君安集团获得二亿美元的QDII额度，未来将通过国泰君安国际这个平台进行海外投资。
　　招股价介乎七角一仙至八角三仙的“毫子股”华耐(1020)也受到投资者追捧。券商共借出一亿四千七百万元融资额，相当于公开发售超购近四倍。内需股岁宝百货(312)表现亦属理想，累计借出一亿四千七百万元?展额，相当于公开发售已获足额认购。
　　铅酸电池生产商超威动力(951)和废金属回收商的齐合天地(976)融资认购却未达标，八家券商分别借出四千二百万元和二百万元融资额，相当于公开发售未获足额认购。惟有消息指出，齐合天地国际配售已经超额，且有一家基金公司入股。
　　拟与农行硬撼的中国智能交通(1900)，市传招股价介乎二元八角五仙至三元九角，拟发行二亿三千六百八十四万股，最多集资达九亿二千四百万元。其中近三千六百八十四万股为旧股，由建银国际资产管理和霸菱出售。该股每手(一千股)入场费约三千九百三十九元四角，保荐人是美银美林、建银国际及麦格理。

