农行IPO：400亿港元境外认购拉高定价
　　齐俊杰，李辉
　　6月23日上午农行A股路演结束，机构询价的中值被确定为2.7元，对应2010年PB约为1.6倍。6月24日农行进行H股路演，H股定价区间敲定在2.88港元～3.48港元，对应的2010年动态市净率为1.55倍～1.79倍。
　　粗略计算，若未行使超额配售选择权，农行A+H总融资规模合计187亿～207亿美元；若行使超额配售选择权，A+H总融资规模约215亿～238亿美元。
　　按照农行招股上市时间表，6月29日将刊登《初步询价结果及价格区间公告》，7月7日将确定发行价格。
　　A股：中间价确定2.7元
　　农行上市的机构网下询价已经结束，目前结果尚未公布。来自基金的消息显示，A股定价中间值应该在2.7元，这大致符合他们的预期。某大型券商策略部负责人透露：“在A股北京路演开始时，农行高管已经向部分机构表明态度，A股定价不低于2.7元。”
　　另一家券商人士则告诉《中国经营报》记者，农行以及A股主承销商都“不愿意发行价低于3元”。
　　“我们是按照略高于市场平均报价的价格报价的。”上海某老牌基金公司的基金经理向记者表示，公司内部给出的定价在2.7元，和市场平均报价差不多，但是基于争取申购到的考虑，报给承销商的价格为2.8元。
　　来自业内的消息显示，尽管目前市场低迷，银行股也仍被各种利空压制，但是机构的网下询价和拟申购数量依然比较踊跃，总体拟认购数量超过16倍。“大家的心态还是比较积极。”一位参与询价的基金经理认为。
　　在对农行本次发行的定价上，买方和卖方之间出现了明显的分歧。农行四家保荐机构中信、中金、银河和国泰君安给出的定价均超过3元，其中中信证券的上限达到4.07元，这一定价饱受质疑，没能得到基金等机构的认可。基金普遍认为超过3元定价发行，造成破发几率较大。
　　分析人士指出，如此大的悬殊也许和农行承销方式有关，农行采用的是包销形式，站在中信证券等几大承销商立场，无疑更希望将农行卖个好价钱以挣取更多的利润。同时，农行会发行H股，诸多国外机构投资者对农行具有浓厚的兴趣，所以为了避免出现国有资产贱卖的情形，承销商们也需要提高发行价。
　　“我们认为，按照1.7～1.9倍的PB即不超过2.7元，破发的几率不是很大。”上述申购的基金经理认为，“2.7元毕竟还是给市场留出了一定的空间，银行股目前的走势也不会再差到哪里去。”该基金经理认为，银行股的利空基本出尽，只是对于盈利还有一些不确定。“总体上看，目前是均衡价格”。
　　另一位基金经理则认为，申购农行等于是对大盘上涨的一种博弈，赌对了，就能获利不小。“破发的情况是银行股被看淡，市场再跌20%，这种可能性不大”。
　　H股：认购踊跃
　　在结束A股询价路演之后，农行H股在香港拉开序幕，有消息称，H股定价区间为2.88至3.48港元，且首日簿记尚未结束，农行的国际配售部分已获得了超过5倍的认购。
　　“几年前工行、建行等中资银行在香港IPO时，当时也有不少投资者对内地银行资产持怀疑态度，但是几年前毕竟内地金融机构股票在港上市比较少，内资金融概念受到热捧；而现在的市场尤其是今年中资银行股融资行动比较密集，IPO以及包括可转债、配股等，香港投资者可选择的股票比较多。这种情况下，对农行的定价就要跟在港的中资银行的PB水平进行对比。”香港大福证券银行分析师李健雄告诉记者。
　　李健雄认为，如果农行H股定价在1.79倍PB(对应3.48港元)左右，这个价格还是可以接受的。
　　“现在农行的发行情况呈现内冷外热，也就是内地的机构对价格反应过激，而港股市场的境外投资者的认购气氛却比较踊跃，主要是考虑到人民币升值预期，吸引了外资的追捧，这样可能把农行的价格往上推。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示。
　　早前传闻H股有多达20家基础投资者，近日有消息称，包括卡达尔投资局、科威特主权基金、新加坡淡马锡等主权财富基金，以及大型跨国金融机构和大型国企、香港大亨踊跃入股，认购金额超过50亿美元(超过400亿港元)。
　　“国际主权投资基金的参与，会提振投资者的信心。”李健雄认为，一方面，实际上一些中东主权此前曾经在港股购买过中资银行的股票，也获得一定的收益，对农行这家最后上市的国有大型银行仍有兴趣；另一方面，部分主权基金所投资的欧美金融机构股票在金融危机后也受到损失，所以如果不投资中资金融股票而是投资欧美金融机构股票，风险并不一定就见得小。
　　“这些主权基金投资农行这样的大型金融机构，应该是一种长线角度，那么对于发行定价也不会太过于计较和敏感。”李健雄说。

