农行定价底牌初亮 A股区间或为2.71元至3.3元
　　胡蓉萍 胡洁
　　农行正在按照其既定的上市时间表推进上市，“每一天的计划都严格限定在当天完成”。
　　本报获悉，农行H股定价区间为2.88港元至3.48港元，A股定价区间或为2.71元至3.3元。
　　中国人寿、中国人保、中粮集团等或将成为农行A股战略配售对象。一位参与农行上市项目的中介机构人士表示：“不仅是比例上有突破，战略配售对象的机构数量也比较可观。”
　　H股A股区间价格
　　6月24日，农行在香港的路演正式启动，参加的投资者和分析师达600余人。
　　或许经过前期的沟通，已经得到认可。路演期间，没有一家机构就询价区间向农行高管询问，投资者询问最集中的是三个问题：人民币升值对农行的影响，2004年至2007年新不良贷款的生成情况，以及农行的房地产贷款情况。
　　农行高管表示，汇改对农行上市有正面影响，有利于创造良好海外环境。农行的外币资产占比在四大行中比较低，农行的客户中出口依赖度较高的贷款，风险完全可控，同时不认为房地产调控会对农行的贷款质量带来严重影响。
　　据悉，H股发行价区间约为2.88港元至3.48港元，对应的2010年市净率(PB)为1.55倍-1.79倍。
　　农行H股将于6月30日至7月6日中午12时公开招股，7月9日定价，7月16日在香港上市。
　　香港富昌证券有限公司总经理蔺常念认为定价合理，建议投资者购买。法国兴业银行的一位分析师在香港对本报表示：“此前觉得农行定价偏高，但参加推介会听完报告后，觉得定价不错。”
　　另外一些投资者看好县域金融业务的增长，农行数量庞大的客户和分支机构也吸引了不少海外投资者。大多数海外投资者愿意接受1.5倍、1.6倍PB的价格。
　　23日结束的农行A股初步询价结果显示，农行A股网下报价中枢达到2.70元，对应农行2010年市净率约为1.6倍。接近农行上市项目人士表示A股的最后询价区间将在2.71元至3.3元。“国内报价机制就这样，网下僧多粥少，看你究竟是更想买到，还是更想定出真实价格，更想买到的人就会定高价，拉抬新股申购价格。”一家报价为2.8元左右的中型保险机构投资部人士表示。
　　预路演和初步询价结束后，29日将在《中国农业银行股份有限公司首次公开发行A股初步询价结果及价格区间公告》中披露价格区间。
　　“现在新股申购的收益率已经很低了，大家对一级市场申购的热情比以前下降很多了。农行的优点是有绿鞋制度，至少一个月内不会跌破发行价，即使跌破发行价，相信也会很有限，毕竟3元以下股基本绝迹了。”一家保险机构投资者表示。
　　基础投资者众
　　根据初步招股文件，农行选定11位H股基础投资者，合计认购54.5亿美元。其中卡塔尔投资局认购了农行28亿美元股份；科威特投资局认购了8亿美元；渣打集团认购5亿美元；澳洲SevenGroup和荷兰合作银行各认购2.5亿美元；华润集团认购了2亿美元；淡马锡认购2亿美元；中旅集团认购1.5亿美元；长实集团、美国阿彻丹尼尔斯米德兰ArcherDanielsMidland(ADM)、大华银行分别认购了1亿美元农行股份。
　　长江集团、华润集团、中旅集团、淡马锡、大华银行股份锁定期为六个月，但是在接下来的六个月中，上述公司不可以处理超过50%认购农行的股票。
　　根据农行A股的招股意向书，战略配售不超过102.28235亿股，约占A股绿鞋全额行使后发行规模的40%；回拨机制启动前，网下发行不超过48亿股，约占A股绿鞋全额行使后发行规模的18.8%；其余部分向网上发行。
　　中国证监会曾在2007年3月底向各家保荐机构下发《关于战略配售有关问题的通知》，要求向战略投资者配售股票的总量不超过公开发行股票数量的30%。
　　此次农行重启战略配售备受市场关注，其希望通过战略配售减轻对市场的冲击，并提高IPO最终定价水平。
　　战略投资者不参加初步询价和网下累计投标询价，并承诺接受最终的发行价格。
　　每家战略投资者获配股数的50%锁定期为12个月，50%锁定期为18个月；网下配售投资者获配股票的锁定期为3个月。

