桑德搁置上市 年内第5只搁置上市新股
　　新浪财经讯 6月26日消息，农业银行IPO举程前夕，新股市场未见起色。原本昨日截止认购的桑德国际(0967)，更决定搁置来港作第二上市。
　　据香港媒体报道，农业银行IPO举程前夕，新股市场未见起色。周内挂牌两新股中国联塑(2128)和海东青新材料(2228)，股价续创新低，仍在潜水中。而原本昨日截止认购的桑德国际(0967)，更决定搁置来港作第二上市。
　　桑德国际昨于港交所发通告称，因无法以“可接纳的条款”完成全球发售，故决定搁置在港上市，申请款项将安排退回。桑德昨于新交所停牌，周四收市价报0.85坡元，相当于4.75港元，而其于本港招股上限达5.6港元，相较有近两成的溢价。承销团方面否认因认购不足而取消上市，将之归咎为公司管理层对定价不满意。
　　超威遭抽飞 联塑海东青仍潜水
　　若论举动招股后临时叫停的新股，桑德乃是年内第5只，其余则包括思嘉(1862)、太古地产(0962)、金风(2208)及世达(1282)。其中金风情形与桑德最为类似，两者来港前均已分别于深圳及星洲挂牌，故其定价难免受限制。
　　昨有3新股携手举动公开招股，若计8家中小型券商借出的?展金额，国泰君安(1788)及华耐(1020)公开发售均已获超额认购，岁亩(0312)则稍有欠缺。而昨次日招股的超威(0951)目前融资认购尚未足额。
　　大市失去方向，新股也萎靡不振。周内上市的两新股联塑及海东青，股价续下探。而本月11日挂牌的国际泰丰(0873)，截至昨日收市，更已较定价大挫34%。但这并未阻挡新股上市步伐，消息人士透露，车桥商畅丰暂定7月5日正式路演，8日举动招股，21日挂牌。
　　另外，金融服务公司康宏理财拟下周二起招股，下月13日上市，最多集资1.2亿元，保荐人为华富。康宏主席王利民表示，选择这个时机上市，多少与明年开通强积金自由行相关。王指出，公司欲借上市提升知名度。
　　农行配售现上限价落单
　　至于备受关注的农行IPO，昨H股国际配售进入第二天，市传开始出现一些接受上限价的落单，相较首日倾向以售价区间的中下游范围申购的现象，认购反应稍为好转。惟不止一名基金经理表示，由于大市气氛薄弱，加上农行基本因素并不特别吸引，会观察市场反应才决定，并不急于申购，且倾向下限价认购。但一家石油公司投资部门的交易经理指出，农行作为全国金融支柱之一，市值大，日后纳入指数的机会高，届时将有不少基金须购入，故对股价有一定的承托。
　　A股方面，道琼斯通讯社昨引知情人士称，中国大型保险商和基金管理公司提出的A股认购价介于人民币2.4至2.8元之间。

