农行H股今日截止国际配售 招股料已足额
　　新浪财经讯 7月5日消息，国际配售将于今天截止的农行(新上市编号?01288)，18间券商早前备有千亿弹药、但招股两天只获26.68亿元借贷额。
　　据港媒报道，国际配售将于今天截止的农行(新上市编号?01288)，18间券商早前备有千亿弹药、但招股两天只获26.68亿元借贷额；不过，据接近承销团的市场消息，有关方面料巨无霸已获足额认购。
　　券商抢冲刺飞 国际配售早截
　　事实上，不少经纪行预计融资客普遍在最后冲刺才认购，故今天会严阵以待。据悉，农行国际配售提前截止，因吸引俄罗斯及欧美等海外大户落注，个别更以亿元计，皆视新股王为人民币的替代品、憧憬“人民币债券”升值而入股。
　　另外，据悉在中资机构的大力支持下，消息透露，在国际配售“入飞”农行的包括中国太平(00966)、信达资产管理、长城资产管理等。出钱出力的华资机构则有华置(00127)大股东兼主席刘銮雄、东亚银行(00023)，及已收归招商银行(03968)旗下的永隆银行。
　　机构恐向隅 转公开招股申购
　　亦有个别传统基金及大户唯恐循配售货源不够分，却又担心农行挂牌后迅即入MSCI、富时或恒指等主要指数，遂变招转移在公开招股申购，故此有关方面深信，今天可令农行公开招股的初步结果大跃进。
　　耀才证券总经理陈启峰指，若今明股市止跌喘稳，料农行最终或超购逾20倍，以其公开筹资44.23亿元计，相当冻结资金逾885亿元。
　　信诚证券联席董事张智威较保守，料农行只超购两三倍；惟他以最近众新股在临截止时才有大飞如华耐(新上市编号?01020)，故相信农行有不少急飞，该行也加强人手应付。
　　农行A股部分今日(5日)进行供散户网上认购。
　　集资9.2亿元的智能交通(新上市编号：01900)，传国际配售获近3倍超额认购，有内地保险集团旗下的合资基金、美国大型基金及马来西亚资金认购合共数千万美元。
　　畅丰博耳接力登场 共筹16亿
　　本月有两新股出台，共最多筹约16亿元，打头阵乃本周四(7月8日)登场，成下半年首家招股的车桥零部件供货商畅丰、集资介乎6亿至8亿元、21日挂牌。电力仪表生产商博耳(新上市编号?01685)、则拟排期于下周五(16日)招股、28日挂牌，集资约7.8亿元。

