适逢恒生指数下跌 农行H股散户申购平淡
　　新浪财经讯 7月1日上午消息，据外媒报道，数家证券公司表示，昨日农行在香港启动散户申购，因为适逢恒生指数下跌，市场反应平淡。
　　《华尔街日报》称，接受道琼斯通讯社调查的三家本地证券公司称，散户投资者迄今已通过保证金融资申购价值4.99亿港元(约6440万美元)的股份，约占农业银行面向散户发行部分(总额不超过44.2亿港元)的11.3%。
　　分析师们称，考虑到最近几周疲弱的市场状况，散户申购兴趣低迷并不令人意外。因围绕全球经济陷入双底衰退的担忧情绪持续升温，香港与中国大陆股市周三双双下挫，追随美国股市前夜大跌势头。
　　信诚证券(Prudential Brokerage)联席董事张智威(Alvin Cheung)表示，由于估值过高，农业银行的IPO并不特别具有投资吸引力。
　　不过，京华山一(Core Pacific-Yamaichi)分析师萧子衡(Jonathan Siu)表示，农业银行的发行价比较合理，京华山一建议长线投资者申购该股。他认为，虽然农业银行的资产质量受到其农村银行业务的拖累，但其盈利能力和利润增长前景足够强劲，能够抵消不利因素的影响。
　　农业银行将于下周二结束香港散户申购，并于7月7日确定最终IPO发行价。(超彦 发自北京)

