传农行H股招股价范围收窄 行长不担心股价破发 
　　新浪财经讯 7月6日消息，农行H股国际配售昨日提前截止，反应热烈，昨日下午传出消息称，农行H股收窄招股价范围，由原定的2.88至3.48元，收窄至3.18至3.38元，但并无损认购气氛。
　　据港媒报道，农行(1288)H股公开发售部分今日中午截止认购，国际配售部分昨日已截止。不过，认购额度仍然惨淡，综合12间券商数据，只借出逾 21.61亿元认购额，占公开发售部分集资额44.23亿元不足一半，更比上周五的23亿元为少，显示有不少散户“抽飞”。
　　农行H股公开发售部分反应冷淡，但国际配售部分方面反应仍然热烈，市场消息指，超额认购逾10倍。虽然下午传出农行H股收窄招股价范围，由原定的2.88至3.48元，收窄至3.18至3.38元，仍无损认购气氛，据悉，定价区间的不同水平均取得数倍超额认购。
　　招股区间3.18至3.38元
　　《路透社》昨引述消息指，农行H股招股区间收窄至3.18至3.38元，较原先下限价提高10.4%，惟较上限价减少2.87%，不过，接近农行的消息指，H股的发行区间暂时不变，亦未有听闻调整区间的消息。市场消息透露，机构投资者入飞的区价主要落于3.18至3.38元水平，反映投资者较希望农行H股以此区间定价。
　　农行捎展昨日截止认购，反应仍然惨淡，市场消息透露，由于不少机构投资者已转投香港公开发售，虽然本地部分零售券商出现“抽飞”情况，但估计不少机构投资者将会以银行捎展以及透过黄表认购，料有助农行H股公开发售部分。凯基证券营运总裁邝文彬表示，农行H股公开发售部分应有足额认购，定价则将为偏中间价，惟最终视乎市况以及认购反应而定。
　　行长不担心股价“破发”
　　该行监事长高迎新表示，该行尚待增补独立董事以符合中国证监会关于上市公司董事会成员中独立董事至少占三分之一的要求，当前该行已向中证监申请在上市后增选独立董事，以满足监管要求。另外，他指，由于历史原因，该行常德市分行当前持有A股上市的金健米业20.62%股权，根据规例，国有股东协定转让上市公司股份的价格应接近市场价格，该行拟在条件具备的情况下尽快完成处置。
　　至于市场关注农行股份上市后会否“破发”，张云指，对该行股票价值充满信心，投资者既可长期持有，亦可短线操作。
　　机构转投香港公开发售
　　农行A股将于今日进行网下申购，昨日在网上举行路演。农行副董事长兼行长张云表示，是次发行A股并无引入战略投资者，但是向部分企业进行战略配售，包括大型保险公司、大型骨干企业以及农业产业化龙头企业等，按A股发行上限价2.68元(人民币，下同)计，是次A股集资的规模并不是很大，市场应有足够能力支持。按A股上限价计，基于今年盈利预测不少于829.1亿元，预测市账率约为1.6倍。农行三农业务总监周清玉指，是次发行新股集资，将可支持未来三年的业务发展，不过，若外部环境有利的话，可考虑进行外部融资，例如发行普通股、可转债、次级债券等。
点击进入[农业银行吧]讨论

