金风科技择机重启H股发行
　　□本报记者 邢佰英
　　由于目前市场环境恶化及近期市场出现剧烈波动，金风科技(002202)暂缓H股发行上市工作。金风科技有关人士在接受中国证券报记者采访时表示，公司今年下半年等待海外市场趋于稳定之后再选择合适的时机完成H股发行。
　　尽管发行H股上市是金风科技拓展海外市场战略的关键一环，但分析人士认为，此次暂缓香港上市对公司未必全是坏事，目前海外市场的不稳定因素甚至大于国内市场，公司发行H股未必能获得满意的估值。
　　下半年择机重启
　　金风科技有关人士表示，公司发行H股上市、实现国际化战略的初衷不改，仍致力于获取内外两个资本市场的平台，但由于近期海外市场出现多重不稳定因素，市场波动剧烈，公司决定选择等待下半年形势企稳恢复之后，再继续启动H股发行工作。
　　6月7日，金风科技发布了H股招股说明书，计划公开发行3.95亿H股，招股价19.8至23元，集资最多90.92亿元，拟于6月22日在港挂牌。但由于市场因素，投资者趋于谨慎，公司的公开配售情况不太乐观。一周之后，金风科技于6月14日宣布撤销H股发行计划。
　　金风科技方面表示，公司今年的业绩有望保持平稳增长，因此公司选择理性把握发行H股的时间点和进度。
　　对于此次暂缓H股发行是否会对金风科技的融资计划带来影响。金风科技有关人士表示，公司目前的资金紧缺程度不太明显，未来公司进行海外市场开拓时需要资金，但暂时还没有发行H股之外的其他融资计划。
　　在公司人士看来，金风科技发行H股对公司的好处显而易见，一方面公司国际知名度将大幅提升，有利于海外市场开拓；另一方面公司的融资渠道将更加多元，融资力度也更大。
　　风电概念渐冷
　　中国证券报记者了解到，近一个多月来，香港恒生指数一路下行。与金风科技类似，因市场因素暂缓H股发行的上市公司还有六家。
　　分析人士认为，欧洲债务危机导致海外市场的不稳定因素较多，在这种情况下，如果金风科技执意如期发行H股，市场能够给予的估值未必理想，进而影响到发行效果和募集资金。金风科技并非极度缺乏资金，因此发行H股的迫切性和必要性并不太大。
　　也有观点认为，如果金风科技今年年内不能顺利实现H股发行，可能再往后启动H股发行的难度会相对更大，毕竟风电设备行业自身正在从前几年的高速增长阶段步入平稳发展阶段，市场对风电设备概念的热情追捧也渐趋理性。
　　行业专家表示，从风电整机装备市场来看，近年来我国风电市场发展迅猛，增速超过国际水平，因此对设备商来说，海外市场的潜力未必一定大过国内市场，而国内风电市场的发展目前受制于电网建设，短期内也难以再现前几年的高速增长，因此，整个风电设备产业环境正在趋于平稳。

