A股H股联动 农行两地走红
　　中新网7月3日电 农行A股IPO已于7月1日开始往下申购，香港公开招股也于6月30日启动。近几日来，投资者认购踊跃，可谓是大陆，香港两地开花。
　　自H股首日路演以来，农行的高层管理人员与承销商们全部出动，悉数出席每一个路演会议。而他们的足迹更是几乎踏遍全球。根据农行的路演安排，农行高层人员与承销商们先后前往了中东、欧洲和美洲大陆，为众多投资者介绍、宣传农行项目。而就记者的采访，一位接近农行路演的人士表示，在路演过程中，投资者的反应普遍正面，许多投资者对农行表示出极大的兴趣，并就一些细节问题频频向他们咨询。而截至目前为止，有众多投资者纷纷表达有意愿下单申购农行H股，订单十分乐观。据一位消息人士透露，战略投资者下单踊跃，国际配售部分已经超额认购，而认购倍数更已是2位数。
　　而A股方面更是认购热烈。一位接近农行内部的人士透露，到今天(7月2日)为止，战略投资者已经全部缴款，机构投资者也踊跃下单。农行的一位领导表示，由于投资者热情高涨，他们需要进行比例配售。
　　但是，这两天有一些媒体报道农行6月30日在香港的公开发售遇冷，下单不够活跃。就此问题，我们特意与一位资深的市场分析师联系，希望他能帮我们解释一下为什么A股与H股的情况会如此不同。该人士针对这个现象给出了两个原因。第一，他提出，虽然农行6月30日就已经在香港公开发售，但由于7月1日为香港的法定假日，因此，投资者在假日中不会去认购新股。所以，事实上，只有6月30日一天可以对农行进行认购。第二，与大陆的散户有所不同，香港的散户们习惯了在截止日期的最后几天进行大规模下单。因此，现在的数据还不能真正的反映香港股民的态度。该人认为，现在就说农行H股遇冷还为时过早。他相信，随着时间的推移，认购农行的人会越来越多。尤其是接近截止日期的时候，该分析师认为，H股将会出现倍受追捧的现象。
　　农行此次A/H同步发行是否会创造大盘股发行的新纪录，让我们拭目以待。

