农行H股招股价区间厘定
　　　　为2.88港元至3.48港元，11家基石投资者明确认购金额
　　【财新网】(记者 王端 24日发自香港)农行H股(01288.HK)周四(6月24日)在香港举行路演，招股区间为2.88港元至3.48港元，相当于1.53至1.76倍市净率。农行11家基石投资者也正式公开。
　　农行A+H计划发行476亿股，其中H股约为254亿股，A股为222亿股。H股部分，95%为国际配售，5%为香港公开发售。
　　根据财新记者取得的销售文件显示，农行总共有11家基石投资者，包括美国农产品巨头Archer Daniels Midland Co。认购1亿美元，长江集团认购1亿美元，华润集团认购2亿美元，中旅集团认购1.5亿美元。
　　另外科威特投资局认购8亿美元；卡塔尔投资局认购28亿美元；荷兰合作银行认购2.5亿美元；渣打银行认购5亿美元；Sevens Group认购2.5亿美元；淡马锡认购2亿美元；大华银行UOB认购1亿美元。
　　其中Archer Daniels Midland Co.、科威特投资局、卡塔尔投资局、Sevens Group、渣打银行、荷兰合作银行股份锁定期为12个月。
　　另外，长江集团、华润集团、中旅集团、淡马锡、大华银行股份锁定期为六个月，但是在接下来的六个月中，上述公司不可以处理超过50%认购农行的股票。■

