农行H股国际配售传已足额
　　新浪财经讯 6月21日消息，农行即将正式招股之际，中国人民银行宣布进一步推进人民币汇率形成机制改革，令人憧憬若人民币升值预期升温再掀新一轮资金流入，将有利农行招股。据悉，目前农行前期推介情况理想，国际配售部分已够足额认购。
　　据港媒报道，中国农业银行即将正式招股之际，中国人民银行宣布进一步推进人民币汇率形成机制改革，令人憧憬若人民币升值预期升温再掀新一轮资金流入，将有利农行招股。
　　据悉，承销团仍观望汇率政策改变对市场造成的影响。截至昨日，前期推介情况理想，有接近主承销商消息指，国际配售部分已够足额认购。
　　卡塔尔投资局 拟218亿认购
　　外电昨日再引述消息透露，卡塔尔投资局(Qatar Investment Authority)同意斥资28亿美元(约218亿港元)认购农行新股。农行至少已获淡马锡、荷兰合作银行、渣打集团(02888)等承诺入股，认购金额介乎1亿至5亿美元。此外，长江实业(00001)主席李嘉诚承诺认购最少1亿美元(约7.8亿港元)。
　　据报，农行是次预留超过50亿美元(约390亿港元)的股票份额供基础投资者认购。
　　对央行解除人民币盯住美元，有接近主承销商消息人士表示，属利好消息；但他初步判断，对农行招股帮助未必很大，“应该没有甚么影响，除非未来数天股市大涨。”但他对目前基本因素可否支持中国股票向上有所保留，认为内银股上升10%至20%并非易事。
　　汇率政策改变 承销团观望
　　人行宣布人民币将更多参考一篮子货币，有分析意见认为，若人民币升值能有助控制通胀，将大为减低加大调控的机会；若触发新一轮炒作人民币升值的资金流向，对中港股市将非常有利。不过市场目前普遍认为中国增长将放缓，如美银美林最新发表的报告便指，关注内地贷款需求是否回软，若属实，便意味企业资本开支收缩，政府基建开支以至整体经济活动正在放缓。
　　据悉，谨慎的主承销商已作了最坏打算。有接近主承销商消息昨日透露最新进展，他指，国际配售部分已基本已够足额认购。“如果定价在他们(指机构投资者)可接受的范围之内，已够足额认购。”但他未有透露机构投资者可接受的估值范围。
　　一般估计，机构投资者目前已不可能接受2010年预测市帐率(PB)2倍以上定价，1.6倍至1.8倍或是较可行的定价。

