九大机构捧场中智交公司IPO
　　舒时 耿荷
　　昨日，中智交公司(01900.HK)开始全球招股行程。
　　根据招股材料显示，中国智能交通系统(控股)有限公司预计全球发售23.684亿股股份，包括国际发售和公开发售。
　　此次中国智能交通首次公开发售前已经获得九大重量级机构投资者捧场，这些基础投资者包括新加坡主权投资基金淡马锡公司旗下的Baytree、建银国际、通用资本、英特尔投资、新创建、日本瑞穗证券、瑞典银瑞达集团、招商资本以及霸菱亚洲投资基金。
　　公司招股材料显示，公司财务方面仍然稳健，全年收入由2007年6.94亿元人民币增至2009年14.05亿元人民币；毛利由2007年2.26亿元人民币增至2009年4.01亿元人民币；年度盈利由2007年1.15亿元人民币增至2009年2.15亿元人民币。
　　在此次全球IPO过程中，公司主打经济牌与基础建设牌。公司表示，随着贸易活动的增加，公路及铁路的货运量过去七年的复合增长率达到10.7%及8%，而作为内地促进内需与促进制造业发展的需要，未来数年内，交通运输仍然前景可待。
　　瑞穗证券亚洲有限公司董事总经理仓迫英嘉接受《第一财经日报》采访时指出，日本交通工具包括新干线、地铁以及高速路等，出行方便，如果参照日本交通的发展状况，中国交通还有很大发展空间。因此，他相信中国智能交通系统(控股)有限公司在未来10年到20年将有很大发展潜力。

