超威动力推迟招股 桑德今公布招股区间
　　新浪财经讯 6月18日消息，原拟今日举动招股的动力电池生产商超威(0951)，昨临时推迟至最快下周一举动。拟来港作第二上市的污水处理及供水商桑德国际(0967)，招股区间预计今日出炉。
　　据香港媒体报道，原拟今日举动招股的动力电池生产商超威(0951)，昨临时推迟至最快下周一举动。接近公司消息解释称，招股书出现技术性问题，需向港交所方面澄清。至于拟来港作第二上市的污水处理及供水商桑德国际(0967)，招股区间预计今日出炉，其于星洲股价昨收报0.915坡元(约5.12港元)，过去一周累升7.6%。
　　虽不断有新股搁置上市，不过昨天次日招股的内地骨科医疗设备商创生(0325)，公开认购反应理想。7家中小型券商累计为其借出融资金额4.93亿元，相当于公开发售部分超购5.5倍。
　　超威延迟因技术性问题
　　但原定今日起招股的超威，据悉因招股书方面出现技术性问题，临时延迟招股，最快要待下周一举动。但消息人士称，管理层昨仍在新加坡路演，上市计划及招股区间暂无变化。超威早先公布的招股区间介乎每股2.18至2.9元。
　　下周二起招股的桑德昨举行投资者推介会，据初步招股文件显示，公司此次拟发行2.61亿股，每手1000股。公司集资所得，约6成将用于投资或并购供水及污水处理BOT项目。桑德暂定下月6日挂牌，摩根士丹利为其独家保荐人。
　　下周7新股拟举动招股
　　下周将迎来新股密集招股期，暂有7新股计划举动招股，其中包括耐火材料生产商华耐控股。华耐拟下周五举动公开招股，与内地百货商岁亩撞上招股期，华耐集资额不超1亿美元，星展为其保荐人。
　　俄罗斯Petropavlovsk递上市申请
　　海外公司来港挂牌热潮未止，俄罗斯第三大金矿企业Petropavlovsk昨宣布，已向港交所递交上市申请表格(A1 Form)。该公司本月初曾表示，将分拆非贵金属(non-precious metals)业务NPM 来港上市，集资数以十亿元计，争取9月挂牌。NPM早前 已引入和黄(0013)前董事总经理马世民名下私募基金GEMS，以及长实(0001)持股50%的CEF 为投资者，合计投资6000 万美元(4.68 亿港元)，GEMS 及CEF 将合计持有NPM6.9%权益。
　　

