香港权证商备战农行：45亿美元抢购 
　　规模媲美工行
　　农行国际配售超额认购超过5倍，5位已确定入股意向的基础投资者的投资额就达45亿美元
　　理财周报记者 张伟湘/文
　　6月30日在香港公开招股的中国农业银行(01288.HK)已给了投资者一个惊喜，其H股的招股价区间达2.88至3.48港元，已明显高于其A股的2.52元至2.69元。不过，最新的惊喜是，香港几乎所有的权证发行商都在追逐这一新股，自从6月初开始，该机构已接到香港多家大型机构的询问，不过，香港交易所迄今仍未发出允许这些机构发行农行衍生产品的通告。
　　“通告何时发出，还要等候最后的确定。”香港交易所传讯部工作人员对理财周报记者称。按照过往的惯例，在个股挂牌的数日后，权证即可如期上市交易，之前在香港上市的几家内地大型银行中，建设银行(00939.HK)的权证在挂牌的第二天就出现在市场上。
　　而荷兰合作银行衍生品部董事黄集恩则预计，农业银行的权证发行规模可能将媲美工商银行(01398.HK)和中国银行(03988.HK)，前者目前有141只认购证，28只认沽证，而后者有121只认购证，21只认沽证。
　　“由于目前银行股处于低位，投资者对看多的认购证需求很大，因此权证发行商在发行农行权证时，可能也会更多地考虑认购证。”黄集恩说，估计其它银行的看法和我们差不多。
　　他的观点得到印证，法国巴黎银行、汇丰银行、瑞信银行的衍生品部高管都向记者表示，他们都乐于发行农行的衍生产品。“尽管我们仍在等待，但准备工作基本已完成。”瑞信衍生品部高管对记者说。黄集恩表示，由于荷兰合作银行是农行的合作伙伴，因此很多细节他没有得到授权发布。
　　投行可行使38亿股超配权
　　6月24日，农行在香港香格里拉酒店举行了H股投资者推介会，6月29日又在香港召开伦敦、纽约、香港三地联合新闻发布会。据农行招股说明书披露，此次农行计划在全球发售254亿股，其中，香港将占12.7亿股。
　　该次H股推介会，不仅吸引了众多的香港本地投行，在香港有业务的一些内地券商和机构也获邀参加。据一位与会的香港券商副总裁告诉理财周报记者，会上机构们提问得比较多，不过大家最关心的还是农行的配售情况。
　　当时，农行的高层介绍，农行的国际配售部分超额认购超过5倍。其中，5位已确定入股意向的基础投资者的投资额就达45亿美元，具体而言，卡塔尔投资局拟投资28亿美元，科威特投资局投资8亿美元、荷兰合作银行投资2.5亿美元，渣打银行投资5亿美元，新加坡淡马锡投资2亿美元。
　　“因为已有不少投资者想向我们申请打新股的贷款，所以我们对农行招股的进展一直比较关注。”上述券商高管说，虽然下周才进入申购的高潮，但目前预约贷款的大客户已接近10人。
　　不过，对负责承销的第一级机构来说，如果农行的市场反应良好，他们还可以在一个月的股价稳定期后行使超额配售权，公告显示，这一超额配售权最高可达到38.11亿股。事实上，即使是在经济复苏态势还不明朗的去年，包括霸王国际在内的多只H股，都获得了超额配售。
　　投资者选择较多
　　与其他银行相比，农业的资产质量并不算差。不过，香港的一些小投资者还是担忧农行庞大的分支和员工数目并不能带来较好的回报。
　　香港敦沛金融市场分析及产品支持部分析师崔雯雅称，农行资产回报率的地区差异明显。以去年业绩计算，农行在农村地区的资产回报率只有0.62%，而其城区的资产回报率为0.94%。如果再以成本和收入比计算，农行的成本收入比为49%，只低于招商银行的50.9%和民生银行的50.1%，在香港上市的七大内资银行中排第三。
　　因此，虽然农行的上市估值不高，市账率(PB)只在1.53倍至1.79倍之间，但对于香港的小投资者而言，在资金有限的情况下，他们的选择似乎较多。截至6月30日，中国银行、中信银行(00998.HK)和民生银行(00736.HK)的市账率都在1.4倍至1.6倍之间，只有工商银行和建设银行较高。再对比盈利能力，似乎中信银行和民生银行等中小型银行更有吸引力。
　　数据证明，在农行申购前的香港市场上，中信银行等中小型银行的权证比此前更活跃。

