农业银行上市在即 市场犹疑等待
　　大象终于起舞。刚刚介绍A股询价的农行，马不停蹄地开始了香港路演，结束路演后农行将在本周末公布发行价，其后就是接踵而来的申购、上市。但是，在整体市场行情偏弱的情况下，农行IPO将会给市场带来什么样的波澜呢？
　　多数机构认为，如此规模的公司上市融资，如没有良好的市场环境，其难度显而易见。通过对以往市场的回顾认为，两市的高速发行将减缓甚至停止；央行也将对市场持续进行资金投放来缓解农行上市压力，市场环境更可能的是在农行上市前走出稳步回暖行情。
　　农行A股询价中值2.7元
　　时至今日，农行的发行价格依然犹抱琵琶半遮面。有消息称，在农行A股的询价中，共有464笔机构报单对农行A股IPO进行了报价询价，合计申购的总股数为657.86亿股，超额认购倍数约为13.71倍，价格中值2.7元。应该如何看待这一价格呢？
　　长江证券分析师刘俊表示，农行在网点数、布局及零售客户数方面具有优势，在这一大背景下，农业银行借助上市改制，完善公司治理和补充资本后，有望快速发展成为业内的领跑者。
　　长江证券预计，农行未来3年盈利增速分别为45%、38%、22%，复合盈利增速将达到35%。ROE达到20%，超越中行，与交行持平，略低于工行和建行，从相对估值角度，长江证券给予10年农行1.57倍PB，市盈率10.3倍，即农行上市后公允值为3元，综合考虑到市场波动因素认为，农行发行价格区间在2.7-3.2区间内，对应市净率区间为1.5-1.7倍。
　　国都证券研究所所长许维鸿认为，这个价格不便宜，但也不算太贵。对这个价格有三点看法。第一，二级市场上主要是把中、工、建三大银行作为农行的定价依据，从这方面来看，2.7元的价格比预计得稍微高了点；第二，机构投资者也有自己的想法，如果价格过高，宁可找机会从二级市场上买；第三，还要综合考虑农行的资产质量以及与其他银行的差异性，农行在农村地区有优势，但是三农贷款是优势还是包袱？这也是比较有争议和看不清的地方。
　　另据市场消息，农行23日晚终于定出H股招股价范围，每股2.88至3.48港元。预测今年市净率介乎1.53至1.76倍，每手1000股，入场费约3515元。据农行较早前发出的销售交件，H股部分拟发行254.12亿股，占扩大后股份8%，以上述H股的招股价范围计，集资介乎731.87-884.34亿元，假设其15%超额配股权获悉数行使，该行集资最多介乎841.65-1017亿元。
　　H股基石投资者认购54亿美元
　　虽然H股发行价格还待最后确定，但基石投资者的积极参与已使农行完成多半的H股发售任务。据悉，农行已与11家机构投资者签订投资协议，认购金额共计54.5亿美元。农行将按照各家机构投资者的认购规模，待发行价格确定后，配给相应股份。
　　据招股章程，农行拟向H股初步发行不超过254.12亿股，其中向基石投资者战略配售40%，即约101.65亿股，其余部分通过向机构投资者网下配售及向散户网上申购发行。此次港股IPO面向机构投资者比例共计95%，241.41亿股；面向散户5%，即12.71亿股左右。
　　11家已签约的投资者名单及出资金额为；卡塔尔投资局28亿美元、科威特投资局8亿美元、渣打银行5亿美元、荷兰合作银行2.5亿美元、澳大利亚柒集团2.5亿美元、新加坡淡马锡2亿美元、新加坡大华银行1亿美元、美国ADM公司1亿美元、香港长江实业1亿美元、华润集团2亿美元、中旅集团1.5亿美元。
　　其中美国ADM公司、科威特投资局、卡塔尔投资局、澳大利亚柒集团、渣打银行、荷兰合作银行股份锁定期12个月。长江集团、华润集团、中旅集团、淡马锡、大华银行股份锁定期为6个月，但在接下来的6个月中，上述公司不可以处理超过50%认购农行的股票。
　　媒体报道称，这些H股基石投资者中，有不少公司并不仅仅是财务投资者，还在寻求与农行更广泛的合作。
　　货币市场利率全线走高
　　由于农行申购在即，货币市场资金全面收紧，银行间市场回购利率周四临近午盘全面走高。隔夜回购加权平均利率最新报2.30%，较前收盘涨7个基点；7天回购加权平均利率报2.88%，较前收盘涨18个基点。北京一银行交易员称，最近一段时间资金都很紧张的。时值年中，监管层对银行存款、资本充足率等考核较多，各机构间的流动性结构矛盾凸显，加之农业银行新股发行在即，资金紧张状况将会延续。
　　分析师称，随着农行IPO临近以及跨月末资金需求的增加，银行间市场回购利率全面攀升。央行上午在公开市场发行了50亿元3个月期央票，中标利率持平于1.5704%，这使得本周央行在公开市场的资金净投放量达到2010亿元。
　　不过，央行已开始注入流动性，缓解资金紧张压力。周四，人行再次地量发行50亿3个月期央票，参考收益率维持在1.5704%。周二，央行已经大幅调低回笼力度，仅发行了50亿元1年期央票。本周公开市场到期资金2110亿元，央行将向市场投放资金2010亿元。
　　至今，公开市场已连续5周向市场净投放资金，累计净投放资金高达7160亿元，如此巨额的流动性投放，相当于人行将前两次存款准备金率上调所冻结的资金量重新注回市场。有分析认为，人行在短期内急速投放7000亿元资金，一方面意在缓解银行间市场短期流动性紧张，另一方面也有为农行IPO、银行股再融资保驾护航的意图。
　　弱势震荡 农行IPO压力待消化
　　影响近期市场走势的一个重要因素就是农行A股IPO机构初步询价，尽管之前一些机构投资者对主承销商3元以上的报价表现出“太贵”的情绪，但仍有机构报出4元的高价。同时，农行IPO与目前一些上市银行再融资的时间点重合，对市场也是一种考验。
　　“农行IPO市场关注焦点，对大盘的影响，从投资者的角度看，个人认为农行发行上市的时机比较理想，毕竟指数已经下跌了20%以上，系统风险得到相当的释放，上市后刚好与市场底部重合或是接近，这比发行在市场顶部上市，之后一落到底要有利的多。”西南证券研究发展中心闫莉认为，目前关键看农行的发行定价。如果定价较低，在其上市之前，由于比价效应，对目前上市的银行股可能向下牵制，出现一个下探，但上市之后，将稳定运行，银行股就此转机，指数就此转机。如果发行价较高，同样由于比价效应，上市银行股可能短暂上行，但上市之后可能运行不理想，银行股整体也受到影响，指数探底回升也将受到影响。
　　国盛证券研发中心的点评表示，农行的定价成为市场最为关注的焦点，如果定价过高，将对市场有较大的压力，如果定价过低，可能引起机构对目前银行股配置调整，预计目前的定价水平，对市场影响中性。但未来上市在资金面上有较大的压力。目前为了确保农行的平稳上市，预计市场仍保持目前震荡整理的态势。投资者可关注5日、10日均线的得失以及2600点的短期压力。在目前面临着方向选择的时候，总体上仍要保持谨慎。
　　针对目前的市场走势，英大证券研究所所长李大霄认为，随着农行IPO进程的逐步开展，对市场的干扰也会逐渐少一些。短线来看，市场仍是处于整理的过程，不会很弱，也并没有很强。但现在市场不需要过于悲观，外围市场已经有所好转，农行IPO对资金面和市场心理的影响也将会随着时间慢慢化解。从近期来看，市场也有护盘的动作，如大股东增持，汇金参与建行的配售等，这些积极信号，会逐渐消除市场的恐慌。
　　平安证券的市场点评称，近期农行的发行与定价对市场影响重大。目前市场预期有关方面将为农行的顺利发行保驾护航，届时可能会有护盘动作。总体来看，在近期基本面、政策面比较稳定的情况下，市场情绪相对也比较平稳。期间，虽然有一些行业政策的调整，但没有对整个市场造成大的影响。在农行IPO维稳的环境氛围下，市场不具备大的下行空间。预计短期内市场仍将保持震荡整理的稳定格局，以确保农行顺利发行。
　　农行上市对银行股影响中性偏好
　　农行IPO是否会引领银行股再次走出一波行情？有分析师认为，从银行股的大幅下跌及处于历史底部的估值水平来看，农行的上市反而有望成为银行板块止跌企稳的催化剂。
　　市场对于农行基本面最大的担忧在于盈利能力和成长性，但从国家对“三农”支持力度不断加强，城镇化不断推荐的背景下，农行在政策支持方面可能还优于工、中、建三大行。中金公司预测农行2009-2012年的复合增长率有望达到30%，明显高于其他三大行。从海外投资者的积极反馈来看，市场所担忧的“破发 ”似乎有些杞人忧天。相反，倘若农行发行上市后能够企稳走高，市场对于银行股的过度担忧将得以释放。
　　宏源证券银行业研究员胡建军认为，银行股中长期投资机会还是很大的，但短期的悲观市场情绪压制其上涨空间。农行上市对市场的影响是中性的。农行的定价也会考虑目前偏弱的市场因素，争取为二级市场预留小幅空间。网点广泛、储蓄存款比例高、付息成本低、县域经济发展及大农业的政策支持是农行的看点。
　　另有分析师认为，在银行板块整体“矫枉过正”的背景下，农行“破发”或领跌市场的观点可能太过悲观。从机构的角度来看，农行作为股价最低、政策扶持力度最大的政策性银行，市场一味地看空反而提供了低位建仓的机会。

