农行杀价H股承销佣金至1.5-1.7% 承销难度降低
　　谭璐
　　中国农业银行(01288.HK)招股在即，最新消息指，此次农行的H股承销商所能拿到的佣金，可能会被压低至融资额的1.5%至1.7%。由于农行H股最终发行价未定，因此其豪华H股承销商团队最后究竟能拿到多少佣金仍是未知数。
　　若上述说法成真，那么1.5%至1.7%的比例不仅将低于中国银行、工商银行、建设银行在香港上市时的佣金比例，也将低于香港交易所今年融资额前十名IPO的承销商佣金比例。
　　国际数据提供商Dealogic向本报记者提供的资料显示，此前中行和工行2006年在香港IPO给出的佣金比例都是2.5%，建行在2005年IPO时给出的佣金比例为2.502%。
　　“并不意外，”一位熟悉香港IPO市场的人士告诉本报记者，这次农行在香港上市，多名基础投资者都已经确定，投行在承销部分要做的事不多，换言之，农行H股承销商的佣金被压与承销难度低有关。
　　承销难度降低
　　根据农行H股初步招股文件，高盛、摩根士丹利、中金公司，以及农银国际担任其联席全球协调人；而摩根大通、德意志银行、麦格理与上述三家投行一起，担任簿记管理人。此次农行直接配售给基石投资者的比例达总量的40%，为54.5亿美元。
　　多达11家的基础投资者包括了：卡塔尔投资局(认购28亿美元)、科威特投资局(8亿美元)、渣打银行(5亿美元)、荷兰合作银行(2.5亿美元)、澳洲Sevens Group(2.5亿美元)、淡马锡(2亿美元)、华润集团(2亿美元)、中旅集团(1.5亿美元)、美国农产品企业Archer Daniels Midland Co。(1亿美元)、李嘉诚旗下的长江集团(1亿美元)、大华银行UOB(1亿美元)。
　　上述熟悉香港市场的人士表示，“通常在香港IPO市场，投资银行能拿到的佣金比例在融资额的3%－5%之间，具体会根据每个IPO项目承销股票的难度来确定佣金额，承销难度大的项目，佣金额相应就会提高。”
　　因此，此次农行H股承销商们的佣金比例可能被压低，上述人士表示并不意外，因为承销们推销股份的难度已降低。据悉，上述11家基础投资者中，部分并非来自承销商的直接推介。
　　农行计划在香港发行254亿股，发行价区间为2.88港元－3.48港元。如果以上述区间的上限发行，不计入超额认购权，农行的H股融资额为731.52亿港元至883.92亿港元，以1.5%的佣金比例计算，上述7家承销投行的佣金收入将为11亿-13.3亿港元。
　　或低于前十大IPO
　　根据Dealogic提供的数据，2006年中行和工行香港上市，承销商拿到的佣金比例都是融资额的2.5%，而2005年建行IPO时，该佣金比例则为2.502%。因此，如果农行H股承销商拿到1.5%－1.7%佣金的话，将低于上述三大银行给出的水平。
　　Dealogic的数据也显示，截至今年6月15日，在香港IPO的前十大项目的承销商得到的佣金中，比例最高为瑞年国际，其单一承销商汇丰拿到的佣金比例为3.8%。比例最低的为俄铝，包括法国巴黎银行、瑞信、美银美林、中银国际、野村、Renaissance Capital、俄罗斯联邦储蓄银行(Sberbank)、俄罗斯外贸银行(VTB Capital)等8家承销商拿到的佣金比例仅为1.75%。
　　其余融资金额位于上述第二至第十位的IPO项目中，欧舒丹、雷士照明、福和集团的佣金比例都为2.5%。中升控股、国际煤机集团、中国联塑、中骏置业、珠江钢管给出的佣金比例都为3%。
　　关于投行在承接IPO项目中的费用与佣金收入的计算方面，一位国际投行人士对本报记者表示，通常佣金比例会在5%以下，在IPO项目保证能成功的情况下，计划的融资金额越高越好。如果有多家承销商，分成的方法会有多种情况。
　　该投行人士举例说，如果有三家承销商，有可能是在IPO之前就把分配的比例定下来，比如其中一家拿佣金的40%，其他两家各拿30%。也有可能是三家承销商按照承销的结果来计算，卖得多就拿得多。还有一种情况是打包，一般来说遇到很小的IPO项目，有些投行不要佣金，而选择直接持有该公司的股票。因为有些公司每年的利润不高，如果投行要拿走1000多万港元的佣金，上市公司就会亏钱。
　　该人士也表示，投行在从事与IPO有关的差旅费时支出会有一个上限，在上限之下实报实销，有关费用不算入承销费当中。

