中信集团谋划2011年在港整体上市
　　周雪 贾华斐
　　知情人士透露，中信集团最近正谋划在香港整体上市。
　　日前，集团有关负责人已开始与国家财政部沟通改制事宜，开始着手准备改制方案，稍后报国务院批准后可望进入上市流程。按照中信集团的设想，将在2011年年底前完成集团整体上市。
　　庞大帝国
　　截至2009年12月31日，中信集团总资产21538亿，净资产2213亿，净利润282亿。如此庞大的产业帝国，能够获得10%以上的净资产收益率实为不易。
　　资料显示，中信集团目前拥有的全资子公司及控股公司约38家，但知情人士透露，中信集团最近两年加强了各业务板块的整合，目前并表的企业在30家左右，如果算上各级参股企业，这一数字则在400家左右。
　　接近中信的人士称，对于整体上市一事，“自上而下都很支持，18个月的准备期，应该够了。”
　　目前中信集团旗下拥有境内A股上市公司中信国安、中信银行、中信证券、中信海直四家公司，香港上市公司则包括中信泰富、中信资源、中信21世纪、中信1616集团，以及中信银行H股。
　　“随着旗下其他业务板块的日渐成熟，如果中信集团不实现整体上市，在可预见的未来，中信系上市公司也将日益庞大。”上述知情人士称，整体上市是最好的选择，可降低单个公司上市的成本，同时，也能避免子公司间的同业竞争。
　　“中信集团以金融板块为主，其他一些板块在前几年一直处于亏损状况，最近才有所盈利。在这个时候在境外上市是可行的。”一位投行业权威人士表示，但是由于A股不允许二次上市，在A股上市的难度较大。
　　从A股市场过去大型国企整体上市的实践来看，已上市的子公司需要先由母公司要约收购并退市，母公司才能上市。如中石化上市前先私有化旗下的扬子石化等上市公司，即属此例。而香港市场在这方面则宽松许多。
　　整合难度
　　“对中信集团而言，整体上市面临的最大问题是庞大的工作量，上市审计应该会耗费不少的时间和精力。”知情人士称，中信集团首先改制为财政部全资持股的股份公司，再讨论下一步上市计划。
　　对中信集团整体上市一事，市场反应不一。有外资投行人士表示，对于中信集团整体到香港上市并不感到奇怪。他指出，中信集团上月将中信嘉华银行更名为中信银行国际，打正旗号开拓境外业务。但对于如何整合旗下业务，该人士表示需从长计议。
　　一家内资大型券商的投行部门负责人表示，中信集团整体上市是具有战略意义的事情，相比一般企业这一阶段的工作难度更大。此外，和其他银行不同，中信集团多元化程度较深，旗下各业务板块发展较为成熟，旗下的上市公司也较多，仅在上市公司层面进行吸收合并的工作量就很大。
　　他认为，从技术层面上说，以中信集团现有的上市公司为载体，将各个业务板块重新规划，分装到不同上市公司比较方便，业务难度也会降低，没有必要整合为一家。从案例上说，此前航一集团、航二集团的整合就是采用这种方式。(本报驻香港特约记者郭兴艳对本文亦有贡献)

