孔丹谈中信集团整体上市：将上市作为改革推手
　　“希望把集团整体上市作为契机，作为加强协同效应、风险管控、战略管理及相应的资源配置等改革的推手。”
　　【财新网】(记者 沈乎 28日发自北京)多元化经营的大型央企中信集团初步定下以整体海外上市倒逼改革的计划。6月21日下午，中信集团董事长孔丹接受了财新传媒《新世纪》周刊的专访。
　　从2008年中信集团就开始酝酿，到去年形成推动整体上市的思路。孔丹认为，择机整体上市是中信“在改革发展关键时期作出的历史性选择”。他希望通过整体上市，倒逼中信集团调整其发展模式。他称这与中央最近经济工作会议和总理政府工作报告里面提出的，推动国有大型企业母公司的股份制改造一致，但他还不愿给出集团整体上市的时间表。
　　囿于目前A股市场一块资产不能上两次市的规定，中信集团可选择的是海外整体上市。
　　“我们希望通过这个方式实现多层次的价值，比如说改善资产负债结构、提高防范风险的能力。对于只从国家获得过2.4亿元资本金的中信，它的发展都离不开资本市场。很多国有机构的股改上市需要大规模的资金注入，但我们这次整体上市希望保持一个特点，即自费改革。”孔丹说。
　　现在是中信30年来财务数据最拿得出手的时刻。在中国最大的金融和非金融国企序列中，2009年总资产超过2.1万亿元、净利润近190亿元的中信集团，地位仅次于工农中建交五大国有银行，排在中石油、中移动等大型垄断行业央企之后，位列第12位。中信集团亦首次跻身美国《财富》杂志2009年度“世界500强”排行榜，位列415位。
　　目前中信集团旗下共有9家上市公司，其中A股市场4家，H股公司5家。
　　“由于生存发展的需要，每个子公司都需要获得资本金补充，所以中信集团一条一条地把船放出了海”，但孔丹对财新传媒《新世纪》周刊分析，如果每个舰只都有完全独立的发展，就不能被称作联合舰队了。
　　“所以，联合舰队必须要重新整编，每个船都要明确它的功能。”孔丹说。
　　“对中信集团而言，未来三十年能不能发挥原有优势？能不能克服由于历史原因形成的分散，集中管理的相对薄弱？资源配置能力，资产负债结构，激励约束机制等等各方面还存在很多缺陷，能不能在后续发展中调整克服？”孔丹提出了中信集团面对的挑战。
　　“我们希望把集团整体上市作为一个契机，把加强协同效应、风险管控、战略管理及相应的资源配置，作为推动集团经营方式转变的抓手。”他说。
　　2008年11月，中信集团和西班牙对外银行(BBVA)将中信集团旗下香港上市公司中信国际金融控股公司(下称中信国金)私有化。2009 年10月，中信银行以19亿美元收购中信国际金融控股有限公司70.32%股份，从而进行了对中信集团下属银行业务的重新梳理和整合。当财新传媒《新世纪》周刊记者问到，整体上市是否意味着要对旗下子公司进一步进行股权上的整合时，孔丹没有正面回答这个问题。
　　“私有化和上市都是手段，在什么样的阶段做什么样的事。”孔丹说。
　　“现在没法提供一个日程表，只能说是启动着推动着吧。股改和择机上市，这是一个路径，或者我称之为倒逼机制。所谓倒逼，不是时间的倒逼，而是模式、路径和目标的倒逼，但要解决的问题还很多。”孔丹说。 “就算要整体上市，也要坚持‘两个积极性’，不能泯灭掉子公司的发展动力。在要发展的行业、领域，集团将支持子公司最大限度地发展，但必须权衡风险。一方面要加强风险控制，一方面要加强协同。”他说。

