传农行H股招股价2.8港元
　　本报记者 丁玉萍、卢先兵
　　北京、深圳报道
　　22日，数位参加过农行香港预路演的香港投行人士透露，目前农行已与机构投资者在定价上达成一致。农行向机构投资者出具的每股价值为1.7倍PB，合2.8港元。
　　其中一位投行人士称，这个价格“已经定了，不会修改”。他还认为，2.8港元的定价从目前的资本市场情况来看，“比较合理，但吸引力一般”。
　　不过对于这一说法，22日潘功胜在农行深圳路演后对本报予以否认。他说，22日大行H股的交易估值水平超过2倍PB，农行H股不会给出2.8港元的低定价。
　　A股方面，机构路演即将结束，询价结果已基本出炉。一位参与农行IPO分销的券商人士表示，农行向A股机构买家提供的价格为2.6到2.7元左右。“这个价格也被机构所接受，基本确定。”他表示。
　　饶有意味的是，22日农行深圳路演结束之时，主持人称农行管理层上述话语里已透露出初步定价。多名券商人士认为，3元/股应是农行拟定的价格水平。
　　11家机构投资者
　　农行H股承销商提供的消息显示，到6月21日，农行已与11家机构投资者签订投资协议，认购金额共计54.5亿美元。
　　农行将按照各家机构投资者的认购规模，待发行价格确定后，配给相应股份。
　　这些投资者名单及出资金额包括：卡塔尔投资局28亿美元、科威特投资局8亿美元、渣打银行5亿美元、荷兰合作银行2.5亿美元、澳大利亚柒集团2.5亿美元、新加坡淡马锡2亿美元、新加坡大华银行1亿美元、美国ADM公司1亿美元、香港长江实业1亿美元、华润集团2亿美元、中旅集团1.5亿美元。
　　中东主权基金对农行投资手笔最大。这与其资金头寸充足、偏好长期投资都有关系，并且中东主权基金此前投资中国银行业已积累了较多的经验与收益，因而对农行更有兴趣。
　　据招股章程，农行拟向H股初步发行不超过254.12亿股，其中向基石投资者战略配售40%，即约101.65亿股，其余部分通过向机构投资者网下配售及向散户网上申购发行。此次港股IPO面向机构投资者比例共计95%，241.41亿股；面向散户投资者5%，即12.71亿股左右。
　　以3港元每股的价格初步计算，农行向H股机构投资者共发行724.23亿港元，合93.14亿美元，目前已募集或承诺募集大半。
　　目前，农业银行高层仍在为即将进行的两地上市马不停蹄多地路演，以北京为起点，6月21日上海路演，6月22日深圳路演，再到6月24日香港路演，从目前市场反应的情况来看，机构投资者认购情况较为理想。
　　农行招股书表示，初步询价截止于6月23日上午11:30。
　　A股最大买家：国寿
　　路演中，中金、中信、银河、国泰君安四大联席主承销商提供的投资价值报告对农行估值集体唱多，如中金公司认为农行的合理PB为2.06-2.41；中信证券给出的PB区间为1.8倍-2.2倍，折算成价格超过3元甚至4元。
　　上述券商人士指出，市场似乎有所误解——承销商给出的估值区间并非指发行价格，若按此理解，显然高得惊人。
　　“这是大型投行如中金等的一贯做法，只给‘合理价格区间’，即中期交易价，而机构通常会据此自己测算IPO价。按照惯例，发行价在此基础上打八到八五折。”
　　粗略计算，农行IPO发行价仍落在2.5元—2.7元/股之间。
　　A股方面的最大买家可能为中国人寿。消息人士称，国寿对农行的投资额为8亿美元，以A股为主。
　　不过仍有看空农行上市后表现的行业人士判断，农行上市后的合理价值(即二级市场交易价)应为2.7元左右，所以以2.7元定发行价仍较高，散户短线操作需慎重，但对于长线持有的机构投资者来说，风险不高。
　　上述投行人士比较看好农行的发行前景。他表示，近来香港股市受外围影响，市场气氛不断改善，最近金融板块连续上涨，有望持续到农行上市的时间，“跟农行上市比较配合”。
　　他还指出，近来香港的证券公司向散户提供融资态度积极，为散户认购农行新股提供的融资融券利率已比正常时期还低，仅比银行利息成本高出一点，“农行是大单，长线看来不会有太大问题，因此机构都比较放心去借钱”。
　　长城证券统计，6月8日—18日6个交易日，银行板块出现一定幅度的涨幅，银行板块估值出现一定程度上浮：截至18日收盘，银行板块静态PE 11.4倍，其中国有银行静态PE、PB分别为10.7、1.9。

