AIA上市再生变 宏利金融拟提购
　　新浪财经讯 6月26日消息，原来有望10月卷土重来在港上市的美国友邦保险(AIA)，上市大计又或会有变。宏利金融(0945)行政总裁邓广能(Donald Guloien)明确表示，有兴趣收购AIA，但出价不会接近355亿美元。
　　据香港媒体报道，原来有望10月卷土重来在港上市的美国友邦保险(AIA)，上市大计又或会有变。宏利金融(0945)行政总裁邓广能(Donald Guloien)明确表示，有兴趣收购AIA，但出价不会接近355亿美元(2769亿港元)，即宏利愿意开出的收购价，可能比英国保诚(2378)原初的出价还要低。
　　倘若AIA又被提购，其在港上市的计划恐又要押后或搁置，但市场人士认为，要是宏利的“出手”比保诚还要低，最终成功收购的机会不大。美国AIG“企硬”不肯平卖AIA予保诚，但无减其他保险同业的“提亲”兴致。加拿大报章《Globe and Mail》访问了宏利行政总裁邓广能，他明言宏利是AIA的“潜在买家(a potential suitor)”。他认为如要收购AIA，宏利的条件是优于其他保险公司，宏利的投资者对宏利并购同业，亦“非常有兴趣”。他亦相信宏利的决定会令股东满意，宏利的提价，不会贴近355亿美元。早前亦有报道称，意大利保险业一哥Assicurazioni Generali，有意收购AIA。
　　宏利发言人亦向英国《金融时报》表示，正在亚洲区物色合意的并购机会，但集团的宗旨是价钱合理，不会overpay(付出太多)。他说?“只要有适合机会、地点、时间、价钱，都会考虑。”
　　宏利早有吞AIA野心
　　宏利吞并AIA的“野心”，一直存在。08年底，当AIG欲出售49%AIA业务时，宏利亦曾出价竞投。至近日保诚收购AIA事败，邓广能接受加拿大媒体访问时，亦流露他对AIA的兴趣。他当时不肯承认是否有意收购AIA，只说AIA前景未明，对宏利反而有利。
　　要是宏利落实提购，AIA在港上市的大计，恐又要延迟。AIA去年底入纸申请在港上市，集资约200亿美元(1560亿港元)，但临近上市获批之时，保诚突然杀出提购，并搁置AIA的集资计划。及后保诚宣布以介绍形式申请来港挂牌，并在港供股集资。虽然保诚成功“登陆”香港，但收购AIA却因基金股东嫌贵，而卖方AIG又拒绝降价卖产下终告事败。保诚原来提出以2769亿元收购AIA，及后建议降价至2371亿元，AIG不允，交易告吹，AIA重提申请10月来港上市。
　　分析员：作价太低难成事
　　有分析员认为，要是宏利提出的作价，不能维持或高于保诚当初提出的2769亿元，恐难以取得AIG及美国政府认同。因此，他认为AIA上市集资，是最“直接了当”的方法。大摩、高盛及花旗等大行，认为AIA上市后的估值，可高达2808亿港元，较保诚的原先开价还要高，实在看不到为何AIG要平卖 AIA。
　　有业内人士认为，宏利未必有能力收购友邦，因为宏利去年已经多次集资渡过难关，如何再有资金收购友邦？他又指宏利收购友邦，未必能产生很大的协同效应，因为每间保险公司也有其独特文化，若两间公司合并，保险代理未必认同新公司文化，可能会有流失潮。而是次能否成功收购，关键是乎宏利出价。他指友邦也有独立上市的能力，未必需要靠出售业务，来还债给政府。

