农行A股发行价范围确定 传H股上限高于A股
　　农行上市大幕徐徐拉开。许业周 摄
　　农行定价促大盘选择方向
　　　　近期市场资金流入银行股
　　市场纠结已久的农行发行区间昨晚终于尘埃落定：A股询价区间为人民币2.52元／股－2.68元／股，对应的市净率约为1.53倍－1.62倍。
　　　　这意味着经过农行、承销商与机构投资者的多方博弈，农行最终选择了相对较低的询价区间。分析认为，相对较低的发行价格，有利引导大盘稳健前行。
　　深圳特区报讯(记者 王欣)农行昨天晚上公布A 股发行询价区间：根据初步询价情况并综合考虑发行人基本面、可比公司估值水平和市场环境等因素农业银行确定本次发行的价格区间为人民币2.52元／股－2.68元／股(含上限和下限)。
　　分析认为，以此价格区间，相对应的农行2010年动态市净率约为1.53倍－1.62倍。这一价格明显低于此前传闻的3元、或者1.8倍的PB。这意味着，农行最终放弃了高定价发行转而选择机构投资者较为认可的价格区间并希望确保以上限发行。
　　初步询价期间共有91家询价对象管理的244家配售对象参与初步询价报价。其中提供有效报价(指申报价格不低于本次发行价格区间下限人民币2.52元／股)的配售对象共214家对应申购数量之和为595.058亿股。
　　有消息指，农行H股定价区间可能确定在2.88港元－3.48港元，对应的2010年动态市净率为1.55倍－1.79倍。这意味着H股的发行价格下限与A股相当，上限则略高于A股的上限。
　　如果农行按照定价区间上限定价且A股、H股均全额行使超额配售选择权A股发行规模将达到255.7亿股H股将扩大到292.2亿股农行募集资金将超过工行成为“全球第一大IPO”。
　　根据农行此前公告的上市进程，该行A股将于7月1日至7月6日进行网下申购，7月6日网上资金申购。
　　此前，工商银行发行的网上中签率为3.28%，中国银行为1.94%；建设银行为2.47%。结合今年以来上交所新股发行的网上中签率为2.99%，市场分析农行预测中签率可能在3%左右。
　　银行估值处于低位
　　2.52元／股－2.68元／股，这样的发行价格区间究竟意味着什么？
　　目前四大国有商业银行中，除农行之外其他三家银行，以A股的股价计，2009年的静态市盈率约为10.4倍，静态市净率则不到2倍。
　　尽管A股市场上银行股表现坚挺，但是A、H股溢价指数最近一周仍然持续低于100，这意味着A股一直便宜过H股，尤其是A＋H板块中的银行股，是最为明显的估值洼地。在港股市场上，根据交银国际证券分析师李珊珊、万丽的统计，其他三家国有商业银行的H股2010年的平均动态PE约10倍，平均动态PB约1.8倍。根据交银国际的目标价，这几家银行目前估值低于合理估值约15%－20%，这意味着他们认为，其合理PE大约12倍，合理PB2.1倍左右。
　　交银国际分析师认为，虽然农行在农村业务上的发展潜力较大，但资产质量上存在弱势三农事业部盈利模式尚不成熟前景仍存不确定性在合理估值上仍应较其他国有行平均水平适当折价。因此农行2010年合理估值可定位于动态PE11倍左右PB1.7－1.9倍。
　　银行股吸引资金流入
　　实际上，自从农行发行大幕拉开，不论政策面、资金面还是市场表现上，护盘动作都显而易见。像社保资金表示将提高股票仓位上限、汇金参与建行的配售、险资增仓基金等，都被市场认为是政策面护航农行IPO的积极信号。
　　从盘面表现来看，自央行重申汇改以来，银行、保险等金融板块就持续受到主力资金的追捧。来自深圳操盘手的数据显示，上周一是汇改宣布后首个交易日，银行板块出现了主力资金大幅净流入22亿元。从此之后，该板块几乎每天净流入2.6－3亿元，仅有23日例外。就在昨天两市成交萎缩到不足千亿元的情况下，银行也是仅有的两个资金呈现净流入的板块，“吸金”2.9亿元，高居榜首。
　　主力资金如此明显的“捧场”动作，使一些机构投资者认为，至少在农行发行期间，大盘短期不会出现大幅下挫的行情，股指向下的空间有限。
　　农行定价影响市场走势
　　但值得关注的是，成交量的持续萎缩，也预示着大盘有可能在农行成功发行以后作出方向的选择。农银汇理平衡双利的基金经理付柏瑞分析认为，如果农行定价过高，将对市场有较大的压力；如果定价过低，可能引起机构对目前银行股配置调整。
　　分析认为，随着农行上市定价逐渐明朗，短期市场的缩量震荡走势格局有望被打破，至于大盘向下还是向上取决于农行定价是否合理。

