农行H股招股价2.88到3.48港元
　　本报讯(记者马文婷)中国农业银行股份有限公司H股今起招股。昨天，农行在港召开新闻发布会，公布H股招股价范围为2.88-3.48港元。据悉，农行计划通过IPO的香港部分筹资至多131亿美元。
　　接近农行的人士表示，如果不行使超额配售权，该行将发行254亿股H股，相当于扩大后股本的8%，发行价指导区间为每股2.88港元-3.48港元；如果行使超额配售权，该行将筹资至多131亿美元。按计划，农行将在7月7日敲定最终IPO发行价，并于7月15日和7月16日分别在上海和香港挂牌交易。
　　按照农行H股招股价范围计算，计划发售254.12亿股，集资规模约731.87亿-884.34亿港元，其中95%为国际配售，仅5%公开发售，另有15%超额配股权。
　　农行昨天公布的A股询价结果为2.52-2.68元人民币之间，低于市场预期，与H股招股价范围相比上限低13%，显示H股最终价格可能高于A股。对于“同股不同价”，农行副行长潘功胜昨天表示，A、H两个定价区间的形成，是管理层完成内地路演和海外预路演后，经过认真研究确定的，是科学合理的。
　　潘功胜表示，A股和H股是两个相对独立的市场，定价除了取决于企业的内在价值和成长性，也要考虑所在市场的供求关系，可比公司的估值水平等等因素。他相信最终的定价将可实现投资者和发行人的双赢。
　　一位银行业研究员表示，农行H股定价区间对应的2010年动态市净率(PB)为1.55-1.79倍，而目前工行和建行2010年PB均在1.8倍以上，农行这一估值水平相对工行、建行约有10%的折让，加上目前国内银行股估值处于历史低位，根据之前农行招股书所表现出的业绩成长性，在如此价位定价将给后市留有较大空间。

