IPO香港遇冷无碍企业上市热情
　　证券时报记者 徐 欢
　　本报讯在全球经济持续复苏的良好势头下，今年上半年到香港上市新股数量为30家，比去年同期增加逾1倍。据记者统计，首次公开招股的集资金额总共约480亿港元。
　　新股股价多低于招股价
　　在上半年上市的新股中，首日表现最佳的是超购598倍的汇银家电，其首日挂牌收市价较招股价高44.4%。首日表现最差的是国际泰丰，其收市价较招股价低18.9%。
　　截至6月30日，今年上市新股中共有13只股票的价格高于或等于招股价，其余17只股票在招股价之下。其中，累计涨幅最大的是2月19日上市的瑞年国际，涨幅为90.33%；而跌幅最大的则是3月30日上市的远东环球，跌幅为46.61%。
　　投资气氛趋于谨慎导致上半年新股IPO屡屡夭折，年初至今，共有7只新股中止上市步伐，分别是拟集资26亿美元的太古地产、集资39亿港元的佳通轮胎、集资35.4亿港元的天源矿业、集资11.7亿—15.6亿港元的俄罗斯SMR、集资78亿港元的金风科技、集资19.5亿—26.25亿港元的世达科技以及欲来港第二上市的桑德国际。上述新股中，太古集团、金风科技以及世达科技三家公司均遭遇了公开发售认购不足的冷落，而天源矿业、俄罗斯SMR均表示因市况欠佳，将暂时延搁其上市时间表，佳通轮胎以及桑德则被市场传言为不满定价从而搁置上市计划。
　　另外，有2只新股是曾经搁置上市后再卷土重来成功上市。其中，俄铝是今年在港上市唯一集资逾百亿元的新股；思嘉集团曾于2月份搁置上市，但4月29日成功上市，目前股价位于新股跌幅榜前列，跌幅为32.93%。
　　下半年新股发行依然较多
　　展望下半年，仍然有不少大型公司准备来港挂牌，如今日开始招股的农业银行，以及未能与保诚成功合并的友邦保险。此外，市场人士指出，俄铝的成功上市也将带动多家俄罗斯企业计划下半年来港挂牌。
　　此外，港交所昨日表示，目前正在处理中的上市申请共有54宗，其中47宗为主板上市申请，7宗为创业板上市申请。目前正在招股进程中的7只新股分别是筹资7.9亿—10.5亿港元的深圳岁宝百货、筹资2.77亿—3.24亿港元的华耐控股、集资约7.8亿港元的齐合天地、集资约1.2亿港元的康宏理财、最多集资9.2亿港元的中国智能交通、集资高达884亿港元的农业银行以及集资15.9亿—23.1亿港元的国泰君安；此外，还有15家公司欲在下半年来港上市。据记者计算，上述22家新股的总集资额将不低于3077亿港元。
　　对于下半年的新股表现是否延续上半年的颓势，第一上海策略员叶尚志表示，下半年新股是否有良好表现将视市况以及投资气氛决定，在目前欧美经济复苏有所不稳的情况下，预计投资者将继续趋于谨慎，上市新股的表现将不容乐观。

