潘功胜否认H股发行价2.8港元 
　　美农产品巨头1亿美元认购
　　每经记者 黄惠敏 由曦发自深圳、北京
　　昨日 (6月22日)，中国农业银行IPO询价路演到达了深圳站。农行行长张云、副行长潘功胜等高层均现身深圳会场。对于投资者最为关注的发行价问题，行长张云坦言话题高度敏感。
　　农行坦言发行价高度敏感
　　虽然不是路演的第一站，但是农行深圳的路演依然聚集了超高人气。不少投资者称，吸引这么多投资者、机构研究员的路演难得一见。
　　农行在深圳路演时有投资者提及发行价的定价问题。张云向现场300多名投资者坦率地表示，农行发行价既是高度敏感的问题，但他并没有就发行价问题作出进一步解答。而潘功胜则重申该行管理层没有就此问题对外透露过任何消息。他表示，农业银行的发行价将综合公司的内涵价值，参照市场上可比的银行，并基于市场供求关系而定。有消息指出，农行港股的发行价位确定为2.8港元/股。就此问题，潘功胜斩钉截铁地否认了此说法，表示“不可能”。
　　虽然作为主承销商之一的中信证券对农行发行价给出的合理价值区间是3.02～4.07元/股，但根据记者了解，现场的研究员对于发行价的估计普遍偏低，估价大多低于3元。会场上，一位基金公司研究员在接受《每日经济新闻》记者采访时直言，农行A股发行价的区间应该在2.5～2.8元人民币，2.8元是上限了。
　　美农产品巨头成基石投资者
　　昨日，农行内部人士向《每日经济新闻》记者证实，美国农产品巨头ArcherDanielsMidlandCo。(ADM)将投资农行H股IPO，并将成为农行的基石投资者。
　　有消息称，美国农产品巨头ADM将斥资1亿美元左右认购中国农业银行股份有限公司首次公开募股(IPO)香港部分的股票。
　　作为世界主要领先的农产品生产商，ADM在全球范围内有广泛的商业存在。1994年，ADM公司就在大连建立了饲料工厂，与此同时，其在北京和天津也有分公司。同时ADM公司也拥有新加坡丰益国际有限公司的股权。
　　据此前的消息，截至目前，除了ADM公司认购1亿美元额度，农行已签约的主要海外基石投资者和认购额度还包括卡塔尔投资局认购28亿美元、科威特投资局8亿美元、英国渣打集团5亿美元、荷兰合作银行2.5亿美元、澳大利亚柒集团2.5亿美元、新加坡主权财富基金淡马锡2亿美元、新加坡大华银行1亿美元、香港长江实业1亿美元、华润集团2亿美元、中旅集团1.5亿美元。认购农行H股额度总计达54.5亿美元。

