去年分红率31% 农行称A股定价不影响H股
　　谭璐
　　6月29日，农业银行(01288.HK，601288.SH)在香港举行H股上市记者会，出现在香港现场的副董事长兼行长张云，开场和结束时都不忘说一句颇为标准的广东话“多谢大家”。而董事长项俊波在伦敦透过视像开场即表示，“谁说大象不可以起舞？农行在2008年底完成财务重组，目前多项指标均高于同业在上市时水平。”
　　对于众所关注的估值和定价问题，身处纽约的副行长潘功胜说，刚刚确定的A股定价区间与H股的定价是相对独立的，因为“股票定价除了取决于公司自身的价值和未来成长之外，也要考虑所在市场的供求关系，可比股票的估值水平等因素”。
　　A股定价不影响H股
　　农行在6月28日公布的A股询价区间为每股2.52元至2.68元。此价格区间对应农行2010年市净率的1.53至1.62倍，价格上限略低于此前机构报价的中值。
　　申银万国在6月29日发表报告表示，考虑到询价过程中较多机构的报价区间集中在每股2.6－2.8元，而且有16倍左右的认购倍数，因此估计农行A股最终以上限价格2.68元定价的概率比较大。而农行公布的H股招股价区间为2.88港元至3.48港元，即A股2.68元的区间上限，比H 股招股价上限低约12%。
　　A股定价上限偏低对于H股的定价会否有影响？潘功胜解释说，这两个定价区间，是在完成了A股的管理层路演、机构询价，以及H股的分析师路演以及部分管理层路演之后，根据市场反馈的基础而确定的。
　　如果加上15%超额配售权，农行H股将发行292.24亿股，按发行上限价计算，农行A+H股最多集资231.28亿美元，将超过工行(1398.HK)在2006年A+H的上市时缔造的220亿美元纪录。不过，如果农行H股按下限水平定价，则A+H股集资总额估计只有202.8亿美元。
　　去年分红比率31%
　　在农行路演过程中，有投行人士指出农行的特别分红过高，在上市融资前进行如此高额的分红，是出于何种考虑？
　　潘功胜表示，实际上农行的分红金额没有此前市场传闻那么高，农行在2009年的净利润是650亿元，正常分配了200亿元给原股东——财政部和汇金公司，分红率是31%，与中国其他大银行的分红比率相比，农行的分红率不高。其余部分用于提取法定盈余公积金，以及一般准备。
　　“特别分红指的是在2010年1月1日到6月30日这个区间里形成的利润，扣除10%的法定盈余公积金和20%的一般准备之后，要向原有股东进行特别分红。而在上市前对原有股东进行特别分红，也是市场上的惯例做法。” 潘功胜说，此前工商银行和建设银行在上市过程中，也有类似的做法，以体现对原有股东的回报。
　　农行的H股招股书中指出，农行的政府融资平台贷款主要投向为交通运输、城市建设、土地储备、经济开发园区、工业园区，以及国有资产公司。张云透露，“到去年末，农行的政府融资平台贷款余额是5330亿元，占全行各项贷款总额的15%，低于其他银行的水平。其中的贷款结构，经营性贷款占55%，二级城市融资平台贷款占80%，发达地区的融资平台贷款占60%以上，而有抵质押担保的贷款占65%以上。”所以，农业银行可以有效化解政府融资平台的贷款风险。目前这部分贷款的不良率为0.61%。
　　而对于中国地方融资平台的负债问题，张云分析说，首先，中国政府地方融资平台的贷款是可控的，因为中国政府目前的负债比例是43%，明显低于其他国家的负债水平。中国今年的财政收入预计将增加到800万亿左右，名列世界第二。其次，中国地方政府的融资平台贷款，从结构来看，分为经营性与非经营性的项目，经营性项目占了很大的比例。而经营性项目自身就有很强的现金流获取能力，以及自身偿还贷款的能力。所以可以大大减轻贷款行的压力。

