广汽H股借壳提速 预计8月30日挂牌
　　每经实习记者 李潮文 发自深圳
　　广汽集团(以下简称广汽)借壳骏威汽车(00203，HK)整体上市进入冲刺阶段。广汽18日宣布，已向香港联交所申请以介绍方式将22.133亿股广汽H股上市，如私有化骏威计划如期完成，其股份将于8月30日正式挂牌买卖。
　　招股文件显示，骏威将于7月16日停牌，如私有化建议分别获同日召开的股东特别大会及法院的通过，将在8月24日进行高院聆讯，预计于8月25日除牌。届时，以介绍形式上市的广汽H股将于8月30日正式上市交易。
　　值得注意的是，骏威私有化是否还存在变数？广汽方面相关负责人18日向《每日经济新闻》记者表示：“公司与部分机构投资者进行了沟通，主要的机构投资者对此次私有化表示赞成。”
　　广汽的文件披露，骏威的独立董事委员会在考虑了独立财务顾问法国巴黎资本(亚太)有限公司的意见后，建议骏威股东投票支持私有化。
　　据了解，作为骏威背后第一大股东，广汽通过其全资附属公司持有28.5亿股骏威股份，占其已发行股本的37.9%。第二大股东邓普顿资产管理公司，持有11.63亿股，占骏威已发行股本的15.47%，表示赞成公司的私有化方案。此外，骏威另一主要持股人澳大利亚基金公司铂金，在私有化方案公布前已承诺广汽，将收购3.93亿股骏威股份的投票权，占已经发行股本的5.22%，支持私有化方案。
　　广汽私有化骏威采取的是资产置换，换股比例是私有化方案能否实现的关键点。最初提出的私有化方案是以每股骏威股置换0.37861股广汽H股。该方案五月份提出后，骏威股份遭市场抛售。6月8日，广汽集团发公告上调私有化报价，换股比率修订为每股骏威置换0.474026股广汽H股。分析人士认为，这基本清除了广汽在H股整体上市的最后障碍。
　　“上市将增强广汽集团H股的流动性，将为公司提供连接国际资本市场的融资平台。”广汽集团董事长张房有表示。

