农行路演热透 香港H股首日认购火爆
　　本报北京6月24日讯记者卓尚进报道
　　记者今天从参与农行IPO路演的知情人士处获悉，中国农业银行IPO从6月24日起开始在香港进行路演，当天在港岛香格里拉酒店举行了大型投资者午餐会。午餐会吸引了约500多投资者参加，农行拟面对全球发行的H股当天就获得数倍超额认购。
　　农行高管向投资者介绍了农行横跨城乡的独特优势和未来的增长潜力。在几家国有控股商业银行中，农行在中西部拥有最广大的网络和分支机构，将在最大程度上获益于下一阶段中国城镇化发展带来的好处。现场投资者认同并看好农行当前较高的股本回报率(2009年超过20%)和未来的利润增长潜力。
　　由于此前农行已与国际国内机构投资者进行了充分的交流与沟通，在中东主权财富基金、多家大型跨国金融机构以及大型央企、香港富豪作为基石投资者表示投资入股的利好消息带动下，国际机构投资者对于农行H股首日簿记下单即非常踊跃。据有关市场人士透露，首日簿记尚未结束，农行的国际配售部分已获得了超过数倍的认购，预计后续还将有大量优质订单，H股成功发行已无困难。
　　有投资银行家预期，按照目前路演过程中投资者踊跃认购农行股票的情况来分析，本次农行IPO将有望成为香港有史以来最大金额的、有多元化基石投资者参与的IPO。
　　另据有关方面透露，18日至23日，农行在北京、上海、深圳等地的路演，已获得内地众多机构投资者包括大型保险公司、基金管理公司和国有企业的青睐，截至初步询价结束时，机构投资者对于农行的认购股数已超过700亿股，认购倍数已高达16倍，而且大部分订单的价格敏感性较低，询价的价格普遍在1.6倍PB以上。

