农行H股国际配售今日提前截止
　　6机构今日公开认购
　　郭兴艳
　　昨日，接近农行承销商团队的人士向《第一财经日报》透露，原定于明日(7月6日)截止认购的国际配售，将提前于今日(7月5日)截止认购，公开发售部分则将如期于明日截止认购，7月7日定价。目前，农行H股国际配售已超额认购逾10倍。
　　上述人士表示，在市场波动情况下，机构投资者对于认购“巨无霸”级别的农行新股颇有热情，主要是购买交易量和流动性高的股票，能有效降低投资组合的风险。他表示，国际配售认购踊跃，故选择提前结束。
　　但有分析认为，承销商选择提前结束国际配售，或是出于销售战略考虑。在公开发售“慢热”迹象不退的情况下，承销商通过提前结束国际配售，有认购意愿的机构投资者唯有选择通过公开发售认购农行H股，或是为农行H股公开销售增加“热力”。有业界人士表示，农行公开发售融资反应不理想，或是因为对于农行有兴趣的散户投资者，均是持现金认购，作长期投资打算。
　　另有机构人士向本报透露，有至少六家机构投资者包括中国太平保险(00966.HK)等，今日将通过公开发售部分认购农行H股股份。
　　该人士透露，中资机构投资者包括中国太平保险、信达资产管理和长城资产管理公司；港资机构投资者包括香港富豪、华人置业(00127.HK)主席刘銮雄，东亚银行(00023.HK)和永隆银行(00096.HK)，都将从国际配售认购转向公开发售认购。对于将通过何种渠道进行公开认购，市场消息表示暂不得而知。
　　农行此次发行约254亿H股，其中95%为国际配售，5%为公开发售。从近日的公开发售情况来看，反映新股受散户欢迎程度的融资业务并不火爆。
　　据香港媒体统计，12间本地券商借出的融资总额为23亿港元。H股招股价介于2.88~3.48港元，以每股3.48港元计算，券商借出融资额相当于公开发售部分获得超过52%的认购。
　　业内人士分析，A股可能以上限或接近上限的2.68元人民币定价。一般来说，H股定价会高于A股，H股定价最低为3.08港元，约等于2010年预测市净率的1.66倍。

