农行H股或区间中值定价 国际配售踊跃散户低迷
　　经济观察网 实习记者 胡洁 记者 胡蓉萍沪港两地融资的中国农业银行(01288.HK)能否打破中国工商银行在2006年创下了融资219亿美元的融资纪录，成为全球最大IPO？从目前的情况来看，A股价格以上限发行几无悬念，H股以何种价格发行成为关键。
　　农行H股将于7月6日截止，预期7月7日定价，7月16日在香港联交所挂牌。
　　富昌证券总经理蔺常念考虑到目前香港市场情况不佳，预计定价将在低位，几乎不可能按照上限发行，甚至到2.88港元的低位发行也不无可能。但接近承销商人士表示，因发行人的强势，下限发行的可能性也较小，因此中值将是平衡点。
　　农行H股发行约254.12亿股，其中95%为国际配售，约241.41亿股，这部分当中的基石投资者部分已经足额认购；其中5%约12.71亿股为香港公开发行。每股H股招股价区间为2.88港元~3.48港元，则需要散户认购36.6亿到44.23亿港元。
　　选择6月30日，即香港回归纪念日前一天正式在港公开发售，似乎并未给市场带来强心剂。当天，恒生指数最高跌277点，一度挫穿20000点，收报20128点，收低0.6%，跌119点；上证综合指数收盘跌1.2%，至2398.37点，创2009年4月9日收于2379.88点以来最低收盘水平。而随后的周四则为香港特别行政区成立纪念日，香港股市休市。
　　尽管港交所主席夏佳理于申购首日回应农行上市，称市况波动对招股影响不大，至于集资庞大的农行是否会影响市场的波动性，他认为心理影响会大于实质影响，但能否发行成功依然存在不确定性。但根据初步统计，在申购首日，12家主要的证券行只借出约20亿港元保证金贷款，远低于市场预期，仅占H股公开认购部分的一半。此前报道称，证券行准备的保证金额度高达近千亿港元。
　　在香港，6月份有桑德国际、金凤科技、世达科技等公司因担心市况而搁置上市的。H股市场一般新股发行有10%是向散户发售，此次农行为确保发行顺利，仅设了5%的向散户发售，但这一部分却也对其IPO成功发行起到关键作用，如若认购不足也将导致H股上市失败。
　　目前富昌证券的散户认购已达5亿港元，预计未来将会达到10港元总额的认购。蔺常念认为最终散户认购也可能会实现超额认购，但不会超出很多，因为目前市场波动会影响都认购。
　　不过，就零售情况而言，当前波动市场让散户投资者比较犹豫，有散户甚至表示依未来几天的市况会考虑是否撤单。
　　接近承销商人士透露，万一散户认购不足的话，承销商将和一些国际配售的投资者商量让其当作散户去认购，以确保成功发行。在香港市场中代表散户立场的主承销商们也在尽力说服农行降低价格，“但由于基石投资者和国际配售的寻找发行人的作用很大，因此承销商的话语权相对较弱，发行人依然强势”。
　　据消息人士透露，农行国际配售认购热烈，目前已获得机构投资者500亿美元的认购。国际配售逾10倍的超额认购，如果不出现临时收回的情况，将会维持这个数目。
　　工银国际助理投资分析员连嘉俊认为，申购日有四天一直延续到下周，虽然恰逢香港的回归这一公共假日，但应该不会有所影响，“当然这还要参照市况，但公布的定价区间属合理范围，因此，目前的申购情况应该不错。” 他认为，近日市况波动，若以目前的市况衡量，“应该不会以上限定价。”
　　市场人士透露，国际配售部分已录得超额认购逾10倍，其中来自欧美机构投资者的认购增加，据最新消息，国际配售目前已获得机构投资者500亿美元的认购。
　　根据招股材料显示，11位基础投资者的投资总额高达54.5亿美元，认购金额高达H股募集规模的40%-45%，但一位接近承销商人士表示这一结果也仅仅是足额，尽管作为最后一家上市的大型国有商业银行，农行因其稀缺性有一定的投资价值，但其在香港如此低迷的市况之下也并未受到足够热情的追捧。
　　连嘉俊认为，根据以前的经验来看，内银股对香港投资者一直都很有吸引力，销售应该不错。大福证券集团副主席及行政总裁黄绍开对此也持同样看法。

