6新股抢先农行出笼 下周同期招股
　　新浪财经讯 6月19日消息，农业银行IPO来势汹汹，市场面临资金压力。包括国泰君安在内的“新股六小福”既欲避开农行上市，但又不愿错失今年上半年最后良机，因此在下周抢闸出笼，总集资额相加不及80亿港元。
　　据香港媒体报道，农业银行IPO来势汹汹，市场面临资金压力。既欲避开农行巨无霸，但又不愿错失今年上半年最后良机，包括国泰君安在内的“新股六小福”下周抢闸出笼(详见日历表)，总集资额相加不及80亿元。所幸昨截融资的骨科医疗设备商创生控股(0325)及首日挂牌的企业顾问服务公司卓亚(8295)，均表现抢眼，或多或少也可激励后来者。
　　创生融资认购近30亿 相等超额38倍
　　创生控股昨融资认购急升，9券商共为其借出融资金额约29.39亿元，相当于公开发售超额认购约38倍。辉立证券企业融资主任黄嘉文表示，该行今早创生的融资认购已增至1亿元，于11时左右便不断有大单认购。
　　至于以全配售形式挂牌创业板的卓亚，虽最终以近全日低位报收，但其0.255元的收市价较定价0.2元仍高出近三成。公司主席兼行政总裁杨佳?昨于上市仪式后表示，要待公司业绩好转后，才会申请转往主板挂牌。
　　下周二起公开招股的供水及污水处理商桑德国际，昨亦敲定招股上限为5.6元。承销团方面称，该公司由新加坡来港作第二上市，情况较特殊，不设招股下限。该股昨于星洲收报0.9坡元(约5.06港元)，跌1.6%。根据彭博数据，该收市价相当于今年预测市盈率16.8倍。照此推算，桑德的定价约相当于今年预测市盈率19倍。
　　国泰君安规模最大
　　另据市场消息，下周三起招股的国泰君安(1788)招股区间介乎23.4元至31.2元，最多集资31.2亿元，集资规模于“六小福”中排第一。动力电池生产商超威因招股书问题推迟至最快下周二招股，最多集资7亿元。至于型钢生产商中国旭日，因故要推迟招股日期，暂未有具体时间表。车桥零部件供应商畅丰，计划在农行之后再作集资。准备与农行硬撼的有电力仪表生产商博耳，完全撞正招股日期。
　　下周一挂牌的无纺布制造商海东青新材料(2228)，昨暗盘表现平平，收报2.39元，较定价仅微升0.42%。若计上手续费，投资者便要损手。海东青昨公布分配结果，公开发售部分共接获逾4000人申购，录得超额认购约4倍。散户申请一手的中签率约50%，抽3手可稳获1手，乙组中签率约32%。
　　大马地产商拟分拆来港上市
　　另据马来西亚当地报章称，于吉隆坡上市的马来西亚地产发展商马化国际，欲将旗下Manta控股分拆来港上市，集资约5000万元，计划7月挂牌。马化控股今年4月曾发公告称，获港交所批准在主板上市。公司计划发行5000万股新股，相等于扩大缴足资本的 25%，上市集资所得，将用采购塔式起重机和建筑材料进行租赁活动等。

