农行2.88港元起价香港招股 H股定价或高于A股
　　农行A股询价中枢2.7元  机构超购16倍
　　本报记者 谭 璐、丁玉萍香港、北京报道
　　6月24日，农业银行(01288.HK)H股路演在香港正式启动，当天中午举行的投资者推介会人头涌动，吸引了大约三四百名投资者参加。
　　推介会前的6月23日深夜，农行H股的定价区间敲定，价格区间约为2.88港元－3.48港元，对应的2010年动态市净率为1.55倍－1.79倍。
　　当天参加推介会的工银国际一位人士在会后对记者表示，农行目前确定的价格区间比较合理，其市净率介乎中国银行与建设银行之间，估计最后农行将以中间价偏上来定价。
　　A股方面，消息人士表示，农行询价中机构报价中枢为2.70元——对应农行2010年PB约为1.6倍。目前工行和建行2010年PB均在1.8倍以上，这一估值水平相对工行和建行约有10%的折让。
　　该消息人士透露，截至A股初步询价结束时，机构投资者对农行的认购股数已超过700亿股，认购倍数已高达16倍，而且大部分订单的价格敏感性较低，询价的价格普遍在1.6倍PB以上。
　　农行A+H计划发行共476亿股，其中A股为222亿股，H股约为254亿股，而H股95%为国际配售，5%为香港公开发售。按照计划，农行H股将于6月30日招股，7月6日截止，7月16日在香港上市。
　　H股路演直击
　　6月24日的推介会上，投资者的提问主要围绕三点——人民币汇率改革对于农行发展的影响、农行的不良贷款率，以及宏观调控之下农行的房地产贷款情况。农行高层对于相关问题的解释与A股路演时的表述并无二致。
　　农行董事长项俊波表示，人民币升值是渐进的，估计日际浮动区间将会放松，汇改对于中资股发行的影响是积极的。由于农行在四大行中外币资产所占比例最低，估计汇率的变化对农行的影响不大。
　　农行副行长郭浩达谈及不良贷款问题时表示，从2004年到2007年，农行贷款不良率约为3.5%，而从2007年到2009年最近三年，不良贷款生成率分别为1.35%、2.72%、1.27%。“2008年的不良率偏高，主要有两个原因，一是四川地震造成的影响，二是当年农行进行财务重组，采取了更为严格的政策，导致不良率上升。”郭浩达说。
　　关于房地产贷款，是农行管理层在推介会上着墨最多的问题。
　　管理层透露，截至去年底，农行的房地产贷款共计约9300亿元，其中个人类贷款(主要是按揭贷款)约5000亿元，对公贷款约4300亿元。截至今年第一季度末，对公贷款的不良率约为2.03%。
　　而且贷款结构较为多元化，开发贷款余额约1500亿元，占比36%；土地储备贷款余额约1100亿，占比25%；经营性物业贷款余额约900亿元，占比20%。其余则是风险较小的贷款。
　　郭浩达说，农行在房地产方面的不良贷款率约2.03%，低于农行总体的不良贷款率，此前根据银监会的要求进行压力测试，结果显示，在房地产价格下跌30%，基准利率上升108个基点的情况下，农行的不良贷款率只上升1%。
　　国际配售超5倍认购
　　本报拿到的H股初步招股说明书显示，此次农行直接配售给基石投资者的比例达总量40%为54.5亿美元。接近农行H股承销商人士透露，农行的国际配售部分已获得了超过5倍的认购。
　　农行的豪华基石投资者队伍包括了11家，按照投资额度分别为：卡塔尔投资局认购28亿美元，科威特投资局认购8亿美元；渣打银行认购5亿美元；荷兰合作银行认购2.5亿美元；澳洲Sevens Group认购2.5亿美元；淡马锡认购2亿美元；华润集团认购2亿美元，中旅集团认购1.5亿美元；美国农产品企业Archer Daniels Midland Co。认购1亿美元；长江集团认购1亿美元；大华银行UOB认购1亿美元。
　　不过这11家基石投资者认购的股份，其锁定期有所不同。其中，卡塔尔投资局、科威特投资局、Archer Daniels Midland Co.、Sevens Group、渣打银行，以及荷兰合作银行所认购的股份的锁定期为12个月。而华润集团、淡马锡、中旅集团、长江集团，以及大华银行所认购股份的锁定期为6个月。不过，在锁定期之后6个月中，上述公司不能处理超过50%的所认购股票。
　　农行的集资规模将是香港今年IPO之最，但会否打破工商银行上市时的集资规模，仍要看最终定价。
　　H股定价或高于A股
　　农行采用A、H股同步发行的形式。农行将根据两个市场的投资者反馈以及估值水平等情况，分别确定各自的价格区间，并最终确定发行价格。
　　熟悉资本市场的专业人士介绍，与以往工行发行不同，本次农行发行A股和H股实际上是可以区别定价的。根据农行A股发行安排及初步询价公告，A股的定价将经历根据初步询价确定价格区间，及在发行价格区间内通过向配售对象累计投标询价确定发行价格两个过程；而H股的发行定价惯例，往往通过分析师预路演确定价格区间，再根据管理层路演和投资者的下单情况确定发行价格。
　　接近农行承销团人士称，农行A股和H股发行价格区间将会有所重叠，但最终定价H股可能高于A股。从此前采用A+H或先A后H发行方式案例来看，H股发行价格均不低于A股发行价格。目前商业银行H股估值水平相对A股亦存在一定溢价。

