农行副行长潘功胜澄清巨额特别分红
　　新浪财经讯 6月29日下午消息 中国农业银行(01288.HK)今日在香港召开新闻发布会，宣布H股招股价范围2.88-3.48元(港币，下同)。副行长潘功胜表示，A股定价区域低于H股是由于两个市场供求关系、可比公司估值等存在区别，他并澄清了巨额特别分红。
　　H股定价范围高于A股13%
　　依照招股价范围计算，农业银行H股计划发售254.12亿股，集资规模731.87-884.34亿港元，每手股数1000股，入场费3515.11港元。若以中间价3.18元计，集资额在795.09亿港元左右，其中95%为国际配售，仅5%公开发售，另有15%超额配股权。
　　农行A股询价结果显示，招股价介乎2.52-2.68元人民币，低于市场预期，与H股招股范围相比上限低13%，显示H股最终价格可能高于A股。对于“同股不同价”，副行长潘功胜在今日视频会议上表示，AH两个定价区间的形成，是管理层完成内地路演和海外预路演后，经过认真研究确定的，是科学合理的。
　　“大家知道，A和H股是两个相对独立的市场”，潘功胜表示，定价除了取决于企业的内在价值和成长性，也要考虑所在市场的供求关系，可比公司的估值水平等等因素。他相信，最终定价将可实现投资者和发行人的双赢。
　　预期净利润年增30%分红率35-50%
　　农行行长张云今天下午透露，农业银行今年一季度实现净利润250亿元人民币，预计全年能达到829亿元人民币的目标，同比增长高达30%，他还预测，未来三年都可保持相似增长速度。
　　张云表示，上市后农业银行将立刻按同业水平派息，2010-2011年计划按照经审计后净利润35-50%，分派现金红利。
　　对于有投行报告指农行上半年派发巨额特别分红，副行长潘功胜澄清该传闻与事实不符。他表示，2009年利润中200亿分给汇金、财政部等股东，今年年初未分配利润是零，去年的分红率31%，与同业相比并不是很高，仅是体现对股东的正常回报。
　　分析指H股难以上限定价
　　接近农行承销团人士也表示，由于A股市场气氛不佳，银行股表现尤差，农行AH股价将未必设在相同水平。但是由于A股定价区域较低，部分市场人士认为H股将难以定高价。
　　汇业集团证券部主管熊丽萍表示，A股招股价范围较低，反应出股市气氛不理想，假设A股以上限2.68元人民币定价，市帐率约1.6倍，股份会较有吸引力。同时，农行上市规模巨大，上市后恐怕难以大幅上升，相信H股最终也很难以上限定价。
　　农行将于7月16日在港交所隆重挂牌。今天早上，一名主任级的管理层率领6、7名人员已先赴港交所研究上市仪式的过程。这批代表逗留了约15分钟，特别仔细研究了工商银行当年在港上市所拍下的照片，并在观景台视察了一番交易大堂环境。(彭琳 发自香港)
点击进入[上证指数吧]讨论

