国泰君安香港将成为在港首家IPO上市的内地券商
　　国泰君安香港子公司IPO启动  整体登陆A股可期
　　□ 本报记者  张艺良
　　内地券商在香港市场IPO的第一单即将出炉，因“一参一控”规定受阻于A股市场之外的国泰君安将其香港子公司先一步推入资本市场。此举也引发了市场对国泰君安整体上市的预期。
　　目前国内已经有10家券商在香港设立分公司，国泰君安(香港)的上市，可能会给其他券商更好地开展国际业务以启示。
　　国泰君安(香港)IPO启动
　　国泰君安(香港)招股在即，又一家旗舰级券商在上市之路上迈出了实质性的一步。
　　随着招商证券、广发证券等大型券商陆续登陆资本市场，目前徘徊在资本市场大门外的旗舰级券商已经为数不多。国泰君安何时能够实现其整体上市的目标，成为了多年以来一个悬而未决的问题。但近期，情况发生了一些实质性的进展。
　　近日，国泰君安(香港)顺利通过了香港联交所聆训，国泰君安旗下分支机构在香港上市的通道被成功打开。根据昨日在投资者推介会上传出的消息，国泰君安(香港)此次IPO计划发行4.1亿股，其中3.69亿股为国际配售，占比90%。招股价格介乎3.88港元到5.63港元之间，募集资金约在23亿港元左右。同时，原定于今日开始的招股将延迟到本月25日。如果一切顺利，按其计划，将在7月2日定价，7月8日挂牌上市。
　　据了解，国泰君安此次募集资金所得的40%将用来扩展?展融资业务，10%用于发展新业务，30%用于偿还银行贷款，10%用作扩展直接投资，10%作一般营运资金。但市场分析人士对《证券日报》记者表示，募集资金只是国泰君安(香港)上市的一个方面，更大的意义是其整体上市的计划终于有了实质性的进展。
　　据记者了解，目前内地券商中已经有中金公司、招商证券、中信证券、广发证券、海通证券、申银万国等10家券商在港设立分公司，但目前已经上市的只有申银万国(香港)和目前隶属于海通证券的大福证券。资料显示，1993年6月，当时的万国证券收购了香港上市公司王集团(香港)，将其改名为上海万国(香港)。随后，上海申银证券和万国证券合并为现在的申银万国。而大福证券则为香港本地的券商。因此，此次国泰君安(香港)的上市，将成为内地券商在香港市场IPO的第一单。
　　中原证券券商行业首席分析师邓淑斌对《证券日报》记者表示，目前香港是国内券商拓展国际业务的最佳平台，因此国泰君安(香港)的上市，可能会使得其他在港内地券商紧随其后，登陆港市。
　　登陆A股市场可期
　　虽然香港市场和内地A股市场是两个市场，国泰君安(香港)和国泰君安整个集团只是子公司和母公司的关系，但是，此次国泰君安在港IPO依旧引发了对其整体登陆A股市场的遐想。
　　论综合实力，国泰君安无愧列席于旗舰级龙头券商之列。根据中国证券业协会的最新统计数据，国泰君安在总资产、净资产、净资本、营业收入、净利润等指标上均进入到前五位。尤其是其在2009年以115.22亿元的营业收入排在全行业的第一位。就此次上市的国泰君安(香港)目前的资产已经达到13亿港元，每年利润均在3亿港元-5亿港元之间。
　　无论从自身规模还是历年来的业绩，国泰君安都早已达到登陆A股的资格。但“一参一控”依旧是国泰君安上市道路上最大的障碍。由于历史原因，目前，中央汇金公司依旧是国泰君安的第二大股东，持有该公司10亿股股票，占比21.28%。同时，中央汇金还参与间接控股银河证券、直接控股申银万国。这违反了证监会对于同一股东或实际控制人只能同时控股一家券商、参股另一家的标准。因此，国泰君安至今依旧在A股市场上大门外徘徊。
　　“这个问题终将会解决，随着期限到期，国泰君安终将会在A股市场成功上市。”多位券商分析师在谈及此事时都表示了这样的意思。
　　从最近资本市场上的一系列交易中，也可以看出投资方对于国泰君安上市的期望。近日，航天机电发布公告，该公司向四川南方希望实业有限公司、上海宝投物资有限公司、上海万津实业有限公司三家公司各受让国泰君安股权500万股，转让价格分别为7250万元、7500万元及8000万元。扣除成本后，该公司的投资收益约为2亿元。
　　诸如此类的股权买卖，在去年以来的股权交易市场频频出现。据上海联合产权交易所的相关人员透露，每次国泰君安的股权转让都受到投资者热捧，价格都卖得非常好。
　　“一旦上市，手头的股权价值就会成倍增长，因此国泰君安股权的热卖，关键还是在于投资者对于其未来上市的预期。”上述联交所人员对记者表示。

