能源局同意大唐新能源H股上市
　　□本报实习记者 王颖春
　　坊间已经盛传多时的大唐集团新能源有限公司赴H股上市一事，目前已有定数。日前，中国证券报记者独家获悉，国家能源局已书面同意大唐新能源公司的H股上市计划并将相关材料转交发改委审批。能源局内部人士透露，大唐新能源上市不会太久。
　　就大唐新能源公司赴H股上市一事，记者向大唐集团原董事长、大唐发电董事长翟若愚求证，对方并未否认。翟若愚说，选择新能源业务上市，并非是要通过上市融资降低企业资产负债率，而是大唐集团发展新能源业务一以贯之的长期战略。
　　大唐集团从2005年涉足风电开发以来，目前已实现风电装机300万千瓦，其中，旗下的新能源公司总装机容量达到136万千瓦。
　　大唐集团新能源有限公司成立于2009年3月26日，是中国大唐集团直接管理的新能源专业化子公司，注册资金1.7亿元，主要从事风力发电、太阳能发电、生物质发电、小水电等新能源项目的开发。目前，公司已在全国21个省、自治区、42个地区开展资源布局，相继成立了8个合资、9个独资、2个专业化公司和18个筹建处。
　　据悉，目前五大电力公司都有将旗下新能源业务或者新能源公司整体上市的计划，有媒体报道称，国电集团欲拆分下属烟台龙源公司到深圳创业板上市，中国电力投资则是将新能源业务陆续打包到旗下已经在香港上市的公司，华电新能源也希望在今年实现上市。
　　本报记者了解到的最新情况是，华能集团也已将旗下新能源公司上市材料上报国家能源局，能源局内部人士透露，华能现在天天催促能源局，希望其加快审批速度。
　　凭借新能源概念，通过上市融资，除了加速调整五大电力集团的业务结构外，还可以缓解发电亏损导致的资金紧张，降低资产负债率，可谓是一举多得。电力集团去海外上市融资，从国家层面也得到一定程度的鼓励。
　　国电集团是先行一步的试水者。早在去年12月10日，国电集团旗下的龙源电力凭借风电概念，共发行214，286万股H股，发行价为8.16港元，筹资171.36亿港元。

