农行首谈发行价 称A股不会破发
　　聂伟柱 石仁坪
　　　　主承销商估价2.06~2.17倍市净率；潘功胜称若换手率不高于50%，A股不会破发
　　在IPO高定价预期下，农行继续在安抚投资者。
　　6月19日，农行在总行再次召开推介会，100多家机构到场。与17日的首场推介会不同，农行副行长潘功胜会上打破此前避谈发行价的沉默，主动回应市场的各种传言。
　　一位参加了上述推介会的人士称，农行定价的指导思想是：让投资者和农行都满意。潘功胜认为，农行A股股票不会破发，他希望农行复制工行的成功经验。
　　上述人士还表示，农行四家主承销商以绝对估值法测算，农行合理的市净率(PB)区间为2.06~2.17。
　　主承销商估值高于2倍PB
　　“农行管理层正在进行全球路演。”一位知情人士向《第一财经日报》透露，A股方面，正处于网下询价阶段；H股方面，则正处于分析师的预路演阶段。
　　该人士表示，19日到会的机构多达100多家，包括基金公司、QFII、券商、保险公司、投资公司、信托公司等。
　　与前几次路演不同，潘功胜在讲话中首谈发行价。
　　潘功胜表示，估值方法通常包括相对估值法和绝对估值法两种，相对估值由相对谁以及相对的时间区间两个要件组成。四大行中，中行国际业务占比较大，若以相对估值法测算，农行的可比对象是工行、建行。
　　时间区间方面，在过去60天，工行、建行平均PB值是1.6；在过去的30天，该指标是1.85；若以过去的10天为选样区间，则PB值为1.8。
　　此前，市场一度认为农行将以1.5倍PB发行。显然，工行、建行的平均PB值均高于此数据。
　　一位参加了19日推介会的业内人士透露，绝对估值法方面，农行四家主承销以相关模型测算出农行PB的合理区间在2.06~2.17之间。农行A股的四家主承销商分别是中金、中信证券、银河证券以及国泰君安。
　　此前据路透社报道，中信证券认为农行A股合理价值区间为3.02~4.07元人民币/股，对应市净率(PB)区间为1.8~2.2倍。中金公司则在一份报告中指出，长期来看，农行合理价值投资区间为1.07万亿~1.25万亿元，对应2.06~2.41倍动态市净率，中值在2.21倍。
　　据了解，潘功胜在上述会上强调，农行股票发行价格将根据路演情况、农业银行公司的内在价值和成长性、市场供求关系以及资本市场整体状况等综合考虑。
　　欲再造工行成功经验
　　主承销商高于2倍PB的估值与此前市场1.5倍PB的预期相差甚远。因此，市场上甚至出现农行可能破发的声音。
　　尽管如此，农行对其股票仍颇有信心。
　　上述参会的业内人士透露，潘功胜在推介会上将农行主要卖点集中在县域、成长性以及股改红利上。此前担任工行董秘的潘功胜这次希望农行能复制2006年工行上市时的成功经验。他认为农行股票不会破发。
　　公告显示，农行计划A股发行约222亿股，全额行使“绿鞋”之后，发行量升至255亿股。此次股票发行采取向战略投资者定向配售、网下向询价对象询价配售与网上资金申购发行相结合的方式进行。
　　农行战略配售约占A股“绿鞋”后的总股本的40%。换句话说，农行A股发行的255亿股中，大约有100亿股已有认购对象。这其中，50%的战略配售股锁定期为12个月，其余50%锁定期为18个月。“这些股票解冻时间还很远，短期不会对股价形成影响。”潘功胜表示。
　　配售后，网上网下剩下120亿股左右。假设以每股3元测算，网下部分在50亿~60亿股之间，规模150亿~180亿元；网上发行的部分60亿~70亿股，规模则在200亿元左右。
　　事实上，农行融资规模看似庞大，但剔除战略配售与网下部分之后，网上部分规模比此前估计的要小许多。
　　上述业内人士称，潘功胜表示，农行网上发行规模在200亿元左右。农行15%的超额配售选择权，大约值90亿～100亿元左右。只要换手率低于50%，农行可以保证股票不跌破发行价。
　　事实上，此前大行A股上市首日均未出现破发现象，相反却出现了不同程度的上涨：工行涨5%，中行涨9%，建行涨32%，交行更是猛涨71%。

