智能交通来港IPO集约9亿
　　新浪财经讯 6月23日消息，市场消息指出，将与中国农业银行同日招股及上市的中国智能交通，将会来港集资8 亿至9 亿元。
　　香港媒体报道，市场消息指出，将与中国农业银行同日招股及上市的中国智能交通，将会来港集资8 亿至9 亿元。中国智能交通首席财务官梁铭枢昨日与传媒会面时，对招股详情及会否与股东之一的新创建（659）有否合作，不允透露。
　　梁铭枢表示，现时该公司的财务投资者包括招商证券、GE Capital、Investor AB、新创建、淡马锡、霸菱、日本瑞穗、建银国际及Intel Capital。
　　中国智能交通主要在内地从事公路、铁路及地铁相关的监控、收费、通讯、电力供应等智能系统，通常在相关项目建设最后6 至12 个月施工。梁铭枢称，业界的平均毛利率为30%，公路业务占比超过50%。其是在两年前才加入铁路方面发展，并且在去年才进军地铁领域。该公司的运作商业模式包括总包、特别方案、提供维护等增值服务3个商业模式。
　　该集团更是辽宁全省公路收费系统的供应商，其在内地从事总包项目时，通常摊占约10%份额，但是在计及向其他公司提供服务及产品时，便在内地的公路建设内之隧道、通讯部分分别占61%及70%份额，亦在铁路项目的有线及无线通讯各占70%及60%份额。

