农行H股今日起公开招股 多个专家析认购策略
　　新浪财经讯 6月30日消息，农行H股今日起开始招股，招股价介乎2.88至3.48港元。多名专家对农行H股认购策略进行分析。
　　据港媒报道，挑战工行成为全球最大宗的新股上市集资─农行H股今日起公开招股，招股价介乎2.88至3.48元，按每手1,000股计，每手入场费3,515.11元，7月16日挂牌。
　　凯基证券营运总裁邝民彬：对农行的期望不大，指因现时市况较差，未能配合新股上场，而且多只内银股昨日表现欠佳，“农行的规模太大，短期升幅较小，不宜借认购短炒，值博率不高。”
 
　　城大商学院工商管理硕士课程主任曾渊沧：难言农行新股是否值得购买，投资者应视乎中行(3988)、工行(1398)等内银股的股价表现自行决定。但对于融资认购，他就明确表示不建议投资者考虑。
　　金利丰证券研究部董事黄德几：农行H股将较A股出现议价，最终定价可能略高于3元，市账率约为1.6倍左右，该水平仍算合理，投资者若打算长线持有，可以考虑用现金抽取新股，但就不值得申请认购。此前凡是有内地大型银行来港上市，都会抽走大量资金，造成市场气氛转弱，故对农行上市首日的股价表现亦持审慎看法，称“希望能守住招股价，有少少升幅就算不错”。不过他强调，对内银股仍持乐观看法，长线持有一定无问题。
　　耀才证券市务总监郭思治：可以考虑以现金抽取，但忠告投资者“切勿抱短炒心态”，应以长线持有为宜。农行A 股的市账率约为1.53倍左右，估计H股估值亦不会太高，显示该行已经预留水位予投资者，故值得考虑购买。至于股价表现，当前的大市气氛不佳，A股近期亦跌势明显，恐农行的A股股价表现会拖累H股，因此投资者不应抱太大希望，相信首日股价“能升5%-10%已经相当好”。
　　富昌证券总经理蔺常念：值得认购，捎展亦值得考虑。这是“最后一间国有银行(来港上市)”。对股价持审慎乐观看法，首日表现虽然不会涨太多，但起码能升10%，相信长线投资的前景较好。该行已经预留10亿元左右的融资认购，因为预料会有不少需求，再加上当前的息率水平较低，估计市场上最终会有几千亿的认购，息率则会被推高1/4厘左右。
　　大福证券高级分析员李健雄：农行是值得认购并作长线投资，因为该行以市帐率约1.6至1.7倍订价，相较同业属偏低水平，相信上市后该股可企稳，并稳定上扬。不过，短炒的话，就要看当时市况，因为该行要上升10%以上，捎展客才能获利，惟相信认购息率偏低，料会吸引散户以融资认购。
　　中银国际研究副总裁白韧：农行规模庞大，值得认购，加上中银同样为中资行，更了解内银股的运作，而中银国际一直看好内银股。白韧又指，四间国有商行上市后，皆各具特色，不会有谁替换谁的问题，所以建议认购作长线持有。
　　英皇证券高级分析员植耀辉：受当前市况突然转差的影响，农行上市后，短线升幅料不大，主要因为A股受压，以及农行街货太多，但捎展息率仍算平宜，所以捎展认购相信有少许回报。至于长线的话，该行绝对值得认购。
　　敦沛证券助理副总裁李伟杰：农行在国际配售有不错的反应，但料零售部分的认购不会太好，农行以低标准订价可看出市场需求。过去有些A+H同步上市的公司，例如中冶(1618)等，都会出现A股股价拖累H股的局面，今次可能也一样，由A股的股价表现，限制了H股的升幅，相信农行在上市初期，未必能有10%以上的升幅，以融资认购的客户，所能获利亦有限。另外，农行本身的坏帐较高，亦影响了散户认购的信心。他认为，投资者在2.8元左右买入该行，长线利润才可观。

