国泰君安国际启动香港路演 最多集资23.1亿港元
　　郭兴艳
　　国泰君安在港全资子公司国泰君安国际(01788.HK)昨天启动香港上市路演。作为第一家以IPO形式在港上市的中资券商，该公司此次共发行4.1亿股新股，最多拟集资23.1亿港元。
　　《第一财经日报》掌握的初步招股文件显示，为了此次全球招股，国泰君安国际于2010年3月8日在香港成立，其前身是1995年成立的国泰君安(香港)。国泰君安国际旗下拥有7家子公司，业务涉及证券经纪、企业融资、资产管理和融资融券业务等。
　　市场消息称，国泰君安国际此次招股的价格区间为每股3.88港元至每股5.63港元。以此计算，集资总额为15.9亿港元至23.1亿港元之间。此次发行的联席保荐人为国泰君安融资和交银国际。联席全球协调人、联席簿记人和联席牵头经办人为国泰君安证券(香港)、汇丰、工银国际以及瑞银香港分行。
　　国际路演与簿记于昨日开始，6月29日结束，6月29日至30日将进行定价及分配；香港公开发售时间为6月25日至6月30日；7月8日正式挂牌交易。
　　大打中资券商背景牌
　　记者了解到，国泰君安国际管理层昨日向机构投资者大力介绍其中资背景。本报持有的资料显示，其母公司国泰君安证券去年全年在上证所的证券交易量排名第一，母公司三大股东分别为上海市国资委、中央汇金和深圳投资控股，分别持股23.81%、21.28%和11.15%。国泰君安国际管理层向投资者特别强调了上述母公司股东背景的“重量级”。
　　这位管理层人士表示，国泰君安国际将作为国泰君安发展香港及境外业务的国际平台，国泰君安国际将利用母公司的品牌效应、客户基础和服务手段等优势，挖掘国际业务潜力。其中，国泰君安国际目前的零售客户数量仅占母公司活跃客户数量的2%不到，充分显示出增长潜力。
　　他介绍说，国泰君安国际净资产从成立初期的3000多万港元发展到目前的十几亿港元，增长了40多倍。本报持有的资料显示，至2009年底，国泰君安国际总资产为78亿港元，包括客户保证金56亿港元及固定资产3.6亿港元；去年净流动资产为8亿港元，2009年底资产净值接近12亿港元。
　　网上交易平台突出
　　另一位公司管理层人士在推介会上表示，2001年公司开发了网上交易平台，目前该平台支持中国香港、中国内地B股、中国台湾、美国、日本及加拿大的股票买卖和全球17个主要期货交易市场的买卖。截至2009年12月31日，网上交易量占集团总成交量的84%，而目前交易量仅用了设备能力的10%。
　　管理层指出，传统券商采用增加物理营业网点来扩大业务，成本较高风险较大。国泰君安国际过去三年，毛利率由64%提升至84%，净利润也从37%提升至46%，反映出网上平台发展业务的优势。
　　初步招股文件显示，国泰君安国际的收入主要来自证券及期货交易业务、企业融资顾问服务、资产管理及利息收入，过去三年的收入分别为9.74亿港元、5.71亿港元和5.83亿港元；净利润分别约为3.85亿港元、1.23亿港元和3亿港元。
　　此次公开招股集资，资金的40%将用于发展融资业务，30%用于偿还银行债务，余下20%用于发展外汇交易和财富管理等新业务，其他用作一般营运资金。

