农行上市引爆香港IPO市场 多只新股集资超千亿
　　⊙记者 时娜  ○编辑 于勇 梁伟
　　由农行上市引发的香港IPO热浪，随着农行招股的临近正逐步进入高潮。紧接着近日挂牌的海东青和中国联塑，国泰君安(香港)、农业银行等8只新股将自本周起相继启动上市程序，集资额最多将超1200亿港元。
　　经过北京、上海、深圳三地马不停蹄的路演后，农业银行A 股的机构询价于昨日中午结束，今日中午农业银行高层将转战香港，举行其H股的投资者推介会，本月30日起公开招股。农行的推介吸引了大笔资金涌入香港，不仅推动港股重拾升势，恒指近期连升9日重返二万点之上，前期一度萎靡的香港IPO市场也被重新激活。
　　由于市场资金充裕，加上市况转暖，新股发售大多获得了足额认购。已于本周一上市的海东青新材料，公开发售接获4.78倍认购；21日截止公开认购的新股创生控股，更是获得149倍超额认购，冻结资金110亿港元，成为5月份以来认购最热烈的新股。
　　此前，为了避免与农行这只巨无霸撞车，一些拟上市新股加快了上市步伐，香港的IPO市场在6月中旬已现复苏迹象，而随着农行招股的临近，资金加速流入香港，激活了整个资本市场，一些原本还在观望的公司也相继加入了上市队伍。加上22日启动、目前正在招股的桑德国际，今日起至下周，香港市场将有8只新股陆续启动招股程序。
　　将于今日登场的是齐合天地，这个内地最大铜混合废料进口商计划集资约7.8亿港元；国泰君安(香港)，也将于本周五起招股，根据其初步招股文件，该公司拟发行4.1亿股新股，集资15.9亿至23.1亿港元； 同时启动招股的还有深圳岁宝百货和华耐控股，它们将分别筹资7.9亿至10.5亿港元及2.77亿至3.24亿港元；下周的IPO集资将达到高潮，金融服务公司康宏理财、电力仪表生产商博耳、内地交通IT方案供应商中国智能交通将与农业银行“撞车”，并行招股。
　　港交所主席夏佳理指出，目前还有约60家公司正在申请在香港上市，但由于近期市况波动，部分公司对上市计划仍有保留。有业内人士提醒，由于农行尚未公开招股，四面八方涌入的资金尚能应付多只新股同时招股，但预计随着农行正式启动招股程序，市场资金会吃紧，参与打新与投资港股的投资者需谨慎。

