港股回升千点吹暖IPO 
　　本报记者 杨卓卿 北京报道
　　连续两周分别上涨2%，港股回升近千点，一度冷清萧条的香港IPO热度升温。
　　6月25日，首只获得中国证监会批准在香港通过IPO方式上市的中资券商股国泰君安国际正式公开招股。据悉，该股的招股价介于3.88-5.63港元，共集资15.9亿-3.1亿港元，7月8日在港交所挂牌买卖。
　　实际上，在恒指走出九连涨的走势之后，新股发行市场也大受其振，活跃度大幅上升。据记者不完全统计，从6月7日的世达科技控股开始，已经先后有至少8只新股向香港交易所递交了上市文件。
　　英大证券研究所所长李大霄在接受采访时表示：“近期港股市场回暖迹象明显，加之农行的招股活动也刺激了市场资金的活跃度，6月H股市场IPO活跃度确实恢复不少。”
　　此前，恒指出现近年罕见的九连涨走势。周一，受人民币升值及通胀预期的影响，恒指大涨。市场人士分析，人民银行在G20会议前夕宣布重新启动人民币汇率改革，令人民币升值预期上扬，对港股起到了驱升作用。
　　但纵观本周，香港股市似乎也同内地市场一样陷入牛皮市格局。本周四，恒指早市小幅低开59点，其后逐步收窄跌幅，但午后受A股走弱及回吐盘打压震荡回落，最终下跌123.12点，幅度为0.59%，成交477.86亿港元。
　　6月23日，交银国际研究部在香港发布2010年下半年策略报告，报告认为，部分行业的港股呈现投资价值，看好的行业包括银行、石化、互联网、电讯设备及增值行业等。
　　交银国际研究部股票策略师黄文山还向记者表示：“恒指将维持波动较大的震荡走势，在两到三个月内不会有大涨的机会。”
　　阿思达克研究部港股分析师王珏也认为，对于港股而言，美国及欧洲股市如果不能继续上涨，港股要想上涨只有寄希望于内地股市能从低位反弹一些。农业银行的发行对港股影响并不大，反而促使投资者偷步买入其它内银股以博取短期收益。
　　对于IPO热度回升，东海证券海外市场分析师徐缨则向记者表示：“真是看不懂，在这个背景下，上市公司还进行IPO。”在徐缨看来，美联储调低对美国经济判断对美股是个大利空，而这明显会影响到恒指市况。
　　相对来讲，李大霄还是乐观不少，他认为：“尽管美联储调低美国经济判断，但总体来说美国经济处于缓慢复苏阶段，政府也并未表现出过分悲观。所以，对香港市场也不必过分担忧。”
　　另一方面，虽然IPO活跃度提升，市场方面对其的反应却还有待观察。
　　6月23日，联塑首日挂牌，全日收报2.6港元，与招股价持平，全天最高价也只达到2.62港元，市场反应并不高。正在招股的桑德国际也并未获热捧，国元证券甚至表示，鉴于桑德国际80%以上收益来自EPC项目业务，而EPC项目客户给予的总包项目及服务订单一般属非经常性质，属于非持续经营现金流业务，建议谨慎认购。
　　港交所主席夏佳理表示，目前还有约60家公司正在申请在香港上市，但由于近期市况波动，部分公司对上市计划仍有保留。

