岁宝百货周五招股 入场费2838元
　　新浪财经讯 6月21日消息，1996年成立的深圳岁宝百货，计划本周五起公开招股，此次共拟发行3.75亿股，最多集资10.5亿元，每手入场费2838.35元，该股每股作价2.11至2.81元。
　　据香港媒体报道，1996年成立的深圳岁宝百货，计划本周五起公开招股，最多集资10.5亿元。公司董事长杨祥波昨表示，未来两年拟开8至10家分店，旗下分店建筑面积预计翻一番。岁宝行政总裁杨筱妹则指出，部分深圳分店去年受周边地铁建设影响，令同店增长按年下调2.1%，公司称今年同店增长复苏明显，希望能恢复至过往按年约8%增长水平或更高。
　　市盈率低同业
　　拟下月8日挂牌的岁宝，据接近承销团消息称，此次共拟发行3.75亿股，最多集资10.5亿元，每手入场费2838.35元。该股每股作价2.11至2.81元，按其保荐人法巴估值推算，相当于今年预测市盈率15至20倍。杨筱妹表示，公司去年盈利1.4亿元人民币，同比上升近六成。其同业如茂业(0848)及百盛(3368)，据彭博数据显示，目前市价的预测市盈率分别为32.7倍及20.35倍。
　　岁宝目前共拥有11家分店，据杨祥波介绍，今年7月及9月各有一分店将在深圳亩安区开张，共耗资逾6000万元。针对同样在深圳设有分店的茂业，杨筱妹表示，茂业主要面向高端市场，而岁宝定位是社区购物中心，客户忠诚度较高，去年销售收入中57%来自VIP卡消费。
　　尽管旗下物业多为租赁，但杨祥波强调，公司租金成本仅占总成本的8%，与人工成本占比持平，“新租物业至少签(租约)20年，而且头两年免租，之后租金每年递增约1%至3%”。

