金风科技暂缓港股IPO 称对公司业务影响不大
　　本报记者 谢 岚
　　今日，金风科技正式在A股市场发布公告称，因目前市场环境恶化及近期市场出现剧烈波动，经公司与联席账簿管理人商议后，决定另行选择适当的时机和发行窗口完成H股发行上市工作。
　　金风科技是于6月7日在香港刊登H股招股说明书的，原定6月10日截止公开招股，6月12日公布定价，6月22日正式在港交所挂牌。金风的定价区间介于19.8港元至23港元，共发行约3.95亿股，其中10%为公开发售，集资额介于78亿港元至91亿港元之间，本为今年港股IPO第一大单。
　　而此前，更有消息称，兼有“新能源板块”和“新疆板块”概念的金风科技颇得香港当地富豪的青睐，新世界主席郑裕彤与恒基地产主席李兆基欲分别斥资5000万美元和4000万美元进行股票认购。
　　然而，一周后的6月14日，金风科技先行在港交所发布公告称，最近市场出现剧烈波动，现时进行全球发售并非明智之举，故搁置在港发行H股的计划。
　　有市场人士分析认为，当前国内大盘整体向下，金风科技A股表现不佳，2010年-2011年的市盈率预估在20倍左右，而港股风电行业的市盈率约维持在14倍左右，“在A股、H股市场不景气的情形之下，投资者对该市盈率难以接受”。此外，风电这一概念炒作依旧，因此也让投资者出手谨慎。
　　据悉，考虑到市场情况不佳，金风科技管理层也曾将发行价下限由19.8元下调到18.1元，但市场仍不买账，认购非常清淡，公开发售首日认购额仅1030万元。对此，金风科技方面亦不愿再让价，宁可暂缓上市计划。
　　除了市场不景气的因素，市场上也有消息称，金风科技H股上市搁置是为了给农行IPO让路。此外，有外电报道，为免与控制风电设备产能政策有所抵触，监管当局已下令暂停与再生能源相关的招股活动，这也或是影响金风科技上市的原因之一。
　　而根据此前金风科技发布的《H股招股说明书》，公司原本拟将募集资金的约40.2%用于建设生产基地及优化集团业务；约14.6%用于设计开发更先进的风力发电机组及若干相关零部件；约24.1%用于拓展国际市场(主要是美国、澳大利亚和欧洲)及推广活动；另计划约11.1%的资金用于偿还银行贷款；约10%用作一般运营资金。
　　金风科技董事长武钢此前亦信心十足地表示，公司希望在未来三至五年跻身为世界三大风力涡轮制造商之列。
　　对此，昨日，本报记者以投资者的身份致电金风科技，询问H股发行搁置，未能募集到资金是否将影响到公司业务发展和经营。“对公司业务没有太大的影响。”金风科技董秘办公室人士向本报记者表示：“未募集到资金并不代表我们没有钱，只是这些项目暂时不做而已。”
　　而对于何时重启募资之旅的问题，上述人士仅表示，公司只要一有消息就会对外公开披露。
　　据了解，按照港交所上市规则，一旦通过上市聆讯，具体上市时间由公司决定，不过由于财务数据时限性，一般须在六个月内完成上市，否则需另行提交财务审计表。

