知情人士称H股发行价将高于A股
　　知情人士称H股发行价将高于A股，并将启动超额配售选择权。 
　　□ 本报记者 胡潇滢
　　6月23日11时30分，中国农业银行股份有限公司(下简称“农行”)A股初步询价截止。记者从部分基金和机构人士处获悉，与此前市场的猜测不同，初步询价路演过程中，多数券商和研究机构的估价高于3元。
　　据悉，在农行进入路演阶段后，承销团队定价区间则节节攀升，投资者对农行IPO的心理价位不断上抬。接近农行的相关人士告诉记者，机构认购的积极性很高，给出3元以上报价的机构不在少数。
　　一位接近农行主承销商中金公司的人士告诉《证券日报》记者，虽然一些小的机构认为低于1.5倍PB才会认购，但已经出炉的估值报告发行价大多在3元以上。该人士表示，农行A股战略配售占到40%，并且包括国寿在内一些投资者还会参加网下配售，全面参与农行认购。
　　农行的四大主承销商分别为中金公司、中信证券、银河证券和国泰君安，其中，中信证券给出的估值跨度最大，认为合计价值区间在3.02元至4.07元。国泰君安估值对应每股价格3.2元至3.91元。银河证券给出了每股3.17元至3.65元的估值。
　　另外也有研究机构给出了更高的估价。根据华融证券某研究员的估值报告显示，其给出的估值上限为3.9元，该研究报告认为，农行县域金融发展潜力巨大。县域业务并非像大家想象的那样是农行发展的障碍，相反农行的县域业务是其业务中发展最快，盈利水平较高的业务，为农行的发展贡献了低成本的资金和较高的收益率。
　　其他如长江证券、平安证券、申银万国、国金证券等研究报告也都给出了3元以上的估值。
　　一位知情人士告诉记者，农行此次A股和H股不会同价发行，A股价格会有个折扣，低于H股价格。并且他透露，H股会启动超额配售选择权。
　　据了解，农行海外投资者中，认购农行国际配售的有卡塔尔投资局、科威特主权基金，以及包括淡马锡、渣打银行、荷兰合作银行等赫然在列。

