8只小型新股本周招股 共拟集资70亿港元
　　新浪财经讯 6月28日消息，本周9只新股大混战，当中8只小型新股，将与千亿集资王农业银行(01288)硬撼。这8只小型新股计划集资额多达70亿元。
　　据港媒报道，本周9只新股大混战，当中8只小型新股，将与千亿集资王农业银行(01288)硬撼。计及最新登场的废金属回收商齐合天地(新上市编号：00976)，即使不计农行，其余8只小型新股计划集资额多达70亿元。
　　齐合天地今招股 入场费6323
　　齐合天地的国际路演及公开招股在今天同步启动，招股价介乎2.43至3.13元，集资最多7.8亿元，以一手2,000股计算，入场费6,323.16元。
　　另外，明天(6月29日)挂牌的创生控股(新上市编号?00325)，敲定一手(1,000股)中签率为50%，认购3手始稳获一手；乙组大户的分配率为2.3%。
　　不过，有证券商担心，新股激斗恐分薄资金，股民需作精明选择，宜以“一大拖一小，玩长短棍”策略。
　　具体做法是，重点出击农行，作中长线持有；再小注冷敲国泰君安(01788)，冀短炒值博率较高。
　　专家?冷敲券商股国泰君安
　　对于注码有限的小股民，东亚证券总经理萧德辉说，客户普遍弃小取大，押注超重磅股；申银万国联席董事郑家华建议散户，不妨冷敲国泰君安，一众新股中，料中资券商股较具卖点。
　　耀才证券总经理陈启峰认为，当前大市仍飘忽，认购农行时，需有心理准备作中长线持有，故不愿冒过大风险者，宜全家总动员入票，博其中一半成员中签获分货，以免藉?展认购却分货少，惟恐蚀息。
　　相反，若银根松动，可趁平息而重锤出击，毕竟银行最优惠利率(prime rate)普遍只是5厘，远较4年前工商银行(01398)招股时的P为8厘低；况且，认购1,000手农行(即100万股，一手1,000股)需资逾350万元，总利息成本也是两千多元左右。

