农行IPO点燃港股激情 
　　恒指重上20000点 8新股拟筹资1200亿港元
　　农业银行IPO吸引大量资金涌入香港，点燃了港股的激情，推动恒指连续上涨并重上20000点。另一方面，紧接着近日挂牌的海东青和中国联塑，国泰君安(香港)等8只新股自本周起相继启动在港上市程序，计划筹集资金约1200亿港元。
　　经过北京、上海、深圳3地马不停蹄的路演后，农行A股机构询价6月23日中午结束，昨日中午农行高层移师香港，举行农行H股投资者推介会，农行将于本月30日起公开招股。
　　农行IPO吸引了大量资金涌入香港，不仅推动港股重拾升势，促使恒指近期连续上涨并重上20000点，前期萎靡的香港IPO市场也被激活。香港近期新股发售大多获得足额认购。已于本周一上市的海东青新材料，公开发售获4.78倍认购；截至6月21日，公开认购的新股创生控股更是获得149倍的超额认购，冻结资金110亿港元，成为5月份以来香港市场认购最为热烈的新股。
　　昨日登场的齐合天地计划集资7.8亿港元；国泰君安(香港)今起招股，公司拟发行4.1亿股新股，集资15.9-23.1亿港元；同时启动招股的还有深圳岁宝百货和华耐控股，拟分别筹资7.9-10.5亿港元及 2.77-3.24亿港元。下周，香港IPO集资将达到高潮，康宏理财、博耳、中国智能交通将与农行并行招股。据上证报

