农行A股网下获16倍认购 H股首日获超5倍认购
　　中证网讯 在农行A股首次公开发行初步询价工作结束后，24日，农行H股国际发售的簿记下单拉开序幕。本报记者了解到，投资者对农行的初步询价认购踊跃。截至初步询价结束时，A股网下获16倍认购，H股首日获超过5倍认购。
　　业内人士介绍，农行A、H股将根据市况分别定价，若农行最终定价于2.70元这一水平，将实现发行人与投资者之间的共赢。
　　初步询价获机构认可
　　本报记者了解到，截至初步询价结束时，机构投资者对于农行的认购股数已超过700亿股，认购倍数已高达16倍，而且大部分订单的价格敏感性较低，询价的价格普遍在1.6倍PB以上。
　　消息人士透露，在中东主权财富基金、多家大型跨国金融机构及企业以及大型国企、香港大亨作为基石投资者入股的利好消息带动下，国际机构投资者对于农行H股首日簿记下单踊跃。有消息透露，首日簿记尚未结束，农行的国际配售部分已获得了超过5倍的认购，预计后续还将有大量优质订单，H股成功发行已无悬念。
　　据市场人士介绍，目前农行A股发行中保险公司与基金公司占据了询价投资者的大部分份额。机构投资者对于农行的投资亮点也表示了认可。
　　目前，市场纷传农行的A股的价格将定在2.70元人民币左右。某银行业分析师表示，若农行最终定价于2.70元这一水平，将实现发行人与投资者之间的共赢。
　　该分析师表示，相比于工、中、建三家银行，农行上市最晚，也最有潜力在未来几年中释放巨大的股改红利。随着规模的增长、成本收入比及信贷成本的控制，农行未来几年的净利润增速将达到30%，2.7元的定价对应农行发行后PB约为1.6倍，在目前较低的银行股估值水平上又有一定的折扣，具有较高的投资价值。
　　A、H股根据市况分别定价
　　农行此次采用A、H股同步发行的形式，据专业人士介绍，与以往工行发行不同，本次农行发行A股和H股实际上是可以区别定价的。
　　根据农行披露的《A股发行安排及初步询价公告》，A股的定价将经历根据初步询价确定价格区间，以及在发行价格区间内通过向配售对象累计投标询价确定发行价格两个过程；而H股的发行定价惯例，往往是通过分析师预路演确定价格区间，再根据管理层路演和投资者的下单情况确定发行价格。农行此次发行过程中，将根据两个市场的投资者反馈以及估值水平等情况，分别确定各自的价格区间，并最终确定发行价格。

