备战农行 券商暂留600亿申购资金
　　新浪财经讯 6月24日消息，今日展开H股推介的农业银行(1288)，该行副行长潘功胜昨在深圳路演后表示，H股不会按2.8元的低水平定价。据悉，券商至今暂时为农行预留了约 600亿元申购资金。
　　据香港媒体报道，今日展开H股推介的农业银行(1288)，该行副行长潘功胜昨在深圳路演后表示，大型券商对农行H股的交易估值水平是超过2倍市账率，因此H股不会按2.8元的低水平定价，按此推算，农行H股的定价将不低于每股2.8元的水平。而券商至今暂时为农行预留了约 600亿元申购资金。
　　据《21世纪经济报道》昨引述消息指，当前农行已与机构投资者在定价上达成一致。农行向机构投资者提出的每股价值为市账率1.7倍，折合约2.8元；其中一位投行人士表示，该价格“已经定了，不会更改”，他还认为，2.8元的定价按当前的资本市场情况“比较”合理，但吸引力一般。
　　农行H股定价料逾2.8元
　　不过，农行副行长潘功胜昨在深圳路演后对此予以否认，他表示，大行对农行H股的交易估值水平是超过2倍市账率，H股不会按2.8元的低定价。
　　报道又引述消息指，农行向A股机构投资者提供的价格为2.6到2.7元人民币，“这个价格也被机构所接受，基本确定”；报道引述多名券商人士认为，每股3元人民币应是拟定的价格水平。内地传媒则引述消息指，农行A股询价后的中值为2.7元人民币。
　　11大户认购54.5亿美元
　　市场消息透露，农行已落实H股基础投资者名单，认购额涉资54.5亿美元，合共11名基础投资者，包括卡塔尔投资局、科威特投资局、新加坡大华银行、中旅集团等。澳洲Seven Group Holdings昨日证实，斥资2.5亿美元认购农行发行的新股股份，成为基础投资者之一。董事长Kerry Stokes表示，拟将持有的农行股份视作中期投资。Seven Group Holdings表示，入股农行是一项战略投资，旨在强化集团的业务关系，并协助旗下公司在内地东北地区的业务。
　　为了应付将会成为热爆新股农行的庞大资金需求，各大证券行亦预留申购额度，除了辉立之外，英皇、 信诚、耀才、时富、申银万国亦会预留申购，初步统计，预留申购金额接近600亿元，其中申银万国已有数千万元有关农行的申购预留。
　　联塑首日稳守招股价
　　昨日首日挂牌的新股中国联塑(2128)，一开市即跌穿招股价，最低曾见2.51元，收市时稳守招股价，收报2.6元，与招股价相同。按每手1000股计，不计手续费，每手账面无赚蚀。联塑主席黄联禧认为，公司股价合理，对公司抱有信心。他又指，人民币升值对公司影响正面。

