农行心理发行价抬升 11家H股投资者冷反馈
　　多家重要H股机构投资者对农行报价均不超过1.6倍市净率
　　【财新网】(记者 温秀 22日发自北京)就在承销商对农行的定价区间不断走高的同时，来自H股的最新的机构报价普遍为市净率(PB)1.5倍左右，与中行IPO时发行价PB相当。
　　财新记者获得的一份最新询价记录显示，11家重要的机构投资者愿意承受的价格区间上限均不超过1.6倍，一家总部在亚洲的美国对冲基金(Asia based US HF)认为“1.6-1.8倍的PB未免太激进，而1.4-1.6倍的PB则具有一定的吸引力”。亚洲财富基金(Asia Wealth Management)则表示可以接受1.6倍的PB，但1.8倍就免谈。
　　愿意接受1.6倍PB的机构投资者还有平安、东方汇理及汇丰环球投资的 Halbis Capital、投资公司Invesco，东方汇理的认购上限是市净率不高于1.5倍，而另外两家大型基金则表示愿意接受与中行相当的PB水平，并在IPO时给予15%到20%的折让。而一家亚洲的对冲基金估价更低，仅为1.3倍PB。
　　这与此前一些投资银行家的预测相当，低于农行管理层和承销团队愿意接受的心理价位。
　　农行高层最初曾表示，“市净率低于1.8倍，宁可等两年再发”；但随着IPO进程的推进，农行内部一度将预期调至PB不低于1.6倍。不过进入路演阶段后，承销团队给出的定价区间则节节攀升。
　　农行A股IPO主承销商之一的中信证券认为，农行A股的合理价值区间为3.02元/股-4.07元/股，对应的市净率区间为1.8倍-2.2倍。而另一主承销商中金则称，农行合理的动态市净率为2.06倍-2.41倍。
　　不过基于H股投资人的询价结果显示，海外投资人对农行的价值认同低于农行承销团队给出的建议。
　　基于投资者反馈做出的分析显示，不少投资者都将中行作为农行的可比公司，并认为应在此基础上给予一定的IPO折让。
　　“考虑到风险因素和资产质量等，农行无法与工行、建行相提并论。”一位投资银行家透露，投资者的忧虑包括：资产质量不及其他三大行，甚至亦不如“中信和民生”；成本收入比最高，而ROA却很低；缺乏业绩可考，应该在定价时为投资者留有一定的获益空间等。■

