基金业指农行招股定价难进取
　　新浪财经讯 6月21日消息，集资以千亿元计的农业银行，将在本周开始国际配售，有基金界人士坦言，农行有其卖点，亦看好未来农村的发展潜力，但目前农行不具备令人刮目相看的独特能力，故在现时市况不稳下上市，定价将不能太过进取。
　　据香港媒体报道，集资以千亿元计的农业银行，将在本周开始国际配售，卖点一直以农村城镇化、工业化为主打。不过，内地农村亦千差万别，农行在乡镇企业众多的长三角农村，的确如鱼得水，部分地区已稳居龙头地位。但同样在工业化的珠三角，却难敌占地利、人和之便的当地农村信用社。甚至在部分县城中心区，工行、建行亦虎视眈眈扩展甚速。在前有一线城市高端市场难以?越，后又有传统根据地遭对手力逼，农行在左右夹击下，优势似已备受威胁。投资界人士就坦言，市场忧虑农行竞争力不足，将令上市定价更难进取。
　　农村包围城市 增长系县域经济
　　本报记者早前赴内地3个不同的地区，探视农行在当地的经营概况。当中，在一线城市如北京，农行竞争确实较为艰苦，不少城市客户，视农行为“农民用的银行”，故此鲜有主动接触农行业务。不过，在部分三线县城如江苏苏州下属的张家港，农行却相当成功，成功地紧随当地的工业转型，无论存、贷总额，新型融资还是赚钱能力，皆连年力压其他16个对手而称王。农行更将张家港支行列为明星样板，冀以这类农村包围城市的“县域银行”形式，为农行打赢翻身战。
　　农行副行长潘功胜早前接受访问时，即力陈农行增长潜力不可小觑，当中覆盖全国的网点为最大关键。刚由农行高级经济师擢升为高级专员的何志成更称，中国下一步的经济增长点在于县域经济，当城镇陆续发展起来，本来与农行建立关系的厂商，发展壮大后也会继续与农行保持关系，“后来发现县域金融业务有利可图才进入市场的参与者，将难以竞争了！”何志成说。
　　标普：农信社夺高质客户
　　与其他国营银行相比，农行固然在农村占优，然而，要说农村称王，农行仍有距离。例如在珠三角惠州的博罗县，农行即不敌当地地头蛇的农信联社。附属于广东信用社的博罗农信社，长期占据当地龙头地位，农村养猪户、乡镇水泥厂、以至县城的家电店，都与农信社关系密切，农行要打开市场颇不容易。农业大学经济管理学院金融系主任何广文早前接受本报访问时就称，农行在农村的市场份额并非如外界想像般高，各地农信社一般的占有率达70%至80%。而据中国银监会的统计，农行在农村，无论资产规模以及利润状?，与各地农业金融机构合计，仍有一段距离。
　　标准普尔金融机构评级董事廖强亦表示，由于欠缺当地人脉，较难为客户作风险评估，通常较高质素农村客户已被信用社抢去，剩下质素较差的，农行只能提高贷款利率来抵消风险，竞争力却因而削弱。此外，更将令农行管理层忧心的是，全国主力竞争对手，建行(0939)、工行(1398)亦开始重点开拓县域生意，在博罗县城中心区，两行的网点皆霸占黄金地段，甚至分布亦较农行为密集，将来更激烈的竞争，势将打破农行在传统县域的优势。而以往主要靠农村的平钱来支持城市发展的模式，见诸农行在农村的极低存贷比率，亦将面临威胁。
　　基金业指招股定价难进取
　　另一方面，虽然农行在广大县域的庞大网点，是未来成功的要素，但要维持网络，开支却不菲，农行的员工数目亦远较同行为多，不少网络又在不发达地区，如何确保各级管理层收到实时讯息，作出合理管理，这类挑战将甚大。事实上，根据农行的初步招股书，农行县域业务的成本对收入比率，即高城市业务逾10个百分点，反映资金及各类运营成本较高。
　　有基金界人士就坦言，农行有其卖点，亦看好未来农村的发展潜力，但目前农行不具备令人刮目相看的独特能力，故在现时市况不稳下上市，定价将不能太过进取，“甚至有可能要与当年建行上市时的估值接近。”

