农行A股发行价区间定为2.52―2.68元
　　证券时报记者 贾 壮
　　本报讯备受关注的农行A股发行价格区间终于确定。农行今日发布公告称，发行人和联席主承销商根据初步询价情况，并综合考虑发行人基本面、可比公司估值水平和市场环境等因素，确定本次发行的价格区间为每股2.52元—2.68元(含上限和下限)。
　　此价格区间对应农行2009年市盈率水平为13.57倍至14.43倍，每股收益按照经会计师事务所审计的、遵照中国会计准则确定的扣除非经常性损益前后孰低的2009年归属于母公司所有者的净利润除以本次A股和H股发行后且全额行使超额配售选择权时的总股数计算。
　　初步询价期间，共有91家询价对象管理的244家配售对象参与初步询价报价。其中，提供有效报价的配售对象共214家，对应申购数量总计595.058亿股。
　　据接近农行主承销商的消息人士透露，农行H股发行的价格区间可能略高于A股，有消息称，农行H股定价区间或在2.88—3.48港元之间。
　　若农行按照定价区间上限定价，且A股、H股均全额行使超额配售选择权，A股发行规模将达到255.7亿股，H股将扩大到292.2亿股，农行募集资金将超过工行，成为名副其实的“全球第一大IPO”。
　　农行A股发行询价期间，机构投资者认购股数超过700亿股，网下认购倍数接近16倍，其中保险公司与基金公司占据了大部分份额。有分析认为，在资本市场不太明朗的环境下，尽管境内外投资者追捧热烈，农行最终还是选择了较为审慎的价格区间，这主要是为了确保以上限发行及较为稳健的后市表现。
　　目前工行和建行2010年PB均在1.8倍以上，农行发行价格区间上限相对工行和建行约有10%的折让。有机构指出，以目前所定的发行价格区间测算，农行最终发行时网上资金申购规模将达万亿之巨。
　　根据发行时间安排，农行将于7月1日至6日进行网下申购，网上申购将于7月6日进行。

