市场人士预测农行H股以中下游定价
　　新浪财经讯 6月29日消息，农业银行(1288)明天正式在港公开招股，昨日发布公告发布A股定价区间，根据通告，农行A股上限价2.68元人民币，相当于3.07港元，较H股招股价上限低12%。有承销团消息指出，最终两地定价差异不会太大，这可能意味着H股只会以区间的中下游定价。
　　据香港媒体报道，农业银行(1288)明天正式在港公开招股，不少机构投资者嫌估值过高之际，昨晚新鲜出炉的A股招股价范围，却突然缩窄。根据通告，农行A股上限价2.68元人民币，相当于3.07港元，较H股招股价上限低12%。有市场人士认为，在A股大市气氛薄弱之下，农行A股定价或低于H股，有别以往A、H同步上市股份“同股同价”的惯例。不过，有承销团消息指出，最终两地定价差异不会太大，这可能意味着H股只会以区间的中下游定价。
　　A股上限低H股12%
　　农行在上海交易所刊发公告指出，和联席主承销商根据初步询价情况，以及综合考虑基本因素、同业估值和市场环境等因素，敲定A股招股价范围为2.52元至2.68元人民币，相当于2.89元至3.07港元。
　　与H股早前落实的范围2.88元至3.48元比较，下限价基本一致，但上限价明显较低。若两地共发行的547.9亿股(包括行使15%超额配售权)都以A股上限价定价，集资额将由逾1900亿元缩减至1682亿元，未能超越工行(1398)当年逾1700亿元的集资总额，无法缔造新股集资纪录。
　　消息传AH同股不同价
　　对于A、H最终会否坚持同股同价，导致H股只能以下游定价，承销团内各有不同意见，有消息人士称，农行A、H未必要同股同价；另一名承销团投行人士也说?“我们没有法律责任，要把A、H股定在相同价格水平。”有基金经理指出，A股市场气氛薄弱，近期对银行股特别不看重，嫌其股价表现不及其他行业的股份，故若农行A股定价低于H股，毫不出奇。
　　但另有承销团内投行人士对此存疑，认为最终A、H股定价不会有太大差异，“始终是同一时间内的同一个IPO，不应有不同的估值。”他更指出，按以往惯例，A+H同步招股，都是同股同价，“看不到理由，要为农行特别破例”。
　　以往A、H股差价问题，主要受限于H股的估值较A股为低。但自今年3月欧洲出现主权债务危机起，大型中资银行A股开始相较H股“潜水”，当中如工行及建行(0939)，近日A股较H股的折让，更创下有史以来最大，工行A股较H股折让达17%，建行乃至交行(3328)亦接近17%，反映内地投资者对银行的信心，远没有海外投资者高，形成农行今次定价，受制于A股市场的认购反应。
　　A股市帐率1.55至1.57倍
　　不过，对嫌贵的投资者来说，缩窄招股价范围可谓传来佳音。按A股承销商中信证券早前预测帐面值计算，A股现时招股价的市帐率介乎1.55至1.57倍，其上限低于H股的1.79倍，但仍略高于中行(3988)的估值。
　　至今真正同步AH股上市的股份，工商银行及中信银行(0998)两股银行都是同价上市。不过，往后股份，A、H定价都有一些差距，以中国中铁(0390)为例，A股招股价为4.8元人民币，H股招股价为5.78港元，A股低约6%。去年上市的中国中冶(1618)，相差约3%。

