受困盈利能力及潜在风险 岁宝平价招股遇冷
　　全景网6月28日讯 近日在香港招股的岁宝百货(00312.HK)"平价"招股仍受市场冷遇，不仅因其盈利能力逊于同业，也因为其过高的礼品卡销售份额带来潜在风险。
　　在内地拥有十一家大型百货商场的岁宝百货(00312.HK)上周五起至本周三在香港公开招股。招股价介于2.11港元至2.81港元，计划发行3.75亿股股份，将于下个月8日在香港主板挂牌。
　　岁宝旗下商场有九家位于深圳。余下两家分别位于湖南长沙和广东汕尾。尽管岁宝的收入主要来自富裕的广东地区，并且百货股受惠通胀上升以及内地消费能力的增加，盈利增长在经济复苏的过程中最为明显，理论上应该是属于估值较高的行业。但岁宝百货的定价却显得非常"保守"。
　　有分析指出，2.11港元至2.81港元的招股价相当于今年预测市盈率15至20倍，相比起在港股市场上的同类股份百盛集团(03368.HK)和茂业百货(00848.HK)要便宜得多，这两支个股今年预测市盈率分别是28倍和21倍。
　　不过虽然这支个股定价不高，分析师对这它的态度却并不积极，国元证券(香港)建议"一般性申购"岁宝百货。敦沛金融市场分析及产品支援部分析员陈嘉杰表示，"对岁宝将收入转化为盈利的能力存疑"，"对岁宝的利润率更为担心"。
　　与当前已在港交所上市的百货公司以专柜销售为主的现状不同，岁宝百货由于定位于社区购物中心，来自超市经营的收入占了其营业收入的绝大部分。正因为超市业务规模较大，岁宝百货的营业利润率与同业相比偏低。2009年，岁宝百货的营业利润率为12.05%，远低于行业平均约37%的营业利润率。
　　此外，岁宝百货目前运营的百货店的物业以租赁为主，短期内也仍将以租赁物业开店的为主。以租赁物业为主的经营现状不仅不利于公司经营的稳定性，也面临着因商业租金不断上涨而带来的成本压力。
　　如果将岁宝百货和同样发源于深圳的茂业百货(00848.HK)作个比较。茂业拥有的24家分店09年度销售总额48.5亿元。岁宝11家分店09年度营业额11.48亿元，盈利方面，茂业去年纯利4.7亿元，是岁宝的2.3倍。
　　同样让投资者担心的还有岁宝在招股书中披露的集团发行预付礼品卡问题。礼品卡的行为涉嫌违反法律，人民银行等国家机关也曾发布过禁止礼品卡发放的通知，集团可能因此面临最高60万元人民币的罚款。尽管岁宝副总裁李作霖表示，整个行业都面对此问题，不担心会对销售有影响，若有罚款亦会由现有股东承担。不过，岁宝百货对礼品卡的依赖程度之大，令投资者担心的不仅仅是罚款问题。招股书披露的数据显示，礼品卡的销售额占集团去年总销售额高达32%。(全景网／周蓓)

