农行H股16日上市 行长表示股价无法预测
　　新浪财经讯 07月15日消息，农业银行A股今日苦撑发行价，收报2.7元人民币。H股明日上市，发行价3.2港元，多家券商认为农行H股不会跌破发行价。农行副董事长、行长张云则表示H股股价走势无法预测。
　　今天当农行副董事长、行长张云被问及明天农行登陆港股市场首日的表现时，他说：“首先关于港股的走势，我们大家知道香港的资本市场和内地的资本市场是两个完全不同的资本市场。香港的资本市场运作，包括股价的走势具有它自身的独立性和特点。对于农业银行明天在H股的股价走势，我今天无法在这个地方做出预测。但是我期待农业银行的股价在香港股市当中表现良好，为投资者带来良好的回报。我们期待更多的投资者关心和支持农业银行。”
　　香港康宏证券及资产管理董事黄敏硕对新浪财经表示，农业银行H股定价并不高，但是市场上银行类股票选择较多，因此他估计首日上升空间仅5-8%，有兴趣的投资者可以等待1、2天后再买入。
　　黄敏硕认为，目前香港市况好转，投资者信心有所恢复，而农行的定价仅属中位，又有大批机构投资者“捧场”，因此跌破发行价的计划很小。然而，近日内地银行股颇受投资者追捧，选择较多，因此农行首日的上升空间恐怕不会太大，感兴趣的投资者无需急于买入，可以观望1、2天，等股价和市况更为明朗再做决定。
　　凯基证券亚洲营运总裁邝民彬认为农行上市将利于大盘继续走高。他指出，近期内地银行股普遍上升，农行上市将进一步刺激这些权重股走高。邝民彬认为，市场此前觉得农行H股定价过高，是根据当时的市场情况来看的，也就是恒指位于19000左右水平时，但现在已升至20500点水平，农行定价就不算高了。他相信，如果环球股市和内地股市都能保持目前状态，估计农行H股上市首日可达5%左右升幅。在近期内地银行股普遍上升的趋势下，跌破发行价的机会非常小。
　　他指出，香港市场上的投资者对于农行存在一定的憧憬，认为其上市后在管理体制、农村市场开拓方面将明显改善。因此，农行上市对大市不但没有冲击，反而会有帮助，带动内银股整体水涨船高，并推动恒生指数向21000点攀升。
　　侨丰证券业务发展董事连敬涵认为，农行H股定价属于合理，但并不具有很大吸引力，预期首日可走稳，但升幅低于5%。他表示，中期来看农行存在跌穿招股价的可能性，投资者可以届时在趁低吸纳。
　　连敬涵表示，农行上市首日应当不存在破发的可能性，一是目前市场气氛较佳，而是农行的机构投资者将“护盘”顶住股价。他预测首日升幅将在5%以内。
　　但他也指出，不少银行股上市后都一度跌破招股价，如民生银行H股更长期低于招股价。农行从资产素质来看不如中国银行，但是估值反而较高，因此对投资者吸引力不大，中期存在破发的可能，“如果能跌到3港元左右或者更低，1.5-1.6倍市帐率会比较有吸引力，投资者到时再买不迟。”
　　特别推荐：
　　八大券商农行H股估值专题
　　预告：蒋有衡李珊珊9：40起解读农行H股上市
　　农业银行官方微博

