农行H股超额认购近5倍 1手中签率或为100%
　　新浪财经讯 7月8日消息，消息称，公开发售超购近5倍的农行，一人一手分配机会大。农行分配还未尘埃落定，便有暗盘浮出，市场有人3.35元求沽，较定价 3.2元高出约4.7%，暂未获承接。
　　据港媒报道，极可能摘下史上 IPO集资桂冠的中国农业银行(1288)，公开发售初步点算获11.8万人捧场，认购人数8大中资行中排最末，尚不及排名倒数第二的建行 (0939)的一半多。消息称，公开发售超购近5倍的农行，一人一手分配机会大。农行分配还未尘埃落定，便有暗盘浮出，市场有人3.35元求沽，较定价 3.2元高出约4.7%，暂未获承接。
　　据消息人士透露，农行H股公开发售超购近5 倍，冻资超260亿元，获11.8万人入飞申购。农行集资总规模在行使超额配股权后，虽可以超越工行(1398)，但若单计H股部分，即使超额配股权全数获行使，最多也不过集资约935.2亿元，仍不及工行06年上市时的1249.5亿，屈居本港新股集资亚军。除工行及农行，集资排名第3至第5位，分别由建行、联通(0762)及中信(0998)占据，而排名前十均为中资企业。
　　11.8万人认购 冻资260亿
　　翻阅过往历史，8大中资行来港集资时，安排一人一手分配的共有建行、交行(3328)及中行(3988)3家。其中，中行当时认购一手的投资者占了21.9%，建行及交行各有15.7%及8.4%。据消息人士称，农行1人1手分配机会大，但仍要由农行高层作最后定夺。
　　暗盘价低3%求买 未见成交
　　农行H股定价新鲜出炉，有券商的机构销售人员透露，市场已有投资者作价欲抛，开价每股3.35元，但昨日未有成交。该人士没有透露放售的股份数目，但表示市场同时有人挂牌求购农行，但出价仅3.1元，较定价低3%，同样没有回应，未录得成交。
　　农行昨于上交所公布A股配发结果，称将行使15%的超额配股权，超额配售后发行总量为255.71亿股。由于农行A股以上限人民币2.68元定价，则A股部分共集资约人民币685.28亿元。枚回拨机制后，战略配售(即基础投资者)股份占四成，网下(配售)及网上(公开)各占19.7%及40.3%。
　　A股公开认购超额14倍
　　根据该通告，农行A股网下配售比例为9.3%，超购近10倍，需遵守3个月的锁定期。网上公开申购有效申购户数约125.6万户，有效申购股数则为1109.5亿股，如照初始发行规模计，超购约14倍。最终公开发售部分中签率也为9.3%。
　　农行筹备上市多年，却因资产重组等种种原因，姗姗来迟，最终成为四大国有银行中最后一家来港挂牌的银行。但人算不如天算，最后冲刺阶段撞上欧债危机恶化，全球经济二次探底忧虑升温，包括港股在内的全球股市动荡不已，四处皆有新股触礁，被迫搁置上市。而以农行巨无霸的身段，上市难度可想而知，尤其是散户对其“不买帐”。
　　从其最初高达2倍预测市帐率的叫价，之后缩至1.8倍，到最终A股及H股分别敲定约1.6及1.7倍定价，总算未负市场期望，夺下集资第一称号。

