友邦加紧筹划IPO引发两大猜想 或计划脱离AIG
　　□本报记者 杨博
　　7月19日，美国国际集团(AIG)旗下亚洲业务部门友邦保险(AIA)迎来新掌门人。曾任英国保诚集团首席执行官(CEO)的马克·塔克接替麦智信，入主这家亚洲顶级保险公司。AIG首席执行官本默切在当天发表的声明中称，这一变动对于推进友邦保险进行首次公开募股(IPO)是必要的，“我们为确保友邦成功IPO选择了最好的团队”。
　　对此不少分析人士有更深一步的解读，认为友邦上市后可能会从AIG中独立出来，并有可能利用上市筹集到的资金对保诚亚洲公司发起收购。
　　或计划脱离AIG
　　本默切在19日发布的一份声明中表示，在权衡了多种选择后，AIG认为对友邦而言IPO是最好的选择，将“尽快”推动友邦在香港市场上市。本默切称，无法给出确切的上市时间，时机当视监管机构批准和市场条件而定。知情人士则称，IPO具体时间可能在今年10月底或11月初。
　　有媒体援引消息人士的话称，友邦保险已经开始与潜在战略投资者展开商谈，计划将超过一半的公司股份在香港市场挂牌上市，最终确保公司能够从AIG中独立出来。据悉，在同意加盟友邦保险前，塔克已经要求AIG方面保证允许友邦上市后立即寻求独立。
　　目前塔克正在与来自新加坡、香港及中国内地的监管机构和潜在投资者举行谈判。知情人士称，友邦保险计划向战略投资者募资超过50亿美元，并通过IPO筹资120亿至150亿美元，这将使得该公司估值超过340亿美元。
　　眼下，已经有多家机构显露出大规模参股友邦保险的意向。此前在英国保诚为收购友邦进行大规模配股融资时，新加坡主权财富基金政府投资公司(GIC)曾认购了其中的50亿美元。另一只新加坡主权基金淡马锡一直以来也对友邦颇感兴趣。
　　在保诚收购友邦案宣告失败后，AIG一直在加速推进友邦IPO，希望通过剥离友邦资产来筹资偿还其拖欠的1823亿美元政府救助金。本默切还计划在剥离友邦和另一美国非寿险业务部门后，将AIG业务聚焦于全球范围的财产和意外灾害保险以及美国的寿险和退休服务。资料显示，目前友邦保险有超过2300万个客户，在包括中国、印度、澳大利亚等15个国家和地区设立分支机构。
　　可能收购保诚业务
　　有分析人士认为，AIG钦点塔克作为友邦新掌门人，最终可能是计划发起对保诚亚洲公司的收购。离岸资本公司驻英国分析师弗拉纳根表示：“这一新闻会引发猜想，就是友邦上市这一步可能是为今后收购保诚做准备，其最终目标是收购保诚亚洲部门并将其整合进自己的业务。”
　　高登咨询公司分析师科恩斯也表示，在完成IPO后，塔克可能会带领友邦收购保诚亚洲公司，塔克的任命“增加了这种可能性”，友邦在香港上市也可以为这一行动融资。
　　路透社分析称，如果友邦与保诚亚洲业务合并，交易折现值约为80亿美元，这笔交易将缔造亚洲迄今为止最大的保险商，在香港等市场接近垄断。
　　资料显示，塔克1986年加入保诚集团，1992年至2003年任保诚亚洲公司CEO，2005年5月到2009年9月担任保诚集团CEO。在此期间，塔克致力于扩大公司在亚洲的业务拓展，帮助保诚成为英国首屈一指的保险商。AIG也对塔克有较高的评价，认为他“制定并领导实施的战略推动保诚在全亚洲迅速成长，并在该地区取得强大地位”。

