国泰君安国际8日登陆港交所
　　曹咏
　　7月8日，国泰君安香港子公司--国泰君安国际控股有限公司(下简称“国泰君安国际”，股票代码1788.HK)将在香港联交所主板挂牌上市。
　　这将是第一家以IPO形式登陆香港的中资券商，也使得在港上市的中资券商数增至3家，包括此前通过收购实现上市的申银万国(香港)(0218.HK)和海通证券子公司大福证券(0665.HK)。
　　以4.3港元的发行价和4.51亿股总股本计算，国泰君安国际本次IPO募集资金达到19.39亿港元，发行市盈率达到24倍，已经取代大福证券(0665.HK)成为香港市场同类股票中第一高估值股。
　　一手中签率100%
　　7月7日，国泰君安国际公布发售结果，确定最终发行价为每股4.3港元，该价格处于此前招股定价区间3.88港元至5.63港元的中下端。扣除相关报销佣金及发售开支后，此次发行净募资额为16.58亿港元。
　　7日公布的上市文件中，国泰君安国际对如何使用这16.58亿港元募集金额进一步明确：约40%或6.63亿港元将用于拓展股份保证金融资组合及促进集团经纪业务的增长；约30%将用于减少作为集团营运资金的银行借款；其余资金将投向开发新业务，包括但不限于杠杆式外汇业务、财富管理业务及贷款业务等；以及发展直接投资业务和公司的一般营运资金。
　　此前招股说明书显示，本次国泰君安国际计划发行4.1亿股，其中90%国际配售，10%为香港公开发售。
　　从公布数据来看，香港本土投资者还是对国泰君安国际报以热捧。
　　公开发售获21.3048亿股有效白表申请，相当于超额认购56.74倍，冻结资金119.95亿元，而国际配售获适度超额认购。启动回拨机制后，公开发售部分可供分配股份总数由3690万股增至1.64亿股，相当于全球发售总数约40%。申请一手1000股的中签比率为100%。
　　此外，国泰君安国际还授予国际包销商超额配股权，可最多发行4100万股额外股份；截至目前该项权利尚未行使。
　　值得注意的是，由于市场环境恶化，尤其是近期的股指剧烈波动，此时的香港市场并非上市良机。
　　统计显示，截至6月30日，上半年赴港上市的28只新股中，多达15只股票处于破发状态。而从年初至今，累计已有6只新股上市搁浅，最新宣布暂缓上市的股票为原定于7月8日上市的岁宝百货(0312.HK)。
　　估值之辩
　　尽管在招股说明书中，国泰君安国际并未提供2010年预期盈利数据，但在最新官方资料显示，每股4.3港元的最终发行价，对应的发行市盈率达到24倍，创下了当前香港券商股的“最贵”记录。
　　来自国泰君安国际的研究报告显示，在香港上市同类股票中，申银万国(香港)2010年预测市盈率为9.8倍，大福证券2010年预测市盈率为16.3倍，新鸿基证券(00086.HK)的今年预测市盈率为13.6倍。
　　实际上，在国泰君安国际公布询价区间之初，便有多家投行对此提出异议。
　　“我们认为除非股市下半年的表现出现非常大的改善， 不然公司的盈利应只与去年相若。与同业比较，国泰君安的定价颇为进取，以历史市盈率计算为21.2倍至30.7倍(以申银万国及大福证券作比较，两者历史市盈率分别为23.3倍及20.6倍)。”群益证券(香港)研究显示。
　　对国泰君安国际而言，另一个不可忽视的挑战将来自证券业同行。
　　“中资券商在香港的处境尤为尴尬，拼经纪业务需要跟有雄厚客户基础的本土券商竞争，拼投行业务又难以和国际投行抗衡。在香港这一弹丸之地，同行间的竞争只会更加激烈。”一老牌中资券商香港公司负责人对记者感慨。
　　从国泰君安国际的财务数据可见，经纪业务贡献了公司的主要业绩，截至2009年底的三个年度，证券买卖及经纪业务的佣金收入分别占其总收益的41.4%、40.6%以及51.5%。
　　但比较港内同行，国泰君安国际在该项业业务上并无明显优势。香港交易所统计显示，2009年，A组证券行(按市场成交金额划分的前14大公司)占据了市场52.02%份额，国泰君安香港则排名第38位，归为B组证券行(排名15至65位的证券公司)，市场份额仅有0.55%。
　　显然，此番上市对国泰君安国际而言，挑战和机遇同样存在。

