扫货农行H股 境外机构抄底人民币资产
　　李隽
　　H股大涨，A股疲软，农业银行(601288.SH，01288.HK)A、H股折价率扩至9.2%。挂牌前后一度陷入轰轰烈烈“保发战”的农行H股，忽然摇身一变成为境外大型机构的一场盛宴。
　　受境外机构连续“扫货”刺激，昨日农行H股再创新高，盘中一度触及3.6港元，收盘报3.51港元，上涨0.29%，成交25.66亿港元，较发行价上升9.7%。农行A股则依然疲软，昨日报收2.78元，下跌0.71%，成交10.7亿元人民币，较发行价仅上升3.7%。
　　农行H股挂牌当日即7月16日，美国资本集团旗下资本研究和管理公司斥资126.56亿港元入股，上市保荐人之一的摩根大通以均价3.28港元买入约48.25亿股，涉资158亿港元。
　　7月19日，农行承销商之一的摩根士丹利以均价3.217港元增持约1.05亿股，涉及金额3.2亿港元，持股比例由15.28%升至16.31%。
　　扫货农行H股的还有麦格理银行，其动用126亿港元购入38.46亿股。
　　农行H股缘何突然受宠？
　　香港凯基证券董事邝民斌对《第一财经日报》表示，农行即将加入成份股，不少指数基金不断大手买入。
　　邝民斌认为，农行屡屡受各种资金护盘，近期破发可能性不大，市场信心倍增。相对于另3家国有银行，认购农行的散户较少，反而对机构形成更大吸引力，机构可以大量增持。
　　有业内人士指出，人民币汇改重启后，升值预期增强，境外大型机构买入大量人民币资产，符合其投资需求。
　　目前内地银行A股、H股近乎全线倒挂。折价率最高的招行达20.7%，另有4家银行折价率超10%。分析人士认为，参考其他银行，不排除农行A股、H股折价继续扩大的可能性。制图/郑勤韬

