农行成摩指新贵 基金被动买盘料12亿
　　新浪财经讯 7月21日消息，消息称农业银行(01288)H股获摩根士丹利资本国际(MSCI)纳入为中国指数成分股，将于7月29日(下周四)收市后生效。
　　据港媒报道，以破新股集资额纪录强势登场的农业银行(01288)H股，甫上市即获摩根士丹利资本国际(MSCI)纳入为中国指数成分股，将于7月29日(下周四)收市后生效。
　　买盘料12亿 最快明春纳国指
　　但由于农行H股市值仅850多亿元，加上基石投资者的持股未获计入股份流通市值，有证券商估计，农行纳入MSCI中国指数后，占指数市值比重仅约0.98%，被动式基金相关买盘总额约1.51亿美元(约11.78亿港元)；相对农行昨成交9.6亿元，即被动基金买盘，相等于稍多于一天成交额的买盘。
　　有投资界人士指出，相信纳入MSCI中国指数的消息，在正式生效前会为农行股价带来一定支持，但由于有关消息早在市场预期内，加上农行占指数比重不高，相关买盘对股价的刺激作用亦不会太大。
　　至于农行晋身其它指数，恒指公司将于下月中公布截至今年6月底的季度检讨报告，由于农行上市日期已过了检讨期间，恒指公司一般每半年更新一次国企指数成分股，估计农行要待明年2月公布的季度检讨，才会获纳入为国指成分股。
　　农行若要纳入恒指成分股，更最少要待两年时间，亦未必能成事。尽管作为中国四大国有银行，但农行发行H股市值远较其它三大行的3,000多亿元至逾1.4万亿元为低，几可肯定不符合大市值新股提前入围的规定。
　　即使上市满两年，现市值约750亿元的招商银行(03968)仍未能晋身恒指，农行届时能否染蓝仍是言之尚早。

