分拆乌镇旅游H股上市 中青旅控股战略逐步升级
　　记者 吴芳兰 ○编辑 祝建华
　　中青旅正积极推进分拆子公司乌镇旅游境外上市工作。公司今日公告，董事会通过了相关议案，同意将控股子公司乌镇旅游股份有限公司从公司中分拆，独立申请首次公开发行H股并在香港联交所主板市场上市。中青旅此前曾表示，要发展成为控股2、3家上市公司的控股型公司。
　　乌镇旅游董事会拟定的境外上市方案为：乌镇旅游面向中国境外投资者，拟发行不少于发行后股本的25%新股，并授予全球簿记管理人不超过上述发行的H股股数15%的超额配售权。将在乌镇旅游在股东大会决议有效期内选择适当的时机和发行窗口完成H股发行并上市，并决定聘请国泰君安为财务顾问。
　　据悉，中青旅2007年斥资3.55亿元获得乌镇旅游60%的股权。2009年7月1日，乌镇旅游引入战略投资者风险投资公司IDG。增资完成后，中青旅持股51%，桐乡市乌镇古镇旅游投资有限公司持股34%，IDG投资控股的两家香港公司合计持股15%。
　　乌镇旅游为中青旅较为赚钱的子公司，2009年中青旅实现净利润25262万元，其中乌镇旅游贡献的权益利润为4623万元，占比18.3%。
　　对于外界所担心的分拆可能引发关联交易。中青旅表示，公司的核心主业是旅行社业务，而乌镇旅游是景区经营。两者业务关联度很低，2008年和2009年全年，乌镇旅游与中青旅有关的业务收入分别只占乌镇旅游全部业务收入的0.36%和0.41%，且在人员、资产、财务、机构、业务等方面均保持高度独立。因此，乌镇旅游的分拆上市不会影响公司独立上市地位。
　　中青旅同时表示，若乌镇旅游H股成功融资，将有效促进乌镇景区的跨越式发展，中青旅也将获得更多的投资收益，还会有力促进中青旅控股战略的升级。

