农行H股中签率100% 成第四只达一人一手内银股 
　　新浪财经讯 7月9日消息，据市场消息透露，农行一手中签率为100%，即意味认购一手的散户投资者全部获分配；这亦是继交通银行(3288)、建设银行(0939)及中国银行(3988)后，第4间内银股可做到一人一手。
　　据港媒报道，市场焦点新股农业银行(1288)H股公开发售部分一如所料，终落实人人有份。据市场消息透露，农行一手中签率为100%，即意味认购一手的散户投资者全部获分配；这亦是继交通银行(3288)、建设银行(0939)及中国银行(3988)后，第4间内银股可做到一人一手。
　　事实上，日前按近12万个申请计算，市场早已预期是次农行的公开发售部分一人一手有余；不过，亦因股份过于分散，难免令“中奖”的投资者担心挂牌首日将跌破招股价。
　　“中奖”投资者担心首日破底
　　接近承销团的消息指出，农行方面已拟定保“底”三招，包括利用全数行使超额配售权，以H股3.2元的定价计，变相为股价提供相当于122亿元的“稳定基金”。其次，在国际配售上尽量分货予传统长线基金、退休金及中资企业等，将喜短炒的对冲基金的比例压至最低。最后，散户方面一人一手，因为以往内银股上市经验显示，散户若只获分配一手股份，则多数会长线持有，减低首日的沽压。
　　事实上，根据过去3家一手中签率达100%的内银股挂牌首日表现来看，交通银行和中国银行首日分别录得13%和15%升幅，建行则与招股价持平；因此一日未“揭盅”都难以估算农行的首日挂牌表现。据农行招股书资料，从7月16日挂牌日起，稳定价格机制将于8月5日届满。
　　A股冻资约4802亿元人民币
　　此外，农行A股前晚亦发通告确定以招股上限2.68元人民币定价，网上最终中签率为9.29%；测算网上网下共冻结资金约4,802.5亿元人民币。
　　另一方面，国泰君安(1788)昨天首日挂牌，但未能受港股升势带动，终告破底而回。该股以4.15元开市，较招股价4.3元下跌3.49%，最高4.31元，低见4.13元，收市报4.14元；全日成交8802.7万股，涉及金额3.745亿元；以每手1000股计，每手帐面亏损160元。
 

