中联重科拟发行H股推进全球化战略
　　证券时报记者 文星明
　　本报讯继成功收购国际工程机械巨头意大利CIFA公司后，中联重科(000157)国际化战略又迈出一大步。公司今日公告，拟发行境外上市外资股(以下简称H股)股票并在香港联交所主板上市。同时，公司决定将截至2010年6月30日的部分滚存利润向全体股东每10股送红股15股，每10股派现金1.7元。
　　中联重科公告称，本次拟发行的H股股数不超过发行后公司总股本的15%，并授予联席簿记管理人不超过本次发行的H股股数15%的超额配售权。本次H股发行所得的募集资金在扣除发行费用后，拟用于以下几个方面：拓展公司的国际化业务，建设和完善公司的境内外营销网络及服务体系和支持体系，以加快推进公司全球化战略的实施进程；进行产业升级和核心零部件配套能力建设；建设公司研发能力及开展新技术研究，建设公司的数字化服务和供应链协同管理平台，以提升公司研发水平和信息化实力；补充公司流动资金、改善公司资本结构，以及其他一般商业用途等。如本次H股发行顺利完成，随着募集资金的投入，公司的国际化发展将加速推进。
　　中联重科还同时公告了滚存利润的分配方案，将截至2010年6月30日的部分滚存利润向全体股东每10股送红股15股，每10股派现金1.7元(含税)；除此之外的本次发行H股前公司的滚存利润由本次发行后的新老股东共同享有。
　　中联重科创建于1992年，于2000年在深圳证券交易所上市。公司是中国工程机械行业的龙头企业，也是全国首批91家“创新型企业”之一，2009年在全球工程机械行业排名第12位。公司上市9年多来，营业收入和净利润的年复合增长率均超过50%。今年第一季度公司实现营业收入58.99亿元，净利润7.45亿元，比去年同期分别增长67.72%和145.27%。
　　中联重科的高速发展过程中，资本市场起到了巨大的催化作用。为保持高速发展的势头，公司一直致力于实施国际化发展战略，并希望借力本次H股发行上市助推国际化战略更好更快地实施。业内人士认为，综观卡特彼勒、小松等世界级工程机械企业的发展历程，大多经历了产品市场由国内向国际转变，由产品国际化向资本国际化转变的过程，国际化是建设世界级工程机械企业的必经之路。中联重科本次H股发行上市有望成为公司又一次新的跨越的开始。

