CIC获多家PE投资 智能交通成PE聚集之地
　　本报记者 杨杨 北京报道
　　7月26日，中国智能交通(1900.HK，以下简称CIC)报收3.49元，与招股价持平。这家与农业银行(601288.SH)同日在香港上市的中国企业， 为导航电子地图和位置服务提供商，此前曾获得多家PE的投资。
　　而记者查阅发现，其所在的智能交通领域，也正成为国内PE聚集投资之地。
　　火线入股
　　CIC在公告中称：2010年3月5日，其向Baytree、GE Capital、Intel Capital、Future Choice总共发行123，964，076股股份，共取得4600万美元。其中Baytree就是淡马锡旗下全资子公司，其与Future Choice在此次增持后分别持有144128687股、24440676股CIC股份。
　　这时距离CIC正式挂牌不过4个半月，而距其公开招股仅3月余。
　　尽管未公开招股价格，但从CIC另外的陈述中或许可见一斑：根据Baytree及Future Choice各自与其订立的配股协议，Baytree和Future Choice都是按发售价认购其25570000股以及11117000股发售股份，分别涉及1150万美元和500万美元。
　　即便新加入者GE Capital以及Intel Capital，入股价格也恐怕不菲。在CIC的一份公开发售文件中提及，公司在IPO之前曾经和投资人订立过“最低市值规定”：只有在IPO价格在每股2.85-3.90港元之间时，才符合先进入投资人招商资本关于此次IPO的发售规定，而对于GE Capital和Intel Capital而言，这个价格不能低于3.2港元。
　　事实上，此前2006年11月在CIC第一轮融资时，建银国际就投资了1000万美元。其在2007年11月其又获得了霸菱亚洲等的2000万美元投资；此后又再获包括淡马锡旗下Baytree、银瑞达投资、招商证券在内的投资。
　　PE狂舞智能交通
　　资本对CIC的热爱，只是智能交通领域的一个缩影。
　　同样的故事也发生在高德软件(NASDAQ:AMAP)上。
　　高德软件与CIC相似之处在于，这家2009年收入仅为5720万美元的“小”公司，也同样获得了诸多“资本方”的青睐。早在2006年，其就获得了来自CMP VC、红杉中国、华登国际、凯鹏华盈、联想投资等超过2000万美元的投资。
　　而记者查阅发现，仅在智能交通相关行业的上市公司中，就多有VC、PE的身影闪现。
　　比如达晨创投、深圳创新投就投资了同洲电子(002052)；路况信息财技设备制造商远望谷(002161)则有深圳创新投以及上海联创前后共计2000万的投资；自动检售票设备制造商广电运通(002152)在2005年就获得过盈富泰克2000万元人民币的投资；与CIC相类似的、涉及智能交通集成与服务的银江股份(300020)也获得了包括Intel Capital的青睐。而做智能交通相关软件系统研制开发的亿阳信通(600289)在7月1日刚刚获得了IBM中国5000万元人民币的投资，后者由此成为亿阳信通的第三大股份。
　　这还只是冰山一角，加入战圈的不仅是金融资本，海信、佳能等公司都早已属意智能交通领域。而以电子手写识别为主营业务的汉王科技，其技术也应用在了车牌识别和车速限制等城市交通管理中，据了解，2008年其智能交通板块的业务利润为5200万元人民币。
　　“从产业规模看，目前国内从事智能交通行业的企业约有2000多家。”国务院发展研究中心产业经济部王忠宏博士说，“主要集中在道路监控、高速公路收费，3S(GPS/GIS/RS)和系统集成环节。”
　　根据OC&C的统计，智能交通在美国的应用率超过80%，其2010年的市场规模为5000亿美元。欧洲智能交通领域2010年的经济效益预计将为1000亿欧元。而近邻日本从1998年到2015年的市场规模累计将达到5250亿美元。
　　“中国智能交通应用还刚刚起步。”王忠宏博士说。仅以车载导航系统为例，我国的安装率仅为2%，而日本、韩国和欧美相对应的数据是60%、40%和25%。而从2001年开始政府对交通基建的投资每年以22%的速度递增，这无疑也将刺激智能交通市场的扩张。

