农行H股提前全额执行绿鞋
　　本报讯(记者高晨)农行昨天宣布，联席账簿管理人已悉数行使H股超额配售权，即提前全额执行绿鞋。自16日上市以来，农行H股累计上涨11.9%，远超同期大盘表现，部分共同基金等投资者在后市数十亿美元购入农行H股，显示国际机构对农行未来信心十足。
　　从以往案例来看，市场对提前执行绿鞋的反应正面。前十大H股IPO中，包括工行、建行、中行、中铁工及中铁建等在内的7单在后市稳定期结束前即全额执行绿鞋；从股价反应来看，执行绿鞋后一个月平均涨幅10.3%，远超同期H股指数平均4.5%的涨幅。此外，考虑到农行H股本周内将计入MSCI指数，指数基金的庞大配置需求有望再度对农行H股股价形成推动。
　　考虑到A、H股后市稳定安排的差异以及工行的案例，市场人士预测农行A股紧随H股执行绿鞋的可能性不大。A、H股两地的后市稳定期机制存有一定差异，A股后市稳定期为自上市日开始的30个自然日，而H股后市稳定期为定价日起30个自然日，因此农行A股后市稳定期截止日比H股晚了7个自然日。
　　自农行A股上市以来，随着股价攀升，后市买入的投资者持仓成本逐步提高；随着累计换手率超过100%，成交量也出现下降，发行价附近的卖盘压力大减。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

