友邦保险再次启动香港上市
　　南方日报讯 (记者/田志明)在经历了保诚收购失败，美国国际集团(A IG )董事长辞职风波之后，日前，A IG宣布，将尽快继续实施其先前宣布的上市计划，在根据监管当局批准和市场条件满足的情况下，推动其亚洲子公司美国友邦保险集团(A IA )在香港证券交易所上市，并任命英国保诚集团前首席执行官MarkT ucker接替友邦保险现任首席执行官麦智信(M arkW ilson)。麦智信直至今年年底将会与M arkTucker交接。
　　2009年12月3日，友邦保险宣布，待获监管机构批准后，将在香港交易所进行首次公开招股(IP O )；今年年初，A IG高调宣布，正与英国保诚保险集团就355亿美元收购友邦保险进行谈判，友邦保险香港上市计划暂时“搁浅”；6月初，英国保诚宣布，放弃收购友邦保险。
　　由于A IG还欠美国政府大笔债务需要偿还，因此，出售友邦保险或者让友邦保险单独上市以募集资金，就成为A IG手中最好的牌。不过，对于是出售还是单独上市，A IG内部也意见不一。A IG董事长哈维·葛洛柏于上周三辞职，就是因为葛洛柏及其董事会拒绝将友邦保 险 低 价 出 售 给 英 国 保 诚 集团，并主张推进友邦保险首次公开发行。而公司首席执行官罗伯特·本默切则坚持将友邦保险出售给保诚。导致两者矛盾无法调和。
　　A IG表示，友邦计划在9月底之前完成上市计划书，年底前首次公开发行股票，并出售约一半股份以融资150亿到200亿美元。这也将成为香港历史上最大规模的IPO。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

