新股频频出问题 香港证监会称保荐人不达标
　　新浪财经讯 7月27日消息，香港证监会会昨日公布，截至今年3月底止半年审核的68宗上市申请中，需就60宗个案提出意见，比率高达88%，同时也指出，保荐人尽职审查工作未达标准。
　　据港媒报道，近年新股上市后股价大跌或不足半年便发盈警的情况屡屡发生，反映新股质素下降。香港证监会会昨日公布，截至今年3月底止半年审核的68宗上市申请中，需就60宗个案提出意见，比率高达88%，是08年改为按半年公布以来的最高比例。香港证监会更直指，保荐人尽职审查工作未达标准。
　　香港证监会表示，由于上市申请人提交的上市申请文件质素下降，令香港证监会需在第一轮审核时就很多事项提出意见，令人关注到保荐人预备上市文件时所进行的尽职审查工作未达标准。香港证监会指，68宗上市申请中，有3宗创业板公司转往主板的个案，除了对60宗个案提出意见，有两宗申请递交的文件出现严重缺失，须待申请人重大修正后才再审批。
　　两宗严重缺失须重大修正
　　有媒体曾向香港证监会查询相关新股或保荐人的名单，但香港证监会发言人称，不愿就事件作评论。据香港证监会提供的数据，截至09年9月的半年，共接获64宗上市申请，需就53宗提出意见，比率为83%。截至09年3月底止半年月，接获21宗上市申请，11宗须提出意见，比率52%。截至08年9月的半年，有66宗上市申请，43宗需给予意见，比率65%。
　　香港证监会举例指出，在多宗个案中，保荐人没有披露上市申请人与某人士(如分销商及供货商)的重要利益关系。在一宗个案中，上市申请人向一些前雇员的分销商销售产品，但招股文件初稿只提供有限数据。经香港证监会查询后，才发现上市申请人在业务纪录期内营业额显著增长，主要因为销售产品予这些分销商。
　　这些分销商从前受聘于上市申请人时薪酬不高，但上市申请人要求这些分销商预先支付大笔购货款项。保荐人并没有就此评估这些分销商如何筹得资金，向上市申请人进行首批采购。经监管机构多番要求解释，以及保荐人在上市过程后期，再作额外尽职审查后，疑问才得以解答。香港证监会指，保荐人未有以专业态度进行尽职审查。
　　香港证监会亦指，不少上市申请人提交的上市文件草拟本，都未有充分解释上市申请人的财务表现，有时甚至在重要事项上，提供可能严重失实的数据。过往多宗个案中，经监管机构多番提问后，有关方面才提供合理一致的解释。近年广受市场注意的矿业股亦被香港证监会提及，在一宗个案中，申请人若要上市先要取得当局批准才可将资产上市，但申请人并没有取得所需批准，以致申请人或会失去这些主要矿业资产，上市申请人最终亦要撤回上市申请。
　　韦奕礼：保荐人尽职审查须妥善
　　香港证监会会行政总裁韦奕礼称：“对上市申请进行妥善的尽职审查，是保荐人及其它专业人士而非监管机构的责任。若要待监管机构通过审阅文件提出质询，有关方面才披露，只会使上市过程缺乏效率及受到不必要延误，甚至令人怀疑是否有其它重要资料，未被监管机构在审阅上市文件过程中发现。”
　　有投资银行界人士指出，由于具有一定规模的企业，大多已经上市，近期上市企业质素相对略为逊色，不过，近年全球均提高了监管规格，很多以往不会过问的事情，现时亦要多番要求解释，认为不能将责任尽推给保荐人。
　　香港证监会审核上市申请发现事项摘要
　　香港证监会会在审核上市申请中，会对多宗个案提出意见，率先为投资者“拆弹”。
　　部份保荐人没有说明上市申请人与一些人士的重要利益关系
　　部份保荐人就申请人财务表现提供的数据欠充份，及可能严重失实
　　部份保荐人无发现申请人严重不遵守规定
　　部份从事矿业的上市申请人没有披露足够数据
　　部份于海外注册成立的上市申请人，没有全面披露投资者需承担的风险及责任

