IPO效应 穆迪上调农行财务实力评级
　　农业银行IPO还未完成，其对农行的正面效应已然显现。
　　近日，国际三大评级机构之一 ——穆迪宣布将农行的独立评级——银行财务实力评级(BFSR)从E+上调至D-，展望为稳定。此外，穆迪还再次确认了农行A1/Prime-1的长短期外币存款评级，展望为正面。
　　农行是四家国有商业银行中唯一仍未上市的银行，截至2009年末，该行总资产为8.9万亿元人民币。近期，农行正式启动IPO，按照此前披露的上市安排，7月15日，农行将在上证所挂牌；7月16日，农行在港交所挂牌。
　　穆迪认为，上调农行 BFSR体现了三个要点：其一，农行的资本状况预计在IPO之后会得到加强；其二，农行在上海和香港上市后，预计其信息披露的透明度会相应提高，问责制有所改善；最后，农行收益和资本水平，将使农行在基本情景和压力情景下都能控制不良贷款增长的预期。
　　穆迪预期，农行目前不良贷款处于或接近周期性低点，而且资产质量很可能会恶化。尤其是对地方政府融资平台、房地产业和农村地区的贷款，很可能会在到期时成为不良贷款的主要来源。“尽管如此，上调农行BFSR，是因为穆迪认为农行能够消化未来可能上升的不良贷款，并使其财务实力不受到严重损害。”穆迪负责农行的主分析师章怡称，“无论是在基本情况假设下，还是在压力情况假设下，其改善的拨备前利润、资本和贷款损失准备金预计可对预料中的信用成本的上升提供缓冲。”
　　2009年 11月，穆迪曾对农行采取评级行动，当时穆迪给予农行A1的外币存款评级，并将此评级展望从稳定调整为正面。此次穆迪未对农行A1的外币存款评级进行调整的原因在于，A1存款评级上调的前提是主权评级上调。
　　今年6月初，穆迪曾调整其对工行、建行和中行的评级：工行、建行、中行BFSR分别上调至D+、D+、D，展望均为稳定；再次确认工行、建行、中行长期及短期外币存款评级均为A1，展望均为正面。

