农行H股首日收3.27元较招股价涨2.19%
　　农业银行(01288.HK)H股昨日在香港主板挂牌，全日收报3.27港元，较招股价3.2港元高2.19%。农行A收报2.69元，再次守住发行价。
　　农行H股在港交所挂牌交易。农行H股上市首日走势与A股走势迥异，开盘报3.25港元，较发行价3.2港元高出1.56%。之后震荡盘升，盘中最高至3.31元。截至收盘，农行H股报3.27元，较招股价3.2港元高2.19%。农行H股全日成交量为31.92亿股，成交金额为104.67亿港元。以H股总发行量254亿股计算，昨日换手率达到12.57%。
　　香港特区行政长官曾荫权、特区政府财政司司长曾俊华、中国农业银行董事长项俊波等出席了新股上市仪式。对农行H股开市初段表现，项俊波表示很满意。他说，农行一向受到投资者欢迎，在目前困难的市况下，招股集资获得超额认购已经不错。
　　作为中国最后一家完成上市进程的大型国有商业银行，农业银行本次首次公开发行(IPO)香港公开发售部分共获117176份有效申请，超额认购4.87倍，冻结资金260亿港元；国际配售部分也获得大幅超额认购。按国际惯例，农行IPO启动了“绿鞋”机制。若全额行使超额配售选择权，则农行此次“A＋H”募资总额将高达221亿美元，从而超越工商银行成为史上集资最多的新股。
　　农业银行(601288)A股，昨日平开低走，开盘报2.70元，之后一直在发行价2.68元徘徊，全天收盘报2.69元，跌0.37%，换手13.37%，再次守住发行价。
　　记者喻奇树 实习生何燕虾
   已有_COUNT_条评论  我要评论

