农行H股本周五挂牌 逾200亿资金将解冻
　　新浪财经讯 7月12日消息，农业银行将于本周五挂牌，逾200亿元的资金将解冻可重投市场。
　　据港媒报道，全年新股焦点、新任“集资王”的农业银行(01288)将于本周五挂牌，逾200亿元的资金将解冻可重投市场。2005至06年间多只大型内地银行股挂牌前夕，冻结资金回笼，港股亦多造好。
　　大型新股挂牌前 恒指多造好
　　三大国有银行建设银行(00939)、中国银行(03988)、工商银行(01398)先后于2005至06年间上市，其挂牌前的一周内，恒生指数均录得升幅，最多更达2%。不过，农行是次冻结资金较少，近日偏弱的市况亦难跟当时比较，有关影响或未必显著。
　　另外，市传公开认购部分申购逾500万元以上的乙组投资者，分配率划一为17%，对冲基金及长线基金分配比例亦介乎10%至20%或以上，为近年罕见的高分配比率。市场关注，机构投资者若获分派较其想象中高，会否事前先行减磅，减持其它内银。
　　不过，信安环球投资基金经理朱加承称，有闻基金获较预期多分派之说，但也有环球基金获分派的股份与期望相若，甚至较少；认为整体反应不错，虽不至于有很大上升空间，但在基础投资者、政府支持及货源较归边的情况下，表现应不会太差。另一名欧资基金经理亦认为，农行质素虽非上佳，但亦不担心投资者会因拿多了而实时抛售。

