美资本集团百亿港元鲸吞农行H股
　　农行H股发言人未回应是否已行使超额配售权
　　郭兴艳
　　港交所披露权益资料显示，农行上周五挂牌当日，美国大型基金公司资本集团旗下资本研究和管理公司斥资126.56亿港元买入12.79%的H股股份，而农行H股首日仅成交104亿港元。交易完成后，农行H股总发行股数比超额配售前增加15%。
　　根据港交所资料，7月16日资本研究和管理公司在场内增持农行约39.32亿股H股，均价3.219港元。
　　该公司持有多只港股蓝筹股，市值规模超过600亿港元。
　　对于为何不选择作为基石投资者，而在农行上市首日大笔入股，《第一财经日报》向资本集团发出书面查询。但截至发稿，尚未得到回复。
　　值得注意的是，根据港交所披露资料，资本研究和管理公司买入农行H股后，农行H股的总发行股数，增至307.38亿股，正好是H股总发行股数267.29亿股行使15%超额配售权后的总股数。与此同时，另一份港交所披露的权益变动显示，农行主承销商之一的摩根士丹利好仓权益增加了逾38亿股，与农行H股招股书内规定的超额配售权规模一致。
　　第一上海策略师叶尚志向《第一财经日报》表示，有理由相信，农行H股已行使了超额配售权。据他介绍，行使超额配售权后，根据港交所规定，上市公司须在一个星期内公布。
　　农行H股发言人昨日向本报表示，对是否已行使超额配售权暂无回应。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

