农行A+H股筹1722亿港元 料登全球集资王
　　新浪财经讯 7月7日消息，四大国有商银之中最后挂牌的农业银行(1288)，H股和A股公开发售部分昨日截止认购。据悉，农行A＋H股的总集资额料达1,722亿元，成为全球集资额最多的新股王。
　　据港媒报道，四大国有商银之中最后挂牌的农业银行(1288)，H股和A股公开发售部分昨日截止认购。彭博消息指出，农行H股将以贴近中间价的3.20元定价，A股则将以上限价 2.68元人民币定价，计及行使15%超额配股权及汇率转换，农行A＋H股的总集资额料达1,722亿元，成为全球集资额最多的新股王。
　　按招股安排，农行A、H股最快今日定价。据昨晚外电消息所指的H股3.20元、A股2.68元人民币的定价及悉数行使15%超额配股权计算，农行H股和A股分别集资935.152亿元和685.292亿元人民币。再按外汇管理局汇价，每100港元兑87.016元人民币计，A股集资额相当于约787.54亿元，即A＋H合共集资1,722.69亿元。按此计算，只要悉数行使 A+H股超额配股权，农行将会打破工行(1398)06年创下A+H股集资1,708亿元的纪录，成为全球集资王，惟最终视乎公布的定价水平与行使超额配股权数量而定。
　　传H股超购逾14倍 冻资663亿
　　虽然挑战工行全球集资王地位成功在望，不过比较另外七只中资银行股在港发行H股的情况，由于大市气氛等问题，农行是次在港招股，估计无论是在冻资金额、超购倍数等方面均显得逊人一筹。
　　市场消息指，农行H股公开发售部分超额认购逾14倍，按集资额44.2亿元计，冻资额将逾663亿元；不过，另外亦有消息指，超额认购可能不足10倍，数据出现差异估计是与仍在收集资料有关。
　　据昨上午11时30分在中银观塘裕民坊分行观察，赶交白表认购农行的散户不算多，平均一分钟只有约5名散户交表，直至中午12时正截飞前约10分钟，陆续有散户走入分行取表以及立即填表，不过在场则有逾10名摄影记者和财经记者进行采访，人数远多于交表人士。
　　由于农行H股公开发售部分认购未算十分踊跃，根据回拨机制，若农行H股公开发售部分超购逾15倍但少于50倍，将会由5%增至7.5%；若超购逾50倍但少于100倍，则会增至10%；按当前情况估计，料超额倍数较难超逾100倍，即公开发售部分未必能提高至占20%。
　　A股网下申购完成 料超20倍
　　另外，农行A股昨日完成网上申购(即“散户公开认购”)，路透社引述消息指，散户认购倍数可能创下去年新股发行制度改革以来超级大盘股发行的新高。早前有业内人士估计，农行A股网上认购冻资金额料达9,000亿至10,000亿元人民币，即相当于超额认购约30倍，网上中签率约3%，可与当年工行的A股中签率可一决高下，工行A股中签率为3.28%。
　　消息又指，农行A股昨日亦完成网下申购(即“机构配售”)，预期超额认购约20倍；根据原订安排，农行将于今日确定A股战略配售数量、超额配售数量、网上网下回拨数量和网上发行数量，A+H股最快于今日定价，A+H股最终的超购倍数仍有待农行作出公布而定。

