农行H股上市首日表现强于A股
　　□本报记者 钱杰 香港报道
　　备受关注的农行H股(01288)16日在港交所挂牌上市，在以每股3.25港元的价格高开后，股价全日窄幅震荡，收盘报3.27港元，升2.19%，表现明显优于前一天在上海上市的A股，也强于其他几家内银股的走势。
　　农行董事长项俊波在香港接受媒体采访时表示，对16日H股的表现感到满意，并表示有信心今年底农行不良资产覆盖率将达150%。
　　香港特区行政长官曾荫权同财政司司长曾俊华、香港金融管理局总裁陈德霖、香港证监会主席方正、港交所主席夏佳理等出席农行在香港的上市典礼。
　　农行H股开盘报每股3.25港元，比发行价3.2港元上涨1.56%，上午盘中最高涨至3.31元，之后进入窄幅震荡，以3.27港元收盘。农行H股全日成交31.92亿股，成交额104.67亿港元，居当日港股之首。
　　尽管农行H股当天涨幅不大，但表现明显强于前一天在上海挂牌的A股，农行A股上市首日仅微涨0.75%，16日的价格则一直徘徊在发行价2.68元的边缘，收报2.69元。经过汇率折算后，农行H股16日的收盘价较A股溢价6%。
　　此外，农行H股走势也强于当天港股大势和其他内银股，16日恒指收盘微跌5.46点，报20250.16点，跌幅0.03%，国企指数收盘跌8.32点，报11419.62点，跌幅0.07%。内银股普遍下挫，交行、招行、工行、建行和中信银行均出现下跌，仅中行和民生银行微幅上涨。
　　项俊波向媒体表示，在全球资本市场不明朗的情况下，农行H股当天的表现已经让他感到“很满意”。
　　若A股及H股全额行使“绿鞋”，此次农行A+H股发行的筹资总额将达221亿美元，创造全球历史上IPO发行规模之最。其中，若A股全额行使“绿鞋”，筹资金额将达到685亿元，将是A股历史上规模最大的首次公开发行。此外，此次H股发行中的基石投资者共认购54.5亿美元，农行此次IPO是香港历史上基石投资者认购规模最大的。

