国泰君安国际首日破发 成交低迷不利券商股
　　郭兴艳 李隽
　　第一家以IPO形式到港上市的中资背景券商国泰君安国际(01788.HK)，没有逃脱首日破发的命运。昨日国泰君安国际首日挂牌，全日收报4.14港元，比招股价下跌约3.72%。全日成交8803万股，涉及金额3.75亿港元。
　　永隆证券及期货公司董事林启康向《第一财经日报》表示，国泰君安国际第一日表现“比想象中差”。他指出，国泰君安国际的母公司为内地领先券商国泰君安，“大家都很接受中国概念，不管是热议的港股直通车还是‘小QFII’，大家对国泰君安国际都有不少憧憬。”
　　国泰君安国际此次以招股中下限定价，融资总额约为16.58亿港元，公开发售超额认购56.7倍，国际配售也超额数倍，认购反映相当不俗。公告显示，国泰君安国际已向国际包销商授予超额配股权，稳定价格操作人瑞信可要求公司配发10%的新股，截至7月7日超额配股权尚未行使。
　　林启康表示，国泰君安国际受到散户追捧，而国际配售的大机构投资者相对分散，对首日股价没有起到支撑作用。他认为，国泰君安国际与申银万国(00218.HK)比较，股价仍然偏高。
　　第一上海证券策略员叶尚志则表示，国泰君安国际首日破发，主要是由于发行市盈率24倍相对于同行业偏高，事实上该公司相对于同行业并无特别竞争优势；另一方面，近日也有部分公司撤销上市申请，市场气氛不如年初，成交量也持续低迷，多日维持在500亿港元上下，这对券商股并非好消息。
　　按已公布过去12个月业绩计算，同行业的申银万国(00218.HK)和大福证券(00665.HK)市盈率分别为21.69倍和17.33倍，昨天分别上升1.32%和下跌1.99%，其中申银万国年初至今下跌22.9%。同样受大市成交低迷影响，昨日港交所(00388.HK)跌0.82%，收报120.5港元，年初至今已经累计下跌13.63%。
　　昨日上午国泰君安国际在港交所举行上市仪式，香港特别行政区政府财经事务局局长陈家强，以及上海市金融服务办公室主任方星海均到场。陈家强表示，内地券商到港上市，反映内地和香港可以加强合作。同时，两地签署金融合作谅解备忘录，有助鼓励更多的内地金融机构到港拓展业务。
　　国泰君安国际副主席兼行政总裁阎峰在上市仪式后表示，开盘股价低属于正常市场波动，近期上市公司股票销售情况不理想，显示出股市见底信号。他强调，国泰君安国际的优势在于：依靠母公司品牌效应和客户基础、在本地15年的经验，以及先进的网上交易平台和对两地市场均了解的研究团队。
　　他向本报表示，国泰君安国际将考虑开发人民币计价集合理财产品，以及通过适当通道如市场近期关注的“小QFII”，拓展集团业务。他重申，国泰君安国际目前没有收购其他券商的计划。

