散户认购冷清 农行H股定价3.2港元  
　　谭璐
　　7月7日，中国农业银行(01288.HK)H股敲定以3.2港元定价，集资约813亿港元。根据7日中国外汇交易中心公布的汇率中间价1港元兑0.87007人民币计算，折合约2.78元，高于A股2.68元/股的发行价。
　　农行此前公布的H股招股价区间为2.88-3.48港元，对应今年预测市净率约1.55 －1.79 倍，而3.2港元的定价，比价格区间的中位数3.18港元略高，市净率约为1.68 倍。
　　近期市场低迷，虽然农行H股国际配售成绩不错，但散户认购表现却是所有在港上市的中资银行中最不理想的。
　　永丰金融集团研究部主管涂国彬对本报记者表示，散户和机构投资者在认购农行H股方面表现迥异，前者冷淡而后者积极，但实际上两者对农行这只股票的判断却是一致的。
　　“散户与机构投资者都认为农行是一只需要长期持有的股票，没有短炒的价值。”涂国彬估计，“农行上市首日应该不会破发，股价相对于招股价会有5%左右的升幅，所以那些寄望上市首日股价飙升后抛售获利的散户，宁愿选择投资其他股票而非农行。”
　　散户超购仅10倍？
　　农行H股7月6日截止申购，认购局面相当冷清。有市场消息指出，此次农行公开发售仅获得约10倍的超额认购，相当于冻结资金超过400亿港元，约10万户散户参与认购，这是在四大行中最不理想的招股数据。
　　相比之下，工商银行(01398.HK)、中国银行(03988.HK)、建设银行(00939.HK)在香港上市时场面热闹。尤其是在2006年10月招股的工行，当年录得74倍超额认购，有接近97万散户参与，冻结资金高达4100亿港元。而建行也有约27万散户认购，录得42倍超额认购。中行则有95万散户认购，超额认购69倍。
　　涂国彬表示，散户与机构投资者都认为农行上市后，首日股价不会飙升，所以散户在投资策略上，只会选择长线持有，没有必要选择高杠杆，向证券行借钱认购农行。至于当年其他三大银行在香港上市热烈，涂国彬说，一方面，现在香港市场上可选择投资的中资银行股比较多，与之前三大行上市时的情况不同，另一方面，新股上市时是否受追捧，除了看公司本身的业绩，也与上市时环球股市的资金情况息息相关。
　　“绿鞋机制”护航
　　7日，农行A股的发行价格也确定为价格区间的上限2.68元。农行本次A股发行的价格区间为2.52元/股-2.68元/股。
　　根据上海证券交易所的数据，农行A股网上发行的有效申购户数约126万户，有效申购股数达1109.5亿股。在回拨机制启动前，网上有效申购总股数约为网上初始发行规模的10.52倍。因此，农行和联席主承销商决定超额配售A股初始发行规模15%的股份，超额配售后A股发行规模达255.71亿股。
　　目前农行是否会破发成为市场关注的焦点。不过7日，有接近农行的人士向本报表示，农行公布的发行价区间低于市场预期，而且有“绿鞋”机制做保证，破发的可能性不大。
　　在“绿鞋”机制下，如果主承销商按照15%的上限向网上投资者进行超额配售，农行A股网上发行部分将最多增加33.35亿股，发行总规模将增加至255.71亿股。主承销商可以在农行上市之日起30个自然日内，使用超额配售股票所获得的资金，以不超过发行价，从二级市场买入农行股票，以稳定后市，但是累计买入股数不得超过超额配售股数。
　　上述接近农行的消息指出，这意味着，农行上市后一旦跌破发行价，主承销商可以买入农行股票进行托市。按照超额配售上限15%、A股每股2.68元来计算，主承销商最多可以获得89.38亿元的资金，用于在农行A股上市后一个月内稳定股价。
　　(本报记者史进峰对本文亦有贡献)

