李小加：企业可于港交所进行人民币IPO
　　今日，世博会香港特别行政区金融论坛在沪召开，本周一签订的香港人民币业务补充合作备忘录成为业界关注的焦点。香港交易所总裁李小加表示，香港上市规则中没有对IPO融资币值做出限制，企业在香港发行人民币IPO不存在制度障碍；他并预计，今年年内在香港集资的人民币回流内地的机制可以形成，个别国内企业可到香港进行较小型的人民币IPO。
　　出席同一会议的香港证监会主席方正也表示，目前内地企业来香港发行人民币债券及证券，没有条例上的障碍，香港证监会也不用与中国证监会签订任何补充协议。他并指出，目前已有香港企业在香港发人民币债券，并获外汇管理局特批可将集资金额回流内地；他预期在一定额度下，外管局也会批准一些企业在香港发行人民币股票，并将集资所得回流内地。
　　李小加表示，人民币国际化，前面是三小步，后面是两大步。三小步的前面两步人民币包括“出境”和“离岸流通”都已经实现了，第三步就是人民币要能流回去。“这不仅是通过小QFII，内地企业在香港集资人民币之后直接回流内地也可以，以往H股集资所得的美元都能回流内地，人民币回流机制应该更没问题。”李小加说。
　　什么样的企业会到香港进行人民币IPO？李小加说，可以预见的一种情况是，一家内地企业在一个比较紧急的情况下需要集资人民币，价格及投资者结构不是他们最重要的考虑，而香港市场最吸引的地方就是效率，而且纯粹根据市场需求，这家企业如果在香港找到适当的投资者便会来。李小加预计，在目前香港仅有800亿人民币存款的情况下，“我们发个2亿元IPO，应该有机会成功，发个20亿的可能就难了点。”
　　合和公路基建日前在香港成功发行了13.8点亿元人民币债券，对此，中资证券业协会会长谢涌海表示，“从07年至今，国内机构在香港发债已经超过360亿，所以我认为内地企业来发人民币债券应该不是一个问题，集资额以后一定也可以回流。”李小加表示，一家民企在内地要发行人民币债券基本上不可能，在香港就有机会，但企业来港发人民币债还是人民币IPO的主要分别，在于他们有没有人民币收益可以作为支持。

