港交所：农行将获准列入可卖空证券名单
　　期权携手H股同亮相，农行加入恒指或成定局
　　舒时 韩婷婷 王笑
　　来自香港交易及结算所有限公司(下称“港交所”)的最新消息，农行期权将携手农行H股，一同亮相香港市场。
　　昨日港交所发布公告称，农行股票若如期于7月16日(星期五)上市，港交所将于同日推出农行期权。港交所还表示，农行将获准列入认可卖空指定证券名单，这将令当天在港交所可进行卖空的证券增至580只。
　　一张期权可能10000股H股
　　在港交所列示的部分期权合约资料中，每张合可能约10手(即10000股)农业银行H股股份，而7月16日当天可以交易的合约月份包括2010年8月、9月、12月以及2011年3月与2011年6月。
　　对于港交所上述决定，其交易科主管戴志坚解释说：“港交所一直致力扩大产品范围，加强我们作为主要国际证券及衍生产品市场的地位，推出农行期权正显示我们这方面的决心。事实上，港交所的优势之一正是我们能应旗下证券市场的内地股票而推出相关的股票衍生产品。”
　　香港富昌证券总经理蔺常念对《第一财经日报》表示，港交所急于推出农行衍生产品的主要目的在于，避免被新加坡“抢生意”。他说：“以前在香港上市的证券要过一个月方可发行衍生工具，但因为后来新加坡比香港交易所先行推出衍生品，令港交所采取了现有的做法。”
　　此前有市场人士还向本报透露，港交所正在研究能否批准农行权证与正股同步出台。如果农行获批，将是继2006年上市的工行之后，第二只获准正股加权证同日挂牌登场的新股。
　　加入恒指只是时间问题
　　港交所批准农行衍生品与卖空的做法，很可能会对农行的交投起到重要的鼓舞作用。蔺常念认为，那些希望买卖衍生品的投资者很有可能需要买入正股，而卖空的投资者也同样需要在市场上买入正股准备，这均会对农行的交投起到促进作用。
　　对冲基金经理桑尼则认为，在交投的支持下，农行进入恒指的步伐会大大加快。
　　在目前的恒指成份股中，金融股在43只成份股中已经占有11席，如果农行加入，会进一步扩大“金融势力”在恒指版图中的地位，而几乎不可避免的是，会有个别股份将会受到农行的影响而被降低权重。
　　对于农行何时能加入恒指，前提条件如何？香港恒指服务公司董事总经理关永盛昨天接受《第一财经日报》采访时表示，挑选成份股的标准主要是按照这个公司的市值、成交量、行业和市场代表性，以及恒指目前的行业分布为标准。不过关永盛不愿披露进一步的细节。“恒指公司不方便对个别公司能否成为成份股发表任何预见性的看法。”他说，“因为不便对个别公司发布评论，所以对于假如农行加入成份股，哪些权重受影响这个问题也不便回答。”
　　关永盛补充说，在恒指的变动过程中，公司会不断重审已存在的成份股，也会考虑恒指整体的代表性。
　　而蔺常念认为，农行加入恒指“只是时间问题”，他估计，在交投上升之后，最快有望在半年之内实现加入恒指的目标。
　　不过这种远景未必能吸引海外投资者入股农行。本报从香港数家证券公司股票经纪人获得信息来看，散户此次认购并不踊跃。“不少人选择了其他同期举行IPO的股份。”一位经纪人说。而即使机构部分，虽然出现了超额认购，但有机构表示，部分是看在投行交情上入股，还有部分是因为考虑投资组合关系必须购买。
　　桑尼称，总体来看，港交所的做法对于市场的影响属于中性。“事实上，过去我们不看好IPO股票时，是可以通过投行OTC在上市前就进行抛空的，但今年香港证监会严格禁止了IPO上市前的抛空交易。”他说，“这样的话，即使我们不看好农行，也无法在上市前通过OTC抛出股份。而港交所推出的卖空机制也只是上市当天生效，因此对我们没有作用。”
　　24只认股权证同日挂牌
　　另外记者还获悉，农行H股周五首日挂牌上市，将有24只认股权证(俗称窝轮)同日挂牌。港交所数据显示，其中22只为认购权证、2只为认沽权证，行使期由6个月至5年不等，发行价在0.25至0.61元之间，行使价则介乎2.58至5元之间，引伸波幅为26.6%至99%。
　　据了解，农行窝轮发行商包括比联、法兴、瑞信、瑞银、巴克莱及花旗，其中以比联发行的数量最多，共发行8只认股权证。
　　此外，农行近日陆续敲定H股分配比例。此次农行H股公开发售部分约获得5倍超额认购。一接近承销团的消息透露，目前已敲定一人一手分配，以兼顾小股东。据悉仅认购农行1手的投资者约有3万人，占总认购人数的25.6%，该比例与招行接近。
　　包括农行在内的8只H股上市银行股中，仅中信银行认购一手投资者比例超过半数，交通银行最低，为8.4%。而农行H股公开发售的乙组投资者(即申请逾500万元的投资者)，中签率达17%，成为H股历年来中签率最高的中资银行新股。

