上海金投首单或投国泰君安H股
　　本报记者 陈 军 上海报道
　　继渤海产业基金、山西能源产业基金等多只政府主导的股权基金之后，上海金融投资发展基金(下称“上海金投”)历时一年的资金募集，终于在6月26日的上海陆家嘴论坛上掀开了“盖头”。出乎外界预料，这只未来主要投资金融业的产业基金，其首期募资金额远远超过了基金成立初期的80亿元规模，达到了110亿元，成为国内最大的一只人民币股权投资基金。
　　“首期募集110亿元，并不意味着这110亿元已经全部到账，而是由所有有限合伙人按出资比例分成5期平均期缴，首期的存续期定为8年。”7月5日，一位了解上海金投基金的相关人士接受《华夏时报》记者采访时表示。
　　据悉，作为上海金投基金管理人的金浦产业投资基金公司(下称“金浦产业”)的两大投资股东上海国际集团和中金公司都出席了成立仪式，但前者为首期基金拿出了15亿元的真金白银，而后者却缺席首期15家基金投资人的席位。
　　15家机构填“巨额支票”
　　根据相关资料显示，上海金投基金首期确定机构投资人一共15家，其中投资超过10亿的有5家。
　　在上海金投基金的成立仪式上，除了上海国际集团，参与投资的还包括张江高科集团、华泰证券公司、上海城投集团、江苏沙钢集团、江苏洋河集团、江苏远东控股集团、泛海集团等多家公司。
　　根据本报记者了解到的部分基金投资人出资的比例，在所有的出资人中，最高调、出资额也最高的是华泰证券，其拟以上市募集资金认购上海金投基金20亿元，并出资2500万元认购金浦产业公司10%的股权。此外，上海国际集团出资15亿元，江苏沙钢集团承诺出资18亿元，上海城投集团出资4亿元，张江高科集团拟出资3亿元，江苏洋河集团拟出资3亿元。此外，泛海集团也确认出资，但并未透露具体金额。
　　基金成立仪式还闪现了保险公司高管的身影。生命人寿副总经理尚世骏在接受相关媒体采访时表示，他是作为意向投资者出席会议的，未来可能参与二期的募资计划。尚世骏分析，由于目前保监会对于保险资金投资PE尚未正式开闸，因此保险资金如果参与PE，在操作层面上还有一些不确定因素，对于保险资金的安全监管也是一个问题。
　　不过，虽然上海金投基金募得了110亿元的资金，但是最令人遗憾的是中金公司并未拿出一分钱参与到首期募资中去，中金公司董事长李剑阁也并未亲临基金的成立仪式，而是由公司董事总经理李弘代读了李剑阁的贺信。
　　吕厚军其人
　　虽然本报记者尚无法得到上海金投基金全部15家机构投资人的名单，然而在已知的基金投资人中，沙钢集团18亿元的投资、洋河集团的3亿元投资、远东控股确认投资，能够吸引到如此多的江苏民营企业和上市公司慷慨拿出巨额资金，与执掌这只基金的新“掌门人”吕厚军身后的PE背景以及其过往的履历密不可分。
　　根据公开资料显示，吕厚军历任建设银行苏州分行行长助理，建行江苏省分行国际业务部副总经理，建行南京分行国际业务部总经理，海通证券投资银行总部总经理助理和国际业务部副总经理。在担任中比基金管理人海富产业投资基金管理有限公司董事、总经理期间，五年多时间里完成了对20多家公司的投资，到目前，已有包括辰州矿业、云海金属、金风科技、中元华电、海利得在内的五家公司上市，仅这五家公司中比基金所持股份市值就超过40亿元。
　　“吕厚军在江苏的人脉关系可谓深厚，从上海金投今年1月份开始募集资金，到正式成立，应该说真正的募集期间不到半年，但是能超额完成首期募资任务，功劳匪浅，沙钢集团是国内最大的民营钢厂，远东控股是国内生产电缆的大企业，能够拉到这样的企业做基金投资人，真是不简单。”7月7日，上海私募市场一位熟悉吕厚军的人士向本报表示。
　　在上海金投基金的募资说明书中，所有有限合伙人的出资额度投资期约为3-4年，管理费为2%，管理及退出期则是3-4年，管理费减为1.7%。基金管理团队也承诺，将给予所有有限合伙人实缴资金8%复利的优先回报后，超额收益则按20%-80%，分别由基金管理团队与有限合伙人分享。
　　上海金投基金也表示，将至少50%的筹集资金投资到金融产业，包括银行、保险、证券、信托、金融服务等，另外投资的产业则包括新能源、矿产、现代农业等，投资的范围并不局限于上海，将参与全国范围内金融产业的投资、重组改制和上市。
　　7月8日，记者也从相关渠道获悉，上海金投基金的首单，可能是将以基石投资者的身份参与国泰君安香港子公司H股上市的新股认购。而未来，在基金拟投资的项目里，包括花17亿-28亿元投资一家城市商业银行上市前股权；作为战略投资者花费24.5亿元投资某大型券商股权；用20.3亿-40.7亿元投资一家大型保险公司股权；还将以战略投资者身份，以9.5亿-12.6亿元和4.9亿-7.6亿元，投资一家支付类金融服务公司与金融技术类公司，而这些项目预期投资回报率从15.9%-47.3%不等。

