国泰君安开盘跌破招股价 称正争取推出小QFII
　　新浪财经讯 7月8日上午消息 国泰君安国际(01788)今天上午在港交所挂牌，开盘价较招股价跌3.49%。副主席兼行政总裁阎峰透露，正在向政府争取推出小QFII及真正的QFII。
　　近期市场盛传内地将推出小型QFII，在港的券商及其他企业可以透过申请额度，将本地汇集的人民币资金回流内地投资。除了香港，上海同样在争取推出这一业务。阎峰对此表示，国泰君安正在向政府争取推出该项业务，同时也在申请正式的QFII额度。他强调，香港目前约有800亿元人民币资金，相信小QFII及QFII推出后，有助于扩大国泰君安的业务规模。
　　不过，出席同一场合的财经事务及库务局局长陈家强，并未透露香港何时会推出小QFII，上海市金融服务办公室主任方星海也未透露上海争取推出QFII方面的进展。
　　陈家强表示，他一直希望中港两地加强金融市场方面的合作，以及有更多投资产品给两地投资者选择。对于中资券商在港上市，他认为这是香港与上海两地金融合作的重要一步，并指出，今年香港与上海签订合作谅解备忘录后，希望可便利更多两地金融机构扩大业务。
　　国泰君安国际首日挂牌开盘价报4.15港元，较招股定价每股4.3港元下跌3.49%。对于股价开盘表现，阎峰认为主要是因为市场波动，属于正常现象。他表示对股市未来比较乐观，因为近期大市有已经出现见底迹象。
　　国泰君安国际本次共发行4.1亿新股，公开发售获超额认购56.74倍，冻结资金119.95亿港元。本次发行公开发售部分超额认购约56.7倍，激活回拨机制后，公开发售部分可供分配股份总数由3690万股增至1.64亿股，占全球发售总数从10%增加到40%。(彭琳 发自香港)

