中联重科称拟发行H股 
　　信息时报讯 (记者 詹丽冬) 昨晚间，中联重科公告称，公司董事会审议通过了公司发行H股股票并上市的有关议案。公告称，发行H股是为了增强企业竞争力，加速推进公司国际化进程。
　　本次发行的H股股数不超过发行后公司总股本的15%，并授予联席簿记管理人不超过本次发行的H股股数15%的超额配售权。发行方式包括国际配售和香港公开发售。本次发行募集资金拟用于：拓展公司的国际化业务，建设和完善公司的境内外营销网络及服务体系和支持体系；进行产业升级和核心零部件配套能力建设；建设公司研发能力及开展新技术研究，建设公司的数字化服务和供应链协同管理平台；补充公司流动资金。上述议案将提交股东大会审议，公司将在公司股东大会批准本次发行上市的决议有效期内，选择适当的时机和发行窗口完成本次发行上市。
　　公司表示，发行H股之前公司将以2010年6月30日审计结果为基础，将截至2010年6月30日形成的部分滚存利润按照以下方案进行分配：以公司2010年6月30日总股本1，971，054，705股为基数，向全体股东每10股送红股15股，每10股送现金1.7元(含税)。除此之外的本次发行前公司的滚存利润由本次发行后的新老股东共同享有。
　　同日，中联重科发布了中期业绩预告，今年上半年，公司净利润约162，708万元—216，944万元，同比增50%—100%，基本每股收益约0.8693元—1.1591元，同比增21.89%—62.52%。公司表示，业绩同比大幅上升的原因，系报告期内市场需求增加，主营产品协同效应显著，销售收入较去年同期有较大幅度提升。1分2分3分4分5分

