阎峰：中资券商海外拓荒先行者
　　证券时报记者 孙 媛
　　市值72亿港元以上、净资产30亿港元，上市后的国泰君安国际控股有限公司将是香港纯券商中的No.1。细数多年来的点点滴滴，该公司副主席兼行政总裁阎峰感慨万千。证券时报记者走进国泰君安国际装修一新的办公室，近距离采访了这位缔造中资证券业海外发展范式的先行者。
　　1999年11月27日，阎峰只身来到香港，开始了针对危难中的国泰君安(香港)的救赎工作。由于承销了大量的中小盘股，1997金融危机爆发后，国泰君安(香港)的账面资产只剩下3198万港元。“我的方法很简单，就是全面停止自营，只是做经营服务的平台，自己不做投资，就不会亏损。”阎峰回忆道，“然后，我就只做了一件事，就是打造了先进的网上交易平台。”
　　接下来，“非典”来临，然后是2008年全球金融危机，股市的动荡一遍又一遍地验证了阎峰判断的正确性。在之后进驻香港的中资券商尚未有机会领悟金融危机是啥滋味时，这个投身国际金融中心的内地券商国泰君安的子公司，已经在磨难中站稳了脚跟。
　　“全面依靠网上交易平台进行业务操作是我们在现有条件下的最好选择。”阎峰说，“我们在港交所上市时配了300万股，并成功在高位套现，2002年B股开放时又持有了很多B股股票，这几次时机把握得非常好，为我们扩大经纪业务积累了弹药。”钱赚得不容易，阎峰只能精打细算：“我们不设网点，到现在经纪人也不到20个，就是依靠网上交易。我们在全球范围内找合作伙伴，把海外客户固定以后，有了钱，又有了货，才能考虑设点的事，国泰君安国际采取的是最经济实惠的全球化。”
　　为了提供多样化服务，从2003年起，阎峰开始搞基金，第一个产品就是赵丹阳的“赤子之心”；然后做期货业务，目前也已涉及十几个市场，连年增长翻番。传统股票交易方面，国泰君安国际先后开通了中国台湾地区、日本市场的股票交易，并于金融危机期间推出了美股交易。“今年下半年会开通伦敦股市交易，这个时机到了。”阎峰说。
　　国泰君安国际的上市，无疑让阎峰再次抢先于对手。“我们去海外路演，我惊讶地发现国际投资者很容易明白我们的模式，他们不但愿意投资，还愿意成为我的客户。”阎峰说。“我们这种网上交易就跟淘宝道理一样，是金融行业中的朝阳产业。”阎峰坦言，外国投资者强烈地需要中资券商提供QFII通道，“海外投资者表示愿意通过我们的服务投资国内，因为我们有内地的资源做对接。”阎峰说，在QFII制度方面，他在2005年即提出，QFII是通道，不是直接提供给投资者，而是提供给服务商的，这一服务商的角色，当然应该由了解中国市场的中资券商来担任。
　　谈及下一步发展，阎峰说，“我们现有6万客户，总部在国内有350万客户，客户基础有50倍扩展空间；交易系统方面，现在的席位与电脑系统的最大处理容量相比只用了10%。我们目前可实现每年40%到50%的增长，我们已是地地道道的高增长行业！”
　　作为新中国第一代证券从业人员，47岁的阎峰仍然恋战在第一线。“我们这代人还在干着的，早就不是为了钱了，你有一个梦想，又有途径去实现它，人生还能有比这个更让你感到满足的吗？”知行合一，阎峰继续勾画国泰君安国际的未来，“我在年初成立了外汇公司，下半年就会开始买卖；衍生产品方面呢，我们聚拢了20个亿，年底就开始筹备……”

