高盛3.2港元股大举增持农行H股
　　昨日，农行H股(01288.HK)再涨0.58%，收报3.5港元，与招股价3.2港元相比，累计升幅达到9.37%。在外资大行和基金大笔入市支持下，农行H股(01288.HK)上周五(7月23日)劲升5.45%，获得上市一周以来最高升幅。
　　昨日晚间，据港交所资料显示，农行上市保荐人之一高盛申报，7月19日于场内以每股平均价3.2港元，增持农行约1.89亿股H股，涉资约 6.05亿港元，持农行H股好仓权益由原来的14.72%升至15.43%(是按已发行H股为267.29亿股计算)。
　　三机构掀首波增持
　　据联交所资料显示，农行(01288)上市保荐人之一摩根大通申报，于7月16日农行挂牌当天，于场内以每股平均价3.28元，增持约 48.246亿股H股，涉资158亿元，最高价为3.3元，持H股好仓权益升至18.05%。
　　值得注意的是，农业银行上市首日，同样获得美国投资管理公司资本集团(TheCapitalGroup)旗下Capital Researchand Management (CRMC)，在场内增持39.32亿股H股，每股平均价3.219元，涉126.56亿元，持股量由0%暴增至12.79%。
　　同时，农行于7月19日，获大摩于场内以每股平均价3.217元，增持1.05亿股H股，涉资3.3789亿元，好仓权益由原来的15.28% 升至16.31%。大摩为农行上市保荐人之一。合计三家持股，农行上市后，仅此三家机构增持农行H股达88.6亿股，涉及总额287.9亿元。三家机构持有农行H股46%的股权。
　　在农行H股IPO过程中，海外机构投资者一直相当活跃，早在H股公开招股之前，农行IPO就获得了54.5亿美元的基石投资者的认购。
　　农行副行长潘功胜在接受媒体访问时指出，他与购入农行巨额股份的Capital Researchand Management管理层是“认识很多年……(他们)对农行非常看好，才会有这种投资行为”。他说，增持表明他们看好农行的未来成长和投资价值，预计将长期持有农行。
　　“货源归边”现象
　　值得留意的是，若计及15%的超额配售股数，近八成已由基础投资者、CRM、社保基金等持有，加上摩根士丹利增持1.05亿股，意味市面流通的 H股，只有不足70亿股，市值约200亿元。
　　辉立资产管理基金经理陈煜强表示，这种货源高度集中在大户手中的现象，香港称为“货源归边”，指大众散户持有的某只股票被投资银行和基金公司等大户慢慢买入及收集，导致大量股票由少数的大户持有，该只股票的供应量和股价走势将由大户控制。在“货源归边”之下，农行既获长线基金看好持重，加上近日大市气氛有好转迹象，若此前获派不足货的机构投资者乘势追加买入，农行股价料可继续上涨。
　　此外，7月30日农行H股将计入MSCI中国指数。MSCI中国指数是由摩根士丹利国际资本公司编制、追踪中国概念股票表现的指数。陈煜强表示，农行计入MSCI是意料之中，相信不少基金已经做好准备完成建仓。他表示，指数基金将按农行在MSCI的权值比例买入农行股票，非指数型基金则会视股价而定作长远安排。
　　7月16日的MSCI公告中并未说明，农行H股在MSCI中国指数的权值。据香港媒体估算，加入MSCI中国指数后，农行H股的权值约为 0.98%，预计将拉动相关基金买盘约11.78亿港元。
点击进入[农业银行吧]讨论

