传金利丰有意香港上市 集资额或达20亿以上
　　新浪财经讯 7月9日消息，投资银行界近日传出，近年声名鹊起，擅于买卖“壳股”，与郑裕彤、刘銮雄等富豪关系密切的本地华资券商金利丰，也有意紧随上市，而且集资金额目标估计可达20亿元以上。
　　据香港媒体报道，仅打包香港业务上市的国泰君安国际(1788)，昨成功以高达20倍市盈率挂牌，反映券商股颇为投资者受落。投资银行界近日传出，近年声名鹊起，擅于买卖“壳股”，与郑裕彤、刘銮雄等富豪关系密切的本地华资券商金利丰，也有意紧随上市，而且定下颇为进取的集资金额目标，就是不低于国泰君安，估计可达20亿元以上。
　　虽然现时各项筹备仍只是初步阶段，但据有获接触的投行人士声称，金利丰去年单单配股融资业务，已促成近800亿元交易，利润以10亿元计。以此计算，若以接近国泰君安的估值上市，随时有机会跻身本港市值最大的券商龙头，所以金利丰对集资额能超越国泰君安(原本最多集资23亿元，以定价计算降至17 亿元)，甚有信心。但也有金利丰的同业指出，金利丰的业务模式导致收入较为波动，估值要反映这个风险。
　　拟集20亿 市值欲超国泰君安
　　消息人士并称，金利丰老板、人称“朱太”的全国政协委员朱李月华，已开始接触投资银行，以选定负责保荐的承销团。按目前时间推算，最快可以在今年底、明年初即展开招股程序。朱李月华昨日接受访问时，没有否认上市大计，仅称“现在不方便说太多”。
　　被金融界人士匿称为“金仔”的金利丰，早年是以香港仔为基地的地区股票行，不到20年光景，现时却已搬进中环的国际金融中心。10年前，金利丰曾以承销创业板细价股上市著名，近年在泊得新世界(0017)主席郑裕彤、华人置业(0127)主席刘銮雄及中渝置地(1224)主席张松桥等“大码头”后，交易规模却愈做愈大，成为近年上位最快的本地券商，而且由于与一众“大?沙”关系密切，更被形容为富豪御用证券行。
　　屡为细价股配股 惹争议
　　去年计划以蛇吞象方式收购台湾南山人寿的中策集团(0235)，收购资金即是由金利丰安排包销的可换股债券支付。整个可换股债券发行金额达78亿元，可谓近年华资证券行中，最大的一宗融资生意。而接货的富豪，即是与金利丰关系紧密的彤叔、大刘及张松桥等。而在最近半年，原班人马再度出手，变身作金矿及资源股的国际资源(1051)及中国科技(0985)，分别以发新股方式，合共融资超过90亿元，金利丰亦有份参与承销，俨然与国际投行如摩根士丹利、德银及中银国际等分庭抗礼，彤叔等人依旧亦是金利丰的座上客。
　　擅长细价股卖壳变身
　　不过，在做“大刁”的同时，金利丰亦密集参与大量三、四线细价股的融资活动，近10年来沾手的细价股以百只计，每每各类卖壳、转型等变身股，负责的中介机构中，都赫然可见金利丰的名字，故此负责人朱李月华近年亦多了一个“壳后”称号。不过，亦有散户在各网上讨论区上大抒怨言，指不少这类变身细价股在批股成功后，即无端暴泻，令散户损手。
　　然而，亦因为大小通吃，金利丰逐渐扩大市场，据消息人士称，金利丰单在去年，不计旗下的经纪业务，仅包销配股等融资金额即达800亿元，以配股一般佣金约为总金额的2%计算，佣金收入1年即已达十多亿元。去年香港整体资本市场业务，亦即新股上市加配股等融资活动，总额为6307亿元，以此计算，金利丰促成交易的市场占有率高达13%。不过，彭博通讯社的统计数据却显示，去年本港投行排名榜中称王的瑞银，促成的交易金额亦仅708亿元，而在同一个统计中，金利丰促成金额则只有5亿多元，未知两者的统计口径有何区别。

