传中信集团明年H股整体上市
　　每经记者 李潮文 发自深圳
　　中信集团昨日(7月22日)再度传出明年在香港整体上市消息，融资规模最高可达人民币800亿元。一旦上市成功，无疑将成为明年港交所最大的一笔IPO。
　　事实上从6月起，就有媒体陆续报道中信集团筹谋在香港整体上市，但集资额等信息并不明确。
　　目前，中信集团拥有的上市企业共有9家，其中，A股上市公司4家，H股上市公司5家。
　　据《每日经济新闻》记者了解，早在两三年前，中信集团就构思将集团整体上市。从A股市场过去大型国企整体上市的实践来看，已上市的子公司需要先由母公司要约收购并退市，母公司才能上市。如中石化上市前先私有化旗下的扬子石化等上市公司，而H股市场在这方面则宽松许多。
　　虽然集团在H股整体上市可以免于中信泰富等蓝筹股被私有化，但有分析人士担心，如果集团上市成功，可能会导致部分中信泰富的投资者转投中信集团。
　　资料显示，中信集团目前拥有的全资子公司及控股公司约38家，由于集团最近两年加强了各业务板块的整合，目前并表的企业在30家左右，如果算上各级参股企业，这一数字则在400家左右。
　　“我们希望把集团整体上市作为一个契机，把加强协同效应、风险管控、战略管理及相应的资源配置，作为推动集团经营方式转变的抓手。”中信集团董事长孔丹6月在接受某财经周刊采访时表示。
　　多家媒体报道称，中信集团整体上市目前正待国务院批准。路透社援引熟知内情的业内人士称，中信集团的确已与财政部高层几次意向沟通，力求获取支持，正在进行业务板块的梳理整合，但目前尚未递交任何改制成型方案。市场人士也分析指出，中信集团整体上市难度相当大，主要集中在各金融机构独立性很强，整体上市无疑意味着各公司之间业务整合，人员重组、资源、关联交易等也需重新整合。

