力推在港上市 友邦保险换帅
　　⊙记者 卢晓平 ○编辑 颜剑
　　19日，美国国际集团(AIG)宣布，将在监管当局批准和市场条件满足的情况下，推动其亚洲子公司美国友邦保险集团在香港证券交易所上市。
　　AIG同时宣布Mark Tucker已被任命为友邦执行主席和首席执行官。友邦现任首席执行官Mark Wilson将从现在起至年底和Mark Tucker进行工作交接，在交接期间， Wilson将寻求其他机会。Mark Tucker的任命将在监管机构批准后正式生效。
　　“在对实现友邦保险实际价值的多种方案进行研究后，我们得出的结论为，上市是我们的最佳选择。”AIG首席执行官Robert H. Benmosche说。“Mark Tucker拥有上市公司经验、从业记录、关系、判断力和领导力素质，不仅能够帮助我们将友邦上市，而且从长期看，可以在这个平台上将友邦打造成为亚洲声名显赫的上市保险公司。”
　　“美国国际集团和友邦的团队此前已经作出大量工作准备IPO，我们仍坚守承诺确保实施上市计划，保证保单持有人、合作伙伴、股东、美国纳税人的利益，”Benmosche说。
　　1992年至2003年，Tucker担任保诚亚洲的首席执行官。在任期内，Tucker发展并领导推动保诚快速发展并建立地区优势的战略。Tucker在2005年5月至2009年9月担任保诚集团上市公司的首席执行官。Tucker于1986年加入保诚。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

