农行H股首日涨幅或超A股
　　□本报记者 刘兴龙
　　7月15日，农业银行成功登陆A股市场，首日走势平稳，尾市收于2.70元。农业银行H股也将于今日迎来首演，由于目前银行类H股普遍存在相对于A股的溢价，按照平均水平测算，农行H股首日涨幅或将超过A股，预计价格区间为3.37-3.48港元。
　　农行A股首日波澜不惊
　　7月15日，“航母级”新股——农业银行驶入了A股市场。由于今年以来大盘新股频频破发，因此农业银行的首秀也成为市场焦点。从盘面来看，农业银行首日走势十分平稳，全日在2.69-2.74元区间震荡，尾盘收于2.70元，与发行价2.68元相比高出2分钱。
　　虽然表面上农业银行首日表现波澜不惊，但是银行板块的剧烈波动却是暗流汹涌。7月15日14：00之后，银行类股票集体出现跳水，并拉动上证指数大幅收低。早在招股期间，机构就将农业银行与银行类A股的估值进行对比，因此银行股的惊险一跳也让农业银行承受了不小的压力。
　　市场人士表示，农业银行首日表现稳定，一方面是由于发行定价与可比银行有所折让，2.68元的发行价符合市场预期；另一方面在“绿鞋”机制的保障下，降低了农业银行股价出现大幅波动的可能性。
　　H股首日涨幅或超A股
　　在A股首秀之后，7月16日农业银行的H股也将登陆港交所。与A股稳定的表现相比，农业银行H股能否带来惊喜呢？
　　目前A/H股溢价指数仅为97.99点，共有19只A股与H股相比存在倒挂，其中尤以银行股居多。统计显示，7月15日7只银行类H股的平均A/H溢价率为0.92倍，按照A/H平均溢价率、农业银行A股收盘价和港元汇率计算，H股对应为3.37港元。为了增加可比性，如果仅考虑工商银行、建设银行和中国银行，三只银行股的平均A/H溢价率为0.89倍，照此计算，农业银行H股对应为3.48港元。
　　通过数据分析，农业银行H股的首日股价区间预计在3.37-3.48港元，与3.2港元的发行价相比，首日涨幅约为5.37-8.76%。基于溢价的预期，农业银行H股首日表现或将明显好于A股。
　　从证券分析师的观点来看，普遍对农业银行H股上市表示乐观。定价不高和“保发”的机制保障成为机构看好农业银行H股的主要原因，此外由于农业银行上半年业绩增长预期较为明确，进一步降低了自身的动态估值。
　　当然，也有市场人士指出，7月15日恒生指数下挫1.48%，尤其是银行类H股表现惨淡，且H股跌幅普遍高于A股，如工商银行A股下跌1.65%，而H股跌幅则为2.38%，这或许为即将上市的农业银行带来一定压力。
　　农行将成股市风向标
　　作为市场权重较大的板块，银行类股票对于指数的影响不言而喻。目前A股正处于震荡阶段，是破位向下还是反弹回升，农业银行或将成为市场的“风向标”。
　　今年以来，以银行股为首的权重股表现疲软，成为了拖累股指不断下行的主要原因。从股指来看，银行股已经处于历史较低水平。统计显示，14只银行股(不包含农业银行)的平均市盈率为10.46倍，平均市净率为1.89倍。
　　以7月15日收盘价计算，农业银行的市盈率和市净率分别为12.14倍和1.96倍，略高于整个行业的平均水平。由此，农业银行未来的走势将变得十分关键，如果股价出现上涨，将会带动银行类股票估值回升；如果农业银行估值向行业均值回落，则会让A股市场承受较大调整压力。

