上半年最严重新股事故：洪良挂牌3月遭勒令停牌
　　新浪财经讯 7月27日消息，香港媒体报道称，今年上半年最严重的“新股事故”，就不得不提罕有被香港证监会会勒令停牌的洪良国际(946)。去年底挂牌的台资纺织企业洪良，上市仅三个月即被香港证监会勒令停牌，更入禀冻结近10亿元资产，至今复牌无期，相关审讯仍在进行。
　　香港证监会当日发出的声明指出，洪良去年12月14日的招股章程严重夸大公司财政状况，并披露重大的虚假或误导性资料，投资者可能基于这些数据认购了洪良股份。当时有消息指，洪良招股书内所提及的现金、营业额、盈利甚至毛利均不准确。
　　事件发生后，洪良的核数师毕马威，其一名高级经理梁思哲被廉政公署拘控，指他拟备洪良招股书时，以10万元行贿女下属，以及收受协助洪良来港上市的“中间人”陈秋云价值30万元的利益。早前梁思哲于区域法院否认有关控罪，案件排期今年8月 26日进行预审。
　　毕马威于5月已辞去洪良核数师职务，洪良其后授权公司审计委员会，包括两名独立非执董，调查香港证监会会指控。审计委员会又外聘独立律师及会计师负责调查。
　　洪良上市保荐人为兆丰资本，大股东为有台湾“鞋材大王” 称号的萧登波，曾声称会聘请律师行“查明真相”。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

