安永：下半年香港IPO以外企为主 
　　新浪财经讯 7月14日消息，除农行外，香港市场上半年没有太多重磅集资活动，但安永会计师事务所华南地区主管合伙人蔡伟荣表示，香港是企业上市的重要地点，预期日后来港上市新股会以资源及能源类股份为主。
　　据港媒报道，近期本港新股市场受外围市况影响，以致近日挂牌新股大多潜水收场，而且除了挂牌在即的农业银行(1288) 规模较大，上半年亦未有太多重磅的集资活动。不过，安永会计师事务所华南地区主管合伙人蔡伟荣表示，香港是企业上市的重要地点，因此维持年初预计今年在香港及上海的新股融资金额将达3700亿元和3800亿元人民币，并预期日后来港上市新股会以资源及能源类股份为主。
　　资源及能源类股份为主
　　蔡伟荣预期，今年下半年来港上市的新股，集资额超过100亿元的数目不会太多，估计主要为集资10多亿元的新股，由于国企来港上市的数目会日渐减少，所以要集资额逾100亿元，便要靠跨国企业来港上市。而未来将有较大部分来自俄罗斯、德国、巴西及澳洲等国家的企业来港上市。他又指，随着港交所积极扩展其他地区企业来港上市，预期未来将有更多非内地企业来港上市。对于港交所早前修订有关矿业股份上市条例，蔡伟荣认为，这些条例对资源性公司上市影响不大，挑战反而在于注册地点的法规以及与本港公司法的分别。
　　国际板时间表仍未确定
　　问到有关上海国际板何时可落实推出，蔡伟荣表示，当前仍未能知国际板推出的时间表，然而有关限制及法规尚未出台，故现阶段亦较难判断国际板推出后，是否会对港交所带来竞争或影响。不过，由于当前有不少企业仍以香港作为进入内地的踏脚石，而且港元可自由流通，人民币却未能自由兑换，因此未必会出现直接竞争。另一方面，国际板可带动上海证券交易所的融资额度较大增长，而且市值亦会提高，因此当前有不少大型外资企业已表明，希望到内地国际板上市。
　　跨境上市宗数港夺魁
　　安永指出，过去10年全球各地主要证券交易所的跨境上市数量稳步上升，尤其是香港、伦敦、纽约及纳斯达克证券交易所；而港交所在这些跨境上市宗数中稳占首位，由2000年至2010年上半年，该4个证券交易所共有1114宗跨境上市，融资总额达3660亿美元，其中半数以上为金砖四国企业，共占跨境上市宗数总额52%或融资总额的68%。
　　过去10年内地企业在跨境上市融资及宗数方面均占首位，2000年至今年上半年期间，495宗的内地企业跨境上市项目共筹集1880亿美元。港交所于跨境上市宗数方面，超出其他证券交易所，并录得409宗成功上市项目，共筹得1712亿元资金；伦敦及纽约交易所分别排行第二及第三位，融资总额分别为982亿及667亿元，纳斯达克则排名第四，共筹得299亿元。

