农行4日共卖空6.99亿港元
　　证券时报记者陈霞
　　本周，A股市场连续反弹，带动恒指走出“四连阳”，成交额也有序放大。随着大市走强，卖空股票总金额呈减少趋势，但到周四卖空又开始回升。
　　港交所统计数据显示，周一港股卖空金额为33.36亿港元，周二为25.17亿港元，周三为24.34亿港元，周四则回升到26.81亿港元。从4个交易日的总卖空金额前20名来看，除了汇控(00005.HK)、安硕A50中国(02823.HK)、新鸿基地产(00016.HK)、港交所(00388.HK)和康师傅(00322.HK) 5只股票外，其他15只股票均是红筹股和国企股。
　　上周五上市的农行(01288.HK)本周一收阴后稳步上升，走出三连阳，昨日更是涨2.5%。但从近几日的数据来看，该股周一、周四列卖空第1名，周二列第2名，周三列第8名，连续4个交易日大额卖空，使得该股成为4个交易日里总卖空金额第1名，共计卖出了6.99亿港元。而农行的顺利上市，影子股效应淡化。加上内地上周四公布的经济数据显示第二季经济增长有放缓迹象，使其他中资银行股在上周四和周五遭受沽压后，本周一开始走稳回升。其中，中行(03988.HK) 4个交易日涨幅为0.24%，建行(00939.HK)涨幅为2.85%，工行(01398.HK)涨幅为2.28%，招行03968.HK)涨幅为5.13%。而从卖空总成交额来看，建行4个交易日总卖空2.76亿，位列总卖空第6名；中行4个交易日总卖空了2.68亿，列总卖空第7名；招行列第17名，4个交易日卖空1.41亿港元。
　　对于以上数据，金利丰证券研究部董事黄德几指出，短线而言，中资银行股中低吸农行是最优选择。因为农行相关的衍生工具愈卖愈多，有关的对冲活动或会对农行股价有推升作用。同时，由于农行市值不小，上市半年后将陆续纳入各指数，相信追踪相关指数的基金会趁现阶段逐步吸纳，利好农行股价。
　　而汇控本周连续4个交易日卖空金额巨大，位列总卖空第2名，共计卖出5.08亿港元。主要原因是美国近期公布的经济数据未达预期，美国大型企业上周派发的第二季度成绩表好坏参半，其中金融股的业绩表现较差，从而引发市场担忧，对该股变得审慎。
　　另一值得关注的是安硕A50中国。该股位列总卖空成交额第3名，共计卖出了3.95亿港元。本周A股持续反弹，为何A50仍遭受沽空呢？原因之一在于香港资金并不认为A股的反弹能够持续，因而对其保持谨慎态度；另一原因是随着A股连续走强，该股溢价率上升。这使抛空A50的基金同时买入A股的套利空间增大。从统计数据来看，该股本周的溢价率呈现连续放大趋势，周一为10.53%，周二为11.98%，周三为12.84%，周四为12.91%。

