国泰君安国际今日登陆港交所
　　⊙记者 钱晓涵 ○编辑 朱绍勇
　　8日，国泰君安国际(01788.HK)于港交所主板挂牌上市。
　　据了解，国泰君安国际本次发行方式为全球发售，实际发行数量为4.51亿股，其中90%为国际配售，10%为香港公开发售。发售价为每股4.3港元，发行市盈率在24倍，合计募集资金19.39亿港元。
　　国泰君安证券董事长祝幼一表示，此次发行路演上市完全按照中国证监会和香港交易所相关规定和要求进行，公司始终认真执行相关制度规定，严格履行相关职责和严控具体操作程序，保障了信息充分公开，使发行定价更加市场化、合理化，切实保护了中小股东的利益。
　　公开资料显示，国泰君安证券是最早进入香港市场的内地券商之一，驻港子公司设立于1993年。此前，国泰君安国际作为国泰君安证券开展国际业务的全资子公司，具备证券经纪、投行、资产管理、基金、期货、基金管理、融券融资等在港金融业务的全牌照资格，主要为投资者提供包括港股、中国B股、美国、加拿大、日本及我国台湾等市场的证券和期货交易、企业融资、资产管理与基金管理等服务。2008年和2009年国泰君安国际的收入分别为5.17亿港元和5.83亿港元，09年较08年增长12.8%；净利润分别为09年1亿港元和3亿港元，09年较08年显著增长143.4%。
　　国泰君安国际称，本次首发募集资金将用于拓展股份保证金融资组合及促进集团经纪业务的增长；减少用作集团营运资金的银行借款等。

