券商在港IPO首单花落国泰君安
　　中证网讯 国泰君安证券驻港子公司——国泰君安国际控股有限公司(以下简称“国泰君安国际”)通过国际配售及香港公开发售发行4.51亿股，将于7月8日在香港联交所主板挂牌上市。此举标志着国泰君安证券将成为中国大陆第一家获中国证监会批准在港IPO的内地券商。
　　国泰君安证券是最早进入香港市场的内地券商之一，驻港子公司设立于1993年，各项业务多年来均位于内地券商在港业务领先地位，是在香港发展最快和最具影响力的内地证券经营机构之一，并成为国泰君安证券拓展境外业务、参与国际资本市场、推进境内外业务联动的桥梁和窗口。此前，国泰君安国际作为国泰君安证券开展国际业务的全资子公司，具备证券经纪、投行、资产管理、基金、期货、基金管理、融券融资等在港金融业务的全牌照资格，主要为投资者提供包括港股、中国B股、美国、加拿大、日本及台湾等其它市场的证券和期货交易、企业融资、资产管理与基金管理等服务。2008年和2009年国泰君安国际的收入分别为5.17亿港元和5.83亿港元，较2008年增长12.8%；净利润分别为1.23亿港元和3亿港元，较2008年显著增长143.4%。

