基金追货农行H股创新高 交银看3.79港元
　　新浪财经讯 7月28日消息，农业银行(01288)本周四收市后将纳入MSCI指数，来自被动式管理基金的买盘，连同衍生工具相关买盘，连日来已不断将农行推高。
　　据香港媒体报道，农业银行(01288)本周四收市后将纳入MSCI指数，来自被动式管理基金的买盘，连同衍生工具相关买盘，连日来已不断将农行推高，股价同创即市及收市新高，即市高见3.6元，收报3.51元，H股挂牌8天累升9.69%。
　　8天累升1成 明晋摩指
　　交银国际昨也发行农行研究报告，给予农行12个月目标价3.59至3.79元，相当于合理市帐率(PB，即股价除以帐面值，愈低愈吸引)1.8至1.9 倍。
　　市场人士表示，连日来的买盘主要来自被动式管理基金，亦有不少对冲备兑证发行的买盘。
　　农行将于本周四(7月29日)收市后纳入MSCI指数，7月30日正式生效，非正式统计估计将吸引近10亿元买盘。
　　此外，新华富时中国25指数也快将于季度检讨时纳入农行，估计权重近4.3%，触发追踪该指数的指数基金买盘近4亿美元。
　　望下季纳入国指 吸买盘
　　另外，农行亦可望在恒生国企指数下一季度检讨中获纳入成分股，估计权重超过2.5%，触发相关买盘近1亿美元。不少在新股认购中分货不足的基金，为免因持货不足跑输指标，也加入追货行列。
　　内银A股自年初以来跌势较H股更甚，导致AH股出现“倒挂”(H股高于A股)现象，因偏离历史AH平均差价，触发“回归平均值交易”，也带挈农行A股获境外投资者寻求买入。农行A股昨较H股折让9.2%。
　　QFII额度不足 AH仍“倒挂”
　　有对冲基金经理指出，买升A股、沽空H股的“回归平均值交易”一直未能赚钱，由于A股一直跌势未止，甚至愈输愈多，直至两周前A股反弹，令回归平均值交易变成有利可图。不过，不少对冲基金经理埋怨，由于回归平均值交易所需“合格境外机构投资者”(QFII)额度严重不足，令交易无法执行。

