农行未来几年盈利动力较同业强
　　台风“康森”逼近，日间几阵骤雨令大地降温，另一边港股在国内公布GDP回落和农行(1288)上市前夕，也见有点凉意。港股低开后反覆回软，以20255点收市，全日跌305点，成交额556亿元。
　　恒指再度撤回至保历加通道中轴20150点水平附近运行，农行护航安全期完结乎？大市焦点缺乏下，杠杆指数产品继续受到市场追捧。
　　农行作为全球最大IPO、中国最后的一家国有银行上市，市场有巨资保农行力守招股价之上之言论；惟其A股首日上市只微升0.75%，收报人民币2.70元；其H股周五挂牌，上市价为3.2元，相信短期H股上升幅度有限，留意相关认购证伺机炒作也不失为短炒妙策。
　　农行大部分财务指标如成本对收入比率、坏帐率、资产回报率等等，四大行相对最差。简单说，其经营效率极低，惟成为该股最主要卖点——差无可差。参考已上市国有银行，上市后均在经营效率上大幅改善，成为受惠经济增长以外，推动股价/盈利向上的另一主因。假设农行未来盈利与同业一样，受制宏观条件，惟其内在的减肥瘦身和经营效率改善，为该股亮点。
　　预料农行未来几年盈利动力较同业强，农行估值理论上较同业为高(目前是折让)。至于A股周四的失望表现，未必对H股有影响。由于两地投资者背景有异，而未有套戥机制，H股上市内银股，除中信行(0988)外，全较A股溢价，大多更是接近20%。股价短期的表现跟公司的投资价值不一定有关，但农行却具有内银股丑小鸭的爆发潜力。
　　值得补充的是，将有农行24只窝轮与新股同步上市，惟通常新股窝轮引伸波幅缺乏参考，为投资者带来不明朗因素。农行市值与工行(1398)和建行(0939)，估计发行商会参考两者引伸波幅定价，又略高于两者；如引伸波幅大约40%附近，应该可以考虑。
　　大福证券投资顾问 彭丽君

