国元香港启动H股上市计划 内地券商欲列队出海
　　公司相关人员表示，启动国元(香港)在港上市，主要是为了做大做强国元证券的国际业务
　　□ 本报记者  张艺良
　　昨日，国元证券的一则公告表明了其全资子公司登陆香港主板市场的决心，使其有望成为在国泰君安后又一家通过IPO模式进入香港市场的内地券商。当越来越多的内地企业在香港上市，香港市场成为了内地券商进入国际舞台的最佳跳板，同时这也是未来内地券商又一块鲜美的蛋糕。
　　接受《证券日报》记者采访的业内专家认为，这些先行的券商将会成为示范，给内地券商做大国际业务提供一种思路。之后，相信将会有更多的券商效仿。
　　国元(香港)备战H股IPO
　　继国泰君安后，又一家内地券商为登陆香港市场吹响了序曲。
　　昨日，总部位于安徽省的国元证券发布公告表示，该公司第五届董事会第三十二此会议决议通过议案，同意该公司启动国元证券(香港)有限公司(以下简称国元(香港)公司)申请到香港主板市场上市工作，授权公司经营管理层聘请中介机构开展相关工作，并负责履行相应的审批程序。
　　“此次启动国元(香港)公司在香港主板上市，主要是为了做大做强国元证券的国际业务，同时也为整个公司在未来有更好的发展。”国元证券相关人士对《证券日报》记者表示。
　　根据国元证券提供的资料，2006年7月19日该公司以自有资金在香港投资设立全资子公司国元(香港)，注册资本为5,000万港币。参照国际惯例，国元(香港)采用控股公司的组织形式，按照业务种类成立了专业化的全资子公司，包括经纪公司、期货公司、资产管理公司、证券投资公司和财务公司，并已申请相关业务的牌照，能够提供证券交易、期货交易、财务顾问、资产管理、投资和放债等金融服务。
　　数据显示，由于在2008年注资5500万港元，目前国元(香港)注册资本已经达到6亿港元，是设立之初时的12倍。去年全年，国元(香港)公司共实现营业收入9,682.96万元人民币，净利润 5,912.31万元人民币。截至2010年3月31日，国元(香港)公司总资产已经达到145,340.49万元人民币，净资产61,969.95万元人民币；2010年一季度，实现营业收入2,291.02万元人民币，净利润1,039.71万元人民币。
　　据记者了解，国元证券一直非常重视其在香港的业务。在去年10月该公司的增发募集资金时，就计划将所募资金中的10-15亿元用于增资国元(香港)。国元证券当时对外表示，由于香港的证券监管制度是以监管证券公司财务指标，主要是对速动资金的监管为核心的，因此要想在香港证券市场的竞争中取得有利的竞争地位，前提条件是资本规模对有关业务提供必要的资本支持。该公司当时计划，注入的资金除了用来开展传统业务外，还将开展投行、直投等业务，最大限度开拓利润来源。
　　上述相关人士还告诉记者，国元(香港)公司在港交所将会采用IPO的形式。但是目前只是一个初步的计划，之后的进程要根据相关部门的审批进度而定，没有一个明确的时间表。
　　内地券商放眼国际
　　随着内地券商的竞争日趋白热化，有实力的公司都在图谋更远的发展。此次国元证券公布其香港子公司进军H股的计划意味着其有望成为继国泰君安之后，又一家以IPO形式登陆香港市场的内地券商。
　　就在不久前，内地券商巨头国泰君安旗下的国泰君安国际顺利在港交所挂牌，代码为07188。该公司当时实际发行数量为4.51亿股，其中90%为国际配售，10%为香港公开发售。发售价为每股4.3港元，发行市盈率为24倍，募集资金19.39亿港元。上市首日，该股开盘于4.15港元，随后走势一直较为平稳，昨日该股收于4.23港元。
　　香港证券市场是全球证券市场的重要组成部分，目前超过90%在海外证券市场上市的内地企业选择在香港挂牌。香港市场已成为境外资金投资于中国股票的重要市场。随着越来越多的内地大型企业相继赴港上市，国内券商显然看到海外市场的机遇。
　　“如果内地的券商做的够好，内地公司在外上市一般也会偏向于选国内的券商来做相关的工作，这是一块非常大的蛋糕。”一位券商投行部的人士对记者表示。
　　在国泰君安分公司上市香港之际，就有分析师曾预测过，这可能会起到示范作用，为内地券商通过在香港上市从而做大国际业务提供一种模式。
　　截至目前，目前内地券商中已经有中金公司、招商证券、中信证券、广发证券、海通证券、申银万国等10家券商在香港设立分公司。但目前包括国泰君安在内，已上市的只有三家。伴随着我国证券市场国际化程度不断提高，香港证券市场与内地市场间的联系不断加强，今后我们可以期待有更多的内地券商活跃在香港市场的舞台上。

