农行股票再遇外热内冷：海外基金127亿抢筹H股 
　　A股仍在艰难“保发”，H股却遭海外基金大肆抢筹，农行自IPO (首次公开发行)以来“外热内冷”的现象再次在二级市场显现。
　　港交所昨天披露，农业银行7月16日在香港上市当天，获得“美国投资管理公司资本集团”旗下基金CRMC在二级市场动用 126.56亿港元大手笔增持39.32亿股。光大证券银行业研究员冯钦远认为，大型海外基金全球配置的特点决定了其对银行等价值股的偏好，农行H股良好的流动性及“农业概念”在国际上的吸引力远比国内大，农行H股受到追捧也在情理之中。
　　截至昨天收盘，农行H报3.3港元，较发行价上涨3.125%，农行在A股则收报2.73元，较发行价仅上涨1.86%。
　　根据港交所昨天公布的资料，农行上周五挂牌当天，“美国投资管理公司资本集团”旗下基金CRMC,在场内增持39.32亿股H股，每股平均价3.219 港元，合计买入金额达126.56亿港元，超过了农行H股上市首日的全天成交额104.7亿港元。对此有投行人士透露，其中可能已包括CRMC通过农行H 股国际配售所获配的股份。随着CRMC的大举买入，农行H股股权结构随之变动，CRMC持股量由0%暴增至12.79%，目前仅次于卡塔尔投资局，成为农行H股第二大股东。
　　针对农行上市后“外热内冷”的现象，一直关注农行的光大证券银行业研究员冯钦远认为，这正说明了A股市场和H股市场不同的风格和特点。“农业概念是农行IPO相对其他大行所独有的概念，而农业概念在国际上的吸引力要远比国内强，这可能也是农行H股较受欢迎的一个因素。”冯钦远认为。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

