农行H股发行价锁定3.2元 总市值或跻身全球前五
　　⊙记者 苗燕 ○编辑 陈羽 颜剑
　　农行今日刊登的《H股发售价格公告》显示，农行H股的发行价格最终确定为3.2港元/股，约合每股2.784元人民币。较A股发行价2.68元/股有3.88%的溢价。根据公告，农行H股此次发行，将付出1%的经纪佣金，0.004%香港证监会交易征费以及0.005%香港交易所交易费。付费金额预计约为8.87亿元人民币。
　　H股公开发售的申请数额、国际发售的认购踊跃程度及香港公开发售股份的配发基准，将于15日另行公告。
　　消息人士透露，此次农行H股没有选择上限3.48港元定价，而是选择在价格区间中端偏上定价，目的是为后市留足上涨空间。据了解，目前香港恒生指数、国企指数动态市盈率分别为13倍和12倍，H股银行股市盈率水平不足10倍，市净率水平接近历史低点。
　　数据显示，此次发行完毕后，若全额行使超额配售选择权，农行A+H的总股本为3247.94亿股。其中，A股为2940.55亿股，H股为307.39亿股。如果按发行价格计算，农行上市时其市值将达到8735.21亿元人民币。
　　如果以8日的收盘价计算，农行的总市值将位列全球银行股市值排名的第五位。目前，工商银行以13794.98亿元人民币的总市值位列第一；汇丰控股以11120.5亿元人民币位列第二；建设银行以11006.76亿元总市值位列全球第三；中国银行则以8808.22亿元位列全球第四。
　　业内人士指出，假设其他银行价格不变的情况下，农行首日股价上涨超过0.84%，就将超越中国银行，成为全球市值第四大的银行，但要进入全球市值三甲，农行股价则需上涨26%以上。
　　农行今日还同时刊发了《首次公开发行A股网上资金申购发行摇号中签结果公告》，网上申购未中签的资金，将于今日解冻。

