农行H股招股反应冷淡 传冻资仅310亿
　　新浪财经讯 7月7日消息，消息人士指，农行H股反应惨淡，经初步统计，其公开发售仅得5至7倍的超额认购，冻资最多近310亿元，成为本港上市大型内地银行中，在港公开发售反应最差一家。
　　据香港媒体报道，农业银行(01288)的上市计划步入尾声，其H股昨日中午截止公开认购，随后A股亦完成网上申请。据消息人士指，农行H股反应惨淡，经初步统计，其公开发售仅得5至7倍的超额认购，冻资最多近310亿元，成为本港上市大型内地银行中，在港公开发售反应最差一家。另据外电报道，农行A股将以上限 2.68元人民币(约3.06港元)订价，而H股为3.2港元。换言之，AH股总集资额将为1716.84亿港元，折合约为220亿美元，略胜工行问鼎全球最大单一IPO。
　　今年集资最多的焦点新股农行，其H股公开发售部分於昨日中午截止认购。临近截飞前夕，在观塘一间收表银行，前往交表的市民亦不多。适逢内地银行再融资密集之年，加上最近市况波动，打击散户对该行的信心，不过有散户就认为对该行仍然有信心，“当是储蓄而已，比存在银行好。”
　　散户：好过存银行
　　虽然截至5日下午，有报道指农行本港公开招股部分已获得近14倍的超购，不过昨日市场消息指，在抽飞的情况下，其H股公开发售仅得5至7倍的超额认购。不过有证券业人士认为，即使公开招股部分反应未如理想，但由於农行国际配售反应理想，股份仍然有机会以中间偏上定价，不过不排除上市初期有跌穿招股价的可能。
　　A股较H股折让6.7%
　　据日前有消息指，农行H股最终定价预料在3.18、3.28或3.38元等三个参考价中，定价市帐率不会低过1.71倍。外电《彭博》引述消息指，最后订价订为每股3.2元。有指因应中证监等内地监管机构意向，希望A+H股同步上市企业，订价经折算后水平尽量贴近。
　　然而，监於两地股市表现差异，执行上难以将AH招股时同股同价。参考目前两地上市的中资银行，A、H股现价平均相距达一至两成。因此，农行的定价预料在单位数百分比水平之内。以A股2.68元人民币(约3.06港元)及H股3.2元定价计算，A股较H股折让约4.4%。
　　农行完成招股后，市场焦点随即落在其能否超越工商银行(01398)，成为史上集资最多的新股。工行於06年10月在沪港两地上市，计及行使超额配股权，合共集资219亿美元(约1708亿港元)。
　　至于农行方面，假设全额行使超额配股权计算，A股及H股总发行规模发行为255.7亿及254亿股。市传A股将以上限2.68元人民币(约3.06 港元)订价，而H股有传订价为3.2元。换言之，AH股总集资额将为1716.84亿元，折合约为220亿美元，略胜工行问鼎全球最大单一IPO。
　　或成为全球最大IPO
　　另外，农行完成招股，虽然反应未见热烈，但是次大规模招股所冻结资金亦不少，市场对港元需求增加，加上外围美元转软，令港元兑美元汇价造好，昨日港汇持续强势，美元兑港元报7.7899水平。事实上，港汇自上周四起，已经连续强势，於上周四，美元兑港元报7.7952。

