农业银行A+H股成功上市  
　　农行H股收盘价3.27港元，较发行价上涨2.19% 
　　记者  卓尚进
　　本报香港7月16日电  记者卓尚进报道  在全球资本市场的共同瞩目下，7月15日成功登陆A股市场的中国农业银行，今天正式在香港联合交易所成功挂牌上市(股票代码：01288)，从而实现了A+H股同步成功上市。
　　农行H股今天开盘价报3.25港元，较发行价3.20港元上涨1.56%，盘中最高至3.31港元，收盘价为3.27港元，较发行价上涨2.19%，全天成交金额104.67亿港元，成交十分活跃。农行A股和H股在上市首日上证综合指数和香港恒生指数均收跌的形势下，均以红盘高收。
　　作为中国国有商业银行股份制改革的“收官”之作，农行A+H股的成功发行上市，无疑是全球资本市场上的一个重要事件，同时也标志着农行实现了国际化战略的第一步。
　　香港特别行政区行政长官曾荫权，香港中联办副主任王志民，香港财政司司长曾俊华，香港交易所主席夏佳理，香港金融管理局总裁陈德霖，汇金公司总经理彭纯等出席了农行H股上市仪式。来自中国人民银行、银监会、证监会、外交部驻港特派员公署、香港证监会等国家部委及相关机构的领导和嘉宾，农行董事会成员、监事会成员、高管层以及股东单位代表，共同见证了这一盛大仪式。项俊波、夏佳理在仪式上致辞，并互赠纪念品。
　　项俊波在致辞中强调，农行将以此次A+H股上市为新的起点，继续深化改革，完善公司治理，坚持稳健经营，加快业务发展，不断提升价值创造力、市场竞争力和风险控制力，力争成为具有高成长性和独特竞争力的优秀上市银行，为全球广大客户提供优质高效的金融服务，为各位投资者创造丰厚的投资回报。
　　项俊波同时指出，作为一家横贯城乡、覆盖全国、占据主流地位的大型商业银行，农行凭借广泛的经营网络、雄厚的客户基础和独特的城乡联动业务模式，为广大客户提供全面的产品和服务。伴随着中国经济的新一轮增长，农行巨大的发展潜能将得到充分释放。

