农行H股今港交所上市 承销商全力保发行价
　　新浪财经讯 7月16日消息，市场料今天农行H股挂牌，势触发新一轮“护价战”，据悉，除本身的稳定价格机制外，7家承销商全民皆兵，将在今天全力“护价”。
　　据港媒报道，中国农业银行(新上市编号：01288)A股昨首日挂牌，尽管股价多番在2.69至2.7元人民币之间争持，更见于招股价2.68元人民币有多达11亿股买盘筑起的“血肉长城”，最终全日力保不失，暂未动用超额配售权(绿鞋)中一分一毫护盘。
　　市场料今天H股挂牌，势触发新一轮“护价战”，据悉，除本身的稳定价格机制外，7家承销商全民皆兵，将在今天全力“护价”。
　　7承销商引投资者入货
　　除承销商为确保首日不“潜水”而绞尽脑汁外，更有指农行特设3天“禁售期”予部分中资机构，以确保有秩序“散货”。
　　有接近承销商消息指出，7家承销商早已商讨如何护盘，其中一个主要的方法，是拉拢早前已有认购，但未获足额分货的投资者，于招股价附近买入，尽量避免触及3.2元的招股价，以免要动用超额配售权。
　　但他表示，观乎目前已初步同意的买盘，除非明天市况大跌逾2%，否则应毋须动用超额配售权。
　　另一名消息人士表示，15%的超额配售股份，早已全数找到承接者，故作为稳定价格机制操作人的高盛，已有多达122亿元银弹，随时准备入市力守招股价。
　　此外，考虑到其实H股总发行量中，逾40%落入有禁售期的基础投资者手中，即市场上货源只有 60%；相对而言，15%的超额配售股份其实相等于25%的流通量，故稳定价格的“威力”亦较平时其它新股大得多。
　　暗盘3.25元 成交数千万股
　　场外H股暗盘亦告稳守招股价，市场消息指出，昨日农行场外暗盘交投活跃，全日成交数千万股，最后一口价报3.25元；最低曾见3.2元，但即见有买盘。
　　国际交易平台Instinet 亦有300万股以3.27元成交，全日未见低于招股价的交易。
　　本地的辉立交易场昨亦录得暗盘成交约840万股，收报3.25元，较招股价略高。
　　昨日A股的“护盘战”同样毋须动用超额配售权资金，皆因该股全日未见跌穿招股价的成交；股价走势窄幅上落，上午企稳2.7元人民币以上，午后随大市回落，但明显于2.68至2.69元人民币之间，有逾20亿元人民币资金守护招股价；最终收报2.7元人民币，较招股价高出0.75%。
　　事实上，工行(01398)、中行(03988)及建行(00939)A、H股全线下跌，惟农行A股一枝独秀，逾百亿元的成交额亦远超另外三大行。
 

