中国智能在港大受追捧 超额认购逾225倍
　　随着农业银行(1288，HK)挂牌日子渐近，一众新股要么潜水，要么破发。唯有中国智能交通(ITS)(1900，HK)势如破竹，坚守住了自己的一席之地。据昨日市场消息指，中国智能7日截止公开认购，其认购反应理想，已录得逾225倍超额认购，冻结资金逾208亿港元。
　　7日，两只暗盘同涨的新股华耐控股(1020，HK)和超威动力(0951，HK)首日挂牌，在大盘跌穿20000点的拖累下，双双破发，分别较招股价跌6.58%和9.17%。与此同时，于昨日挂牌的国泰君安(1788，HK)暗盘率先潜水，根据辉立交易场资料显示，国泰君安暗盘一度低见3.98港元，跌7.4%，收市报4.15港元，跌3.48%。国泰君安定价4.3港元，昨日挂牌首日收市报4.14港元，较招股价跌3.72%。
　　与三新股多舛的命运截然不同的是，中国智能系统在认购阶段就已显现出受热捧的程度。225倍的超额认购，远超国泰君安的57倍，亦盖过风头正劲的农行超5倍认购。
　　中国智能系统是国内领先的中国交通基建技术解决方案及服务供应商。根据OC&C行业报告，集团按2009年合约总值计算，已名列在中国智能交通系统市场高速公路、铁路有线及无线通信分部的龙头。在高速公路分部通信及监控职能交通系统解决方案的市场占有率达70%，在铁路有线及无线通信智能交通系统的占有率分别达70%和60%。
　　大多数券商认为中国交通智能可凭借其辉煌业绩以及良好声誉在行业发展初期占得先机，但是企业仍面临一些不确定因素。申银万国分析认为公司目前对供应商、分包商的依赖构成了一定的风险。光大控股则认为相较业务性质相近的中国自动化(0569，HK)，中国智能系统的估值偏高，其招股书上预测的91.9倍至125.8倍市盈率亦增加不确定性，建议投机性认购。但彭伟新向南方都市报记者表示，该公司基本面状况良好，破发可能性不大。预期该公司2010-2012年的盈利增长可达30%-40%，目前估值相对合理，可以长期持有。
　　采写：南都记者 陆卫卫
 

