8只新股赶中秋前招股 筹130亿
　　新浪财经讯 9月1日消息，踏入9月，多间新股陆续登场。消息称，中秋假期前的新股增至最少8家，共集资最多近130亿元。
　　据香港媒体报道，踏入9月，多间新股陆续登场。继已先后于上周及本周会见投资者的3间新股后，卷土重来的重卡车车桥零部件供应商畅丰，以及心血管医疗机械设备商微创医疗，亦将于9月13日同时招股。
　　新股转热闹 畅丰硬撼微创
　　计及上周已通过上市聆讯、将于下周登场的内地太阳能光伏研发制造商创益科技，以及计划明天作上市聆讯的内地童装博士蛙，和健康产品碧生源，令中秋假期前的新股增至最少8家，共集资最多近130亿元。
　　畅丰计划集资约6亿至8亿元，安排行为摩根士丹利，而微创医疗安排行为瑞信及派杰，集资约10亿元。其余三间正会见投资者的新股，还包括中国三江化工(新上市编号：02198)、海丰国际(新上市编号?01308)及康哲药业。
　　券商打新股 暂留200亿认购额
　　为在短时间内迎接多间新股，两证券商已预留约200亿元打新股，包括东亚银行(00023)旗下东亚证券暂备有60亿元抢攻认购；信诚则为140亿元。
　　新股争崩头，导致一拖再拖的配电方案供应商博耳(新上市编号?01685)或延后到10月初登场。
欢迎发表评论  我要评论

