友邦再次启动上市 中资机构竞购忙
　　AIA的出售涉及多国监管部门的审批，“最后买家会是亚洲和中国的主力金融机构，‘大猫’还在后面。”
　　【财新网】(记者 陈慧颖)在上市、整体出售等一系列方案先后搁浅的情况下，美国国际集团(AIG)再次启动了旗下亚洲寿险业务友邦保险(AIA)的上市计划。近两日，AIG正在财务顾问高盛的帮助下，召集投资者对AIA30%的股权进行竞标，该部分股权初步估价在100亿美元左右。
　　据知情人士向财新记者透露，目前有三到四组投资者对这一交易热情最高，他们分别是郭广昌旗下的复星投资团、原高盛大中华区主席胡祖六牵头的投资团以及太平洋投资集团(Pacific Alliance Group)董事长单伟建牵头的投资团。
　　对AIA30%股权的第一轮竞标将在近日截止。这一投资性质属于Pre IPO，其后AIA会很快启动在港上市，初步时间表为9月提交上市申请，10月底挂牌，届时AIG会再将AIA30%的股票通过公开市场出售。AIA的 IPO承销业务近日也已经成为香港投行争夺的重点。
　　AIG是全球金融巨头，主营保险业务。但在2008年金融危机中，受其子公司的衍生品交易巨亏的拖累，整个公司濒临破产边缘。美国政府为挽救金融市场，不得不施以援手。
　　截至2009年3月，美联储已经持有AIG集团80%的股权，并向AIG提供了超过1800亿美元救援资金。作为获得政府救助的条件，AIG需要出售旗下资产以偿还债务。此后AIG已陆续出售了一些资产和业务给各国买家。
　　AIG此后开始变卖各地业务还债。仅针对AIA，AIG就曾有过三轮出售方案。首先是AIG计划出售AIA49%的股权，但未获得投资人积极响应。其次是准备今年年初在香港上市。就在上市前夕，AIG获得了英国保诚355亿美元全面收购AIA的报价，因此终止上市计划。但这一交易价格并没能得到保诚股东的支持。保诚要求降价至303.75亿美元，又未获得AIG响应。AIG出售友邦保险的努力三度失败。
　　一位国际投行人士分析，随着美国11月中期选举的迫近，奥巴马政府愈发希望AIG的资产处置工作能有好的进展。AIG目前已经将一级市场出售和二级市场挂牌两条路径合二为一。
　　“未来几个月的时间窗口恐怕没有年初的时候好。”上述人士说，“但如果AIA能引入好的投资者，无疑对日后上市定价有帮助。”
　　几家投资团的报价情况仍不得而知。胡祖六在高盛任职多年，近期组建自己的私募股权基金。而单伟建则主导了TPG投资深发展的整个交易。单伟建也刚刚从TPG离职。本次AIA30%的股权估值更高，需要调动的资金更多。据悉，郭广昌还争取了柳传志、马云等加入了自己的投资团，共同竞购AIA股票。
　　AIA的出售涉及多国监管部门的审批，因而对于投资者的要求很高，在几次出售未果的情况下，单纯的财务投资者很难获得各方的同意，而战略投资者往往要求较低的价格，因而此次交易会异常复杂。
　　“AIA的最后买家会是亚洲和中国的主力金融机构，‘大猫’还在后面。”一位接近此次交易的国际金融人士对财新记者表示。■

