香港新股集资额超过美英 投行承销费创新低
　　新浪财经讯 9月2日消息，香港媒体称，据彭博统计，今年以来香港首次公开售股(IPO)集资额虽然超过美国和英国之和，但由于投资银行争相下调收费，以争夺IPO合约，反而令香港的IPO承销费创下新低纪录。
　　投行争生意 大削承销费
　　数据显示，今年来共37家在香港IPO的公司平均支付2.2%的承销费，创下自彭博1999年有此项统计以来的新低纪录，美国今年承销费率则从2009年的5.6%升至6.4%。
　　数据显示，今年来，香港IPO筹资额达到187亿美元(约1,456亿港元)，承销费4.17亿美元；美国IPO筹资额为114亿美元，承销费达到7.33亿美元，英国IPO筹资为49.6亿美元，承销费为1.03亿美元。换言之，香港IPO筹资额比美国高64%，但承销费却低约43%。
　　摩通市占率增至10%居首
　　摩根大通是今年香港IPO市场最大的承销商，市场占有率从6.6%扩大至10.3%。摩根大通对农业银行(1288)等三宗IPO的平均收费从2009年的2.6%下调至2.1%。
　　在华尔街公司中，高盛、摩根大通和德意志银行率先下调承销费，争夺IPO合约。私募股权投资公司 Warburg Pincus LLC资本市场主管Christopher Turner表示，对全球大银行来说，没有太多的选择。香港IPO业务不断成长，所以对银行来说，在这些市场建立滩头阵地更加重要。
欢迎发表评论  我要评论

