广汽集团H股30日整体上市
　　本报讯 (记者魏学珍)历时八年的广汽集团整体上市之路终于梦圆。昨日，广州汽车集团股份有限公司(以下简称“广汽集团”)，在香港联交所正式挂牌交易，这是港交所首例以换股方式进行私有化并介绍上市的内地企业，也是广东省首家在境外上市的国有企业。
　　未来或把吉奥纳入上市
　　整体上市后的广汽集团总股本为61.48亿股，昨天报收9.19元，涨幅约为2.1%，依此计算市值约为565亿港元，在国内汽车上市公司里面仅次于上海汽车和东风集团。据了解，本次上市后，广汽工业持有广汽集团58.84%的股权，成为控股股东。而整体上市的资产包括广汽与本田、丰田、日野、菲亚特成立的合资企业的50%的股权，以及商用车、发动机和汽车零部件等。而广汽集团收购重组后的广汽长丰和广汽吉奥未进入上市资产。
　　广汽吉奥相关负责人昨日在接受记者采访时表示，此次广汽吉奥未进入广汽上市资产，主要是双方的重组还未正式完成。“在十月份双方正式签约后，吉奥才能算广汽板块的资产，今后广汽不排除会以定向增发等方式再把吉奥纳入其中。”该负责人称。
　　整合骏威资源为首要
　　广汽集团董事长张房有表示，整体上市后的广汽有利于理清旗下各子公司的关系。张房有昨日表示，广汽目前无进一步融资设定，会先以整合骏威汽车的资源为首要目标。
　　张房有之前还透露，H股的成功上市将为广汽A股上市提供条件。“如果有一天广汽要迅速发展，融资扩大，有进一步的资金需求，会考虑回归A股。”张房有称。不过，民族证券汽车分析师曹鹤认为，广汽集团回归A股的时间会在3-5年之后，他指出这主要是国内不仅有东风、长城等多家企业已有回归A股的计划，同时一汽集团、奇瑞等汽车企业还在排队等待上市。
　　广汽8年上市之路
　　●2002年9月
　　广汽宣布启动集团整体上市
　　●2004年6月
　　广汽股份成立
　　●2005年
　　广汽完成股权改制，进入上市辅导期
　　●2007年
　　广汽A+H股上市方案获广东省国资委批准
　　●2008年
　　广汽IPO暂停，上市计划第二次被迫推迟
　　●2009年
　　广汽宣布重启上市，但因会计准则的变更第三次搁浅
　　●2010年1月
　　广汽向港交所提交上市申请，重启上市
　　●2010年8月24日
　　广汽借壳H股上市获批
　　●2010年8月30日
　　广汽H股港交所挂牌

