传AIA拟下周定上市前股东名单
　　新浪财经讯 8月26日消息，消息称，AIA将于下周落实上市前投资者的名单，母公司美国国际集团(AIG)已向有兴趣的策略投资者发出最后限期。
　　据香港媒体报道，上市准备工作正进行得如火如荼的友邦保险(AIA)，外电昨引述消息报道将于下周落实上市前投资者的名单，母公司美国国际集团(AIG)已向有兴趣的策略投资者发出最后限期，当中包括中资投资者。
　　传AIG已发出最后限期
　　早前曾传出多间中资机构均有兴趣投资友邦，包括中国人寿(02628)、平安保险(02318)、复星国际(00656)、信达资产管理、联想集团旗下的私募基金弘毅投资等，另有指高盛前大中华区主席胡祖六的私募基金，及太平洋投资主席单伟建牵头的投资团亦有参与。
　　冀尽快上市 未拟迁就商讨
　　消息指，友邦计划尽快上市，而时间表不会迁就策略投资者的商讨进度，而策略投资者亦不是上市的先决条件，如不能成事则会以上市大计为优先考虑。
　　外电报道亦引述消息指，由于需赶及于第四季上市，策略投资者只有很短的时间考虑，双方亦没有时间讨价还会，令商讨困难大增。
　　早前有报道指，AIA坚持其整体估值约340亿美元(约2,652亿港元)，如按30%的配售股权计算，策略投资者将共出资约100亿美元(约780亿港元)。此外，消息称友邦继大摩、高盛、花旗及德银四间牵头经办行外，再委任瑞银、美林及瑞信加入承销团，此外还有建银国际及工银国际两间中资投资银行。
　　而昨日平安保险就中期业绩会见传媒时，总经理张子欣没有直接评论该公司入股友邦的传闻，仅指若有新的投资机会，无论是招股前或后，亦会视乎其市盈率作考虑。

