广汽今日整体上市 最大短板在过度依赖丰田本田
　　丁彬
　　今日9时30分，广汽集团(02238.HK)正式于港交所挂牌交易。
　　8月24日，骏威汽车(00203.HK)与广汽集团联合发布公告称，港交所已批准于8月25日撤销骏威汽车的上市地位，这标志着广汽对骏威私有化的完成。
　　历经8年，广汽集团终于实现整体上市。
　　控股广汽本田50%股份 
　　广汽通过换股，私有化骏威汽车，以介绍上市的方式在香港交易所挂牌。通过介绍上市，广汽暂时没有资金注入，但获得解决资产架构中多年遗留问题的突破口，特别是将理顺目前最为重要的利润源之一——广汽本田的地位。
　　此前，广汽集团拥有骏威汽车37.9%的股权，而骏威汽车又拥有广汽本田50%的股权，通过私有化骏威汽车，相当于广汽集团直接持有广汽本田50%的股份。
　　在分析师眼里，融资平台无疑是广汽上市最重要的收获。“在完善资本架构的同时，将获得一个国际化的融资平台。”
　　招商证券汽车分析师汪刘胜对《第一财经日报》表示，上市之后，广汽不但增强了对核心资产的控制，还保证了未来持续的现金流入，促进集团未来的整体发展。另一位分析师表示，上市之后，融资通道打开，广汽集团可以根据资金的需求，提请股东大会授权董事会融资。国元证券也指出，广汽以介绍方式实现其H股在联交所主板上市，以增加流动性，扩宽其获得资本的渠道。
　　但是，以介绍形式上市，可能会面临股份供应不足的情况，上市之初股价可能会上下波动。一位分析师认为，广汽集团及其投行应该会采取相应措施，确保不会出现这种情况。
　　自主品牌决定未来发展 
　　广汽集团H股的整体上市，在获得融资渠道的同时，也理顺了长期困扰其发展的资产关系问题。
　　明晰股权关系之后，有着充分融资支持的广汽集团，极有可能率先从汽车集团的二线阵营中突围，近来，广汽集团的动作一直不断：兼并长丰、牵手吉奥，与菲亚特合作，推出自主品牌“传祺”。这一系列动作都指向了同一个目标，向一线阵营靠拢。
　　进入一线阵营，成为和一汽、上汽等比肩的汽车集团，是广汽“十二五”规划的目标。目前，广汽已经初具规模。其业务涉及到了乘用车板块、商用车板块，以及汽车流通、零部件等上下游，涵盖了全产品线和全产业链。
　　上述分析师认为，广汽集团目前最大的短板，在于过分依赖广汽丰田和广汽本田两家合资公司。这样，合资方丰田汽车和本田汽车的产品导入速度将影响广汽的盈利能力。
　　今年，广汽集团销量在增加了广汽日野、广汽乘用车、广汽吉奥以及广汽长丰之后，对广汽丰田和广汽本田的依赖度有所下降。
　　9月3日，广汽自主品牌“传祺”将正式下线。分析师指出，自主品牌将最终决定未来广汽集团的发展。
　　大广汽操盘手张房有 
　　广汽的整体上市，标志着这家中国汽车合资时代的典型代表，即将进入一个新的发展阶段。而这一切，鲜明地体现着广汽集团董事长张房有的烙印。
　　从1997年开始，直到现在，由政而商的张房有始终是广汽集团的最高决策人。过去10多年时间内，广汽集团凭借与本田汽车、丰田汽车等跨国巨头的良好合作，成为了车系齐全、贯通整个产业链的汽车集团，其销售收入超千亿，利润率一直高居中国汽车行业的榜首。
　　只是，以张房有为代表的广汽，并不甘于单纯赚取通过合资而来的利润。将广汽做大，成为比肩上汽、一汽的汽车集团，才是最终的诉求。
　　2009年，在国家提倡汽车产业兼并重组的大背景下，谋求做大的广汽，启动了兼并重组的步伐。5月重组湖南长丰，使广汽从广东跨越到湖南，形成跨地区布局优势。
　　而广汽菲亚特项目的建设、广汽日野的正式运营、重组吉奥汽车、自主品牌的即将投产等，无一不表明，广汽正在开启其快速扩张的步伐，一个大型的综合汽车集团已跃然成型。

