光大银行28天速战上市 唐双宁称不排除发行H股
　　□ 本报记者 胡潇滢
　　今日，光大银行实施申购，网上申购价格为发行价上限3.1元，光大银行首发大幕完全拉开。
　　昨日，光大银行董事长唐双宁携管理层等人士，在网上路演时对投资者关心的问题一一解答，唐双宁表示，光大银行不排除讲来发行H股，但近期并不计划。光大银行首席审计官林立表示，光大银行预计将于8月18日在上交所挂牌。从发布招股意向书到挂牌上市，仅用了28天时间，光大银行首席审计官林立感叹，光大银行上市可谓“十年磨一剑”，但最后的突破非常快，从启动到上市也就不到1个月，开创了先河。
　　28天将完成上市
　　光大银行上市的时点选择紧随农行IPO之后，为何会选择此时上市？
　　唐双宁表示，“我们只能在这个时候争取上市。”
　　唐双宁表示，光大银行的上市遵循“四个大局，一个必须”。四个大局一是不能影响农行上市的大局；二是不能影响其他国有银行再融资的大局；三是全局上不能影响资本市场稳定的大局，所以我们提出三条措施，即将发行规模由100亿股降为70亿股、实行战略配售和“绿鞋”机制，并承诺“三个适度”；四是微观上不能影响光大集团完整性的大局。 “一个必须”就是必须用“12.31”报表，即去年年底审计后的报表。
　　从7月22日突然公布上市计划，到预计8月18日登陆上交所，仅仅28天的时间，开创了从启动到上市不到一个月的先河，因此，光大银行上市被投资者称之为“闪电上市”，对此，唐双宁表示，“闪电”的另一面可以理解为“沉默”，随即他引用鲁迅的名言：“沉默啊，沉默，不在沉默中爆发，就在沉默中死亡”。众所周知光大银行刚刚“痊愈”，步入良性发展阶段，这次如果不尽早上市补充营养，就难以实现跨越式发展。而上市不但使一个大国企焕发青春，还能通过资本市场给投资者合理回报，共享光大的改革成果。
　　用不到一个月的时间完成上市，光大银行掌舵人唐双宁可为功不可没，唐双宁对自己在此过程的努力用了十二个字形容：把关定向，拍板决策，协调关系。
　　房地产贷款风险可控
　　房地产新政出台后，银行房地产贷款风险是否可控成为各界关注的焦点。光大银行副行长李杰表示，旗下房地产贷款风险可控，指截至去年底，风险相对较小的土地储备及园区贷款和经营性物业抵押贷款占整个房地产贷款的比例超过60%，而真正的房地产开发贷款仅占房地产贷款总额的30%，占贷款总额的比例仅为4%左右。她表示，环渤海、长江三角洲及珠江三角洲等经济发达地区的房地产贷款余额占比超过70%。
　　李杰介绍，光大银行在2010年最近一次房地产贷款压力测试显示，测试表明在轻度压力(房价下跌10%且利率上升27bp)和中度压力(房价下跌20%且利率上升54bp)下，影响微乎其微；而在重度压力(房地产价格下降30%、利率上升108bp)情景下，光大的房地产开发贷款不良率将上升1.3个百分点、个人住房贷款不良率将上升0.81个百分点，整体影响处在可承受范围之内。
　　上市后汇金仍为大股东不干预经营工作
　　根据光大银行2009年年报，截至去年底，汇金公司以及其控股公司中再集团共持有该行约64%的股权，而光大集团及光大控股合计仅持有该行约11.7%的股权。光大银行副董事长罗哲夫表示，汇金公司现在是该行的大股东，该行上市后汇金公司还将保持大股东地位。林立介绍，汇金公司及其控股的中国再保险合计持有光大已发行股份215亿股，上市后锁定3年。
　　罗哲夫表示，汇金公司作为本行的控股股东，通过向银行董事会派驻董事的方式行使出资人职能，通过董事会帮助银行加强公司治理建设，在促进银行改革经营发展方面发挥了积极作用。从经营角度来讲，光大集团对本行实施垂直管理，而汇金公司则并不干预本行的日常经营活动。
　　汇金公司现在是本行的大股东，本行上市后汇金公司还将保持大股东地位。汇金公司代表国家出资控股国有商业银行，是国家控股国有商业银行的一种常见安排，这和其他国有商业银行并无区别。
　　不排除未来发行H股 近期无计划
　　此次光大银行融资规模仅200多亿，对于未来是否有H股融资计划一直是资本市场热议的话题，唐双宁对这一问题给于了正面回答，他表示，关于是否发行H股，要视情况而定。如果有需要，市场气氛也允许，不排除将来发行H股，但近期没有做这方面的安排。
　　林立也表示，光大银行原计划A股发行规模为100亿股，但考虑到资本市场的稳定运行，主动将发行规模缩减至70亿股。经过详细的测算与论证，本次A股发行能基本满足本行未来两年的资本需求。
　　上市以后，光大银行的资本补充计划将主要侧重内源资本补充，即在适度分红的基础上，利用自身利润来补充本行的核心资本。在外源资本方面，优先考虑次级债和混合资本债等债务方式。林立表示近期无H股上市计划。

