龙工主席4680万认购畅丰 博士蛙下周四招股
　　新浪财经讯 9月10日消息，香港媒体报道称，据初步招股文件透露，中国龙工(3339)主席李新炎斥资600万美元(约港币4,680万)认购畅丰股份，成为基础投资者，禁售期为6个月。同时，博士蛙即拟于下周四起公开招股，并于本月29日上市。
　　据香港《文汇报》报道，生产卡车车轴零件的畅丰车桥(1039)昨日同样举行投资者推介会，有基金经理透露，对畅丰充满信心，因为“盘数好得出奇”，而且大摩担任保荐人是信心保证，但拒绝透露会否入飞。而据初步招股文件透露，中国龙工(3339)主席李新炎斥资600万美元(约港币4,680万)认购畅丰股份，成为基础投资者，禁售期为6个月。
　　基金经理称“盘数好得出奇”
　　该股将于下周一公开招股，集资额介乎 6.4亿至8.92亿元，75%将用作扩张厂房，于福建、开封及四川买地及建筑物，此外，亦会添购机械零件提升设备，以增强整体生产能力。近10%用于收购，1.3%用作研发开支，2%用于购买运输车辆及办公室设备，1.7%用于海外拓展，其余10%用作一般营运资金。
　　博士蛙下周四接力筹31亿
　　保健茶生产商碧生源及童装零售商博士蛙即拟于下周四起公开招股，并于本月29日上市，分别集资最多 11.7亿元及31亿元。据悉，碧生源于内地保健茶市场占有率近20%，上市保荐人之一的瑞信表示，2011年度预测市盈率介乎14.5至20.2倍。而博士蛙于内地中高端儿童产品市场市占率达4%，排名第1。去年盈利为1.3亿元，按年增1倍。
欢迎发表评论  我要评论

