海外股纷赴港挂牌 四环医药拟港上市筹46亿
　　新浪财经讯 8月4日消息，香港新股市场魅力不减，于英国及星洲挂牌内地公司续“来朝”。市场消息称，去年于新加坡除牌的心脑血管药物生产商四环医药，外加仍在伦敦AIM上市的处方药销售商深圳康哲药业，均在争取本月底参加上市聆讯。
　　据港媒报道，香港新股市场魅力不减，于英国及星洲挂牌内地公司续“来朝”。市场消息称，去年于新加坡除牌的心脑血管药物生产商四环医药，外加仍在伦敦AIM上市的处方药销售商深圳康哲药业，均在争取本月底参加上市聆讯。据悉，四环欲集资5至6亿美元(39至46.8亿元)，康哲则约1.5至2亿美元(11.7至15.6亿元)。
　　鉴于本港交投活跃，股票日均成交量大，一些于海外挂牌的公司，均希望来港做第二上市。再加上背靠神州大陆，若在中国内地经营业务的企业选择来港，料享更多关注度。早些年兵分两地，各赴伦敦AIM及新加坡上市的内地中小企，如今纷纷叶落归根，回归祖国怀抱。
　　于2007年于星洲上市的四环医药，去年秋天被摩根士丹利旗下亚洲私募股权基金，以4.58 亿坡元私有化。公司由2001年创立海南四环医药开始，初期主要从事市场营销，之后转而进行心脑血管药物研发和生产，先后将北京四环制药、深圳四环医药等企业纳入旗下。
　　去年上半年收入约3.2亿
　　四环医药在未被私有化前公布的业绩显示，去年第一及第二季度收入各为1.43亿元(人民币。下同)及1.79亿元，按年分别增加32.4%及38.8%。据承销团消息透露，公司最快将于本月底或下月初参加上市聆讯，保荐人为摩根士丹利及瑞银。
　　瑞银保荐的另一支医药股深圳康哲药业，同样是07年赴海外挂牌，但目的地选择了伦敦。公司昨英国当地下午时间报每股0.415英镑，两个月来股价累积升幅近三成，目前市值约3.91亿英镑。康哲药业今年4月底发通告称，已向港交所递交上市申请。据市场消息，公司来港挂牌后将自英国撤除上市地位。知名投资机构Martin Currie目前持有康哲7.6%的股权。
　　星谦截止认购 取得300倍超购
　　根据其网站数据显示，康哲是中国最大的处方药销售推广服务提供商。公司主要通过将国外制药企业处方药品种引入中国市场，并进行独家推广和销售。康哲去年销售额同比上升32.9%至9650万美元，净利则按年增加35.9%至6090万美元。
　　另外，如今愈来愈多的海外公司开始选择香港为上市地，今年便有俄铝(0486)及欧舒丹(0973)等。据市场消息，有来自德国的IT企业亦计划赴港集资，但规模不大。新股近期表现确实也相当争气，昨日截飞的星谦化工(0640)，据悉初步已录得逾300倍超额认购，跻入今年十大超购新股行列，需启动回拨机制。

