传AIG旗下友邦保险已提交初步IPO申请文件
　　新浪财经讯 北京时间9月3日凌晨消息，据两位熟知内情的消息人士周四称，美国国际集团(AIG)旗下主要的亚洲人寿保险部门友邦保险集团(AIA Group Ltd)已经向香港证交所提交了初步的IPO(首次公开募股)申请文件。
　　这两位拒绝被具名的消息人士透露，友邦保险集团提交初步IPO申请文件意味着，美国国际集团可能会在10月底或11月初进行这一IPO交易。友邦保险集团驻香港的发言人Patricia Chua和美国国际集团发言人克里斯蒂娜·佩内托(Christina Pretto)均拒绝就此置评。
　　此前，美国国际集团已经在7月份聘用英国保诚集团(Prudential Plc)(PUKPF)前首席执行官马克-图克尔(Mark Tucker)来领导友邦保险集团。
　　美国国际集团首席执行官罗伯特-本默切(Robert Benmosche)目前正致力于出售旗下部门来帮主偿还总额1823亿美元的政府援助资金。今年3月份，该集团与大都会人寿保险公司(MetLife Inc)(MEU)达成了一项交易，同意以大约155亿美元的价格向后者出售另一家非美国部门，即美国人寿保险公司(American Life Insurance Co)。
　　芝加哥晨星公司(Morningstar Inc)的分析师比尔-伯格曼(Bill Bergman)称：“美国国际集团正试图执行一种战略，即出售资产来帮助增强剩下的组织部门，并改善向美国政府偿还援助资金的前景。最近以来，资本市场上出现了更多的难题，这表明市场仍旧反复无常。”
　　由于投资者担心全球经济复苏进程正在恶化的缘故，用于追踪24个发达国家股票市场的摩根士丹利世界指数(MSCI World Index)已经从4月份创下的今年高点下滑了10%。据彭博社编纂的数据限制，今年截至目前为止，全球范围内至少已经有86家公司推迟或撤回了IPO交易。
　　在英国保诚集团宣布放弃以355亿美元的价格收购友邦保险集团的交易以后，美国国际集团已经将目光转向IPO交易。据消息人士透露，德意志银行(DB)、高盛集团(GS)、摩根士丹利(MS)和花旗集团(C)等银行将担任友邦保险集团IPO交易的承销商。
　　友邦保险集团在中国、印度和澳大利亚等至少15个国家拥有办事处，其客户总数高达2300多万人。保诚集团在3月份的一份监管文件中称，友邦保险集团2009年的运营利润大约为14.4亿美元，低于2008年的15.9亿美元。(文武)

