甩开战略投资 友邦IPO进入倒计时
　　每经记者徐子莫发自上海
　　友邦IPO议程，一波三折后终于尘埃落定。本周一(9月6日)，友邦保险向《每日经济新闻》证实，上市申请材料已于9月1日正式向港交所递交。
　　值得注意的是，友邦并没有携手任何战略伙伴，而是独自进入IPO程序。如果上市成功，100亿美元的IPO将成为继农行之后，H股的又一艘“超级航母”。
　　港交所企业传讯部罗小姐向《每日经济新闻》记者表示：“对于还未公开招股的上市公司，我们不便透露任何内容。”
　　此前，AIG始终坚持友邦亚洲寿险320亿～340亿美元的整体估值水平。按其30%的股权出让计算，竞购者需要为此花费约100亿美元。
　　“港交所已经接收了我们递交的材料，如果顺利批复，相信在未来1个月左右会进入到公开招股程序。具体细节，还要等总部批准，才能披露。”友邦内部人士表示。
　　港交所上市推广科工作人员也表示，从公司递交申请，以及申请等待批复，直到公司公开招股说明书披露期间，拟上市公司的动向都对外界都是保密。
　　港股通分析师周亮指出：“友邦未能在上市前成功引入战略投资者，主要原因是买卖双方对估值有分歧。早前报道指出，AIG认为友邦估值为320亿美元，但买方则认为只值250亿至270亿美元。”
　　友邦IPO的压力，不仅来自11月美国中期选举，且AIG欠下的1823亿美元债务也让其还债压力迫在眉睫。
　　“现在投资者对保险股戒心很重，宏利945因为国债上升，第二季产生重大亏损，股价急跌。加上中国人寿大跌，友邦保险前途堪忧。”周亮如是说。
　　但AIG方面表现极其乐观。对于推动IPO计划的功臣——友邦亚洲寿险CEOMarkTucker，AIG的CEO罗伯特·本默切在给《每日经济新闻》的邮件中充满溢美之词：“MarkTucker拥有上市公司经验、从业纪录、关系、判断力和领导力素质，不仅能够帮助友邦上市，还可以在这个平台上将友邦打造成为亚洲声名显赫的上市保险公司。”
　　从友邦内部人士处获悉，此次公司的承销商、财务顾问极为豪华。罗列出的11家包括：花旗、高盛、摩根大通、摩根士丹利、德银、巴克莱、瑞信、美林、瑞银、工银国际以及CIMB。此外，中银国际、中金等中资机构也可能加入此团队中。
　　即便如此，业界纷纷表示担忧，因为AIG的巨额债务，届时可能会导致其沽货离场，套现还债可能会是最终目的。
 

