蒙古煤企本月20日招股 下月5日挂牌
　　新浪财经讯 9月2日消息，继南戈壁(1878)之后，再有蒙古煤企Mongolian Mining欲来港集资约7亿美元(约54.6亿港元)，昨已举动预路演，暂定本月20日起公开招股，下月5日挂牌。
　　据香港媒体报道，继南戈壁(1878)之后，再有蒙古煤企Mongolian Mining欲来港集资约7亿美元(约54.6亿港元)，昨已举动预路演，暂定本月20日起公开招股，下月5日挂牌。而来自内地的两只消费股博士蛙及碧生源，分别主攻童装及减肥茶，预计今日共赴港交所进行上市聆讯。
　　本港新股市场看似热闹非凡，但据彭博统计，本港年内至今新股集资额虽较美国多64%，高达187亿美元(约合1458.6亿港元)，但投行承销佣金收入反较美国低43%，佣金比率平均仅为2.2%。
　　农行拖低新股佣金比例
　　市场消息指出，Mongolia Mining 拟发行占扩大后股本约两成股数，欲引嘉里集团为“锚锭投资者(anchor investor)”，细节仍在洽商中。另外，内地两间电力集团华能及大唐，均计划将新能源业务分拆来港上市，据悉相关计划正在等待中国证监会审批中。
　　据彭博报道，香港今年至今新股集资额超过英美总和，但投行承销佣金收入仅为4.17亿美元，期内挂牌的集资王新股中国农业银行(1288)，佣金比例被压低至1.96%。若撇除农行，香港新股市场佣金比率即刻升至2.96%。有投行人士回应本报查询称，大国企因集资金额高，多家投行争破头，公司议价能力自然上升，但未感觉中小规模企业承销佣金有变化。
　　彭博报道称，这一降价吸客风潮领头人为摩根大通、德意志银行及高盛，这三家投行于今年香港新股承销市场分列冠、亚、季军，各占近一成市场份额，但有被点名投行内部人士指出，报道所引数据有偏差。另有投行人士称，如今较多投行参与新股上市，相对竞争激烈，原本到手的新股，在上市途中不时会有其他投行加入，欲分杯羹。但他又指出，佣金比率之前便已签订，其他投行通常借着与公司关系插足，而非靠压低收费。

