并非减持 麦格理行使绿鞋致农行H股持股量减少
　　⊙记者 苗燕 ○编辑 颜剑
　　8月4日晚间港交所股权变动资料显示，作为农行H股主承销商的麦格理集团名下农行H股减少了38.1亿股，每股作价3.2港元，涉及金额约122亿港元。记者从消息人士处获悉，这部分股份变动并非麦格理减持农行H股，而是主承销商行使超额配售选择权导致的长短仓对冲。
　　农行H股发行情况显示，本次H股发行超额配售38.1亿股的股票。按照规定，该部分股票在绿鞋全额行使前，全部以“长仓(L)”和“短仓(S)”的形式登记在联席主承销商的账户上。从香港联交所披露易提供的数据可以看出，在农行H股上市当日(7月16日)，全部联席主承销商的账户上均分别登记了38.1亿股的长仓和短仓。从以往发行来看，也都进行了类似的披露。
　　在绿鞋全额行使后，发行人以发行价3.2港元超额发售38.1亿股股票，联席主承销商将超额发售的股票归还给延期交付的基石投资者，从而对冲38.1亿股的长仓和短仓。因此，H股主承销商账户上农行H股的长仓股数由38.1亿股大幅降低并非由于减持农行所致，而是由于联席主承销商以发行价3.2港元行使超额配售选择权导致账户上绿鞋股份长短仓的对冲。
　　据透露，从最新披露的数据来看，H股主承销商并未大幅减持农行股票，反而有部分增持。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

