香港IPO交易服务费率创下历史最低水平
　　新浪财经讯 北京时间9月1日凌晨消息，香港各大银行为安排IPO(首次公开募股)交易所收取的服务费今年创下历史最低水平，原因是香港市场上的IPO交易所筹集的资金总额已经超过了美国和英国市场之和，使得这一市场上的竞争日趋激烈。
　　据彭博社编纂的数据显示，今年截至目前为止通过IPO方式在香港上市的37家公司所支付的平均服务费率为2.2%，创下自该社从1999年开始追踪这一数据以来的最低水平。数据还显示，虽然这些在香港IPO上市的公司总共筹集到了187亿美元的资金，较美国市场上的IPO交易总额高出64%，但香港各大银行通过承销这些交易所赚取的收入则比美国各大银行低了43%左右。
　　高盛集团(GS)、摩根大通(JPM)和德意志银行(DB)等大型投资银行正在领导华尔街公司下调IPO交易服务费的进程，目的是赢得承销更多交易的机会。目前，华尔街金融服务公司正面临着来自于中国大陆银行的日趋激烈的竞争。自最近一次金融危机开始以来，大陆银行在香港IPO市场上所占份额已经增长了50%。
　　纽约私募股权投资公司华平投资集团(Warburg Pincus LLC)的资本市场部门负责人克里斯托弗-特纳(Christopher Turner)称：”对于香港市场上的全球性大型银行来说，它们真的没有太多选择。在这一市场上，IPO业务一直都在增长，因此对银行来说，在这个市场上建立起‘滩头堡’已经变得更加重要，这能令其获得更多交易。”华平投资集团管理着大约300亿美元的客户资金。
　　据彭博社编纂的数据显示，在7月份于香港市场IPO上市的交易中，中国农业银行(601288)向高盛集团、中国国际金融有限公司及其他5家银行所支付的IPO服务费率为1.96%。中国农业银行通过这项IPO交易在香港市场上筹集了120亿美元的资金。(文武)

