铝业民企龙头魏桥铝业谋赴港IPO
　　经济导报讯(记者 杜海)铝业民企龙头魏桥铝业科技有限公司(以下简称“魏桥铝业”)正低调酝酿赴港上市。最新消息显示，产能位居内地最大的民营氧化铝生产商魏桥铝业，日前已向港交所递交上市申请，集资金额尚未最终决定，但可能高达10亿美元(约78亿港元)，最快在今年第四季度开始招股。
　　据经济导报记者了解，魏桥铝业隶属由张士平家族掌控的山东魏桥创业集团(以下简称“魏桥集团”)。该集团旗下还有已上市的魏桥纺织(2698.HK)。起家于滨州市邹平县的魏桥集团，拥有世界上纺织能力最大的棉纺织企业，是中国企业500强和山东省26户特大型企业之一，下辖魏桥纺织、魏桥热电、魏桥铝业3家子公司。
　　早在两三年前，魏桥纺织董事长张红霞曾表示，母公司的铝业投资庞大，但铝业与纺织是由两个独立团队运作，故母公司无意将铝业注入上市公司。因此，魏桥铝业独立上市便在情理之中，惟一的疑问便是时间问题。
　　对此，导报记者12日多方联系魏桥铝业以及邹平县委书记王传民，均未得到明确回应。但知情人士透露，魏桥铝业上市承销投行将包括摩根大通及工银国际等，上市后或将由张士平之子张波掌舵。
　　魏桥铝业最大竞争对手之一为龙头国企中国铝业(2600.HK)。该公司网站资料称，魏桥集团从2003年开始进入铝业，在投资过百亿元后，2008年的产量已达250万吨，规模虽较中国铝业约900多万吨产能差距较大，但已是民营铝企中产量最高的。
　　虽然魏桥铝业的产能规模与中铝相差甚远，但前者的成本效益却远优于后者。相关铝业界人士指出，去年中铝亏损46亿元之时，魏桥铝业却依然盈利，今年纯利有望高达数十亿元。“重要的是，魏桥集团本身也投资建有热电厂，因此氧化铝生产最大成本的电费支出，可借此得以有效控制。此外，魏桥铝业的产品均价也较中铝低廉，这也有利于市场竞争。”
　　据悉，魏桥集团创办人张士平当初以炒棉花致富，其后收购一家国营工厂并“变身”成魏桥集团。该集团旗下纺织业务即魏桥纺织2003年在香港上市时，曾一举集资约25亿元，颇受投资者追捧。
　　但张士平一直甚为低调。导报记者注意到，在胡润富豪榜中，其仅在2008年入榜，排名还在百名之外。如果此番魏桥铝业成功上市，其市值有望高达数百亿元，届时，张士平家族在内地富豪榜中的排名或有可能升至十强之内。

