战略投资无着落 AIA欲裸奔上市
　　肖君秀
　　友邦保险(AIA)寻求战略投资者无结果之后，决定放弃引进战略的考虑直接申请上市。“在9月1日就向港交所递交了上市的申请材料。”一位接近AIA的知情人士称。
　　在各方机构或退出或澄清参与AIA的30%股权、涉资100亿美元战略投资竞购后，AIA再也不能耽搁下去了，准备展开“自救”行动直接进入IPO，“拟发行规模初步定为200亿美元，最终要看H股市场情况而定。”上述知情人士称。
　　对于其他机构仍是否有机会参与AIA的战略投资，上述人士肯定地说：“已经没有可能，最后投资时机已被封死。”
　　对于此次AIA拟拿出30%股权、作价100亿美元出售给战略投资者未能成功，市场一致认为是价格问题。“卖方认为其资产优质视如掌上明珠，不愿贱卖，买方认为叫价太高且认可对方缺钱非卖不可，造成了认识上的错配。”上述知情人士称。
　　上市机会
　　AIA能否瞅准上市良机，在IPO上卖个更好的价格，弥补没有找到战略投资者的缺失？“现在市场上比之前稳定一些，且在香港保险股具有较高的溢价，但最快要到10月或11月才能正式IPO，那时的市场情况就不好说了。”招商证券(香港)投资银行业务董事总经理温天纳表示。
　　皇证券资料研究部副总裁林建华也认为，AIA引进战略投资者不成的情况下，或许能在IPO上募到相对更多的钱，“亚洲业务的保险公司估值比欧洲更高一些，会有一定的市场溢价。”他认为，AIA通过IPO发行150亿-200亿美元“问题不大”。
　　不过，相比于其他公司上市，AIA上市打上了鲜明的特色——急于融资替母公司美国国际集团(AIG)还债。“可能不仅仅是发行新股，也有可能拿出部分老股出售，以融资更多还债。”温天纳认为，市场好的话，AIA有可能将融资额度增至300亿美元-400亿美元。
　　AIA此次IPO有望成为港股今年以来最大的IPO，各路投行也将共享此次“盛宴”。据了解，此次交易全球协调人中已确定有高盛、摩根士丹利和德银。财务顾问除了一些外资投行之外，也会有中资机构有机会参与，“像中银国际、中金公司、建银国际等都有可能参与，他们可能是承销商，也可能是财务顾问或者项目参与人。”
　　价格太高
　　AIA在寻找战略投资者的过程中，上演了数家机构竞购的热闹场面。但最终没有一家愿意成交。
　　此前AIA吸引了各路资金眼球，分别为郭广昌、胡祖六和私募股权基金集团PAG的董事长单伟建，分别牵头了三家投资团队针对AIA拟出售30%股权提交了报价。但上述知情人士称他们最终资金并未到位，“他们认为价格太高，但价格又压不下来。”
　　“友邦在亚洲的业务挺好的，假设此次估价按25倍新业务倍数计算，相对来说比较保守。”申银万国保险业分析师孙婷认为AIA估值不算太高。
　　“金融海啸之后市场改善，过去金融海啸时都未能达成协议拿到，现在就更难了，业务好的公司认为可以上市融资。”温天纳认为。
　　在湘财证券保险业分析师叶青看来，由于友邦在亚洲的业务优质，代理员业务队伍优秀，所以A－IA看好自己，在价格上不愿退让；同时由于是寻找战略投资者，友邦还需要考虑对友邦业务支持程度。
　　AIA曾于今年初打算IPO，但中途英国保诚拟以355亿美元收购AIA的49%股权，随后因股东反对将价格降至303.75亿美元，遭AIA反对并放弃，于是7月份AIA宣布重启上市计划，并开始在全球寻找战略投资者。
　　“中国人寿入股AIA现在来看没有必要。”孙婷认为保险业务在国内的潜力巨大，每年都能保持较快的增速，“自己的业务还做不过来呢。”同时其认为中国平安更不可能去参与AIA的战略投资竞购。
　　湘财证券叶青认为，此次战略之所以未找到，主要是因为价格问题，“AIA的业务团队优秀，较为看好自己，在价格上不愿退让。”
　　银河证券保险业分析师许力平总结此次AIA引进战投失败的原因，认为主要是AIA自己觉得公司价值不错，可是总价要价太高，“市场中能出得起价的买家并不太多。”

