泰康人寿和阳光保险拟来港上市
　　新浪财经讯 8月2日消息，陆续有内地保险公司部署来港上市，消息透露，连续三年名列内地第四大寿险公司泰康人寿，及内地七大保险集团之一阳光保险，均计划来港上市。
　　据香港媒体报道，陆续有内地保险公司部署来港上市，消息透露，连续三年名列内地第四大寿险公司泰康人寿，及内地七大保险集团之一阳光保险，均计划来港上市，集资金额分别为10亿美元（约78亿港元）及6亿美元（约46.8亿港元），已邀请投资银行递交上市计划，就筛选保荐人进行“选美”。
　　泰康传聘中银高盛
　　消息指泰康人寿拟于八家投行中，选出三家为保荐人及主要承销商，盛传高盛及中银国际呼声最高，特别是高盛正计划向法国安盛保险购入价值10.5亿美元泰康人寿12%股权，谈判已进入最后阶段。而阳光保险，据称有十家投行参与“选美”。
　　阳保创始股东来头劲
　　泰康人寿去年全年保费收入达670.11亿元（人民币，下同），税后利润24.82亿元，偿付能力充足率达208%，资产总额高达1,995.14亿元。
　　阳光保险集团来头也不小，由中国石油化工、中国南方航空、中国铝业、中国外运长航集团、广东电力发展股份等大型国企于○五年发起组建，集团总资产已增至330亿元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

