广汽今整体上市 称近期无融资需要
　　新浪财经讯 8月30日上午消息 广汽集团(02238.HK)今日取代骏威汽车的地位，在港交所以介绍方式整体上市，开市报9元(港币，下同)。董事长张房有透露，公司自有品牌的中高档汽车将于本周五下线，而广汽目前现金流充足，没有融资需要。
　　广汽作为控股公司取代骏威汽车(00203.HK)上市地位，是港交所以换股方式进行私有化并介绍上市的首例。广汽将骏威的换股比例设在0.474，也即每股骏威汽车可换0.474股广汽，而骏威汽车已于上星期三正式除牌，除牌前报4.23元。今天早上广汽开市报9元，以换股比例推算，这一开市价较骏威除牌前溢价约1%。
　　广汽董事长张房有今天早上表示满意股价表现，认为比预期的好，并称赞香港投资者“有眼光”。公司独立财务顾问英高公司则曾表示，按照预期市盈率10.3倍至10.7倍计算，广汽每股H股估值应在9.84元至10.22元之间。
　　张房有还透露，公司自有品牌的汽车将于本周五(9月3日)正式下线，这款汽车属中高档级别，同时，广汽正在研发电动车项目，广州亚运会的电动大巴就是由广汽自主研发。
　　张房有认为，由于中国经济将持续发展，因此中国汽车业仍将持续相当长时间的高增长，每年的增长应该达到双位数，但不大可能再出现“井喷”式增长。他表示，中央的补贴政策会延续至今年底，另外节能政策也有部分补贴。
　　对于上市之后的融资计划，张房有称广汽目前没有融资需要，因为公司的经营情况较佳，现金流也比较充足，没有融资的迫切性。在并购方面，张房有称广汽正在沈阳寻求并购机会。
　　广汽集团目今天早上最高曾见9.4港元，目前暂报8.89港元。(彭琳 发自香港)

