友邦保险四季度赴港上市 上海基金可能入股
　　肖君秀
　　友邦保险(AIAGroupLtd，下称“AIA”)香港上市之路可谓一波三折，在与英国保诚集团(PrudentialPLC)收购谈判破裂后，本月AIA再度发起冲刺港股IPO。
　　一接近AIA高层管理人员的知情人士称，AIA计划四季度登陆港股，目前工作进展非常顺利。如果一旦成功在香港上市并成功募集超过1000亿港元，AIA将成为香港今年以来最大的IPO。
　　目前，战略投资者的选择问题迫在眉睫，AIA正在与来自全球的各方机构加紧谈判，对于“上海金融发展投资基金作为战投入股AIA”的消息，上述知情人士称，“双方的确在谈，但并未最后拍板，而且其他有意投资者也还在接触当中。”同时，香港一些机构也有兴趣，李嘉诚旗下的公司也在与AIA接触，有可能进行投资。
　　四季度上市
　　上述知情人士透露：“目前AIA已经提交了有关上市的所有材料，包括需要补充的部分。按照得到的排期来看，将在9月份接受港交所的上市聆讯，并定于10月或11月正式上市。”
　　AIA原本打算在今年上半年完成在香港的上市计划。因金融危机导致AIA的母公司美国国际集团(AmericanInternationalGroupInc.，下称AIG)陷入困境，美国政府为此注资高达1700亿美元，截至目前AIG仍需偿还政府1000亿美元以上，为了偿债AIG不得不将最为优质的资产AIA进行分拆上市，拟募集资金120-150亿美元 (约936-1170亿港元)。
　　不过AIA今年初在港上市中途突然起变化，英国保诚集团计划以355亿美元收购AIA，后因价格等问题谈判破裂，AIA决定再度进军港股IPO。
　　“按照目前的进度来看，完全有可能如期完成上市工作。”上述知情人士称。另外据一接近AIA投行方面的人士称：“AIA上市的进度非常顺利，上市时间表在第四季度应该没问题，现在只是看能否更快一些而已。”
　　其实AIA的上市工作在上半年已经完成了相当一部分，只是由于英国保诚集团提出收购使上市工作中断，上述知情人士说，“早在年初AIA就已经将上市所需资料递交至港交所，此次仅仅需要补充一些资料，如公司新上任高层的资料、公司上半年的审计报告等资料。”
　　管理层也正在快马加鞭地进行上市前的工作，7月23日，AIA的母公司AIG的管理层来到香港，除了安排上市投行事宜，还和一些意向战略投资者见面。为了确保上市成功，AIG还宣布任命英国保诚集团前首席执行官马克·图克尔 (MarkTucker)为AIA的执行董事长及首席执行官，此人有公司上市的经验，且在全球的金融机构中拥有广泛的人脉。
　　招商证券投资银行董事总经理温天纳表示：“四季度上市较为理想，预期届时市场流动性较为充裕，且整个市场将呈现向上的反弹行情。”
　　另外，AIA急于上市的重要原因是目前AIG在美国政府的债务仍超1000亿美元，其承诺2011年6月前偿还部分债务。
　　上海基金谈判中
　　在紧张的上市工作中，AIA正在为选择战略投资者与多家意向者进行会面、谈判。
　　有消息称上海金融发展投资基金计划入股成为AIA的战略投资者，投资金额在20亿-41亿元人民币之间。该基金是由国务院批准的首只金融产业基金，今年6月首期成功募集了110亿元。管理该基金的公司为金浦产业基金管理公司，该公司是由具有政府背景的上海国际集团与中国国际金融有限公司共同发起，并各占50%的股权。
　　上述知情人士肯定了上述消息并透露：“现在双方还在谈判之中，其实谈得也差不多了，但还没有最终正式签署文件。”
　　除了上海金融发展投资基金，新加坡主权财富基金淡马锡也有意投资AIA。新加坡对于AIA的热情始终不减，早在英国保诚收购AIA的方案中，新加坡政府投资有限公司(GIC)就曾计划以50亿美元参与保诚集团的配股，以间接获得投资AIA的机会。
　　对于这家较为“热门”的泛亚洲保险公司，中国一些金融企业同样拥有兴趣，一些保险公司和银行曾被AIA作为潜在客户并进行沟通。
　　温天纳分析认为，“主要是关于投资配置的问题，分散投资将可以规避风险，而一些境外的投资者目标较多机会较多，对于他们来说不是主打，而仅仅是一个投资机会而已。”实际上，中国的金融资本出海寻求机会一直跃跃欲试，AIA作为AIG的优质保险业务，又因其业务大多在亚洲，对中国的金融资本无疑会具有一定的吸引力。
　　“现在关键是战略投资者都还没有最后签定合约，只要签下来就很快了。”上述知情人士称。在其看来只要过了“这一关”，随后的上市聆讯、路演等环节按步骤推进就行了，而恰恰“这一关”对于AIA今后的发展相当重要。

