农行重回破发危险区 麦格理或非主动减持其H股
　　自7月29日冲高至2.88元后，农行比大盘提前3天回落。伴随着一路下跌，农行破发的“危险系数”逐日上升。昨日，农行收于2.72元，比发行价仅高4分钱，股价重新回到7月22日前的水平。有消息称，农行近期的下跌与主承销商麦格理集团抛售农行H股有关。
　　昨日，农行全天大部分时间在2.71元至2.72元之间拉锯，走势重回缝纫机线态势。值得注意的是，昨日农行发行价上的护盘只有不到8亿股，比上市头几天的10多亿股有大幅减少。有业内人士指出，农行A股重归疲软缘起7月29日农行保荐人场内巨额减持其H股。8月4日，港交所公布的股权变动资料显示，农业银行主承销商麦格理集团7月29日在场内减持农行H股38.1156亿股，每股作价3.2港元，共涉资约122亿港元，完成减持后H股持仓比例由14.42%降至 0.14%。
　　不过记者昨日从消息人士处获悉，这部分股份变动并非麦格理主动减持，而是主承销商行使超额配售选择权导致的长短仓对冲。据透露，从最新披露的数据来看，H股主承销商并未大幅减持农行股票，反而有部分增持。快报记者 刘芳 苗燕
   已有_COUNT_条评论  我要评论

