友邦保险再尝IPO 基石投资者难寻
　　AIG在价格、时间和控制权之间总是无法取舍，令友邦与香港资本市场几度失之交臂 
　　□ 本刊特派香港记者 王端  记者 陈慧颖 | 文
　　9月2日，友邦正式向香港交易所递交了上市申请。
　　这是一年之内，友邦保险(AIA)再度启动在香港的首次公开发行(IPO)。近一年多来，由于母公司美国国际集团(AIG)在价格、时间和控制权等主要因素之间无法取舍，令友邦与香港资本市场总是失之交臂。
　　与今年年初的IPO计划不同，目前留给AIG的时间已经越来越少。11月美国中期选举迫近，AIG欠下美国政府1800亿美元债务，其中包括对美联储的360亿美元欠款，AIG急需变卖资产还债。如若不能高额套现，至少也要做出努力绸缪的姿态。
　　投资界盛传，友邦保险本次IPO的规模，为总股本的25%-30%，全部为AIG减持的旧股。以友邦总体估值300亿美元计算，本次IPO的规模在75亿至100亿美元之间。
　　这与7月《华尔街日报》报道的友邦保险最高达150亿美元的IPO计划相比，已经有了不小的缩水。
　　“AIA的计划，就是无论如何都要先上市，如果市况不好，就少卖一些，至少要打通上市退出的通道。”一位资本市场的资深人士这样分析。
　　齐心卖“大象”
　　友邦保险是继农业银行(601288.SH/01288.HK)之后，香港市场再次迎来的巨无霸IPO。
　　引人瞩目的是，此次的承销团队相当豪华，规模亦堪比农行。有接近交易人士指出，总共有11家承销商，其中包括摩根士丹利、德银、花旗、高盛、摩根大通、巴克莱、工银国际、瑞信、美林、瑞银和马来西亚的CIMB。前四家为全球协调人。
　　更加令人关注的是，在众投行中，只有工银国际一家中资投行位列其中，并同时担任财务顾问的角色。
　　虽然IPO的准备工作刚刚启动，投行们已经四面出击，寻找买家。一些大的中资机构已经接到了承销团要进行推介的预约。
　　友邦希望能借鉴农业银行和光大银行的IPO，多引入机构投资者，提前消化承销压力。有一种说法是，友邦希望能够找到一两家基石投资者，一举吃下友邦总市值10%的股份。
　　不过，一位中资机构人士表示，这样的如意算盘恐怕难以实现。“友邦的盘子本来就大，基石投资者还有三到六个月的锁定期，再加上大股东还有明确的减持预期，这几个因素通盘考虑下来，这样的基石投资者可能没有哪家机构愿意当。”
　　AIA是亚太地区的主要寿险集团，展业历史超过90年，服务范围遍及15个地区市场，雇员约1.5万人，独家代理队伍人数超过16万人。截至2009年11月30日，总资产为915亿美元，AIA股东应占总权益为153亿美元。
　　在香港、泰国、新加坡等市场，AIA的市场占有率名列前茅。在中国，AIA的保费收入也能进入前十名。这对于一家外资保险公司而言殊为不易。友邦正在与建行、工行商谈银保销售合作，希望给中国故事增加更多色彩。
　　对于AIA的IPO，有欧资金融机构的基金经理表示，AIA的资产状况不错，卖点之一就是在中国市场份额的增长前景，然而在此方面，由于中国保险市场，基本为内资垄断，外资的竞争空间有限，因此也存在着不确定因素。
　　此外，有美资资产管理公司的基金经理指出，“如果AIA在估值方面不够便宜，为什么不直接去买中资的保险股呢？”更何况，近期中资寿险股因为上半年新业务价值增速放缓，在香港市场受到沽压，表现不佳。
　　“除非AIA有一个强大的中国战略投资者，才能在IPO的时候提价。”有参与竞购股权的人士说。
　　然而，在IPO承销团人士看来，“有一个强大的中资战略投资者，只是锦上添花的事情，AIA承销并不太成问题。”
　　暂缓引进战投
　　刚刚过去的一个月中，AIG的财务顾问高盛为友邦30%的股份组织了Pre IPO竞购。虽然此前郭鹤年家族等香江豪门曾表露过兴趣，但最后递交文件的三组买家均来自中国，包括复兴集团郭广昌、原高盛大中华区主席胡祖六，以及私募股权基金集团PAG的董事长单伟建分别牵头的三家投资团。
　　但也有一位国际顶级PE的负责人告诉本刊记者对这一轮私募的看法，认为由于与IPO时间过于接近，降价余地少，更不可能对资产进行重组，这一单交易的投资价值非常有限。
　　参与竞标的中国买家，对友邦保险几乎都有战略上的考虑。除财务投资者，中国人寿和信达资产管理公司是各投资团极力争取的对象。尽管中国人寿董事长杨超8月26日在业绩会上的回应称，近期没有与AIG高层正面接触，洽谈收购AIA资产一事，但闪烁其辞的回应，更平添资本市场更多想象空间。
　　有中资竞购团人士分析，三成股权虽然对外资PE不具吸引力，但对于中资机构未尝不是件好事。这是一个可进可退的股权比例。如果AIA成为上市公司，三分之一就可以成为上市公司的绝对大股东。而且AIG迟早要退出，这样如果发现公司资质好，可以再从AIG手上接货。当然，如果情况转趋糟糕，退出或转让三分之一的股份，难度也不很大。
　　由于AIG坚持以300亿美元作为友邦的整体估值，并且坚信凭友邦目前的资质，纵无中资大机构为其“撑腰”也能顺利IPO，谈判僵持不下，最终在一周前戛然而止。
　　美国东部时间8月27日晚，原高盛大中华区主席胡祖六正式退出竞标。
　　几乎与此消息同步，AIG给几家竞购团发函，称将直接进入IPO程序。而外界也解读为，此举标志着IPO取代私募成为当前友邦的交易主线。
　　“AIG在一些竞购团身上浪费了太多时间，现在不敢再等下去。”一位知情者这样说，他表示一些竞购团的资金来源没有落实，一些大的投资机构始终按兵不动。不过，他也表示，目前私募道路并未完全封死，仍有机会，要看AIG出售友邦的进程相机而动。
　　AIG的时间线
　　AIG作为全球保险业金融巨头，是2008年金融危机中最大的输家之一，受其子公司的衍生品交易巨亏的拖累，整个公司濒于破产。美国政府为挽救金融市场，不得不施以援手。
　　截至2009年3月，美国政府已经持有AIG集团80%的股权，并向AIG提供了超过1800亿美元救援资金。作为获得政府救助的条件，AIG需要出售旗下资产以偿还债务。此后AIG已陆续出售了一些资产和业务给各国买家。
　　总部设于香港的AIA，是AIG旗下相对有质素和品牌的资产，友邦保险在亚洲多个国家和地区展业，其中很多市场还是保险渗透率较低的新兴市场，因此无怪乎AIG希望AIA能卖个好价钱，但市场窗口总是不尽如人意。
　　针对AIA的资产处置，AIG曾有过三轮出售方案。首先是AIG计划出售AIA49%股权，但因未出让控股权，投资人并未积极响应。
　　之后，AIA准备今年年初在香港直接上市。孰料就在上市前夕，“杀出程咬金”，AIG获得英国保险集团保诚的355亿美元全面收购要约，保诚并计划到香港挂牌。但这一交易价格并没能得到保诚股东的支持。保诚要求降价至303.75亿美元，又未获得AIG认同，谈判破裂。
　　今年7月开始，AIG重整出售AIA的思路，制定了Pre IPO私募与上市并行的计划。一位接近交易的国际投行人士分析，随着美国11月中期选举的迫近，备受“国有化”之讥的奥巴马政府愈发希望AIG的资产处置工作能有明确进展。
　　另外值得关注的是，同在上周，AIG处置台湾资产南山人寿案被台湾金管局驳回。去年10月，AIG宣布将持有的南山人寿97.57%股权，全部售予香港上市公司中策集团(00235.HK)与博智金融控股结成的联盟，收购价格为21.5亿美元。
　　然而对于资金背景是否具有“大陆色彩”，台湾舆论始终议论纷纷。最终台湾金管局以缺乏“后续增资能力”及“长期经营承诺”，否决了该项收购案。瑞信报告指出，预期台湾当局仍希望AIG能继续经营南山人寿，等待当地合适买主出现。
　　早在AIG出售友邦给保诚的交易告吹之时，美国财政部长盖特纳就公开表示，交易失败不会阻碍政府收回对AIG的救助资金。
　　另外，AIA上市筹备工作是基于截至最近一个半年财年结束之日的业绩。因此，到今年11月，这些业绩将成“明日黄花”，必须重新制作相关上市文件。
　　诸多矛盾，均在美国11月中期选举之前爆发，AIG的压力可想而知。截至本刊发稿前，AIG美国总部不愿接受采访对此案置评，仅表示“将尽一切努力及早归还政府贷款”。
　　本刊特派华盛顿记者李增新对此文亦有贡献

