传AIA放弃上市前引资计划
　　新浪财经讯 8月28日消息，香港媒体引述外电消息称，美国国际集团(AIG)放弃在旗下友邦保险(AIA)的香港首次公开发行(IPO)之前，向投资者出售战略性股份的计划。
　　根据香港媒体报道，据路透社引述消息指，美国国际集团(AIG)放弃在旗下友邦保险(AIA)的香港首次公开发行(IPO)之前，向投资者出售战略性股份的计划。报道称，此前有包括中资的约四个财团曾就购入AIA股权接洽过AIG，参与竞购的中资机构包括中国人寿(2628)、信达资产和复星集团。
　　另外，路透社报道，加拿大保险公司宏利金融(0945)及瑞士保险商Ace均有意竞购纽约人寿在亚洲三地业务，包括香港、台湾及韩国，估计该单交易金额约8亿至10亿美元(约62.4至78亿港元)。宏利昨日收报86.05元，跌1.77%，创一年新低。
　　宏利拟竞投纽约人寿资产
　　据了解，纽约人寿在上述三地的发展规模较小，并认为区内有太多小型企业，竞争激烈，故退出三地市场，惟会继续发展中国及印度的业务。德意志银行将代为处理这次交易，预计可于10月完成相关程序，而上述金融机构均拒绝回应。
　　事实上，近期西方金融机构相继退出亚洲市场，例如去年英国保险商Aviva及ING出售于澳洲的业务，而英国苏格兰皇家银行亦出售大部分在亚洲的经营权，美国AIG亦藉将友邦(AIA)于港分拆上市，部分退出亚洲人寿保险业务。
　　根据McKinsey研究报告，亚洲于未来5年占全球人寿保险增长达40%，当中印度及中国共占 70%，有分析员表示，虽然亚洲是高增长市场，但落实经营方面却有一定难度，外资保险商于亚洲区内的渗透率偏低，只有少数能立足于此，他们往往花上20年或更多时间，才能占一席位，但大多失败收场，故有部分保险商决定抽身离去，不愿再多花十年建立业务。

