印尼首富公司赴港上市筹78亿
　　新浪财经讯 8月3日消息，被誉为印尼首富的陈江和旗下的“巴西概念股”——纺织原料黏胶纤维生产商赛得利国际(Sateri)，据悉已向港交所(0388)递交上市申请，拟最快10月来港上市。
　　据香港媒体报道，被誉为印尼首富的陈江和旗下的“巴西概念股”——纺织原料黏胶纤维生产商赛得利国际(Sateri)，据悉已向港交所(0388)递交上市申请，拟最快10月来港上市，集资10 亿美元(约78亿港元)。原来早在2008年，便有名为赛得利控股的公司于百慕达成立，陈江和名列董事名单，更邀来本港股坛前辈司徒振中助拳。
　　纤维素可应用于纺织化妆品等
　　祖籍福建莆田的陈江和，1949年出生于印尼，与新中国同龄，曾登上2008年福布斯亚洲印尼富豪排行榜首位。陈于1967年创立新加坡金鹰国际，据公司网站披露，目前总资产已达100亿美元，员工有5万多人。集团旗下业务涵盖四大领域：林浆纸工业、农产品加工、纤维及能源开发，而此番便是将从事纤维业务的赛得利国际来港上市。纤维素是一种提取自绿色植物的有机化合物，可广泛应用于从纺织、化妆品、涂料及塑胶等领域。
　　曾有人将赛得利视为来港挂牌的第一家巴西公司，但这种说法有欠精确。赛得利旗下共有两家企业，分别位于巴西及中国江西。地处巴西的巴伊亚制浆厂，是赛得利于2003年并购当地两家企业所得。巴伊亚于当地拥有自己的种植苗圃及225万亩特许经营的土地。在2008年中，将年产能从11.5万吨提高到了 50万吨。
　　至于九江的赛得利化纤，早在2004年便投入商业营运，主要生产高强纤维及无纺纤维，用于高级衣料及卫材用品，年产能达7万吨，待今年完成扩建后，产能将倍增。
　　司徒振中曾任联交所副主席
　　本报经查询发现，以赛得利命名、且于本地注册仍有效的公司共有3家，包括赛得利中国、赛得利管理及赛得利控股。其中两家登记地址完全相同，另一家地址亦相当接近，彼此有千丝万缕的联系，未知是否为赛得利来港挂牌作准备。有趣的是，2008年注册的赛得利控股虽被改名Peiterson投资，但今年7 月新成立的同名公司赛得利控股与其登记地址却完全相同，董事人选也相若。至于当下担任Peiterson投资董事的司徒振中，更是本港股坛老前辈，曾于 1982至2001年间担任汇丰金融服务(亚洲)行政总裁，1997至2000年更出任联交所(港交所前身)第一副主席，如今也是光大控股(0165)及九龙建业(0034)独立非执董。有海外背景公司来港流行邀请业界名人任非执董，未知司徒振中会否中选。
　　另外，拟来港集资1至2亿美元的内地伊泰煤炭，据承销团消息称，公司计划下月初聆讯。而昨截?展的星谦化工(0640)，7家券商共为其借出 20.47亿元融资认购额，相当于公开发售超购逾216倍。

