H股上市在望 伊泰集团加大B股增持力度
　　⊙见习记者 徐明徽 ○编辑 邱江
　　今日，内蒙古伊泰集团发布权益变动公告称，将通过全资子公司伊泰香港增持伊泰煤炭股份有限公司(下简称“伊泰B股”)7730万股流通股，增持比例达到伊泰B股总股本的5.28%。本次增持前伊泰集团直接持有伊泰B股8亿股内资股，通过此次增持，伊泰集团所持股数合计占伊泰B股总股本59.92%。
　　伊泰集团表示，本次增持伊泰B股，一是为加强控股股东的控制力，二是可以承受后续可能的资本运作带来的股权稀释，为伊泰集团未来的发展战略创造有利条件。集团进一步表示在未来12个月内不排除继续增持伊泰B股的可能。
　　公开资料显示，伊泰集团在2008年11月至2009年11月间完成了第一次增持。今年6月，伊泰B股再次公告，2010年5月26日至2010年6月22日，集团通过伊泰香港增持864万股伊泰B股。而伊泰集团一再增持的背景之一则是伊泰B股即将登陆港股市场。
　　伊泰B股于今年4月发布公告，董事会审议通过公司发行境外上市外资股(H股)，并于香港联合交易所主板上市议案。H股发行上市募集资金拟用于收购伊泰集团煤炭相关业务。6月底，伊泰B股披露，公司发行H股已获得中国证监会行政许可申请受理。
欢迎发表评论  我要评论

