西部水泥和耀才证券将于本周公开招股
　　新浪财经讯 8月9日消息，本周新股市场转趋热闹，西部水泥明日招股，每股上限定价约1.69元；今年第2大人气新股星谦化工，将于周四挂牌。
　　据港媒报道，本周新股市场转趋热闹，不但有两新股打对台，包括明天招股的西部水泥(新上市编号?02233)，每股上限定价约1.69元，3券商已为其预留155亿元?展；复添今年第2大人气新股星谦化工(新上市编号?00640)，将于周四挂牌。
　　上限价1.69元 入场费3400
　　陕西水泥生产商西部水泥，将于今天举行投资者推介会，据悉其头锤票(即上限申请)逾7,000万元，最多可抽4,100万股。若以暂定上限价为1.69元，计及手续费等，一手(2,000股)入场费盛惠3,400至3,500元。
　　西部水泥集资逾23.4亿元，渣打(02888)与工银亚洲(00349)为收票及派表银行。在一众影子股中，以山水水泥(00691)的规模可作参考。
　　耀才1厘息招徕 暂最低
　　5券商已敲定为西部水泥提供?展，暂以耀才约1厘息为全城最低(见表)。时富金融零售金融业务董事总经理郑文彬认为，目前受惠于洪灾重建概念，建材及水泥股当炒，该股可长线持有。
　　至于，集资2亿至3亿元的耀才证券(新上市编号?01428)，则于周四上马。
　　市传8 月底将有3新股力争上市聆讯，望能最快于9月出台，包括?首家童装股博士蛙；被视为利邦(00891)同业、男装代理商长兴集团；以及奶粉生产商环球乳业。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

