中粮地产或与中粮置业合并造巨无霸 拟A+H上市
　　□ 本报记者 王 峥
　　继5月份在杭州拿地后，中粮地产近日再次出手。8月5日中粮地产公告称，2010年8月3日，公司通过竞标方式取得杭州市一地块国有土地(三塘单元地块)使用权，总价为人民币97,888万元。而算上5月初以6.28亿元获取的闻堰地块，中粮地产仅三个月就在杭州土地市场砸下了16亿元。
　　楼面均价10358元/平方米　业内称价格合理
　　据了解，新购入的地块位于杭州市下城区，东至东新街道办事处，杭州纺织机械有限公司，南至善贤路，西至杭州森佳木业制造厂、灯塔经济合作社，北至C1/C2-44地块、重工路。地块用地性质为住宅(设配套公建)用地、商业金融业用地。地块总面积为35087平方米，总建筑面积为94506.7平方米，其中商业和住宅的面积比例约4∶6。
　　在当天的竞拍现场，共有三家开发商进行了争夺，其中杭州本地实力房企德信房产和国企中粮集团，最让人关注。第38轮，德信房产报价94888万元，将楼面价突破1万元/平方米，不过却在40轮报价时离场。最终在第41个回合，58号竞买人中粮地产有限公司以总价9.79亿元竞得地块，折合楼面价约10358元/平方米。
　　而对于10358元/平方米的楼面价格，有业内人士就认为，三塘单元地块的成交情况符合政府的楼市调控精神，一方面开发商积极拿地，另一方面价格也没有高的离谱。表现出当前情况下地方政府和开发商对于土地市场的冷静。
　　此外，现阶段三塘单元地块周边的商品房价格普遍在2万元以上，距离其大概3公里的滨江万家星城项目最近一期的销售均价即为21000元/平方米。并且该区域曾在2009年10月27日出让过两宗宅地，折合楼面价分别为12157元/平方米和12143元/平方米。所以，业内普遍认为10358元/平方米的楼面均价是较为合理的。
　　业界分析，中粮毅然拿地，跟其目前在杭州项目偏少有关。事实上，这个公司在杭州经营多年，一直都在闻堰板块操盘 ，其中中粮易筑已近尾声，在建的只有附近的另一个项目。
　　中期净利润预增2306.78%
　　或与中粮置业合并造地产巨无霸
　　而在稍早之前，中粮地产还公布了今年上半年业绩预告修正公告，公司2010年中期净利润由此前的4000万元上修为7400万元左右，同比增长2306.78%，实现扭亏为盈。去年同期公司净亏损335.33万元，每股净亏损为0.002元。
　　中粮地产表示，业绩预告修正的原因为公司下属合营公司在2010年第二季度住宅销售结转收入增加，上半年实现净利润比预计有较大幅度增加，同时成本费用实际支出比预计减少。此外，因后沙峪项目持续开发的需要，公司还向中粮集团申请续借已经到期的15.75亿元贷款，期限一年，贷款利率不高于中国人民银行公布的同期同档次基准利率。
　　显然，业绩大幅飙升加上集团输血，中粮地产此番在杭州豪掷近10亿元拿地也就是顺理成章的事情了。
　　而中粮旗下负责商业地产开发的中粮置业投资有限公司(下称“中粮置业”)总经理韩石近日透露，根据中粮集团的战略部署，未来5-10年，该集团将在全国拓展20个大型商业地产项目，总资产达到700亿元，占中粮集团总资产的30%。“从集团战略的角度来讲，下一步会把地产业务板块做成一个统一的上市公司，即实现整体上市。”
　　并且有消息人士还透露，中粮集团计划在三年内实现A+H整体上市. 其中最重要的部分就是将非上市公司中粮置业和上市公司中粮地产合并，而如果该方案真的得以实现，那么这俩家地产公司合并后的总资产将接近千亿元，中国内地的房企格局也将重大变化。

