外资看好成长性 农行H股稳坐钓鱼台
　　每经记者  杨可瞻
　　就在昨日农业银行(601288，收盘价2.69元)A股打响第二次保发大战之际，农业银行(01288，HK)H股昨日稳稳的收在 3.40港元，距离当初的发行价依旧达6%。另外以央行8月10日公布人民币对港元汇率0.87276计算，昨日农行H股较A股溢价约10%。
　　为何同样一家公司，在同一时间段上市，却在不同的证券市场遭遇差异对待？对此业内人士告诉《每日经济新闻》记者，海外机构投资者更看重农行的成长性，这是A、H股走势分化的主要原因。
　　农行H股在7月16日上市，较农行A股挂牌晚了一天。上市首日，H股收阳，收盘较发行价高出2.2%；而A股首日收阴，以0.75%的微弱涨幅险守发行价。一阳一阴之间，似乎也为后市的分化埋下了伏笔。
　　农行H股上市后留给市场最惊艳的一笔，当属美国基金公司CapitalResearchandManage－mentCompany(以下简称CRM)和摩根大通的大手笔增持。据港交所披露，7月16日即H股上市当日，CRM以每股均价3.219港元增持了39.3178亿股，持股量增至 12.79%。涉及金额近127亿港元。同日，摩根大通则以每股作价3.28港元购入48.2461亿股，总值逾158亿港元，持股量增至18.05%。 CRM的“豪赌”立刻引来众多国际机构投资者的蜂拥而至。7月19日，摩根士丹利购入1.0503亿股，每股作价3.217港元，涉资3.379亿港元；增持后，持股量增至16.31%；同日，高盛以每股作价3.2港元大举增持1.89亿股，涉资逾6亿港元。据统计，7月16日至19日期间，上述四家机构竟合计动用近168亿港元进行增持。
　　巧合的是，就在上述机构强势加码后，农行H股便随即迎来了一波“六连阳”走势，在7月20日至27日的6个交易日内，股价从最低的3.2港元一路冲高至年内高点3.6港元，期间累计涨幅达9%，跑赢同期恒生指数涨幅5个百分点。
　　不过在7月29日农行正式纳入MSCI中国指数成分股，不幸成为短期走势的拐点。当天尾市，农行H股遭遇指数基金扫货，10分钟内成交逾13亿港元。不过一天后，H股自20日以来首次收阴，随后以“六连阴”之势连跌4%。
　　“此前H股走高主要受惠于两点，机构增持以及纳入MSCI指数”，香港某知名财经网站分析师告诉《每日经济新闻》记者，“但当纳入指数正式生效后，短期利好也就出尽了。”辉立证券分析师陈星宇则告诉记者，投资者对农行A股、H股评判重点不同，是两者走势分化的主要原因。投资者炒A股主要依据短期因素和政策面；而H股则主要是海外机构投资者参与，筹码相对集中，这些投资者也更看重农行的成长性。相比中行等银行股，农行在价格上也具有优势，因此预计农行H股近期将延续盘整，破发的可能性较小。

