香港航空谋明年香港上市 方案待定
　　新浪财经讯 9月10日消息，据港媒报道，香港航空正谋求明年在本港上市，总裁杨建红指，公司正研究筹备上市的可行方案。据了解，方案将包括在本港公开招股或借壳上市，暂未有最终决定。
　　据香港《经济日报》报道，香港航空(HK Airlines)总裁杨建红昨向媒体表示，公司正谋求明年在本港上市，并期望在今年底前新增香港至东京、大阪两条短途航线，以及两条长途航线。
　　杨建红指，公司正研究筹备上市的可行方案。据了解，方案将包括在本港公开招股或借壳上市，暂未有最终决定。
　　主要股东为海南航空
　　香港航空的主要投资者为内地的海南航空，占46%股权。现时共营运32条航线。当中，已在本月加开香港至莫斯科航线。
　　香港航空也正在扩大机队规模，发言人表示，公司今年已经接收4架客机，昨又新接收1架货机，年底前将有多1架货机付运。而正筹划在今年底前新增的两条长途航线，目的地有可能为巴黎及澳洲。
　　中港航空市场回暖，并进入9月货运业旺季，除有航空公司乘势谋求上市外，航空股股价昨也跑赢大市。本港航空股国泰航空(00293)，股价昨曾创2007年底以来新高，见21.25元，收市升近4%，报21.1元。中国国航(00753)、南方航空(01055)及东方航空(00670)亦全线升逾3%。
欢迎发表评论  我要评论

