魏桥铝业酝酿赴港上市 募资金额或达10亿美元
　　朱琳 北京报道
　　8月16日，记者获悉，铝业民企龙头魏桥铝业正酝酿赴港上市。
　　据了解内情人士透露，产能位居内地第二的民营氧化铝生产商魏桥铝业，日前已向港交所递交上市申请。其中，募资金额尚未最终决定，但可能高达10亿美元。该招股行动最快有望在今年四季度开始。
　　不过，企业方面对此出言颇为谨慎，“这些只是市场传言，我们不予评论。”魏桥集团证券办人士对记者表示。
　　魏桥铝业所属的魏桥集团起家于滨州市邹平县，拥有世界上纺织能力最大的棉纺织企业，是中国企业500强和山东省26户特大型企业之一，旗下辖魏桥纺织、魏桥热电、魏桥铝业3家子公司。
　　其中，主营纺织业务的魏桥纺织早在2003年即在香港上市，募资约25亿元。随后的2005年，魏桥集团又将热电厂作价30亿元注入上市公司，因此集团旗下未上市的主要资产便是氧化铝业务。
　　魏桥纺织董事长，亦是魏桥集团创始人张士平之女张红霞曾表示，母公司魏桥集团的铝业投资庞大，但铝业与纺织是由两个独立团队运作，故母公司无意将铝业注入上市公司。
　　主要生产氧化铝的魏桥铝业，从2003年开始进入铝业，现在已是内地第二大铝厂，更是民营铝厂中的龙头。有消息称，魏桥铝业上市后或将由张士平之子张波掌舵。
　　“魏桥开始是做纺织的，因为要用蒸汽，就开始上蒸汽机、锅炉，后来又进入小发电机组领域。因为电上不了网，所以就开始进入用电量很大的电解铝行业，进而购买铝土矿生产氧化铝全面进入铝业。”据有色金属协会一位人士介绍，尽管魏桥铝业目前家大业大，但行事却相当低调，对于其产能产量等外界都不甚清楚。
　　不过，魏桥铝业的盈利能力在同行业优势明显。据业内人士介绍，与中铝相比，魏桥铝业的产能规模虽然相去甚远，但效益却远远胜过后者。有消息显示，今年魏桥铝业纯利有望超过40亿元。
　　“主要原因在于魏桥集团本身也投资建有热电厂，而生产铝的最大成本就是电费，因此成本可以有效控制。”该业内人士称。

