大润发携欧尚拟赴港上市 或明年一季度
　　《第一财经日报》8月1日从知情者处获悉，大润发和欧尚基本达成协议，拟将大陆所有欧尚和大润发门店注入同一家香港控股公司，然后由该控股公司独立在香港上市，最快明年一季度成行。
　　“目前双方基本达成协议，已找了几家投行作为承销商，打算将大陆地区所有的欧尚和大润发门店都先行注入到一家相关的香港控股公司，然后将这家香港控股公司在港上市，上市时间大约是在明年的第一季度或第二季度。”知情者称。该人士未透露具体融资金额。
　　大润发方面对此则不置可否，但表示一切具体事宜还在商议，不过到今年年底应该会明朗化，至于一些市场传言确实并非“空穴来风”。
　　1996年，台湾润泰集团成立大润发流通事业股份有限公司，之后与欧尚合作，大润发将2/3股权出让给欧尚，润泰方面持股另外1/3。但正是由于双方交叉持股的投资背景，使得大润发赴港上市一事进展受阻。
　　大润发目前在大陆有130多家门店，并计划在今年年底将门店数量扩张到150多家。其去年大约新开20多家新店，而按照今年计划的速度应该是年新增门店约30家，超过去年增速。
　　欧尚目前在大陆拥有42家门店，其中约80%都是自行购地投资建设，这是欧尚具有升值潜力之处，也是其庞大的“固定资产价值”。欧尚即将在大陆地区大量扩张自行投资的购物中心项目，考虑在宁波、上海等城市投资约40多亿元扩张数个大型购物中心项目。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

