广汽借壳骏威在港上市 将主打中高级轿车市场
　　⊙记者 吴琼 时娜 ○编辑 裘海亮
　　广汽集团成功实现整体上市。昨日，在成功私有化骏威汽车后，广汽集团(02238HK)在香港联交所挂牌上市，市值跃居内地汽车集团第三位。广汽集团董事长张房有表示，未来将收购和自主研发两条腿走路，大力拓展自主品牌汽车。9月3日首款自主品牌轿车将下线。广汽集团现金充足，目前无再融资计划。
　　昨日，在收购骏威汽车后，广汽集团成功在香港上市，收盘价为9.19港元，上涨0.19港元，涨幅为2.11%。至此，广汽集团成为市值第三大的内地汽车公司，排名仅次于上海汽车、长安汽车集团。
　　据记者了解，广汽集团准备加快自主品牌及新能源汽车量产步伐。广汽集团董事长张房有表示，9月3日，广汽集团旗下的自主品牌乘用车将正式下线，未来将主打中高级轿车市场。此外，广汽集团正在大力研发电动汽车，今年广州亚运会期间广汽集团生产的电动大巴将投入运营。
　　张房有同时透露，未来广汽集团将将继续推进并购进程，向长江三角洲及沈阳等地区进军，使广汽集团旗下产品更为丰富；但短期会以并购浙江吉奥为并购目标
　　今年4月26日，广汽集团和吉奥集团在杭州正式签订战略合作协议，广汽集团以现金出资持股51%，吉奥资产出资持股49%。
　　分析人士指出，通过借壳上市，广汽集团在完善资本架构的同时，获得一个国际化的融资平台，在国家鼓励大型汽车集团通过兼并重组做强做大的背景下，此举具有重要战略意义。
欢迎发表评论  我要评论

