骏威汽车摘牌 广汽整体上市梦圆
　　每经记者 李潮文 发自深圳
　　骏威汽车有限公司(00203.HK)昨日(8月25日)从港交所摘牌，这标志着广汽(02238，HK)对其私有化的完成。同时，经过8年时间的努力，广汽集团终于实现整体上市梦。
　　8月24日，骏威与广汽联合发布公告称，港交所已批准撤销骏威股份的上市地位，于8月25日营业时间结束后生效，骏威由此成为广汽的全资附属公司。预计广汽H股股票将于8月27日寄予股东，股票将于8月30日上午9时30分在联交所开始买卖。至此，广汽努力了8年的集团整体上市已无障碍。
　　2002年9月，广汽集团董事长张房表示，广汽开始启动集团整体上市。2004年6月，广汽股份成立。2005年7月，证监会批准广汽集团进入上市辅导期，但一年后，广汽上市计划被无限期搁置。2005年6月，“广州汽车集团有限公司”整体变更为“广州汽车集团股份有限公司”，完成股份制改造。2007年初，广汽集团重启上市，确定“A+H”方案，当年完成投行“选秀”。不过，2008年的国际金融危机使股市随之大跌，证监会于当年9月暂停了IPO，这导致广汽集团的上市计划不得不推迟。
　　今年1月19日，广汽集团向港交所提出上市申请，计划以介绍形式让H股在港交所上市。广汽已基本完成介绍上市整体流程，成为港股市场罕见的介绍上市成功案例。
　　据了解，在港股市场上市流程比较繁琐，大致分为两个步骤：一是收购股权、分协议转让和场内收购，目前比较多的是协议收购；二是换壳，即资产置换。港股介绍上市罕有成功案例，分析人士指出，广汽此次成功，主要是提出的资产置换价格非常有诚意。
　　广汽最初提出的私有化方案是以每股骏威股置换0.37861股广汽H股。该方案5月份提出后，骏威股份遭市场抛售。6月8日，广汽集团发公告上调私有化报价，换股比率修订为每股骏威置换0.474026股广汽H股。随后，在7月16日举行的法院会议及骏威汽车股东特别大会上，骏威汽车的股东通过了广汽集团就协议安排方式私有化骏威汽车的决议。
　　据了解，广汽集团整体上市的资产包括广汽与本田、丰田、日野、菲亚特成立的合资企业的50%的股权，以及商用车、发动机和汽车零部件等。整体上市后，广汽的融资能力将大大提升，从而增加公司在国内汽车行业中的竞争力。

