国元香港：三江化工估值略高 建议谨慎申购
　　国元证券（香港）  毛力
　　中国三江化工(02198.HK)IPO申购建议：
　　中国三江化工是中国第三大环氧乙烷生产商和中国第二大AEO表面活性剂生产商，产品是家居清洁用品及化妆品的核心成分。中国三江化工在环氧乙烷（不包括就生产乙二醇耗用的环氧乙烷）市场的市场份额达19%左右。公司竞争优势主要是公司良好的服务以及产业链垂直整合的业务模式。目前国内消费持续景气，下游清洁用品及化妆品行业仍旧处于稳定增长阶段，未来几年环氧乙烷行业增长率有望达到17%左右，AEO表面活性剂行业增长率有望保持5%左右。目前国内表面活性剂供不应求，其中30%需要进口，由于环氧乙烷和AEO市场进入门槛较高（主要是牌照和资金门槛），未来公司进口替代市场空间较大。
　　公司原材料乙烯主要从日本采购，国内乙烯市场被石化巨头垄断，未来原油价格波动可能使公司原材料成本存在一定的风险。
　　按招股说明书披露，09年全年股东应占溢利为2.42亿元（人民币，下同），2010年前4月股东应占溢利为0.79亿元（同比下降3.4%），上半年集团估计纯利为1.24亿元，每股盈利为0.13港元。以每股发售股份2.88港元（指定发行价范围的中位数）计算，42010的市盈率为11.1倍，和香港精细化工产品类股2010年8倍左右的市盈率相比，估值略高。
　　考虑到公司产能扩张带来的增长空间，以及上游行业价格波动带来的风险，再结合当前香港市场行业相对估值水平，建议谨慎申购。
欢迎发表评论  我要评论

