内地最大民营铝企赴港上市 或集资10亿美元
　　新浪财经讯 8月11日消息，市场消息透露，以产能计、位居内地最大民营氧化铝生产商的魏桥铝业，日前已向港交所递交上市申请，集资金额可能高达10亿美元(约78亿港元)。
　　据香港媒体报道，继俄铝(0486)成功在港挂牌后，另一重磅铝业集团亦准备来港上市。市场消息透露，以产能计、位居内地最大民营氧化铝生产商的魏桥铝业，日前已向港交所递交上市申请，集资金额可能高达10亿美元(约78亿港元)，最快在10月即可开始招股。魏桥铝业隶属由张士平家族掌控的山东魏桥集团，旗下还有已上市的魏桥纺织(2698)。
　　主要生产氧化铝的魏桥铝业，最大竞争对手为中国铝业(2600)这个龙头国企。据公司网上资料称，魏桥是从2003年开始进入铝业，在投资过百亿元(人民币。下同)后，08年时的产量已达250万吨，规模虽较中铝的约900多万吨大有距离，但已是内地第二大铝厂，更是民营铝厂中的“大阿哥”。
　　虽然魏桥铝业的产能规模与中铝相差甚远，然而民营企业的成本效益却远远优胜。有内地铝业界人士透露，去年中铝大蚀46亿元的同时，魏桥铝业却依然获利，今年纯利估计更有机会达40亿元以上。上述人士分析，母公司魏桥集团本身亦有投资热电厂，故此氧化铝最大成本的电费支出，得以有效控制。魏桥铝业的产品叫价平均亦较中铝为低廉，故此不少内地大型铝型材生产商如忠旺(1333)等，都宁愿舍中铝而向魏桥下订单。
　　成本优胜 今年估赚40亿
　　据市场消息称，魏桥铝业已于近期向港交所递交上市申请，若一切顺利，最快可在10月或之前即招股。现时集资额尚未有最后决定，但初步计划在10亿美元以上。上市承销投行包括摩根大通及工银国际等。
　　魏桥铝业母公司魏桥集团，起家于山东滨州市邹平县，创办人张士平以炒棉花致富，其后收购一家国营工厂而变身成魏桥集团。张士平一直甚为低调，在胡润富豪榜中，仅08年曾入过榜，但排名在百名之外。张士平03年开始介入铝业，同时亦将旗下纺织业务，亦即魏?纺织赴港上市，当时一举集资约25亿元，更曾颇获散户追捧。现时魏?纺织是全球最大的棉纺企业，去年纯利约8.9亿元。
　　最快10月前招股
　　魏?纺织目前由女儿张红霞掌管，至于将上市的魏桥铝业则由儿子张波负责，张士平近年甚少对外会客，但前年国家主席胡锦涛前往魏桥纺织视察时，张士平仍有亲自接待。魏桥铝业若上市成功，市值有机会达数以百亿元，届时张士平家族于内地富豪榜中的排名，将有可能荔升至十强之内。

