国寿平安角力友邦股权
　　8月16日，记者从多位知情人士处了解到，下周末，友邦保险(AIA)香港上市前的重要资本运作事宜——出售30%股权将进入关键的竞标阶段，入围者包括以中国人寿与信达资产管理公司为主的联合收购体，前高盛大中华区主席胡祖六与中国平安保险集团为主的财团。此外市场传闻，工商银行、国家开发银行、弘毅资本、阿里巴巴，以及太平洋投资集团(Pacific Alliance Group)董事长单伟健组成的财团都在虎视眈眈。
　　友邦计划今年9月提交上市申请，10月底挂牌，引进战略投资者刻不容缓。尽管复星集团基本退出竞购，各路潜在买家的暗战却正升级。
　　截至记者发稿时，中国人寿、中国平安、工商银行对参与竞购AIA股权的说法均表示不知情。
　　友邦30%股权，估值约100亿美元——这是美国国际集团(AIG)的底线。
　　今年3月，AIG原本决定通过友邦香港上市筹资，缓解1800亿美元救援资金还款压力。但上市前夕英国保诚提出355亿美元全面收购AIA的报价，让AIG怦然心动，决定终止上市，不料6月保诚忽然将收购报价降至303.75亿美元，AIG董事会最终终止出售协议。
　　“AIG 之所以将友邦30%股权估值定在约100亿美元，就是不想让友邦保险整体估值低于保诚的第二次报价。”一位知情的投行人员透露。相比英国保诚通过换股收购、发行票据与现金收购相结合的收购方式，此次AIG倾向纯现金收购，尽快筹资还清对美政府的债务。
　　然而，中资竞购者未必认可上述报价。有媒体报道， 303.75亿美元报价相当于友邦保险2009年底内涵价值的约1.4倍，高于其他大型保险公司内涵价值约1.25倍的平均水准。
　　一位接近交易的人士透露，国寿很早就有意竞购友邦，曾因认为收购价格过高一度退出。“不过，对于国内金融机构，友邦的市场份额与品牌效应，能提供很高的业务整合价值。”他说，所以一些潜在的中资竞购者又回到了谈判桌上。
　　尽管一些潜在竞购者认为估值昂贵，但为了拿到这部分股权，依然厉兵秣马。
　　一家投行人士开玩笑说，如果能得到其他几家潜在竞买者的报价情况，他愿用自己知道的报价情况互换。
　　实际上，国内金融机构动用大笔资金收购海外金融机构能否成功，要考虑的因素不仅是竞价。多位知情人士认为，特别是国寿、工行这种有国资背景的机构，一旦启动收购境外企业股权竞标谈判，还要考虑两国政府的态度以及收购标的所在国的监管规则。
　　“胡祖六的财团可能会占有一定的人和优势。”前述投资银行人员透露。8月初，AIG在财务顾问高盛的协助下，开始寻找战略投资者。高盛首先依靠的，就是刚刚离职的胡祖六。
　　高盛、胡祖六与中国平安颇有渊源。早在1994年，高盛就曾战投入股平安保险，胡祖六还曾参与平安上市、平安收购深发展等项目，与平安董事长马明哲沟通密切。
　　背靠财务顾问，可谓胡祖六财团的优势，然而其他的潜在竞购者同样不容轻视。
　　目前工行市值超过2500亿美元，是全球市值最大的商业银行。工行旗下工银亚洲持有太平保险12.45%。最近，市场还传闻工行准备收购金盛人寿70%股权。截至2009年末总市值为9114.7亿元的中国人寿，很早便有意参与竞购AIA，向海外保险市场进军。
　　前述投行人士分析说，AIG更倾向于那些价格高、出钱快的竞购财团，并会兼顾收购者背景实力，便于交易容易得到监管部门的审批通过。
　　(见习记者黄嵋对文本亦有贡献)

