创益太阳能拟赴港IPO 料将募资16亿到20亿港元
　　料将募资16亿～20亿港元
　　舒时
　　市场人士向《第一财经日报》透露，中国最大的薄膜光伏组件生产商创益太阳能控股有限公司(下称“创益太阳能”)即将展开在香港的预路演行程，准备赴香港IPO融资。
　　据透露，有关融资项目已经通过了港交所的聆讯，最快可望在一个月内赴港交所主板上市，而有关集资规模可能介于16亿～20亿港元。不过由于尚属早期阶段，确切融资金额目前尚未确定。
　　据悉，此次集资的承销团队将由摩根大通、工银国际以及里昂证券(CLSA)担任，保荐人为摩根大通。
　　在昨天创益太阳能于香港科技园举行的香港总部开幕仪式上，公司董事长李毅并未透露有关IPO的行程计划，但他表示：“任何企业都希望把上市作为一个里程碑。”
　　李毅介绍，截至今年3月31日，公司的年产能已经达到145兆瓦。而公司目前在矽基薄膜市场的全球占有率达到6%，而在中国市场的份额为18%左右。
　　根据创益太阳能委托的一家太阳能研究公司及顾问Photon Consulting编制的报告，2009年，按薄膜组件产量计，创益太阳能在全世界排名第四，同时也是中国唯一排名全球前十的薄膜光伏组件生产商。
欢迎发表评论  我要评论

