美即控股今日招股 国际配售超购4倍
　　新浪财经讯 9月10日消息，据香港媒体报道，面膜生产商美即控股(1633)将于今日招股，市传国际配售已取得4倍超额认购。
　　据香港《明报》报道，新股排队上市，面膜生产商美即控股(1633)将于今日招股，市传国际配售已录得4倍超额认购。下周接力招股的畅丰车轿(1039)及康哲药业(0867)，据悉配售部分亦已获足额认购。
　　美即控股将于下周三(15日)中午截止认购，将按每股2.4至3.3元发售2亿股，集资最多6.6亿元，每手入场费3333.3元，本月24日挂牌，保荐人为中银国际。
　　招股书引述市场研究机构CTR报告，按零售额计，美即旗下的美即品牌占内地面膜行业15.1%。被问到公司去年的毛利率跌至72%，美即首席会计师卢敏解释，推广费用计入销售成本令毛利下跌，若撇除该费用，去年毛利率仍达75%，有信心未来毛利率可企稳于该水平，甚至可能随着公司推出新产品而上升。
　　至于市场关注护肤产品的安全问题，美即招股书的风险因素亦有刊载，产品部分成分或组合可能引起未知的副作用。美即总经理兼执行董事佘雨原指出，公司产品过去从来没有被验出不合规格，而公司无论在生产、销售均有严格的质量监管，安全质量比中港两地所规定的还要高。
　　畅丰入场费4505元
　　下周尚有4只新股登场，其中车桥零部件供应商畅丰车轿周一招股，据了解招股价介乎3.2至4.46元，根据初步招股文件，畅丰拟发行2亿股，集资最多8.92亿元。按每手1000股计，入场费约4505元，保荐人为摩根士丹利及建银国际。该公司今年底止盈利预测为不少于2.85亿元人民币，按年增长75%。
　　康哲入场费2555元
　　药股康哲则于下周三接受公开认购，该公司计划发行2亿股，当中3000万股为旧股股，据悉招股价介乎3.6元至5.06元，按每手500股计，入场费约为2555.5元。

