光大银行披露股东锁定期 不排除未来发H股
　　每经记者万敏发自北京
　　上周五(8月6日)，光大银行的初步询价工作落下帷幕。周日(8月8日)晚间，光大银行发布公告称，将发行价格区间确定为2.85元～3.10元。8月9日，光大银行开始本次IPO的网下申购，同时于当天下午进行了4个小时的网上路演。
　　定价预留上涨空间
　　分析人士认为，上述价格区间对应着1.47倍～1.57倍的2010年预测市净率。即使最终价格定于区间上限，光大银行的发行估值水平也较二级市场上股份制银行2010年平均预测市净率有超过10%的折扣。与光大在A股市场中最具可比性的中信银行相比，发行折让程度则接近20%。此外，即使按上述价格区间的上限3.10元定价，较此前主承销商中金公司研究报告给出的3.52元～4.08元的合理投资价值区间也存在约14%～32%的上涨空间。经过测算与论证，此次A股发行能基本满足该行未来2年的资本需求。
　　8月7日，光大银行董事长唐双宁表示，光大银行完成了路演和网下询价。74家询价对象所属的151家机构投资者参与报价，入围的认购需求超过260亿股，为网下初始发行规模的17倍。
　　中银国际分析师袁琳认为，考虑到光大银行基本面与其他上市股份制银行的差距，光大银行这一价格区间基本体现了目前市场所能接受的估值水平，相对合理的定价将对其上市后的表现有一定支撑。
　　年均增近百家分支机构
　　在网上路演中，针对有投资者关心的股权与管理之间的关系，光大银行副董事长罗哲夫再次重申，汇金公司作为该行的控股股东，通过向董事会派驻董事的方式行使出资人职能，通过董事会帮助银行加强公司治理建设，在促进该行改革经营发展方面发挥了积极作用。从经营角度来讲，光大集团对该行实施垂直管理，而汇金公司则并不干预该行的日常经营活动。
　　据悉，上市后汇金公司依旧保持大股东地位。据光大银行首席审计官林立在路演中介绍，汇金公司及其控股的中国再保险合计持有光大已发行股份215亿股，上市后锁定3年。而2009年7家境内引资投资者(除中再)合计持股37亿股，锁定超过2年。其他股东持有的股份合计持股82亿股，锁定期为1年。光大银行此次将发行30亿股战略配售股，网下发行15.5亿股，网下发行(含绿鞋)24.5亿股。
　　林立称，本次公开发行完成后，光大银行的流通股为24.5亿股。一位资深基金人士认为，上市完成3个月~1年内的流通股仅为40亿股，流通股规模整体相对较小，流通市值将是已上市的股份制银行中最小的之一。从这一点看，光大银行后市表现可能会超出预期。
　　唐双宁表示，关于是否发行H股，要视情况而定。“如果有需要，市场气氛也允许，不排除将来发行H股，但近期没有做这方面的安排。”
　　另据记者了解，在上海路演时，光大银行曾透露，预期IPO融资能够满足光大未来两年的发展，如果还有资本缺口，则会发行次级债、混合资本债，以及H股上市。光大银行内部人员也向《每日经济新闻》透露，未来2年，光大银行有可能通过H股融资。
　　关于分红，唐双宁称将“会参照其他上市银行的情况确定一个适当的分红比例。”林立表示，下一步我们已向监管部门提出了申请，准备到新疆、贵州开设分支机构。“今年、明年和后年，每年计划新增网点80～100家。”
　　房贷风险可控
　　针对有关房地产贷款的提问，光大银行副行长李杰表示，“本行2010年最近一次房地产贷款压力测试显示，在轻度压力(房价下跌10%且利率上升27bp)和中度压力(房价下跌20%且利率上升54bp)的情况下，影响微乎其微；而在重度压力(房地产价格下降30%、利率上升108bp)的情景下，本行的房地产开发贷款不良率将上升1.3个百分点，个人住房贷款不良率将上升0.81个百分点，整体影响处在可承受范围之内。”
　　截至2009年底，光大银行对风险相对较小的土地储备及园区贷款和经营性物业抵押贷款占整个房地产贷款的比例超过60%，房地产开发贷款仅占房地产贷款总额的30%，占贷款总额的比例仅为4%左右。新发放的房地产贷款中没有发生一笔不良，房地产贷款的不良率持续下降，截至2009年底，房地产贷款的不良率仅为0.8%。
　　东方证券银行业高级分析师金麟表示，光大银行地方政府融资平台贷款占比较高，不过大多在2009年之前投放，2009年投放部分多为参加银团贷款，风险可控。
 

