港交所拟将新股上市申请最低股东数减至300人
　　新浪财经讯 9月11日消息，香港媒体报道称，港交所(00388)建议修订《主板上市规则》，进一步放宽对未符盈利要求的上市申请规则，让按“市值/收益测试”规定申请上市的公司，上市时股东人数由1,000人减至300人。
　　据香港《经济日报》报道，为巩固“IPO之都”的优势，港交所(00388)建议修订《主板上市规则》，进一步放宽对未符盈利要求的上市申请规则，让按“市值/收益测试”规定申请上市的公司，上市时股东人数由1,000人减至300人。
　　回应市场意见降至300人
　　港交所去年6月已决定，会考虑向暂时盈利回落的新上市申请给予“盈利测试”豁免。港交所在7月底发表的刊物《交易所》中指出，有一家申请上市公司已获豁免盈利要求。惟考虑到“盈利测试”可普遍作为公司日后盈利表现的指标，港交所仍拟保留。
　　港交所昨日发表咨询文件，建议将“市值/收益测试”中有关最低股东人数的规定，由1,000人修订为300人，并就此咨询市场意见。这项测试与“市值/收益/现金流量测试”，同为“盈利测试”以外的上市要求准则，但另外两项测试均只须300名股东。
　　买地豁免披露 提倡扩至内地
　　港交所上市科主管狄勤思说，提出此项修订建议，主要是有市场意见认为现行规定过于严苛，因为申请人必须吸引大量散户及机构投资者的兴趣，方可通过测试。
　　另港交所建议修订有关上市公司合资格地产收购及成立合营公司的规定，包括让地产发展商在日常业务中通过公开拍卖或招标方式收购政府土地，毋须按《上市规则》中的须予公布及关连交易作披露的豁免，扩大至在内地收购政府土地等。

