9月香港市场新股潮将再至 总额已超250亿港元
　　新浪财经讯 8月26日上午消息 9月中旬香港市场再度迎来新股潮，目前已通过港交所聆讯及即将聆讯的新股超过10只，总集资额逾250亿港元。市场消息透露，今日有童装品牌博士蛙等至少三只新股赴港交所闯关，而下周初则有中国三江等两只新股推介。
　　据了解，今日在港交所聆讯的新股包括内地童装品牌博士蛙、内地太阳能薄膜电池的生产及研发企业创益科技，以及深圳康哲药业等。如果顺利通过，博士蛙计划在9月13日起公开招股，初步集资介乎2至3亿美元(约15.6-23.4亿港元)。
　　同时，内地最大民营环氧乙烷及AEO表面活性剂生产商中国三江预计9月中在港上市，计划下周一开始路演，9月3日公开招股，预期9月16日上市，集资不多于10亿港元，交银国际及大和为本次联席保荐人。今日消息称，中国三江将以具吸引力的定价招股，以2011年盈利预测市盈率大约8倍，比行业平均水平10倍为低。
　　目前已经开始推介的则有由华瀚生物(00587.HK)分拆的面膜生产商美即控股。其保荐人中银国际报告称，美即2011年合理市盈率14至16.9倍，集资最多7.8亿港元。
　　市场消息称，其余有望在九月份上市的新股包括医药股四环医药、环球乳业、碧生源保健茶、北京奥特舒尔，航运股海丰国际，能源股Energy Resources及资源股伊泰煤炭等。华能集团旗下风电业务，以及来自巴西的纺织品所用纤维素生产商赛得利国际集团，也计划在未来两月内在香港上市。
　　初步统计，仅9月上市的新股总集资额已超过250亿港元，其中集资额较大的Energy Resources预计集资10亿美元(约78亿港元)。未来与此集资额规模相似的还包括伊泰煤炭、魏桥铝业、华能旗下风电业务及赛得利国际等，预示9、10月香港新股市场将持续活跃。(彭琳 发自香港)

