AIA香港再启IPO  融资可达百亿
　　作者 刘湖源
　　编辑 梁柯志
　　几经周折之后，美国国际集团(AIG)旗下友邦保险(AIA)再度启动香港IPO计划。
　　据外电引述消息人士报道，友邦保险已于近日向香港交易所重新递交了上市申请，并且将在9月21日进行上市聆讯，目标是在11月前于香港上市，预计融资约150亿美元。
　　消息还指出，花旗、德银、高盛及摩根士丹利为友邦上市联席全球协调人；承销团队则包括11家机构，分别为高盛、花旗、美林、摩根士丹利、摩根大通、德银、瑞银、瑞信、巴克莱、工银国际及马来西亚的CIMB。
　　昨日，友邦保险(香港)发言人对本报记者表示，目前尚没有要更新的消息，并拒绝就上述消息置评。
　　融资不超100亿
　　AIA的这一时间计划比市场预期的要早，一般而言，在香港上市从提交上市申请到最后正式上市最少也需要2－3个月的时间。对此，有观点认为，AIA早在年初就已经向港交所提交了上市申请资料，此次重新提交的上市申请主要补充了中期业绩数据，所以速度会快很多。然而也有观点认为，奥马巴政府急切希望于11月美国中期选举前看到AIG资产处置能有更好的进展。
　　而对于融资规模，有市场消息指出，AIA本次IPO的规模，为总股本的25%-30%，全部为AIG减持的旧股。按AIA的估值区间300亿－350亿美元计算，融资规模为75亿－105亿美元。
　　不过，定价问题一直以来都是AIG处置AIA资产的核心所在。5月份，美国财政部发言人Andrew Williams拒绝保诚的降价要求时就曾说过：“财政部并没有考虑过355亿美元以外的价格，友邦是个能产生可观利润的有价值资产。”
　　而在刚刚过去的上个月，AIA计划拿出30%股份进行Pre-IPO，也终因其坚持300亿美元的整体估值，而使得交易流产。
　　中国银河证券分析师许力平认为，“其估值总价区间大概在300亿-350亿美元之间，参照目前香港的市况和农行招股的表现，最终可能会以招股区间的中上限定价，如果以30%的集资比例计算，最终定价的估值水平应该在100亿美元左右。”许还表示，今年以来，保险股的股价持续疲弱也会对其市场估值产生影响。
　　光大控股(香港)市场策略部主管唐焱则表示，“AIA的估值与平安和国寿的可比性较小，AIA的腹地是整个东南亚，且其中各个国家的保险增长性和深度都不一样。”
　　而从另一种估值方法来看，当初保诚给AIA开出的355亿美元价格相当于其1.6倍内含价值，某中资保险公司海外机构的精算师曾向本报记者表示，考虑到AIA的业务主要集中在亚太区，这一比率较为合理。一般而言，中资保险公司的市价与内含价值比率超过2倍，欧洲保险公司这一比率为1倍左右。
　　虽然今年以来保险股的表现比较低迷，但唐焱表示，“目前整个市场都有比较多的剩余资金，并且最近的收购合并定价也不算低，因此相信AIA的估值水平不会太低。”不过他还表示，虽然香港的机构投资者比较多元化，但香港散户一向以来的特点却是对非中资保险股反应冷淡。
　　AIG资产处置一波三折
　　AIA原计划4月份于香港上市融资200亿美元，因3月份英国保诚集团表示要以355亿美元收购其全部业务而中止IPO之路。然而，几乎当保诚做好了所有准备的时候，却因保诚的股东认为收购价格过高，AIG方面又不愿将出售价格降至304亿美元，而导致收购最终流产，AIA无奈重启IPO之路。
　　于是，AIG是在7月14日的董事会上确定了重启AIA上市的计划，当时预计AIA将在10月底或11月初于香港上市。并且其上市顾问预计上市将为AIG融资约200亿美元，其中包括通过在IPO中筹资120亿至150亿美元，以及引进战略投资者筹得50亿至80亿美元。
　　目前，美国财政部持有AIG约80%股权，AIG还欠下美国政府高达1800亿美元的救助资金，AIG目前最核心的任务就是处置资产以偿还巨债。
　　不过，事情进展得并不顺利。台湾地区的监管机构刚刚否决了香港中策集团与博智金融组成的财团以21.5亿美元收购AIG台湾寿险子公司南山人寿的交易，台湾金融监督管理委员会给出的否决理由为：“香港财团未能向监管者证明，它将充分致力于南山人寿的长期运作，以及它拥有足够的财务资源，可满足未来任何追加注资的需求。”该项交易开始于2009年10月份。
　　根据保诚向港交所提供的资料显示，AIA在亚洲区的15个国家和地区开展业务，拥有超过16万名代理人及1.55万名雇员。2009财年，AIA的总加权保费收入为116亿美元，营业利润为18.35亿美元，内含价值为220亿美元；截至2009财年末，友邦的总资产为915亿美元，其中股东应占权益为153亿美元。不过，友邦在中国的市场占有率却一直在下降。

