十家企业争取下月赴港IPO 合计最多筹31亿美元
　　新浪财经讯 8月18日消息，市况回稳，加上近期新股认购反应不俗，多只新股筹备短期内上市。市场消息透露，多达10家公司争取九月公开招股，合共最多集资31亿美元 (约241.8亿港元)。
　　据香港媒体报道，市况回稳，加上近期新股认购反应不俗，多只新股筹备短期内上市。市场消息透露，多达10家公司争取九月公开招股(IPO)，当中包括保健品生产商碧生源赶在本月底上市聆讯，还有从事医疗技术及器械的微创医疗科技、及船务航运代理海丰国际等。10企合共最多集资31亿美元(约241.8亿港元)。
　　市场消息透露，即将排队来港上市的新股，主要业务以内需消费及医疗技术与器械为主。内需股方面，除有从事内地童装生产及代理的博士蛙，拟于八月底或九月初进行上市聆讯，而内地男装代理商长兴集团，及奶粉生产商环球乳业，亦盛传下月上市，至于碧生源，则争取最快在本月底进行上市聆讯，保荐人为瑞信及摩根士丹利，如过程顺利，会于九月上市，初步集资额约3亿美元。
　　华瀚分拆美即上市
　　碧生源主打内地减肥保健茶，概念与保健品供应商瑞年 (02010)类似，但品牌知名度更高，与霸王(01338)相似。还有由华瀚生物(00587)分拆的美即，亦传下月来港集资约1亿美元。
　　医疗股方面，市传微创医疗科技争取九月初上市聆讯，保推荐人为瑞信及派杰亚洲，集资约3亿美元。至于处方药销售商康哲药业，争取八月底上市聆讯，保荐人为瑞银，集资1.5亿至2亿美元。而心脑血管药物生产商四环医药，就争取九月底聆讯，保荐人为摩根士丹利及瑞银，初步集资5亿至6亿美元。
　　此外，船务及航运代理海丰国际亦盛传九月底上市，集资2亿至3亿美元，保荐人为花旗。俄罗斯矿业公司Petropavlovsk亦可望在本月底进行上市聆讯，下月上市，保荐人为工银国际及德银，集资5亿美元。
　　华能新能源拟筹百亿
　　《中国日报》昨引述消息人士指，中国华能集团拟分拆旗下从事风力发电业务的华能新能源来港上市，集资最多100亿元人民币。报道指，华能新能源计划发行最多29亿股股份，发行价每股约3至4元。消息称，中金、高盛、麦格理及摩根士丹利将为安排行。
　　耀才冻资40亿 超购160倍
　　另耀才证券(01428)昨日截止招股，市场消息透露，公开发售部分超额认购逾160倍，冻资超过40亿元，据悉该公司暂倾向以招股价上限1.62元定价。该股将于下周三(廿五日)挂牌，保荐人为交银国际及新百利。

