传中资财团退出友邦竞购
　　AIG本月初展开友邦30%股权第一轮竞标
　　新快报讯(记者 张潇)作为新资产出售方案中的一部分，美国国际集团(AIG)在本月初启动了30%股权的竞标，以100亿美元(约合人民币680亿元)的价格令曾有过收购意向的中资财团再次浮出水面。但最新消息显示，其中“夺冠”呼声最高的复星集团已退出谈判，此举无疑令友邦(AIA)的前景再次蒙尘。
　　AIG四改出售友邦方案
　　在2009年初，AIG曾计划出售AIA的49%股权用于偿还美国政府的巨额债务。在未获得投资者的响应之后，AIG开始谋划友邦在香港上市的计划。此时，保诚半路杀出，以355亿美元(约合人民币2414亿元)计划全面收购A-IA，但在价格上的分歧最终导致交易在今年6月流产。
　　尽管拒绝降价出售友邦，但AIG的还债压力日趋紧迫，于是第四套出售方案浮出水面——AIG将在友邦上市私募30%的股份，再在公开市场出售30%，并在上市一年之后，由AIG拥有相对控股权(40%)。本月初，30%股权的第一轮竞标开始，该部分股权初步估价在100亿美元左右。按计划友邦9月份在香港提交上市申请，并于10月底挂牌，计划募集约150亿美元(约合人民币1020亿元)。
　　中资财团或已退出竞购
　　综合各方消息显示，复星集团董事长郭广昌组建的竞购团、原高盛大中华区主席胡祖六牵头的投资团、太平洋投资集团董事长单伟建等人牵头的投资团、中渝置地控股董事会主席张松桥牵头的财团、联想集团控股的弘毅投资等都出现在收购者名单中，而这些财团背后也少不了工商银行、中国人寿、中国平安、国家开发银行等金融大佬的支持。
　　不过，昨日传出最新消息称，被认为是“夺冠”呼声最高的复星集团董事长郭广昌组建的竞购团已退出了此次竞购。据称，AIG的开价是双方的最大分歧，而继复星集团之后，其他的中资财团也意图集体退出以此来增加己方的谈判筹码。但这一说法并未得到各方的证实。
　　保诚摆脱收购失利阴影
　　与此同时，曾经与友邦失之交臂的英国保诚，也出面表态其不会参与友邦30%的股权竞购。虽然错失了跃居亚洲寿险业老大的机会，但与友邦的待价而沽的尴尬相比，保诚上半年还是交出了一份不错的成绩单。
　　据保诚昨日发布的半年报数据显示，2010年上半年集团新业务销售额增长27%。按照国际财务报告准则口径统计，集团经营利润为9.68亿英镑(约合人民币102.6亿元)，增长达到41%。在区域业务方面，保诚在亚洲的新业务销售额为7.13亿英镑，这个数字比2009年的5.24亿英镑上升了 36%，而2.62亿英镑的净利润，也比2009年的2.12亿英镑增长了24%。

