中资保险第二波上市潮来临 传泰康赴港上市
　　新浪财经讯 8月26日消息，中资保险公司即将掀起第二波上市潮，新华保险、泰康保险、天平保险已明确将上市列为近期目标，消息称，泰康人寿将赴港上市。
　　据港媒报道，中资保险公司即将掀起第二波上市潮，新华保险、泰康保险、天平保险已明确将上市列为近期目标，而中国人保集团和中再集团的整体上市也已进入稳步推高级段，保险业将迎来第二波上市潮。
　　传泰康人寿将赴港上市
　　市场人士分析指出，保险公司现在上市冲动极强，通过上市险企可以获取当前尚可称为稀有资源的保险股身份，同时募集资金可用于补充资本金，提高偿付能力，是险企谋求长远发展的必由之路。去年中央汇金公司正式接手新华保险并重组董事会，新华保险的上市目标开始逐渐明晰，新华保险内部已成立专门部门全面负责上市事宜。
　　报道指出，中国人保集团监事长周树瑞亦表示，人保四大业务板块已开始步入盈利期，预计到2011年人保集团利润将比2009年翻番，当前积极寻求通过私募的方式实现股东多元化，待时机成熟将择机上市。
　　此外，第二梯队的中小保险公司对上市也是积极踊跃，近日有消息称，泰康人寿将赴港上市，上述消息并未得到公司的证实，而泰康人寿董事长陈东升曾多次提及上市计划，并在今年6月最近的一次表态称泰康或将于三年内上市，力争五年内成为中国第三大保险公司。
　　天茂集团参股的天平保险此前已与国泰君安证券公司签署了股票发行上市辅导协议。而合资寿险中，信诚人寿也在今年初即制定了2012年实现上市目标，这是第一家提出要在A股上市的外资保险公司。

