泰康阳光人寿H股IPO玄机
　　肖君秀
　　“泰康人寿和阳光保险赴港上市合计融资16亿美元”的消息近日传出，这是继友邦保险宣布年内冲刺H股IPO之后，两家国内保险也吹响了赴港上市的号角。
　　本报通过多方获得的消息显示，两家公司融资数额不可能为“16亿美元”这么少；其次单独H股上市不可能，“A、H同时上市”或者“先H后A”才是上市的完整计划。
　　“公司的确是在为港股上市做准备，但也不排除A股上市。”泰康人寿一内部人士透露，公司为此已作好最佳准备，“目前泰康人寿的偿付能力充足率高达238%(150%为达标)，投资回报率实现7.36%的超常纪录。”
　　至于阳光保险上市，同泰康人寿进展相比还处于 “初级”准备阶段，并非在近两年能完成的事，“三五年(上市)有可能，但近期不可能，财险估值较低，要等估值较高的寿险再长大些才会上市。”接近阳光集团管理层的人士称。
　　“融资数额太少”
　　上述来自香港的消息称，泰康人寿赴港上市融资金额为10亿美元，阳光保险融资金额为6亿美元。采访中，三位对保险业研究深入、对泰康人寿和阳光保险均较为了解的人士对上述融资金额提出质疑，认为“融资数额太少”，因此“不可能”。
　　泰康赴港上市融资10亿美元(约78亿港元)引起最大质疑，“要知道泰康是名列前茅的寿险公司，如果融资78亿的话不过比小盘股海普瑞近60亿的融资多一点点。”上述人士称。
　　“一场IPO还不及高盛对泰康的投资，高盛还赚什么？”上述人士半开玩笑说。近日，高盛作为战略投资者接手了法国保险巨头安盛手中的12%泰康股份，最新消息显示高盛接手价为每股60元，以泰康18亿原始股计，高盛为此共计支会了近130亿元。以此看来，如果泰康赴港上市融资10亿美元 (约78亿港元)，仅仅是高盛投资泰康的一半多一点。
　　“总不会只发行6%的股权(按融资额度初步估算)。”上述人员认为这不可思议。
　　“按泰康的估值来说，泰康H股IPO至少发行20%的股份、融资50亿美元左右。”上述三位人士的另一人员用粗略的方式对泰康进行了估值。
　　对于 “阳光保险赴港IPO融资6亿美元”，上述三位研究人士之一、并接近阳光保险的人士称，“公司虽然有了这个想法，并不表示马上就要去港股上市，公司还是想等寿险再长大些再说。”以此看来，阳光保险6亿美元 (约46.8亿港元)的H股超小规模融资对公司没有吸引力。
　　阳光保险产险已达到三年盈利的A股上市要求，不过寿险尚未盈利，而寿险恰恰是估值最高的业务。
　　H股IPO吸引力
　　对于保险公司纷纷拟赴港上市的这波“思潮”，银河证券保险业研究员许力平认为，“比较而言，香港上市程序相对简化，上市步伐更快；且从这两年来看保险公司H股相对于A股溢价较高。”
　　国泰君安保险业分析师彭玉龙也认为，主要是保险股在H股中有较好的认可度，产生了“10%-20%的溢价”。
　　不过，赴港上市相对内地上市程序简化、估值较高还仅仅是一种表象。一直在等待合适时机A股上市的泰康人寿，近期却加快了赴港上市的步伐，最主要的原因还是高盛的加入。
　　“如果赴港上市，高盛可以通过泰康人寿发行旧股在上市时即可套现；如果泰康仅仅发行新股的话，泰康只需一年禁售期过后就能兑现收益。如果在A股上市的话禁售期有可能更长，作为外资股东高盛退出不太方便，涉及到资金问题、人民币汇率问题以及QFII的额度等。在香港这些都不是问题，更容易找到大买家。”上述研究人士认为。
　　泰康人寿和阳光保险赴港上市虽然有种种好处，但是也并非全都是 “优势”，“品牌效应没有A股上市强。”许力平如此评价。

