中银国际：香港新股市场下半年预期转晴
　　新浪财经讯  8月2日消息，随着下半年股市好转，不少市场人士对香港新股市场充满期望。中银国际投资银行部董事总经理黄明华认为尽管大市仍会波动，第三、四季度新股市场将转旺。
　　据港媒报道，港股上半年市况波动，不少新股中途腰斩，随着下半年股市好转，不少市场人士对新股市场充满期望。中银国际投资银行部董事总经理黄明华亦持相同见解，认为尽管大市仍会波动，第三、四季度新股市场将转旺。
　　内地增长减速 无碍企业估值
　　自5月起，新股市场在欧洲债务危机的阴霾下忽晴忽暗，对此黄明华认为，欧债问题在中国出手买入西班牙债券后已告一段落，反而眼前最关键的问题，是中国经济增长放慢。
　　“我觉得大家都应该面对现实(be realistic)，一个国家已经增长了20年，(增长率)保持在双位数字，无理由可以持续。”被问及增长率处于甚么水平才为投资者所接受？他笑言： “其实人人都有不同看法，但以我们接触的投资者，8%、9%(增长率)已可接受，但总有人觉得一旦出现减慢就是不好。”
　　“现在投资者以亚洲、香港、中国的为主，尤其在新股市场，所以受到中国因素的影响亦较大，会紧贴中国市场的走势。”
　　然而，增长减速会否影响公司估值？“宏观经济只是其中一个因素，如果说增长减慢即公司盈利减慢，则显得太一概而论。”他指出，公司的增长要看它是否处于龙头地位、是否有自己的品牌及分销网络等，“如果有好的条件、管理层，公司足以‘跑赢’同业，则仍可有高增长。”换言之，这样的公司估值不成问题。
　　海啸后学精 投资者不再疯狂
　　估值由市场决定，除了公司本身的前景外，投资者的心态亦有很大转变。黄明华坦言?“经过金融海啸后，投资者已变得实际得多，尤其是‘无?癫’去追价。”他形容2007年的疯狂PE(市盈率)年代，经过2008、2009年的教训后已不复再现。行业方面，除近年备受看好的消费股外，他认为资源类及受到三网合一政策拉动的电讯设备股，亦会受到注视，当然还有已热炒一段时间的新能源及医药股。
　　经济转型过程严峻 克服需时
　　谈到内需股，黄明华认为仍需一些时间发展，并认为不单消费品，其实很多行业都朝着这个方向发展，他认为整个中国经济的转型正处于最严峻的阶段，“例如煤矿，两年前仍有很多产品要出口，如今几乎全部都转往内销。”

