耀才证券截止认购 超额160倍
　　新浪财经讯 8月18日消息，耀才证券(1428)昨日截止招股，市场消息透露，耀才公开认购部分，最少超购160倍，将以上限1.62元定价。
　　据香港媒体报道，耀才证券(1428)昨日截止招股，市场消息透露，耀才公开认购部分，最少超购160倍，将以上限1.62元定价。公司将启动回拨安排，公开发售部分所占比例，将由原来的10%，增至50%。耀才下周三挂牌，集资额近2.7亿元。
　　华能新能源 集资额拟加码
　　内地媒体《中国日报》昨日引述消息称，华能国际(0902)母公司华能集团，有意分拆风力发电企业华能新能源在港上市，集资额由早前所订的10亿美元，加码至近15亿美元，集团已委任中金、高盛、麦格理、以及摩根士丹利，统筹上市工作。不过有传集团亦有意安排华能新能源到A股上市。
　　华能集团截至08年底风电装机容量达1439兆瓦，占全国风电容量逾一成。目前在港经营风电业务的上市公司不多，较具规模的，为龙源电力(0916)。龙源电力去年在港上市，是内地最大风电商，华能新能源是内地第三大风电商。
　　另外，市场消息透露，俄罗斯第三大金矿Petropavlovsk，将分拆旗下非贵金属业务来港上市，集资约39亿元，最快10月挂牌。公司已委任中银国际、瑞银及美银美林为保荐人，6月已提交上市申请。Petropavlovsk早前已为拟分拆的非贵金属业务(暂名NPM)，引入和黄(0013)前董事总经理马世民名下私募基金GEMS，以及长实(0001)持股50%的CEF为投资者，合计投资6000万美元(4.68 亿港元)，GEMS 及CEF将合计持有NPM6.9%权益。
欢迎发表评论  我要评论

