IPO仅售旧股 友邦保险最快10月底挂牌
　　陈植
　　知情人士透露，从9月27日起，友邦保险IPO已开启非正式推介，预计最快10月29日挂牌上市。
　　知情人士称，友邦保险IPO集资，将能帮助其大股东AIG偿还部分美国政府债务。
　　最快10月29日上市
　　上述知情人士称，友邦保险10月5日将正式路演并确定招股价区间，18日公开招股，21日确定发行价格，最快在10月29日挂牌上市。
　　据知悉友邦保险招股文件内容的上述知情人士透露，友邦保险此次IPO仅出售旧股，上市后半年内承诺将不会发行新股，且母公司美国国际集团(AIG)保证一年内持有友邦保险至少30%的股权。
　　“上述做法是为了让投资者对友邦保险的股价有信心，相信友邦上市后，股价不会由于大股东售股集资还债行为而出现短期大幅波动。”一位投资银行人士表示。
　　据上述知情人士透露，友邦保险上市集资额约150亿美元(约合1170亿港元)。
　　“香港股市能否承受将是一个考验。”上述投资银行人士分析说，“这可能是香港股市募资规模最大的一次IPO。”
　　上述投资银行人士透露，友邦保险开展IPO非正式推介的目的，一是观察投资者的认购兴趣，相应调整发行股价区间确保IPO成功；二是尽早敲定基石投资者，有助于提高成功IPO的市场信心。
　　太盟投资集团首席执行官单伟建向记者表示：“现在不便透露相关(是否参与友邦保险IPO的基石投资者)信息。”
　　目前，市场传闻友邦保险约20%的发行股票将售给基础投资者，其中有望最先跻身该行列的，将是参与英国保诚收购友邦时期扮演供股包销商的两家主权基金——卡塔尔投资局和新加坡投资公司。
　　显然，友邦保险近期的一系列动作，却似乎在为成功IPO加码。
　　9月9日，友邦保险与工商银行在北京签订银保合作协议，友邦保险在中国的各分支公司将与工行建立策略合作伙伴关系，在银行存款、资产托管、现金管理、投资银行等各领域展开深入紧密合作。
　　“银保业务一直是推动国内保险公司规模快速增长的好办法。且当前银保业务收费模式正从一次性趸缴模式变成3-5年分期缴款，按照新保险法规定，将有利于提高保险公司标准保费收入及新保单的现金价值与盈利能力。”一位保险公司财务主管分析说。
　　9月15日，美国友邦保险公司还任命Marc de Cure作为公司首席财务官，该任命在9月27日生效。 Marc de Cure在澳大利亚、亚洲和欧洲的金融服务市场上有着大约30年的从业经验，对亚州资本市场有深厚的了解，有助于亚州投资机构更好地了解友邦保险发展前景。
　　承销商388亿美元高估值
　　9月27日，美国银行-美林与瑞银针对友邦保险IPO相继发布研究报告，报告提及，友邦最高估值预测平均为388亿美元，该估值高于3月英国保诚集团对收购友邦保险的首次报价355亿美元。
　　美银-美林和瑞银均是友邦保险IPO的11家帐簿管理人之一。
　　美银-美林报告分析，若友邦明年内涵价值为258亿美元，目前友邦保险市值对内涵值倍数则在1.14-1.51倍。而中国人寿明年市值对应内涵价值的倍数将是2.1倍。
　　“9月友邦和工商银行签订银保分销协议，及保监会放宽保险资金投资范围，让投资银行对友邦保险的盈利有相当高的期望值，从而提高友邦保险估值。”上述投资银行人士分析说。
　　“相比估值高低，部分潜在的基石投资者可能更担心友邦保险的大股东归属问题，尽管AIG承诺一年内保持至少30%股权，但部分基石投资者可能仍认为AIG最终要售出全部友邦保险股权归还美国政府贷款，到时大股东变更可能影响友邦保险的业务拓展。”一位接近中国人寿的投行人士透露。
　　此外，美银-美林在给予友邦保险高估值同时也指出：“友邦保险能否在增加新保单、招募优秀保险代理人等方面取得成功，依然存在一定的不确定性。”

