融创四度闯关今日再招股 最多集资29亿
　　新浪财经讯 9月24日消息，据港媒报道，美即(1633)、微创(0853)及畅丰(1039)均于今日挂牌，内房股融创已是第4度闯关，今次集资最多29.85亿元，比对上一次去年12月的22亿元更多。
　　据香港《文汇报》报道，美即(1633)、微创(0853)及畅丰(1039)均于今日挂牌，鉴于本月首只新股中国三江(2198) 挂牌后即潜水，中秋假前收报3.3元，仍未回到3.38元的招股价水平；海丰(1308)及麦达斯(1021)招股反应冷淡，众分析员均指出，未来新股市场的走势还看今日。若美即等挂牌后的表现未如理想，今天开始招股的融创(1918)及创益(2468)预期难有所为。
　　内房股融创已是第4度闯关，今次集资最多29.85亿元，比对上一次去年12月的22亿元更多。董事长兼行政总裁孙宏斌表示，集团从以往的教训中学会做好现金流的管理，以及把业务集中在一线城市。他并称，将致力控制负债率在30%左右，而集团09年的负债比率为27%；现时手头现金17亿元人民币，今年的土地成本已付清，而明年亦只剩宜兴项目余下的3.9亿元人民币需要付款。
　　屡败屡战的孙宏斌回顾过去时，坦言融创是行业中犯错最多的公司，连不该犯的错都犯，当中包括旗下的融创置地及重庆奥林匹克花园置业曾被揭发未获一级资质证书，差点因此被撤销营业执照；孙宏斌本人与路劲(1098)就出售顺驰集团掀起诉讼，事件刚于8 月透过调停解决。孙宏斌指，在这背景下，新天域、贝恩、鼎辉等基金仍然投资于融创，因此对今次上市充满信心。
　　市传创益拟上限4.5元定价
　　至于同日招股的创益，市场消息指投资者反应热烈，多以招股价上限4.5元认购，当中包括欧美及中资基金，国寿(2628)及平保(2318)亦有份认购。管理层亦证实，除紫金矿业(2899)股东陈发树外，华电亦斥资1,500万美元(约1.17亿港元)入股成为基础投资者。
　　创益主席及行政总裁李毅表示，未来将扩充产能及扩大离网产品销售，上市集资所得净额中的75.2%用作扩充产能，冀将总产能由现时的145兆瓦增至325兆瓦；另外2.34亿元用作偿还股东贷款，其余则留作营运资金。
　　对于公司的毛利率近年有所下降，分别为44.9%、42.5%及42%，财务总监朱贺华指未来会扩大自我研发，以减低成本，并将利润回馈消费者。至于国家对行业的补贴资助，李毅认为，能否获政府补贴及经济鼓励对短期太阳组件的整体需求有重大影响，惟单靠补贴对行业长远发展亦非有利。
　　新天绿色能源传下周招股
　　另外，市场消息指，新天绿色能源(0956)将于本月30日至下月6日招股，下月13日挂牌，筹资3至5亿美元，保荐人为麦格理。

