手握近90%毛利 碧生源顶着23次违规今招股
　　每经记者 李潮文 发自深圳
　　广告打得铺天盖地的内地保健茶生产商碧生源，在一片质疑声中终于要成功赴港IPO了。碧生源公司近日在其招股文件中自曝，它在三年内因广告误导等原因已被国家有关部门警告了23次。
　　“信息披露之后，投资者自己决定要不要认购这些有风险公司的股票，从而决定着这些公司是否能够成功上市。”港交所发言人昨日(9月15日)在接受《每日经济新闻》记者采访时强调，港交所并不是决定公司能否上市的唯一因素。
　　不过投资者对碧生源颇为 “追捧”，这家公司在国际认购部分已获得超额认购，而这一部分占碧生源此次发行新股的90%。而碧生源也有它们自己的利器——毛利率高达近90%！
　　因涉及广告误导遭警告
　　据《每日经济新闻》记者拿到的碧生源初步招股文件来看，碧生源拟发行4.2亿股，股价为2.38港元~3.12港元，也就是说，募资额度为10亿港元~13.1亿港元。每手1000股，入场费约为3151.48港元。将于今日(9月16日)起接受散户认购，9月29日正式在港交所挂牌。保荐人为摩根士丹利及瑞信。
　　值得注意的是，碧生源在招股文件中自曝：省级食品药品监管局网站显示，过往三年共有23份公开警告，涉及广告误导、不实成分，或不当使用肖像名称，及未能及时获得批文等。最近一次是广东食品药品监督管理局发布的广东省2009年第五期违法保健食品广告公告，碧生源因“夸大产品适应症、功能主治或含有不科学地表示功效断言、保证”而上榜。
　　实际上，这些违规的广告对消费者一直在产生作用。把自己定位为“中国功能保健茶产品领先供应商”的碧生源，其实生产的产品只有两种——常润茶和减肥茶。以其中一款名为常润茶的产品来说，碧生源在说明中介绍称：“快速清除宿便，排出沉积于肠道内的毒素。因宿便导致的口臭、面色灰暗等得到改善。”然而，有消费者在网上表示，这款标榜治疗便秘的保健茶实际上和泻药一样，让身体出现较多不适。但碧生源坚称，这款产品男女老少甚至是孕妇和婴儿都可以服用。
　　惊人的产品违规次数，是否会影响其IPO？在香港，负责新股上市审批的是港交所，有关发言人9月15日向《每日经济新闻》指出：“任何一个公司来香港上市，就要符合港交所的上市规则，如果说它们过去有什么‘事故’需要让投资者知道，就要按照我们的风险披露规则来向投资者说明，让投资者知道他们可能面临什么风险。”
　　该发言人强调，港交所并不是决定一家公司能不能上市的唯一因素，“应该说，有很多原因都会影响公司上市，就算港交所批准公司上市，投资者不去买，也不一定能够上市。但相关信息披露以后，投资者认为过去的‘事故’不影响公司未来的发展，他们可能会继续申请新股，所以说公司能不能上市，也要看投资者”。
　　投资者热捧 上市或无碍
　　很明显，投资者们已给出答案：他们似乎并不认为这些多得离谱的违规行为，对其投资有什么影响。
　　据接近碧生源公司的人士表示，在过往几天的路演中，并没有投资者就公司多次违规等问题提出质疑。他还透露，碧生源国际配售相当理想，已获得超额认购。
　　而据其招股文件，碧生源此次发行的4.2亿新股，90%国际配售，10%公开发售。“根据港股市场新股认购惯例，基础投资者的态度会对散户的认购有一些指导作用。也就是说，公司不需要为了剩下的10%的新股销售发愁，可以说，碧生源上市应该没有太大问题。”一名分析师向《每日经济新闻》记者表示。
　　碧生源手中握有的利器其实是产品的暴利，这也是吸引投资者的根本原因。根据碧生源公布的招股文件，碧生源于2007年、2008年、2009年以及2010年上半年的毛利率分别高达70.7%、83.2%、89.4%和89.7%。以2010年上半年的毛利率来说，大大高于在港上市的、同样经营保健饮品业务的瑞年国际(02010，HK)，其中期毛利率为73.4%。
　　碧生源上市似乎已成为“既定事实”。那对于碧生源这种在经营中屡屡违规的企业，香港证监会又将如何规范、管理呢？
　　“我们对上市公司的监控都是以香港《证券以及期货条例》为准的，如果是涉及到公司财务事实方面的问题，一般会在这个条例的监管之下；但像虚假广告这样的问题，一般来说是不直接与这些条例相关的。”香港证监会发言人向 《每日经济新闻》记者表示。
　　碧生源表示，此次募资所得将用于购买生产设备、扩张分销网络、偿还债务及用于一般营运资金。而一组不容忽视的财务数据是，碧生源在2007年、2008年、2009年以及2010年上半年的广告开支分别为4900万港元、1.18亿港元、1.97亿港元和1.17亿港元，分别占集团营业额的30.1%、33.0%、30.4%及31.8%。
　　“如果说一方面有些企业确实存在广告误导，让消费者在购买产品后产生不适；另外一方面，因为其高毛利率吸引了大批投资者，使得这些公司能够有更多的钱去扩大生产、投放广告，这种恶性循环是很明显的。”上述分析师指出。
　　碧生源对此也作出了回应，“我们已实施了严格的内控措施，确保以后的产品广告不会违规。”在昨日(9月15日)下午的记者发布会上，公司董事长兼首席执行官赵一弘向媒体表示，目前内地的广告要求正在完善之中，并逐渐提高标准，公司也会积极配合，会将广告交予有关部门进行预审、一审及二审，最终获得批文才可在媒体播放。

