博士蛙首日认购逾200亿 三江化工挂牌首日破发
　　新浪财经讯 9月17日消息，据香港媒体报道，超额认购逾200倍的新股中国三江(2198)昨挂牌，出人意料首日即穿招股价，收报3.33元；但博士蛙(1698)成市场宠儿，昨首日招股券商借出认购额已逾200亿，相当于公开发售超购逾81倍。
　　根据香港《明报》报道，超额认购逾200倍的新股中国三江(2198)昨挂牌，出人意料首日即穿招股价，收报3.33元，挫1.5%，为后续上市新股前景平添一丝阴霾。不过，散户认购新股热情未受打击，昨日截止认购的微创(0853)及畅丰(1039)，超购倍数均过百倍，认购人数过万。一站式婴童产品供应商博士蛙(1698)更成市场宠儿，昨首日招股券商借出?展已逾200亿元，相当于公开发售超购逾81倍。
　　中国三江昨开盘之时股价尚算坚挺，一度高见3.62元，较定价3.38元高出7%。惜股价一路下滑，以近全日低位3.33元报收，不计手续费，每手蚀50元。
　　微创3.3万人申购 超购223倍
　　三江未能一炮打响，对昨双双截飞的微创及畅丰车桥看来暂无大影响，市场认购踊跃，均需举动回拨机制。据悉，医疗器械股微创获3.3万人申购，初步点算公开发售超购已达223倍，冻资约348亿元。 畅丰也获1.6万人认购，超额认购115倍，冻资约105亿元。
　　美即超购逾800倍 招股价定3.3元
　　早一日截?展的美即(1633)更录得超购逾800倍，据悉已决定以招股价上限3.3元定价，共集资6.6 亿元。
　　昨举动招股的博士蛙获追捧，则在意料之中。9券商共为其借出?展额204.67亿元，相当于公开发售超购逾81倍。相对而言，撞期招股的碧生源较逊色，7券商为其借出逾6.71亿元?展额，相当公开发售超购逾4倍。
　　至于次日招股的康哲(0867)，?展认购续升温，9券商累计为其借出21.3亿元?展额，相当于公开发售超购逾20倍。接近承销团消息称，康哲国际配售方面已录得6倍超额认购。近期较流行来港上市同日于伦敦除牌，由西部水泥(2233)开先河，康哲已是第二只。不过，西部水泥彼时定价较伦敦股价折让不足 2%，而上市后更累升近4成，康哲此次定价折让相对则较多。
　　能源股新天过聆讯 月底起招股
　　另外，昨再度来港交所过会的清洁能源商新天能源，据悉已过聆讯。身为国企的新天能源，旗下主要经营风能及天然气业务，承销团消息称，公司的风能发电可实现100%入网。据悉，新天将于今日举动预路演，本月30日起招股，下月13 日挂牌。
　　福源入场费每手2424港元
　　而由冠华(0539)分拆的福源集团(1682)，将自今日起招股，下月5日挂牌。消息指出，公司拟发行1.18亿股，招股价介乎每股0.5至0.6元，最多集资约7000万元，每手入场费约2424.2元。港资乾散货海运服务供应商荣丰联合，则计划本月27日起招股，下月11日上市，集资约2亿元。

