金风科技重启赴港上市 募资71亿港元
　　徐英
　　如早期市场传言，金风科技(002202.SZ)启动一度中止的赴港上市工作，但所募资金由原计划90亿港元降低至71亿港元。
　　9月26日，金风科技宣布，启动于香港联合交易所有限公司主板上市计划。
　　据金风科技公共事务部有关工作人员介绍说，金风科技计划在H股发售3.95亿股，作价在15.98港元至17.98港元。至于为何在此时重启上市日程，金风科技上述工作人员称，因新闻负责人尚在回国的飞机上，无法作答。
　　“目前市场环境的确好转了。”长城证券电力设备分析师徐超认为，这或许是金风科技重启联交所上市的原因之一。
　　原本预定于6月22日登陆H股的金风科技，在“市场形势不好”的境况下，在6月14日中止了赴港上市计划。
　　根据金风科技H股招股书，金风科技降低了此次股票作价，金风科技在6月份发布的赴港上市时，将股价定在19.8-23.0港元。
　　“降低作价或许是为了确保顺利上市。”东莞证券分析师俞春燕如是分析。
　　重启赴港上市的金风科技并未改变募集资金的用途，包括投入产业基地建设优化集团业务，国际市场开拓以及用于设计开发更先进的风力发电机组及若干相关零部件等项目上。
　　略有变化的是，金风科技将研发方向有所改变。6月启动港股上市的金风科技，计划将募集资金一部分投入在5.0MW风电机组研制项目。8月17日，在金风科技第四届董事会一致通过改为6.0MW风电机组研制。
　　按照金风科技上市时间表，定价将于10月2日进行，上市日期预计为10月8日。金风科技2010年上半年销售收入为62.65亿元。
欢迎发表评论  我要评论

