11新股本周大混战 总集资约331.72亿
　　新浪财经讯 9月27日消息 据港媒报道，随着永晖焦煤(1733)、金风科技(2208)、和荣丰联合(3683)今日加入招股，本周(9月27日至30日)出现11只新股袭股民的盛况，总集资约331.72亿元。
　　据香港《文汇报》报道，恒指重上二万二，新股市场掀高潮。随着永晖焦煤(1733)、金风科技(2208)、和荣丰联合(3683)今日加入招股，本周(9月27日至30日)出现11只新股袭股民的盛况，总集资约331.72亿元，以每公司抽一手股份计，连同尚未公布招股价的新天绿色能源(0956)，及赛晶电力电子(0580)，大包围估计涉资逾4万元。随着环球投资气氛改善，今年的新股热潮料持续至年底，当前有逾140间公司正排队来港上市，本港今年的IPO额可望蝉联全球第一。其中集资达1,163亿元的友邦保险，以及首只以HDR上市的淡水河谷，料成第四季新股焦点。
　　经过8月份的短暂休整之后，本港新股市场于9月份再出现新股大混战局面。月内除有4家公司已经挂牌，并有6家公司完成招股及1家公司介绍形式上市正等待挂牌之外，由今日起至30号的本星期，同时招股的新股更达11只之多，将新股热潮推向高峰。其中集资额最大的是金风科技(2208)，集资额达71.07亿元。股民若对所有11只新股实行大包围，即各抽一手股份的话，总涉资约4万元。
　　巨无霸AIA下月底挂牌瞩目
　　不少分析相信，多家企业赶在9月底前上市，是为了避开第四季招股的“巨无霸”美国友邦保险(AIA)。市场消息指，当前AIA已经原则通过港交所(0388)的上市聆讯，仅需补交部分文件，初步定于10月6日开始正式路演，于10月29日挂牌，目标集资150亿美元(约1,163亿港元)。彭博消息指出，AIG公布，AIA截至11月30日会计年度的税前经营利润不低于20亿美元；而截至8 月31日九个月的年化新保费收入成长5%至13.9亿美元，总加权保费收入成长11%至93.3亿美元。市场预计，该股将成为第四季本港新股的“重头戏”。
　　另外，巴西矿业巨企淡水河谷上周亦宣布，已决定以HDR(即“香港预托证券”)的方式在港上市，不过最终能否成事仍取决于监管机构的审批，料将于今年底完成。公司称，通过登陆本港资本市场，有利于直接吸引亚洲的投资者。
　　俄矿拟分拆公司来港上市
　　据统计，第四季来港上市的企业仍以资源、新能源及消费板块为主。除淡水河谷外，有消息称俄罗斯矿业公司Petropavlovsk PLC亦看好本港资本市场，有意分拆旗下铁矿石子公司来港上市，集资约39亿元。内蒙古伊泰煤炭此前亦宣布，计划来港集资7.8至15.6亿元。
　　港交所主席夏佳理指出，本港今年以来的新股集资额全球排名第三，未来会继续积极吸引企业来港上市，并“尽力而为”，令今年的新股上市集资额跃居全球第一。港交所资料显示，截止8月底，该所已经接受之上市申请为143家，包括主板133家和创业板10 家。其中上市申请已获原则上批准的就有88家，包括主板83家和创业板5家。资料显示，本港去年IPO总额逾2,400亿元，全球居首。

