金利丰：博士蛙值得认购
　　金利丰 黄德几
　　内地童装零售商博士蛙(1698)昨日起开始公开招股，旗下产品主攻中高档市场，拥有自家品牌博士蛙、Baby2和Dr. Frog，以及8个授权品牌，如哈利波特、网球王子、NBA和曼联等，在内地具有一定知名度。集团在内地中高端儿童消费品市场占有率约4%，居第一位，具有龙头优势。
　　集团自08年起转变商业模式，主攻产品设计及销售和推广等，将所有产品的生产外判。集团09年收入6.3亿元(人民币，下同)，按年上升94%，纯利升93%至1.3亿元，毛利升89%至2.7亿元；不过，儿童服装、鞋具及配饰业务在09年收入增长1.5倍至5.7亿元，占总收入份额90.3%，但毛利率则由08年的58.9%跌至44.6%，今年6月回升至49.3%。集团未来会透过提供一站式服务，以及销售更多自家品牌产品，提高毛利率，冀保持毛利率在40%以上水平。
　　内地“一孩政策”，以及中产阶级形成，父母更愿意在子女身上花钱，带动有品质保证的儿童用品的需求，业务前景具有增长动力。截至今年上半年，集团下共有1,126家分店，9成在百货公司内。这次集资所得的40%，将用于未来5年开设新的零售店，以进一步扩展零售网络。
　　除了市传中投入股外，集团共引入3基础投资者，包括新加坡政府投资公司(GIC)、未来资产证券(Mirae asset)及英国基金Martin Currie。据招股书资料，集团今年上半年纯利1.46亿元，较09年全年的数字为高，预计今年全年纯利不少于2.5亿元，按年增幅达93%。以招股价计，预测市盈率介乎27.1倍至34.8倍。由于集团业务独特，属股票市场内较为罕见，再加上内需概念，在众多新股中较具吸引力，建议投资者认购。

