国都香港：新天绿色能源可以认购
　　国都证券（香港）有限公司
　　新天是河北建投集团的清洁能源业务的旗舰公司，河北建投直属于河北国资委。公司在河北省拥有及运营天然气输配设施，向客户销售天然气，目前覆盖23个县市，天然气销量约占全省总消耗量32%。公司与香港中华煤气(0003)合作经营天然气业务，并且与中国石油(0857)签订20年的框架购买协议，确保获得稳定的天然气供应。公司亦在华北运营及开发风电场，于2009年底，以控股装机容量计，公司为中国十大风电运营公司之一，目前控股装机容量有606.2兆瓦。在2009年，公司73%的盈利是来自天然气销售，而其余27%是来自风电业务。
　　公司拥有以下优点，首次公司是国企背景，在能源行业中拥有优势。中国对天然气和风电的需求快速增长，因为国家政策是在2020年把新能源在全国能源消耗的比例调高至15%，对公司发展有利。另一个优势是公司的天然气业务产生稳定现金流，支持风电发展的投资。行业专家报告指出河北省可开发风资源达40吉瓦，公司拥有一个风电储备组合，控股装机容量达8,563兆瓦，所以公司未来风电业务发展潜力很大，公司现正加快开发风电项目，今年底控股装机容量会增加至900兆瓦。估值方面，新天招股价相当于2009年21.5-27.8倍历史市盈率，而风电和燃气行业2009年平均市盈率为34.7倍，所以公司招股价算是吸引，加上未来增长潜力，建议认购。

