中铁物资改制棋至中盘：A+H上市计划启动
　　周扬
　　乘着铁路建设的顺风车，中铁物资启动了“A+H”股的上市计划。
　　9月27日，中国铁路物资总公司(下称“总公司”)一位内部人士向本报透露，“中铁物资整体改制上市计划已经完成了第一阶段工作，最快将在一年后赴沪、港两地上市。”
　　所谓“第一阶段工作”，是指实现对总公司的改制并组建股份公司。9月20日，中国铁路物资股份有限公司(下称“股份公司”)完成了工商注册登记。
　　据上述总公司内部人士介绍，中铁物资将实现整体上市，“上市资产涵盖了总公司大部分企业的绝大多数资产。”
　　整体上市
　　中铁物资的前身是铁道部物资管理局，是以铁路产业综合服务、钢铁贸易为主营业务的大型企业集团，2009年实现营业收入1051亿元，销售钢材1588万吨，位列126家中央企业第34位。
　　中铁物资改制上市的背景，是国资委提出的“两个基本实现，一个明显增强”的目标：即到2009年底前，中央企业以股份制改革和整体上市为主要标志的建立现代企业制度目标基本实现、中央企业兼并重组到100家左右的布局结构调整目标基本实现，以创新、创效、能力提高为主要内容的核心竞争力明显增强。
　　2009年9月，中铁物资正式启动整体重组改制上市工作。今年8月8日，国务院原则同意了中铁物资整体改制并境内外上市的方案。
　　在9月20日的股份公司创立暨第一次股东大会上，选举产生了第一届董事会和监事会。总公司总经理宋玉芳出任股份公司董事长；总公司党委书记李文科任股份公司总裁；总公司副总经理刘国平任股份公司监事会主席。
　　公开资料显示，宋玉芳曾为中国五矿香港控股公司总经理。2008年底，金融危机期间受命于危难，出任中铁物资总公司总经理。
　　上述总公司内部人士评价说，“宋玉芳进入中铁物资以后，主抓钢铁集中采购，对地方诸侯开始削权。而他的铁腕治理模式，对公司改制上市也起到强力推动作用。”
　　今年5月12日，中铁物资总公司副总经理刘国平在上海表示，该公司计划在A股和H股市场通过IPO募集约100亿元人民币。
　　“上市最早也要一年以后，具体募集资金额到时候会发生变化。” 上述总公司人士说。
　　中铁物资目前的业务主要分为两大块，一块是铁路产业综合服务；另一块是钢材贸易。
　　所谓铁路产业综合服务，涵盖了全国铁路柴油、钢轨、机车车辆新造、提速改造及维修配件等方面的供应采购。
　　中铁物资是铁道部指定的铁路大维修和基本建设用钢轨供应商，负责钢轨的采购招标组织工作，还是铁路机车车辆A类配件供应商。
　　目前，中铁物资在非铁路产业市场的发展也越来越快，正向铁路上下游产业延伸，比如在物流行业拥有子公司——中铁现代物流科技股份有限公司。
　　上述总公司内部人士强调，在铁路物资供应方面，中铁物资并非独家垄断，“中国中铁、中国铁建承建的很多项目都是整体承包，并不是只由中铁物资一家供应。”
　　钢铁野心
　　依托于深厚的铁路背景，中铁物资正竭力拓展钢材贸易业务，并向钢材综合服务商转型。
　　在钢轨、轮轴、造车材等铁路专用材料供应方面，中铁物资与鞍钢、武钢、包钢、攀钢、马钢、首钢等大型钢企建立了战略合作伙伴关系，并形成了较大的钢铁业务合作规模。
　　6月20日，中铁物资正式成为非洲矿业(AML)第二大股东，将触角向钢铁产业上游延伸。
　　根据双方签署的入股协议，中铁物资出资2.47亿美元，持有非洲矿业增发后总股本的12.5%，同时获得未来1500万-1800万吨有一定优惠条件的包销矿，以及今后在项目铁路、港口和矿山建设方面所需物资设备的供应优先权。
　　中铁物资公开宣称，这笔投资符合该公司“以少量股权投资，获取大额资源的海外投资模式”。
　　联合金属网分析师胡凯认为，中铁物资在国内有巨大的钢材销售网络，入股铁矿石项目可以将资源引入国内，也有条件与钢厂加深合作。
　　据上述中铁物资总公司人士估计，目前整个集团的钢铁相关业务已经和铁路产业的业务量基本持平，“按照目前的趋势，未来肯定要超过铁路产业。”
　　9月初，中铁物资迈出了向钢材综合服务商转型的重要一步。通过与西本新干线股份有限公司组建合资公司，逐步收购西本新干线旗下的主要核心资产和业务，中铁物资将借助后者的钢铁现货电子交易平台，使钢铁贸易与信息化、电子化紧密结合。

