国元香港：建议谨慎申购麦达斯
　　国元证券（香港）
　　麦达斯(1021.HK)IPO申购建议：  
　　麦达斯是中国载客铁道运输行业的领先铝合金挤压型材产品制造商，其产品主要为用作高速列车及地铁列车车架的大型铝合金挤压型材。中国少数铝合金挤压型材公司已将其业务扩充至组装加工，而麦达斯是业内首间建立下游生产线的公司。 
　　2009年公司于用作生产高速列车及地下铁路列车车身的中国铝合金挤压型材产品市场的市场占有率达到66%。公司的主要竞争优势是优秀的产品质量和与领先的国内及国际列车制造商稳固的业务关系。中国政府现行政策将使生产及交付高速列车及地铁列车在不久将来有所增长，预计铝合金挤压型材产品市场规模（按价值计）的增长率在2011年将达到46.3%左右。 
　　麦达斯拥有两间铝合金挤压生产线，总年度产能为2万吨。公司预期透过增加三条新的生产线，于2010年底前将年度铝合金挤压产能提高至5万吨。公司亦经营一条下游组装线，该组装线每年可对大约300辆列车车厢的列车车身部件进行加工。公司预期透过增加两条新的下游组装线，于2010年年底前将下游组装产能提升至可对大约1000辆列车车厢的车身部件进行加工。 
　　公司原材料铝合金锭坯主要向中国的供应商采购。铝合金锭坯的价格主要取决于国际及国内商品市场的供求以及市况波动，而铝合金的价格可能出现重大波幅。  
　　按招股说明书披露，09年全年股东应占溢利为3038万元（新加坡元，下同），2010年前3个月股东应占溢利为926万元（同比下降51%），上半年集团估计纯利为2215万元，每股盈利为2.18新加坡仙。按每股发售股份6.1港元（最高发行价）计算，公司的市盈率为24.2倍，和原材料行业类股2010年28.5倍的市盈率相比，估值略低于行业水平。整体来看，产能的扩张将给公司带来的较大的增长空间，但上游行业价格的波动也给带来一定的风险。结合当前香港市场行业相对估值水平，建议谨慎申购。

