辉立证券：铁江现货可投机性认购
　　辉立证券  杨宗潮
　　铁江现货是由伦敦上市的俄罗斯金矿公司Petropalovsh分拆出来的非金属业务企业。集团经营采矿业务，于阿穆尔成功开发Kuranakh项目，初步生产钛磁铁矿及钛铁精矿。另外集团专注在俄罗斯远东和中国东北地区开发及经营工业商品项目。集团目前拥有多元化项目组合，包括开发矿场、生产及加工铁矿石和钛铁矿。由于邻近中国及亚洲各个主要增长市场，产品可通过铁路或海陆直接有效地运输到中国。
　　投资概要：
　　- 和黄前董事总经理马世民管理的私募基金GEMS子公司MHL、长实(0001.HK)与加拿大皇家商业银行(CIBC)将成为铁江基础投资者，并合共认购6,000万美元股份。
　　- 铁江现货于2007年录得微利，为104万元（美元．下同），08年及09年则录得4.3亿元及1.4亿元的亏损。今年首六个月亏损5191万元。该公司预测，今年全年亏损将不超过9500万元。
　　- Kuranakh项目于今年六月才开始重新生产矿石，是现时唯一投产的项目，过去三年主要收入来自采矿工程的子公司。
　　估值：
　　虽然铁江现货(1029.HK)08年及09年连续两年录得亏损，但集团招股价定得比较保守，即使市帐率上限都低于行业平均。假设公司下年股本净值不变而市帐率升至1.40。年终目标价为港币HK$3.33，相比招股价范围上限 (港币2.20 至 3.00) 若有11.0%潜在升幅，但投资者要留意较大的下跌风险。评级为投机性认购。

