友邦或10月29日港交所挂牌 拟募资超150亿美元
　　(友邦上市一波多折，最终能筹到多少钱，仍是一个未知数。IC供图
　　南都记者 王梅丽 在经历了保诚收购之变以及引入战投夭折之后，友邦保险正全力推进IPO进程。
　　友邦保险昨日接受港交所聆讯，计划在香港IPO (首次公开发行)募资超过150亿美元。知情人士称，在通过聆讯后，友邦将在下周一开始预路演，10月6日起正式对外路演，并希望争取在10月29日登陆港交所。此外友邦希望在确定IPO价格区间后，吸引几家大型机构成为基石投资者认购约1/5的股份。
　　如果上市成功，友邦将成为继农行之后，港交所的又一个巨无霸IPO。
　　计划募资超150亿美元
　　昨日接受港交所聆讯的友邦保险此次集资约150亿美元，所得资主要用作A IG偿债。新发行一般有15%超额配售权，倘若友邦保险最终行使15%超额配售权以其初步集资150亿美元计算即总集资额将增至172.5亿美元。
　　知情人士表示，友邦将在通过聆讯后，下周开始进行推介，并于10月21日完成投资者路演，预期该公司的估值将高于市场通常对保险公司1.3倍市净率，但很可能不到保诚报价所达到的1.7倍市净率。
　　友邦保险上一次报告的账面价值为210亿美元。根据熟悉这宗交易的人士介绍，这个数字可能已有所增加，这意味着该集团的估值区间可能从略低于300亿美元，到保诚曾经提议的350亿美元不等。
　　友邦在确定其IPO发行价格区间后希望在随后几天与大型“基石”投资者缔结协议，这些投资者可能认购五分之一的待售股票。新加坡政府投资机构G IC和卡塔尔主权财富基金卡塔尔控股(Q atarH oldings)被视为潜在的基石投资者，因为它们曾在保诚拟议的收购中扮演分承销角色，不过亚洲和中国内地的其它基金甚至富有的个人也可能参与。
　　不过，熟悉友邦保险上市计划的人士昨日表示，潜在的大宗投资者在价格区间确定之前，不会就是否参与认购作出最终决定。
　　任命CFO力保上市
　　在全力推动上市之际，上周三A IG正式任命M arcdeC ure为友邦保险首席财务官。MarcdeC ure在澳大利亚、亚洲和欧洲的金融服务市场上有着30年左右的从业经验。曾担任咨询公司贝恩驻澳大利亚的首席顾问，此前还担任澳大利亚财富管理集团A MP的首席财务官。任命MarcdeC ure为首席财务官是友邦保险IPO上市以前一个至关重要的战略步骤。
　　业内人士称，友邦IPO的压力，不仅来自11月美国中期选举，且A IG欠下的1823亿美元债务也让其还债压力迫在眉睫。
　　此前，A IG与美国财政部之间有关偿还纳税人援助资金的谈判已经取得进展，双方的初步探讨已经达成某些共识。A IG与美国财政部协商内容中，可能是将美财政部所持有该集团490亿美元的优先股转换成普通股。
　　为了保证IPO，友邦承销团堪称豪华，11家投行参与友邦保险在港上市。其中花旗、高盛、大摩及德银为全球协调人，亦有巴克莱资本、摩通、联昌国际(C IM B)、美银美林、瑞信、瑞银及工银国际。
　　友邦原计划今年年初在香港上市，其后获英国保诚提出收购而搁置上市计划。但随后保诚与A IG因交易价格出现分歧，最后放弃收购友邦。A IG于7月重整出售友邦思路，计划出售30%的股权，但最终因价格原因夭折。

