云南鼓励滇企到香港上市
　　日前，“2010滇港金融合作研讨会”在昆明隆重开幕，此次研讨会以“桥头堡机遇与香港上市融资”为主题，来自香港特区政府和香港资本市场的重要机构及著名人士与云南省政府官员、企业家一起，共同探讨在“桥头堡”背景下，如何进一步加深滇港金融合作。
　　云南省政府金融办主任刘建华指出，云南是可以预期的面向东南亚和南亚的区域金融中心，资本市场是金融领域中最具有区域辐射力的领域，投资和金融是滇港合作的核心推手。推动资本市场合作的重点：一是要充分利用香港的证券市场资源，支持和促进云南企业到香港证券交易所发行上市；二是鼓励香港股权投资机构积极投资云南企业。随着云南“二强一堡”建设的推进和西部大开发战略的深入实施，云南理应成为创业投资的沃土，理应成为企业上市融资较为活跃的区域。
　　近年来，随着滇港两地合作不断加深，滇港合作已经由“自由合作”提升至“框架合作”，实现以高端服务贸易为主的重点突破。与会省政府官员表示，云南将积极创优环境，优化服务，尽力支持香港银行、证券、保险、基金公司在云南设立分支机构，开展银行、证券、保险、投资业务，鼓励港资金融机构参与云南农村地区金融机构的设立；同时，鼓励和引导符合条件的云南企业利用香港融资平台，积极到香港上市融资。(赵凯)
欢迎发表评论  我要评论

