淡水河谷赴港上市 三大矿商各自舞枪
　　王洁
　　淡水河谷计划赴港上市，力拓投资2.3亿美元扩建矿石，必和必拓收购加拿大钾矿获美国联邦贸易委员会批准。相比于国内铁矿石市场的平静，世界三大供应商最近的日子，风生水起。
　　9月27日，香港交易所(0388.HK)收盘时上涨3.4%至152.90港元，大盘的预期上涨，受到了来自世界最大铁矿石生产商淡水河谷的支撑。
　　该公司决定，以香港预托证券(HDR)的方式，利用目前的已发行股票在香港证交所上市，从而直接吸引亚洲资本市场的投资者，也向全球投资者提供各个时区(美国、欧洲及亚洲)交易股票的多种选择。
　　在一份新闻稿中，淡水河谷方面表示，选择赴港上市，既在于“亚洲是淡水河谷产品的主要市场，其重要地位正日渐提高”，也因为“作为全球成长速度最快的资本市场，亚洲市场的规模已经非常可观，其对淡水河谷公司股票的流动性、股东基础和股票定价有着积极的预期”。
　　预计监管机构对其申请的审批，将于2010年底完成。如果成功通过，淡水河谷将成为俄铝(00486)、欧舒丹(00973)外，又一知名赴港上市的海外大型公司。
　　27日当天，钢铁业资深分析人士贾良群接受本报记者采访时认为：“目前，淡水河谷在中国的业务拓展和人脉关系已有了很好的基础，这为往后融资也提供了更方便的前提。”
　　另外，据记者了解，淡水河谷在华铁矿石分销中心的建设虽至今未有进展，但是公司依然在争取“放行证”。今年6月，该公司CEO罗杰·安乃利在上海时曾告诉记者：“只要中方同意，我们马上就可以开建”。
　　能更快收货的，是其在熔盛重工所下的订单。12艘40万吨级的矿石运输船，将于2011年初开始陆续交付。
　　与此相配合，青岛港董家口港区40万吨矿石码头引堤引桥也已成功贯通，年底就将简易投产。
　　“对于淡水河谷分销中心的建设进展我们并不太清楚，作为港口，我们要做的就是世界上有多大的船，我们就要有多大的码头。”青岛港的一位内部人士告诉记者。
　　“赴港上市是战略的一部分，建虚拟矿山、打造船队，则是战术的一部分。”贾良群分析认为，“亚洲地区，未来会是世界经济增长速度最大、资金流动最活跃的地区，淡水河谷把眼光盯在亚洲，最主要的则是中国市场。这对于其它几家矿商来说，也是一样的。”
　　“铁矿石即使每吨价格回落到80-90美元/吨都仍是暴利，不要说现在140-150美元/吨的价位了。”他说。
　　9月24日，力拓公司宣布，将追加投资2.3亿美元，实施丹皮尔港(Dampier Port)扩建工程，增加年吞吐量500万吨，并且使得皮尔巴拉(Pilbara)的年生产能力在2012年的第一季度达到2.3亿吨。
　　而在已完成可行性研究的扩建第二期工程中，该项目至2015年年底的年产能将达到3.3亿吨。

