辉立证券：投机性认购丽悦酒店
　　辉立证券  欧跞缗
　　丽悦酒店 <02266.HK> --高于预期的增长潜力 
　　三到四星级酒店的需要仍然强劲
　　今年首7个月抵港旅客增长 24％，（马来西亚同期为4.2％，中国同期为5.6％），其中大部份增长主要由内地旅客所推动。根据香港旅游发展局的数据显示，访港游客用于购物及住宿的平均消费为港币$5051元及港币$566，其中三到四星级酒店皆为旅客的首选。我们假设的访港旅客人数在未来三年每年皆录得11-12％的按年增长（主要因为国内经个人游计划到访的内地旅客），唯酒店供应估计每年只增加5-7％，预料将进一步推高及支持丽悦酒店旗下酒店的入住率。
　　良好的价值创造记录
　　公司目前酒店组合有15间中高端的精品酒店，地点偏布在香港，中国，马来西亚，此外亦有七间酒店为拟议中项目。在过去几十年来，公司一直专注于获取旧楼并转换成旅馆（这是该公司的主要发展战略）。这种价值创造策略已经被证明为行之有效，据该公司的财产估值司评估，公司的未实现重估盈余约港币49亿8700万。 （截至 2010年6月，酒店组合的总资本价值：港币105亿9800万；公允值为港币56亿1100万）
　　七间拟议中的新酒店将进一步推动公司的未来增长
　　透过在未来 3年内开设七间新酒店（4间在香港； 2间在中国; 及1间在新加坡），公司预计将进一步增加其房间数，从 3889达到6295。因应酒店组合即将扩张，公司在2010财政年度 至2013年财政年度的盈利复合年增长率将达到 120％。我们认为高复合年增长率主要由于在2008-2009年期间收入基数较低所致 [金融海啸和猪流感]）。
　　另一个未来增长引擎—更名运动
　　为进一步加强公司价值，该公司将致把多个不同品牌归纳并巩固为 4个主要的新品牌，希望通过品牌重塑计划，可以提升品牌的忠诚度，并且促进公司发展的中央房间预订系统。最后，投资组合更将通过加快寻求酒店管理项目扩张。
　　多元化的酒店组合提高公司的防守性
　　得益于多元化酒店组合及广阔的地理位置，成功减少金融海啸及猪流感期间对盈利的负面影响。
　　在定位方面：公司专注于中大型/高档和精品酒店，成功填补最豪华及廉价酒店之间的需求差距。
　　地理方面：虽然香港业务分部的业务在金融海啸及猪流感期间受到严重影响，（平均可出租客房收入下降在2010财政年度下跌17.4％）；然而国内的业务录得增长（同期平均可出租客房收入增长了35.4％）; 另一方面，马来西亚业务的小幅下降（2010财年平均可出租客房收入下降11.2％）皆为公司的盈利提供了一个很好的缓冲。
　　现在，公司的盈利将被访港旅客人数大幅反弹并到达历史性的纪录高位—2000万，其中63％来自国内(根据香港旅游发展局资料)所提震。这可由说明了强劲反弹的平均可出租客房收入由2010年上半年的港币 441元反弹至2010年下半年的港币 675元所反映。
　　盈利能力的测量标准—经调整的EBITDA
　　定义： 经调整的EBI.TA =税前利润加上利息收入，财务费用，折旧及摊销，管理费，开业前费用，更改投资物业公允价值与衍生金融工具及其他非经常性项目。
　　出色的盈利来自于成功的成本控制并从相对较低的员工房数比例所反映(截至09年12月)。这是因为有效的培训员工来实现多任务和外包配套服务（如洗衣和司机服务），我们估计，公司的EBIDTA利润率回升并保持在44至50％之间。
　　估值与投资主题
　　我们相信，长远来说，该公司将抓住机遇，并成功以中型规模 /精品酒店去填补需求豪华及廉价酒店的缺口。此外，通过有效的成本控制，经济规模效益，公司将保持在一个理想的利润水平/EBIDTA。在短线交易方面，因为最近内地的国庆黄金周，该公司可能成为近期市场的焦点。长线来说，我们相信该公司将通过收购进入一个高速增长时期（相对于高档，豪华的同业像香格里拉<69.HK>[2011年PE：22倍]和大酒店 <45.HK>[2012年PE：25倍]）。
　　因此，我们估计2011年和2012年纯利估计达港币分别达 1亿4500万（每股盈利：0.0775）及港币 2亿8000万（每股盈利：0.14）。我们的12个月目标为港币 3.5元，相当于 25倍的合理2011预测市盈率 （2012年PE介乎于 14.57倍至19.64倍，基于我们的盈利预测及发行价格范围）。然而，由于2011年PE介乎于 28.13倍至37.9倍（根据 2011年的盈利预测及发行价格范围），我们强烈建议投资者留意短线的下跌风险。评价：投机性认购。 

