淡水河谷赴港上市欲扎根亚洲
　　□本报记者 陈听雨
　　全球最大的铁矿石生产商——巴西淡水河谷公司9月25日宣布，公司董事会已批准其股票以存托凭证(HDR)的形式在香港联交所上市。淡水河谷表示，亚洲、尤其是中国已经成为该公司最重要的市场，赴港上市旨在直接进入亚洲金融市场。此外，该公司董事会还批准了一项规模高达20亿美元的股份回购计划，并决定在2011年1月前后向股东派息共计27.5亿美元。
　　赴港上市 “联动”全球股市
　　淡水河谷在9月25日发表的上市计划声明中表示：“亚洲是我们的主要市场，其地位正越来越重要。”淡水河谷称，希望凭借在亚洲最重要的证券交易所之一——港交所挂牌上市，直接进入亚洲资本市场，吸引亚洲投资者；此外，还可向全球投资者提供覆盖美国、欧洲以及亚洲交易时段在内的各个时区交易该公司股票的多种选择，以巩固其作为大型跨国公司地位。
　　淡水河谷对其股票在港交所的流动性、股东基础和股票定价有着积极的预期。不过，也有分析师提出警告称，该公司在香港发行的股票有可能陷入此前保诚集团遭遇的流动性不足的困境。淡水河谷表示，公司股票在港交所上市的程序仍有待监管机构审批，预计将于2010年底完成挂牌。
　　资料显示，淡水河谷除生产铜、锰等矿石外，还经营能源业务，在巴西有八座水力发电厂。该公司股票目前在巴西圣保罗证券交易所、美国纽约证券交易所、法国巴黎证券交易所和西班牙马德里证券交易所挂牌，市值约1480亿美元左右。
　　作为全球最大铁矿石商、全球第二大综合性矿业公司，淡水河谷正式宣布赴港挂牌，是全球三大矿业公司中首家在华上市。此前，澳大利亚第三大矿石生产商FMG集团首席执行官(CEO)安德鲁·弗里斯特也表示，FMG希望能在上海证券交易所上市。
　　剑指亚洲 “对接”中国
　　在整个亚洲市场中，中国又是全球净进口铁矿石最多的国家。数据显示，自2009年以来，淡水河谷生产铁矿石达2.38亿吨，其中1.42亿吨销往中国，该公司销售总收入的57%来自中国需求的贡献，中国市场已成为淡水河谷最重要的利润增长点。
　　淡水河谷有色金属矿产执行董事约瑟·卡洛斯·马丁斯表示，中国是全球最大的铁矿石买主，预计2010年淡水河谷来自中国的需求将增长约10%。西班牙国家银行分析师菲利佩·里斯表示，由于欧洲市场萎缩严重，第二季度淡水河谷将计划销往欧洲的产品移至亚洲、特别是中国市场，形成了销量新高。
　　中国市场的需求变动对铁矿石价格波动也有重要影响。马丁斯9月初宣布，将依据中国现货市场价格指数对铁矿石价格进行季度调整，于10月把铁矿石价格从150美元/吨下调10%，降至135美元。这将是淡水河谷今年首次下调季度协议价格。
　　正由于中国在铁矿石贸易中的重要战略地位和对铁矿石市场价格的强大影响力，淡水河谷10日宣布，已与中国进出口银行和中国银行达成协议，将贷款12.29亿美元(约19.633亿人民币)，用来建造12艘“中国超大型”(Chinamax)矿砂船。据悉，淡水河谷的贷款数额相当于造船所需资金的80%，还款年限为13年。淡水河谷称，此次合作是其在低成本运行下的长期发展中极为重要的一环。据透露，上述矿砂船得名“中国超大型”，可能因为这些巨型船是专门针对中国市场而建。
　　此前，青岛港投资38亿元建造的40万吨矿石码头引堤引桥已全线贯通。分析人士指出，青岛港一直希望与淡水河谷进行产业方面的合作，铁矿石分销中心应是双方合作的一部分。北大纵横管理咨询公司执行董事陈江分析认为，淡水河谷组建“中国船队”很可能意在与青岛港“对接”。另有分析人士认为，如果淡水河谷能够通过创建自己的运输船，有效控制运输成本，那么该公司向中国市场出口的铁矿石数量将会更多，并将在与力拓和必和必拓的竞争中占据优势。
　　17亿美元回馈股东
　　9月25日，在宣布赴港上市计划的同时，淡水河谷董事会还批准了一项回购公司5%股票的计划，价值可高达20亿美元，并决定在未来5个月内向股东派息27.5亿美元。淡水河谷在向巴西证券监管部门提交的文件中表示，该公司计划回购至多6481万股普通股和9836.7万股优先股，总计20亿美元，约相当于公司总流通股本的5%。
　　此外，淡水河谷执行委员会还批准了一项派息提案，将于2011年1月前，派发12.5亿美元的第二批最低股息以及5亿美元的追加股息，合计17.5亿美元股息；2011年1月，淡水河谷将再另派息10亿美元，派息提案将提交公司董事会审批。淡水河谷表示，派息旨在依照公司于2010年5月2日披露的方式，将其2010年出售铝业资产的所得回报给股东。
　　淡水河谷7月30日公布的二季度财报显示，因全球炼钢原材料价格飙升，该公司当季净利润达37.1亿美元，环比增长超过4倍；同期收入增长95.3%至99.3亿美元。淡水河谷表示，强劲的现金增值能力与良好的业绩前景，在保持公司稳健资产负债结构的同时，还让股东的投资回报在12个月内达到60亿美元。

