传淡水河谷短期内以HDR或股份形式在港上市
　　新浪财经讯 9月24日消息，据港媒报道，市场消息透露，淡水河谷在短期内将会就以HDR(香港预托证券)或股份形式在港上市有定案。市场人士指出，发行股份的潜力较高。
　　据香港《东方日报》报道，早前有指港交所(00388)已经接纳巴西为认可司法权区，为淡水河谷等巴西企业来港上市铺路，市场消息透露，淡水河谷在短期内将会就以HDR(香港预托证券)或股份形式在港上市有定案。市场人士指出，HDR的上市要求与股份一样，但活跃程度不及正股，故认为发行股份的潜力较高。
　　市值逾一万亿港元的巴西注册巨企淡水河谷，是全球最大的铁矿石商，目前除在巴西上市外，亦有在欧美上市。
　　HDR与正股二选一
　　市场消息称，由于淡水河谷在美国已有ADR上市，且成交不俗，早前该公司曾积极研究以HDR形式在港上市的可行性。究竟淡水河谷最终会选择以HDR抑或股份形式在港上市，料短期内会有定案。
　　一家曾在海外发行预托证券的上市公司高层表示，如果要以HDR集资，同样要刊发招股书，节省成本有限，因此宁选择以股份形式上市；再者不少公司的预托证券成交欠活跃，如亚太卫星(01045)在○八年取消ADR上市、俄铝(00486)的预托证券在欧洲成交亦不算太活跃，他担心预托证券再集资较困难。
　　巴西是港交所非常重视的市场之一，巴西企业亦有感于香港市场的市盈率与纽约相若以及高于伦敦，对来港上市有很大兴趣。除了淡水河谷外，多家在巴西有业务的公司亦盛传有意来港上市，包括粘胶纤维及溶解浆生产商Sateri及农田开发商AgrifirmaBrazil。
　　拟分拆肥料业上市
　　另据外电引述淡水河谷旗下肥料业务总监MarioBarbosa指出，该公司亦有研究分拆肥料业务上市的计划，希望最快在明年首季挂牌，但暂未有目标上市地点。有投行界人士表示，淡水河谷正同时考虑多个不同的上市方案，现阶段暂未有任何定案。

