丽悦酒店获郑裕彤李兆基2亿认购
　　新浪财经讯 9月21日消息，据港媒报道，远东发展分拆的丽悦酒店集团于昨日举行投资者推介会，除了郑裕彤旗下的周大福以1亿元入股，成基础投资者，李兆基长子李家杰也来捧场，并指已认购1亿元。
　　根据香港《文汇报》报道，远东发展(0035)分拆的丽悦酒店集团(2266)于昨日举行投资者推介会，富豪身影再现，除了郑裕彤旗下的周大福以1亿元入股，成为基础投资者，“四叔”李兆基的长子李家杰也来捧场，并指已入飞1亿元。同时，华置(0127)主席刘銮雄的儿子刘鸣炜亦有撑场。邱氏家族人面极广，即使是早前热爆的内需股美即(1633)也只见西京投资主席刘央，热闹程度亦难以比肩，把本月新股热潮带向另一个高峰。
　　同样是邱氏家族旗下上市公司远东控股(0036)近日被负面消息困扰，但也无阻城中富豪大户对丽悦的支持。新世界发展(0017)主席郑裕彤旗下周大福斥资1亿元入股，成为丽悦的基础投资者，有6个月禁售期。而恒基地产(0012)主席李兆基则派出长子李家杰到场。
　　李家杰刘鸣炜亲临推介会
　　李家杰透露，已透过四叔旗下的兆基财经名义，斥资1亿元于配售部分入飞。另外，刘銮雄的儿子刘鸣炜亦有出席，令此上市推介会俨如富豪派对。据消息人士透露，刘銮雄亦是丽悦的策略投资者之一，而南丰集团及大新金融(0440)的王氏家族亦会入飞。
　　丽悦下周一招股筹近15亿
　　据初步招股文件显示，丽悦拟发行5.4亿股，当中2.7亿股为新股。招股总数中85%为国际配售，5%保留给远展股东认购，10%为公开发售。市传招股价介乎每股2.04至2.75元，集资额约11亿至14.85亿元，每手1,000股，入场费约 2,777.7元。将于本月27日起招股，下月8日挂牌，保荐人为瑞信、摩根士丹利及皇家苏格兰银行，收票行为汇丰及工银亚洲(0349)。
　　城中富豪纷纷撑场，是“俾面派对”，还是真的看中丽悦的发展潜质？据初步招股书披露，丽悦近年的盈利出现倒退，由08年度的2.26亿元，降至09年度的8,668万元，到今年度只4,581万元。然而，李家杰昨日指，入飞是看中其快速的增长及优秀的管理团队，并指出，当有确实的定价时，不排除会加码。事实上，现时丽悦拥有15间酒店，但至2013年会增加7间酒店，房间数目会增加逾7成，集团亦积极进军内地的酒店管理市场。
　　紫金陈发树1.1亿入股创益
　　其他新股方面，领先离网光伏产品生产商创益(2468)亦以引入基础投资者为卖点。初步招股文件指，紫金矿业(2899)股东之一的陈发树斥资1,500万美元(约1.17亿港元)入股，成为基础投资者，有6个月禁售期。市传华电集团亦会成为基础投资者。创益拟发行3.85亿股股份，当中3.45亿股为新股，招股价介乎3.1至4.5元，集资11.9亿至17.3亿元，每手1,000股，入场费约 4,545.4元，本周五开始招股，下月7日挂牌。 

