俄矿企铁江现货来港上市 筹46亿港元
　　新浪财经讯 9月20日消息，据香港媒体引述消息称，在伦敦上市的俄国矿企Petropavlovsk分拆的铁矿石开采商铁江现货（IRC Ltd），将于本月三十日招股，下月十四日挂牌，集资5亿至6亿美元（约39亿至46.8亿港元）。
　　据香港《东方日报》报道，俄铝（00486）今年初成功上市后，续有俄罗斯企业拟在港上市。据市场消息指，在伦敦上市的俄国矿企Petropavlovsk分拆的铁矿石开采商铁江现货（IRC Ltd），将于本月三十日招股，下月十四日挂牌，集资5亿至6亿美元（约39亿至46.8亿元）。据承销商发表报告估计，铁江上市后市值约14亿至17亿美元（约109.2亿至132.6亿元），估值较中国铁钛（00893）折让72.28%至76.50%。
　　港多位知名人士持有
　　消息指铁江将于周三（廿二日）开始路演，拟发行约9.64亿股新股，保荐人为美银美林、瑞银及中银国际。
　　虽然铁江属于俄企，但股东背景却不乏本港知名人士，大股东Petropavlovsk上市前占97%股权，另和黄（00013）前董事总经理马世民旗下私募基金GEMS持5.8%，以及长实（00001）及加拿大帝国商业银行（CIBC）合共持1.2%。
　　铁江主要从事铁矿石勘探、开采及销售业务，旗下三个位于俄罗斯东部主要矿区，矿石资源量合共约8.34亿吨，其中只有资源量最少的Kuranakh项目正在运作，其余两个项目则预期将于二○一三及二○一四年投产。
　　铁江于○九及○八年度分别录得1.39亿及4.27亿美元净亏损，研究报告预测铁江最快在一一年转亏为盈，今年亏损将收窄至4,900万美元，一一年或录得纯利1,800万美元，至一三年大型铁矿投产后纯利将会大幅增长至1.36亿美元。
　　报告根据未来现金流预测，估计铁江上市后市值约14亿至17亿美元，相当于公司价值约每吨资源量3.9至4.6美元，较现时香港上市同类股份中国铁钛的16.6元，折让72.28%至76.50%，较全球同业则折让43.20%至51.85%。
　　两新股今举行推介会
　　此外，创益太阳能及Mongolian Mining周一举行投资者推介会，据悉创益获福建富商陈发树及华电集团入股，各认购1,500万美元，创益集资2.34亿美元，后者则会集资7亿至8亿美元，公司从事煤矿开采，资金将用于兴建洗煤厂及私营铁路，消息人士相信，当明年正式投入运作后，相信毛利按年可倍增，公司今年焦煤产能为180万吨，一三年将可升至1,500万吨。
　　另市场消息指，四环药业将于周二进行上市聆讯，预期最快十月底可以挂牌，集资5亿至7亿美元。

