博士蛙公开发售部分获81倍超额认购
　　据香港媒体9月17日报道，香港新股市场竞争进入白热化，其中昨日首日招股的博士蛙(01698.HK)仅一日之内即获本地9家券商共借出约204亿港元?展(Margin，证券融资)额，公开发售已获81倍超额认购。
　　报道并引述消息指出，博士蛙的国际配售已超购逾20倍。
　　昨日同日展开招股的碧生源(00926.HK)亦录得超额认购，但仅超额4倍，另一新股康哲医药(00867.HK)的招股则相对博士蛙也明显遇冷。报道引述信诚证券联席董事张智威表示，投资者对博士蛙所在的童装行业充满憧憬，认为在内地独生子女政策下，家长心甘情愿在小孩身上消费。
　　此外，报道也引述消息透露，已截止招股的美即控股(01633.HK)以招股价上限3.3港元定价，集资6.6亿港元，9月24日挂牌。该股公开发售超额认购逾800倍，成为今年第二热门新股，国际配售超购80倍。
　　另据报道援引承销团消息透露，河北省政府旗下清洁能源公司新天绿色能源昨天通过港交所上市聆讯，将于今天起开始预路演，初步计划集资5亿美元，本月30日开始招股，下月13日挂牌，保荐人是摩根士丹利及麦格理。
　　据媒体综合市场消息初步统计，自9月17日至10月20日一个月间，香港将有16只新股排队上市。
欢迎发表评论  我要评论

