融创中国第四次冲刺香港IPO
　   孙宏斌能否打破“资本魔咒”？
　　黄树辉
　　常常选择在不为人知的时刻悄然复出，地产枭雄孙宏斌依然裹挟着那份固有的赌性。从顺驰到融创，孙宏斌在三次上市折戟后又发起了第四次冲击，最新的计划是今年10月7日在香港联交所挂牌上市。
　　自2003年底以“黑马”的姿态搅起中国地产圈的“血雨腥风”开始，孙宏斌登陆资本市场的道路可谓一波三折，但最终与资本市场无缘。而在今年房地产市场前景不明的背景下，孙宏斌的第四次融资计划似乎还充满不小的变数。
　　在多位业内人士看来，自内地楼市调控以来，投资者对内地房地产股信心不足，孙宏斌选择此时在香港上市仍属颇具赌性的“危险一跳”。
　　拟10月初香港挂牌
　　身为融创中国控股有限公司(01918.HK，下称“融创中国”)董事会主席兼执行董事的孙宏斌依然神秘而低调。他在接受《第一财经日报》采访时表示，正在进行上市准备，但目前什么都不能说。随后便匆匆挂断电话。
　　大福证券中国业务部副总裁郭家耀向本报表示，融创中国将在下周进行上市推介。而有香港媒体援引消息人士的话称，融创中国暂定9月24至29日公开招股，初步预计集资约23.4亿~31.2亿港元，较去年介于17.4亿~22.2亿港元融资计划有所提升。
　　消息同时显示，为配合业务发展，融创中国重组保荐人剔除瑞银，新委任高盛、交银国际与原有的德意志银行再筹划上市大计，10月有望挂牌。
　　由于正式的招股文件尚未披露，融创中国的财务数据仍未揭晓。融创中国官方网站资料显示，该公司是一家专业从事地产开发的企业，立足于天津并布局北京、重庆、无锡、苏州、宜兴多个城市，产品涵盖高端住宅、别墅、商业、写字楼等多种物业类型。
　　根据香港媒体的报道，承销商之一的高盛发表研究报告称，融创中国现有土地储备590万平方米，去年营业额与盈利分别为48亿元及8.2亿元人民币，预测今年营业额及盈利分别为66亿元及14.4亿元人民币，分别增长38%及76%。
　　2009年12月，融创中国从通过聆讯到路演、招股，及至计划于2009年12月18日在香港联交所挂牌，一切都在按部就班地进行着。但在12月14日突然宣布，将不会按照原定时间表进行全球发售，之前公司已经募集到的认购款将悉数退还。
　　虽然当时孙宏斌就融创中国的下一次上市计划未公开回应，但融创中国的相关公告已经对此做出部分暗示：“公司将继续检讨情况，并在达致有关重新进行全球发售的决定后另行刊发公布。”
　　此后为扫除上市融资障碍，融创中国撤销了与路劲基建(01098.HK)持续两年之久的诉讼。今年8月18日，路劲基建发布公告称，顺驰地产、升丰、顺驰原主要股东及孙宏斌将撤销香港的法律诉讼，其与路劲基建的有关索偿之争议将交由天津市政府以调解的方式解决，若各方未能成功调解，则由天津市政府审核裁定。
　　孙宏斌寻求和解方案，这一举动被视为与其尽快推动融创中国上市有关。
　　今年的3月12日，已有一年多时间没在土地拍卖市场露脸的融创中国也鲜见地在土地市场上出手拿地，以17.8亿元的天价夺下了天津一幅占地面积7万平方米的单价地王。通过加大土地储备量来赢得投资者的信心，此举也被认为是公司为争取上市的应有之义。
　　上市前景仍存悬疑
　　但融创中国能否跳出资本魔咒，暂时仍难下定论。多位业内人士对此表示有所担忧。第一上海证券市场策略员叶尚志向本报表示，去年内地房地产企业在香港曾掀起一波上市高潮，但今年内地房地产市场调控导致投资者对房地产股票忧虑重重。
　　郭家耀也认为，除具有国资背景的华润置地、中国海外发展这类大型房地产企业外，多数在香港上市的房地产企业股票都不理想，很多中小投资者都被套牢。投资者对内地稳定楼价政策不确定性的忧虑还没有消除，融创中国选择此时上市并非合适时机。
　　香港媒体称，为吸引投资者，融创中国招股价可能较资产净值(NAV)有50%~60%的折让，并可能引入3家基础投资者，包括中国银行(03988.HK)及蒙牛乳业(02319.HK)。
　　多位接受本报采访的业内人士认为，在房地产板块整体表现欠佳的背景下，即便股价折让幅度较大，目前对投资者的吸引力还不足够大。因为内地房地产企业在香港上市普遍存在招股价较资产净值大幅折让的情况。
　　在此市场现状下，基础投资者或许是融创中国成功上市的重要保障。有香港媒体援引孙宏斌的表态称，新天域资本早于2007年已斥资2000万美元入股融创中国并成为股东。公开资料显示，新天域资本颇具背景，目前其资产规模约5亿美元，该基金自2008年起已投资多家内地龙头企业。
　　让业内人士担忧的是，高盛发表的研究报告指出，融创中国上市前净负债比率高达91%，上市后有望降至3%。而融创中国与路劲基建的法律诉讼最终如何解决，仍会对投资者产生不小的影响。
　　不过，也有分析认为，虽然现在的大环境并不是上市最好的时机，但近期融创中国一系列的动作可能预示着孙宏斌对资本市场的判断已经发生了变化。而根据摩根大通中国投资银行副主席兼中国综合公司/企业投融资主席龚方雄的判断，一个比较好的IPO时间窗口是2010年第一、第二季度，甚至全年，房地产上市时间窗口一直都是开放的。
　　错过了2009年上市时间窗口的孙宏斌是否能在2010年叩开香港资本市场的大门暂时仍存在不小的悬念。除了今年2月中骏置业(01966.HK)在香港上市之外，目前尚没有第二家内地房地产企业在香港上市。专注于上海发展高端房地产项目的中国长甲地产传出计划在今年3月赴港上市后，至今仍无下文。

