博士蛙今日起路演 获基金6亿认购
　　新浪财经讯 9月13日消息，据香港媒体报道称，中国消费概念魅力未减，内地一站式婴童产品供应商博士蛙今起路演，消息指吸引包括主权基金新加坡投资公司(GIC)在内的3家基金，共斥资 7500万美元(约5.85亿港元)认购。
　　据香港《明报》报道，中国消费概念魅力未减，内地一站式婴童产品供应商博士蛙今起路演，最多集资28.6亿元，消息指吸引包括主权基金新加坡投资公司(GIC)在内的3家基金，共斥资 7500万美元(约5.85亿港元)认购，成为公司基础投资者。本周将是新股招股密集期，另一消费股保健茶厂商碧生源招股期恰与博士蛙重叠，而今起率先招股的畅丰车桥(1039)及微创医疗 (0853)，每手入场费分别为4505元及6161元。
　　入股包括新加坡主权基金
　　接近承销团的消息人士透露，计划本周四举动公开招股的博士蛙，共拟发行5.75亿股，招股区间介乎每股3.88至4.98元，每手入场费 5030.25元。消息称，该股招股上限低于2011年20倍预测市盈率，较同业估值已有折让，而博士蛙引入的3家基础投资者，除GIC外，尚有韩国未来基金(Mirae)及英国Martin Currie基金。其中，GIC出手最“阔绰”，斥资3000万美元认购，Mirae及Martin Currie各认购价值2500万美元及2000万美元股份，股份禁售期均为6个月。
　　另有消息称，同样今日举动路演的航运物流股海丰国际，每手入场费约6000元。
　　而曾一度延迟招股的畅丰车桥，此次卷土重来拟最多集资8.92亿元，预计本月24日挂牌。畅丰招股区间介乎3.2至4.46元，相当于7至10倍 2011年预测市盈率，相对较低。公司今年底止盈利预测为不少于2.85亿元人民币，按年增长75%。生产卡车车轴零件的畅丰，拟预留一成集资额作收购之用。至于医疗机械商微创医疗，预计将与畅丰同日挂牌，最多集资15.42亿元。
　　永晖焦煤筹62亿 下月招股
　　一众新股均争取10月初完成招股，以避AIA风头，而获厚朴基金入股的永晖焦煤，据悉上周已过聆讯，暂定10月4日起招股，15日上市，集资约 62.4亿元。而近日新股招股反映尚可，消息称，三江化工于公开发售部分已取得超240倍认购，倾向近上限定价。

