替父还债路坎坷 友邦10月底将圆上市梦
　　⊙记者 黄蕾 ○编辑 陈羽
　　一波三折后，终尘埃落定。昨日来自香港的消息称，友邦保险上市时间表敲定，10月5日启动 IPO巡回推介，21日定价，10月29日在港挂牌上市，初步集资规模约150亿美元，将成为继农行之后，H股的又一艘“超级航母”。
　　融资路坎坷
　　一年多来，由于母公司美国国际集团(AIG)在价格、时间和控制权等主要因素上难以取舍，令友邦与香港资本市场总是失之交臂。
　　友邦原计划今年初在香港上市融资200亿美元，因3月英国保诚集团表示要以355亿美元收购其全部业务而中止上市之路。
　　然而，保诚的“蛇吞象”举动却遭到其股东们的强烈反对。股东认为收购价过高，保诚无奈修改受让价格，降至304亿美元。岂料，AIG态度强硬，不愿接受降价，导致收购最终流产。友邦无奈重启IPO之路。
　　在重启IPO之前，AIG曾尝试Pre-IPO，以定向募集的形式向全球机构投资者和富豪出售高达30%的友邦股份。中资机构一直是绯闻榜上的主角。据有关媒体报道称，真正深入参与友邦股权收购的中资机构主要有三家——中国人寿、信达资产和复星集团。然而，由于友邦开价过高及承销商中间抬价等因素，导致三家中资机构决定退出竞购。
　　最终，友邦没有携手任何战略伙伴，而是选择“裸奔”——独自进入IPO程序。据外电援引知情人士的话称，友邦在香港上市后半年内，将不发行新股，基础投资者及AIG所持有的友邦股份都将有6个月禁售期。
　　据悉，友邦承销商团队在巡回推介时透露，友邦的业务仍具上升动力，截至今年11月底，友邦税前利润将不低于20亿美元。此外，截至今年5月底，友邦共有资产957.38亿美元，总股本值165.47亿美元，内涵价值219.78亿美元。
　　谁会是下一个友邦
　　对于友邦来说，这次上市融资的主要目的无非是“替父还债”，偿还AIG在2008年金融危机期间所获得的政府援助资金。没有官方数据表明AIG究竟要还美国政府多少钱，美国舆论称这笔巨资高达1823亿美元，也有流传于保险业内的说法是，AIG2010年底到期的应还金额约有1200亿美元。
　　友邦如能成功上市，当能解AIG还债的燃眉之急。据业内人士粗略估算，如AIG成功变卖友邦及其他已披露的待售资产，合计近1000亿美元交易款能落袋。若欠款真如美国舆论所言高达1823亿美元，那是否意味着还会出现第二个“友邦”，被插上待售牌或上市牌，以替父还债？
　　事实上，梳理AIG资产结构后不难发现，友邦等资产被相继剥离后，其所剩优质业务寥寥。由AIU更名至Chartis(中文名“美亚保险”)的非寿险业务，可以说是AIG现有业务中唯一能卖上好价钱的“值钱”资产了。Chartis旗下有美国本土及国际两大业务板块，据了解，2009年，Chartis国际业务利润约7亿美元，净保费300多亿美元。
　　不同于对寿险业务的局部区域规划，AIG的非寿险业务一直是全球性统筹的。一个简单的例子是，AIG在不同国家或地区的寿险业务都是各自独立，包括产品线、渠道等，而非寿险业务Chartis却一直实行资源共享、全球性网络，这也一直是AIG引以为豪的地方。
　　但这可能会增加Chartis的被卖难度。一位业内人士称，“因为是局部区域的关系，AIG对旗下寿险业务可以分国家或地区单独出售，比如南山人寿、友邦保险等，但对Chartis就只能整体出售，一旦分拆出售，会切断整体的资源和网络，价值就会明显被低估。”
　　也正是因为这个难度，让Chartis内部员工坚信自己所在的这家公司，属于AIG的“非卖品”。记者从该公司内部了解到，目前，他们尚未听说公司要被变卖的任何消息。
　　不过，据知情人士透露，按照AIG之前的内部规划，若今后有需要，不排除未来将Chartis上市融资的可能性。一旦走到这步，昔日的保险帝国将正式宣告瓦解。

