碧生源今日登陆港交所 广告违规20余次数次被罚
　　募集资金27亿港元
　　冯青
　　尽管此前涉嫌有23次广告违规及罚款行为，主业为保健茶的碧生源控股有限公司(00926.HK，下称“碧生源”)还是在今日登陆香港联交所。
　　本次，碧生源共发行约4.2亿新股，定价为每股3.12港元，筹集资金27亿港元。
　　碧生源负责品牌推广的陈洋向《第一财经日报》透露：“本次定价区间为2.38~3.12港元，经过和投行讨论，最终选择了区间价格的上限。”
　　碧生源上市募集资金中约35%将用于购买新的包装设备；26%用于在上海设立华东总部作为集团的区域中心；约7%用于扩大和加强集团现有经销网络及地方销售团队；约7%用于偿还集团所欠债务；4%用于升级EPR系统及集团资讯系统；约6%用作一般营运资金。
　　碧生源董事长赵一弘表示，公司将借助在中国保健茶市场上的龙头地位，以及全国销售网络，上市后进一步扩大市场规模。
　　碧生源2007年至2009年营业额分别达到1.63亿元、3.58亿元和6.47亿元。截至6月30日，公司在中国有超过10万家零售店，在30个省区及直辖市拥有409个经销商。
　　碧生源本次如期登陆香港资本市场，实属不易。此前，公司涉嫌违规广告被公开警告23次。而中国广告法规定，保健品类企业播放广告前，必须获得国家药监局省级部门批准。
　　碧生源在招股说明书中承认：“过去本集团若干产品广告或相关宣传手法未完全遵守有关法规，相关政府部门已就该等事件向本集团征收罚款。”
　　碧生源违规广告包括，2007年，北京市工商行政管理局对碧生源常润茶、减肥茶及康丽源减肥茶的各1则广告，罚款1万元；碧生源常润茶一则广告有误导成分且夸大产品功效，罚款7.3万元。
　　此外，2007年到2009年，北京市食品药品监管局、广东省食品药品监管局、湖南省食品药品监管局等分别对碧生源常润茶、碧生源减肥茶等产品做出共计23份公开警告。
　　对以上行为，陈洋表示，公司已在路演过程中，对投资者的质疑进行了相关解释。
　　此外，碧生源指出，在集团销售团队开始覆盖相关市场后，将不再准许部分经销商独立制作和发布有关集团产品的广告。对于被收购企业的违规广告，也已要求其停止制作和发布，并将就新广告取得国家食品药品监管局的批文。
　　招商证券一位分析师向记者表示：“碧生源本次上市打的是‘概念牌’，香港对于消费品、保健品等比较认同。但碧生源的不足在于定位保健茶，产品线比较单一，需要加大技术研发投入，才能获得资本市场认可。”
　　碧生源在香港路演时提出，募集资金27亿港元中，将有14%用于设计、研发新产品及改善现有和备选产品。

