新股成绩亮丽 博士蛙受关注
　　新浪财经讯 9月27日消息，据香港媒体报道，受惠股市气氛回暖，本月上市的新股，除了中国三江外，美即、微创及畅丰均有好成绩。受此带动下，本周二挂牌的康哲药业、周三挂牌的博士蛙、碧生源有望在首天为投资者带来可观回报。
　　据香港《文汇报》报道，受惠股市气氛回暖，本月上市的新股，除了中国三江(2198)外，美即(1633)、微创(0853)及畅丰 (1039)均有好成绩。受此带动下，本周二挂牌的康哲药业(0867)、周三挂牌的博士蛙(1698)、碧生源(0926)有望在首天为投资者带来可观回报。另外，中国汽车内饰(8321)在周三以配售形式上市，桑德(0967)则于周四以介绍形式上市。
　　中国三江招股时反应热烈，公开发售最终超额认购逾240倍，然而在本月16日首天挂牌即跌破招股价 3.38元，收报3.33元，之后亦一直“潜水”，上周五报3.27元，仍比招股价仍低3.3%。上周四美即、微创及畅丰在挂牌前，市场曾担心它们会重蹈中国三江的覆辙，然而，3只新股首日均不负众望，美即收市报4.51元，比招股价3.3元升36.67%，微创收报8.29元，比招股价6.1元升 35.9%，畅丰虽然开市跌穿4元的招股价，但最后亦以4.5元收市，升12.5%，同样没令投资者失望。
　　这三只新股当中，虽然美即升幅最大，但微创每手赚2,190元，不单超越汇银家电(1280)的1,500元，成为今年新股的一手赚钱王，美即与微创亦成为今年新股首天挂牌升幅最多的第四及第五位。
　　美即赚钱王地位临挑战
　　后续挂牌新股中，博士蛙招股反应比美即更为热烈，公开发售超购484倍，冻结资金达1,220亿元，首天成绩有望比美即更耀眼。而碧生源亦超购19倍，冻资27亿元。

