金风科技重启IPO步伐
　　本报讯(记者张艳)一度中途中断IPO的金风科技再启IPO步伐。昨天，曾有“国内风电设备第一股”、“高成长性”中小板公司等美誉的金风科技宣布重启于香港联合交易所主板上市计划，上午9时开始招股，发售规模未变，不过每股作价15.98港元至17.98港元，相对于上次的19.8港元至23港元大幅降价。
　　据悉，该公司是国内领先的风力发电机组制造商及风电整体解决方案供货商，稍早的6月，因资本市场环境不佳等原因，已发出招股说明书的金风科技暂停了计划于6月22日挂牌香港联交所的IPO计划。
　　重启的IPO中，金风科技仍计划发售规模在3.95亿股左右的H股，当中90%做国际配售，其余10%将于香港做公开发售。值得关注的是，作价介乎15.98港元至17.98港元。
　　这一价格区间相比上次的19.8港元至23港元出现大幅降低，此举使得金风科技总融资规模从之前的约80亿港元降低到现在的约71.07亿港元。
　　根据安排，金风科技9月27日上午9时整开始招股，至9月30日中午12时整截止，股份将于2010年10月8日开始以每手200股进行买卖，股份代号为2208。超额配股权为最多59294000股H股，占发售股份的15%。
　　金风科技此次IPO，保驾护航团队更加庞大。据披露，中国国际金融香港证券有限公司及摩根大通证券(亚太)有限公司为全球发售的联席全球协调人；此外，中国国际金融香港证券有限公司、摩根大通证券(亚太)有限公司、花旗环球金融亚洲有限公司、高盛(亚洲)有限责任公司及海通证券(香港)经纪有限公司为联席账簿管理人及联席牵头经办人等。
欢迎发表评论  我要评论

