三只新股产品责任保险不足 美即康哲未投保
　　碧生源保额仅500万
　　新浪财经讯 9月14日消息，据港媒报道，多家内地消费概念新股近期排队上市，其中碧生源、美即及康哲近期登陆香港，但3家公司中，只有碧生源为产品风险购买500万元人民币的保险，美即未透露任何平衡产品风险措施，康哲称买不到同类型的责任保险。
　　据香港《明报》报道，多家内地消费概念新股近期排队上市，其中碧生源(0926)、美即(1633)及康哲(0867)分别为专营保健茶、美容及医疗产品，在近年内地当局收紧对相关产品监管，以及消费权益日益提高之下，有关公司的其中一个重大风险是易于卷入产品安全问题，或虚假宣传的问题。不过，3家公司之中，只有碧生源为产品风险购买500万元人民币的保险，美即未有在招股书透露任何平衡产品风险措施，而康哲更称买不到同类型的责任保险。有分析员指出，如厂家无购买责任保险，遇事可能蒙上极大的损失。
　　根据招股文件，3家公司同样在风险因素一栏中披露，若旗下产品对消费者造成副作用或任何伤害，有机会招致大规模产品回收或者是大额责任赔偿。
　　碧生源曾收投诉 食用后胃痛腹泻
　　其中，碧生源在初步招股文件披露，主要产品常润茶及减肥茶，过往曾经收到有关产品胃痛及腹泻的投诉，但索偿的金额一般极低，公司已为产品购买产品责任保险，每年的保额为500万元人民币，若产品回收成赔偿金额高于此保额，公司需承担额外风险。
　　除产品问题外，碧生源过往因多次因产品广告宣传有夸大及误导成分，遭到内地国家食品药品局省级部门公开警告、罚款、甚至被勒令停止出售产品。
　　康哲：内地未有医疗产品责任保
　　至于美即的面膜产品去年曾经被香港消委会检测到含有细菌，但其含菌量低于国家标准的水平，公司在招股文件中，未有透露任何平衡产品风险措施。而康哲则指无投购任何产品责任保险，因为在中国市场未有相关保险提供。
　　国泰君安消费品分析师王海涛表示，内地相关产品回收事件时有发生，但厂家并无购买保险习惯。他指出，每当有问题发生时，厂家需为此付出沉重代价，三聚氰胺事件中的三鹿奶粉便是一例。
　　美即超购237倍
　　拟于今起招股的康哲药业，招股价区间介乎每股3.6元至5.06元，相当于2011年预测市盈率12.5至 17.5倍。承销团消息称，康哲国际配售部分已取得3至4倍认购。
　　另一方面，美即借出逾157亿元认购额，相比公开发售部分，超额认购逾237倍。

