友邦保险千亿港元IPO聆讯
　　刘湖源
　　千亿港元IPO再次冲击香港资本市场。据外电引述知情人士报道，美国国际集团(AIG)亚洲保险子公司美国友邦保险公司(AIA)于9月21日接受香港交易所上市委员会聆讯，如果顺利通过，则计划10月29日在香港上市，筹资约150亿美元，有望成为本年度继农业银行之后第二大的IPO。
　　不过，本报记者在发稿前查询友邦保险发言人当日聆讯结果时，对方仍不予置评；并不愿透露聆讯结果何时出来。
　　外电报道称，若9月21日的聆讯友邦顺利通过，其将在9月27日开始IPO推介，并于10月6日开始路演，10月29日在香港交易所上市。
　　友邦保险于9月初向香港交易所递交了A1表格，即排期申请表格，这意味着友邦保险向香港资本市场踏出了第一步，由此进入其在香港上市之路。
　　消息指出，友邦保险本次上市摆出了前所未有的强大阵容，光是上市全球协调人就有花旗集团、高盛集团、摩根士丹利和德意志银行4家，而承销商则高达11家之多，其中包括巴克莱资本、摩根大通、马来西亚金融服务公司CIMB Group、花旗集团、高盛集团、摩根士丹利、德意志银行、美银美林、瑞士信贷集团、瑞士银行和中国工商银行旗下的投资银行工银国际。
　　近期，香港IPO市场一片向好。据消息透露，就连6月份H股上市夭折的金风科技(02208.HK)也重启上市，估计将于9月27日开始招股，并且还将集资额增加了一成至101亿港元左右。而前后3次闯关香港资本市场失败的融创中国(01918.HK)也已开始路演，计划集资最多30亿港元。
　　此前，港交所董事长夏佳里对媒体表示，目前有80-90家公司正在排队等候上市。
　　单单9月27日和28日这两天，就将有8只新股混战“抽水”。9月27日，是金风科技、蒙焦煤企(Mongolian Mining，00975.HK) 、永晖焦煤(01733.HK)、丽悦酒店(02266.HK)及荣丰联合共5只新股的招股首日，又是麦达斯(01021.HK)公开发售截止日，而创益太阳能(02468.HK)和融创中国又将在9月28日开始招股。

