港股5连阳新股赶潮 中投5000万美元认购博士蛙
　　郭兴艳
　　“巨无霸”AIA(美国友邦保险)10月登陆港股前，8只中小型新股趁市场回暖来港上市。众多机构引领了此次新股潮，其中中国投资有限责任公司(下称“中投”)就向两只以消费和医疗为主题的新股抛出“绣球”，认购金额超过5000万美元。
　　今日开始公开发行的博士蛙国际控股有限公司(01698.HK，下称“博士蛙”)即获得中投青睐。接近承销商的消息人士向《第一财经日报》证实，中投已投资5000万美元认购博士蛙。
　　来自上海的儿童消费品开发和零售商博士蛙将于9月29日上市，最高发售价为4.98港元，最多集资24.9亿港元。承销商为瑞银、瑞信和交银国际。
　　上述人士向记者透露，机构路演从周一开始，以童装销售为主的博士蛙主抓产品开发设计和销售渠道两个主要环节，其他生产环节都外包，因此颇受机构追捧，已超额认购数倍。
　　除中投一掷5000万美元外，招股书显示，同为主权基金的新加坡政府投资有限公司(GIC)同意以发售价认购博士蛙3000万美元，并作为基础投资者限售6个月。
　　博士蛙另外两位基础投资者包括英国的马丁克利公司(MCI)及其投资管理公司(MCIML)，以及主要投资新兴市场的韩国基金未来资产，分别认购博士蛙2000万美元和2500万美元。
　　招股书显示，博士蛙2007年至2009年的净利润分别为人民币1780万元、6330万元及1.294亿元，三年复合年增长率为169.8%。目前博士蛙在中国内地28个省(区市)140个城市拥有1062个百货品牌专柜、24家街铺专卖店、33家生活馆及7家主力店。公司董事局主席及总裁钟政用昨日表示，将以深圳和广州为起点开拓广东市场，并将在资源整合后进入香港市场。
　　与博士蛙同日“打擂台”招股的是保健茶生产商碧生源(00926.HK)，招股价区间介于2.38至3.12港元，集资最多13亿港元。而此前获得西京投资追捧的面膜生产商美即控股(01633.HK)，集资6.6亿港元。
　　另外，有香港媒体报道，昨日开始公开招股的处方药推广服务商康哲药业(00867.HK)也获得中投数百万美元的认购。康哲药业集资约10亿港元，招股价介于3.6至5.06港元。
　　其他新股还包括微创医疗(00858.HK)、畅丰车桥(01039.HK)、三江化工(02198.HK)和下周一开始招股的从事航运和物流业务的海丰国际(01308.HK)，8只新股集资总额超过100亿港元。
　　第一上海策略师叶尚志向本报表示，港股五连升市场气氛较好，再加上近期新股主要以消费和医疗为主，均是机构和中小投资者热衷的投资主题。

