京华山一：畅丰车桥招股价应属合理 建议认购
　　京华山一
　　畅丰车桥（畅丰）为中国中型卡车及重型卡车（中重卡）维修市场上领先的独立车桥零部件供应商。在中国独立车桥零部件供应商中，公司所提供的产品品种最为多样化。同时，公司亦为中国中重卡OEM市场上的第二大独立桥总成供应商。展望未来，我们预期强劲的经济增长及政府扶持政策将促进中重卡车桥市场的需求。公司将扩充现有设施，并在四川新建一座厂房。该股招股价区间为3.20至4.46港元，相等于10年度市盈率7.9至10.9倍。鉴于增长势头强劲，招股价应属合理，建议认购。
　　投资重点：
　　中重卡维修市场上领先的独立车桥零部件供应商； 
　　中国中重卡OEM市场上的第二大独立桥总成供应商；
　　品牌知名度高、产品组合多元化、生产过程垂直整合、产品素质可靠、售后服务网络广泛及价格具竞争力；
　　公司将扩充现有设施，并在四川新建一座厂房； 
　　招股价区间 3.20至4.46港元，相等于10年度市盈率8.2至11.5倍，估值合理。
　　投资风险：
　　车桥市场的激烈竞争； 
　　原材料价格波动； 
　　宏观经济政策及货运活动或影响需求。
招股总数
2亿股
配售（90%）
1.8 亿股
公开招股（10%）
2,000万股
招股价区间
3.20 ? 4.46港元
认购起始日
2010年9月13日
认购截止日
2010年9月16日中午
抽签日
2010年9月22日
上市日
2010年9月24日
买卖单位
1,000
帐簿管理人
摩根斯坦利、建银国际
主要股东
胡静（51.21%）
H股市值
25.6至35.68亿港元
10年度市盈率
7.9至10.9倍
欢迎发表评论  我要评论

