美即控股24日赴港上市 拟集资约7.8亿港元
　　日前有消息指，由华瀚生物制药(00587.HK)分拆的美即控股，计划从9月8日起推介、10日起招股，并在9月24日在港交所挂牌，公司拟集资约 7.8亿港元。这是国内化妆品业的第六家上市公司。另有业内消息称，另一化妆品企业相宜本草也将在年底赴港上市。
　　据了解，美即是国内生产、研发及销售面膜及其它护肤品的企业，“美即”品牌在内地面膜行业的销售份额排第一，市场份额达15.1%。截至2010年4月30日止的10个月，其营业收入为5.09亿元(人民币，下同)，而去年前十个月的同期收入仅约2.98亿元，同比大增70.86%。保荐人中银国际的研究报告则指出，美即截至 2008年6月30日止年度毛利率曾达75.4%，但2009年度则回落至72%，但报告预测，2010年度的毛利率会回升至75.7%。业内资深营销专家冯建军对美即上市消息认为，“上市对美即来说是把双刃剑，上市会筹集更多的资金发展对本土企业来说是好事，但对于单靠面膜支撑的美即来说，其在研发等各方面都比较单薄，未来肯定要有所加强。”
　　业内人士马文(化名)透露，近年来越来越多风投看中化妆品企业，相宜本草也将在年底上市，化妆品行业在未来两到三年将上演一次上市潮。
　　信息时报记者 邓雪灵
欢迎发表评论  我要评论

