淡水河谷计划年内赴港上市
　　每经记者 李潮文 发自深圳
　　全球三大矿业巨头之一的巴西淡水河谷在中国的发展步步深入，此次公司决定赴港上市，预计上市过程将于今年底完成。9月25日，淡水河谷发布新闻稿称，公司已决定以香港预托证券 (HDR)的方式，利用目前已发行的股票在港交所上市。
　　淡水河谷对整个上市进程预计较为乐观，公司估计今年底能完成挂牌。但公司也表示，上市程序仍取决于资本市场监管机构的审批。如果此次赴港上市成功，淡水河谷将成为三大巨头中第一家赴中国上市的企业。
　　2002年，完成了私有化的淡水河谷公司在纽交所、圣保罗和马德里三地上市，此次为何选择香港？作为全球成长速度最快的资本市场，亚洲市场的规模非常可观，这对淡水河谷公司股票的流动性、股东基础和股票定价有积极预期。"通过此次上市，公司可以向全球投资者提供在各个时区(美国、欧洲及亚洲)交易股票的多种选择。"淡水河谷表示。
　　自去年以来，淡水河谷公司生产铁矿石2.38亿吨，其中1.42亿吨销往中国，销售收入的57%来自中国，中国钢企是淡水河谷公司最大的买主。除销售铁矿石外，淡水河谷还在中国合资建有两个球团矿加工厂。
　　分析人士向《每日经济新闻》记者指出，一直以来，由于海运距离远大于两家竞争对手必和必拓和力拓，淡水河谷在中国市场上难以大施拳脚。此次，这家铁矿石巨头希望通过资本搭桥，与中国相关企业建立更多的业务联系。一方面，中国是全球最大的铁矿石进口国；另一方面，淡水河谷是全球最大的铁矿石生产和出口商。
　　淡水河谷在新闻稿中表示："(凭借在港上市)以巩固大型跨国公司的卓越地位。"或许，此次赴港上市更为实际的意义是，巩固这家跨国公司在中国市场的地位。

