Prada俄油企拟来港上市
　　新浪财经讯 10月7日消息，据香港媒体报道，近年港交所积极开拓海外市场，在海外举办推介会，吸引外国企业来港上市，并且已初见成效，不少外国公司纷纷部署来港上市，包括意大利著名时装品牌Prada以及俄罗斯石油企业Lukoil。
　　据香港《星岛日报》报道，香港新股市场今年大旺，单计农业银行（1288）以及友邦保险（1299）两只新股，集资额合计已超过二千亿元。不少外国公司亦看中本港市场巨大的集资能力，纷纷部署来港上市，包括意大利著名时装品牌Prada以及俄罗斯石油企业Lukoil。
　　近年港交所积极开拓海外市场，在海外举办推介会，吸引外国企业来港上市，并且已初见成效，例如俄铝（486）挂牌之后，同系的俄罗斯企业都部署来港集资。港交所今年底亦会联同政府官员到巴西访问，招揽南美企业来港。港交所主席夏佳理早前接受会计师公会官方刊物访问时表示，正考虑与巴西的BM&F Bovespa交易所合作，推动企业在港巴两地双重上市。
　　另一方面，据外电报道，港人熟悉的意大利名牌Prada考虑在明年上半年来港上市。Prada曾经四度计划上市，但因估值等各种问题，在“临门一脚”告吹。消息传出，Prada最快于下月来港委任投资银行安排上市，并于今年底前决定会否上市。以米兰为基地的Prada，选择在香港而不是在意大利本土上市，主要是看中港股市场交投活跃、集资额庞大的优点。
　　据英国《金融时报》报道，Prada今年的销售额可达二十亿欧罗，随着零售网络不断扩张，预计在二○一四年可增至三十亿欧罗。Prada的销售增长，与亚洲市场息息相关，以今年上半年来说，亚洲地区业务的销售额大增四成七。Prada集团的品牌，除了旗舰Prada之外，还包括Miu Miu、Car Shoe以及Church's等高消费产品。
　　消息人士指，Prada今年的EBITDA（扣除利息、税预、折旧、摊销前盈利）可达四亿五千万欧罗至五亿欧罗，而今年上半年EBITDA则为二亿二千五百万欧罗。消息人士称，Prada的上市市盈率，可能较竞争对手Louis Vuitton的十一点六五倍为高。
　　此外，外电报道，俄罗斯石油企业Lukoil副总裁Leonid Fedun表示，最快于明年寻求在香港或新加坡作第二上市，该公司现时已在伦敦交易所上市。该公司今年上半年现金流为三十亿美元，预料全年现金流达五十亿美元，去年现金流为二十三亿六千万美元。

