索罗斯今年首购香港新股 成四环药业基础投资者
　　新浪财经讯 10月11日消息，据港媒报道，心脑血管药物制造商四环药业(460)明天(12日)开始推介，拟最多集资7亿美元。据消息人士透露，著名投资者索罗斯已成为四环的基础投资者，这是其今年第一次出击新股，也是他首次成为基础投资者。
　　据香港《信报》报道，童装零售商博士蛙(1698)掀起的香港新股潮仍历历在目，又有新股发出战书，心脑血管药物制造商四环药业(460)明天(12日)开始推介，拟最多集资7亿美元。据消息人士透露，著名投资者索罗斯(George Soros)已成为四环的基础投资者(cornerstone investor)，这是索罗斯今年第一次出击新股，也是他首次成为基础投资者。四环药业每手入场费不到5000元，本周五(15日)起招股，拟28日挂牌，保荐人是瑞银及摩根士丹利。
　　消息透露，四环药业的基础投资者阵容鼎盛，六名投资者认购的股份已占全球发售量约25%，涉资2亿美元，其中中国人寿海外及“金融大鳄”索罗斯旗下基金共斥资约1亿美元认购。
　　六名投资者斥资2亿美元
　　四环药业的其余四名基础投资者也“粒粒皆星”，有阿里巴巴(1688)主席马云与聚众传媒创始人虞锋成立的云峰基金、之前向耶鲁大学捐款逾800万美元惹争议、由张磊创办的高瓴资本管理、本港上市的惠理基金(806)，以及建银国际。获索罗斯垂青的四环药业，已拥有一定“票房”保证；索罗斯近年在港股的投资，无不引来市场追捧。去年11月上市的龙湖地产(960)获索罗斯2亿元认购，上市股价表现不俗，将公司创办人吴亚军打造成新任内地房地产女首富。阿里巴巴首席执行官卫哲早前透露索罗斯成为公司流通股三大股东之一，顿时炒高公司股价。
　　索罗斯本人看好中国市场，认为中国是金融危机的大赢家，计划今年在港开设亚洲办事处，调派两名驻纽约的基金经理James Chang和Dai Jixin坐镇香港，瞄准中国市场。
　　根据四环药业网站数据显示，其产品组合包括14种心脑血管药和30种其它药物；据悉，公司分销网络覆盖内地31个省市及自治区近1万家医院。

