辉立证券：友邦保险增长潜力庞大 认购评级
　　辉立证券  杨宗潮
　　AIA是亚太区主要的寿险集团，区内植根超过90年，提供保险、保障、储蓄、投资和退休方面等多种金融服务，服务范围遍及亚太区内15个国家及城市，包括:香港、韩国、泰国、新加坡、中国、马来西亚、菲律宾、澳洲、印尼、越南、台湾、新西兰、印度、澳门及汶莱。每个地方市场都独立营运成一项重要的业务， 在2008财政年度或2009财政年度，并无任何一个地区市场占去总加权保费收入超过25%，公司不是只依赖某几个地区市场，这有效分散收入风险。 
　　集团保费收入及市占率地区分布
　　截至2010年8月31日，香港区的总加权保费收入达2105百万美元，占去总保费收入的22.6%，成为集团保费收入来源的第一位; 其次是泰国、韩国及新加坡，保费收入百份比分别是20%, 16%及13%。 
　　集团在香港、泰国、新加坡都是拥有在同业中最高的市占率，在泰国市场的市占率更达到35.6%，远超随后同业22%。而香港及新加坡等区内相对发达的市场，同期寿险保费复合年增长率分别为9.9%及6.2%。 
　　亚太区增长潜力 
　　亚太区2009年的寿险保费达3,580亿美元，占全球寿险保费总额的15.4%，是全球规模最大的寿险市场之一，预期亚太区的经济增长保持强劲，2009年至2014年预测国内生产总值的复合年增长率为10.2%。而人口增长方面，2004年至2009年总人口及65岁及以上的人口复合年增长率分别为1.3%及2.9%。区内家庭储蓄率偏高、具消费力阶层日渐增长及高净值人口庞大，以上因素均反映亚太区的增长能力。 
　　另一方面，亚太区亦是机会处处，区内渗透率及人均保费持续偏低，中国、泰国、菲律宾、印尼、越南及印度等市场的人均保费均低于100美元，渗透率均低于5%，加上区内人民欠缺意外及医疗保障，客户对意外及医疗需求及保险产品的重视亦逐渐增加，随着经济增长及生活水平提升，为集团缔造商机。 
　　庞大但封闭的中国市场 
　　在中国，集团的市占率只有1%，但已经是在外国寿险公司及中外合资寿险公司中拥有最高市占率的寿险公司，其后的中意人寿只有约0.6%市占率。根据中国保险监督管理委员会公布数据，中国的寿险市场主要由国内六家寿险公司主导，以2009年保费总额计算，总体市场占有率接近86%。而外国寿险公司的总体市场占有率（以2009年保费总额计算）约为6%。虽然集团在中国的市占率很低，但截至2010年8月31日九个月，来自中国市场的总加权保费收入达808百万美元，占去AIA总保费约9%，是15个亚太市场中排名第6位收入来源，可见中国市场的庞大消费力。 
　　如要在亚太区独占鳌头，中国可说是兵家必争之地，但中国的封闭式经济以及国内保险巨企的雄厚实力对外资寿险公司来说是重大难题，据公司管理层在新股发布会指出，为了打入中国市场，集团已和工商银行(1398.HK)建立合作关系，由银行负责分销AIA的保险产品。集团认为银行分行网络广阔，加上客户基础庞大，应可为银行保险分销渠道缔造绝佳的增长契机。 
　　业绩
　　由2007至2010年财政年度，集团的营运溢利录得平稳增长，由2007年1692百万美元增至2010年按比例预测2268百万美元，按年增长10.3%。而总加权保费收入在2007年度11358百万美元上升至2010年按比例预测12044百万美元，按年增长2%，保费收入增长放缓，2010按比例预测保费仍低于2008年高峰。营运溢利增长来源主要是来自投资收入增长，一旦环球市场转差，将对集团增长造成严重打击。 
　　投资要点 
　　1. AIA(1299.HK)已吸引6名基础投资者包括新世界发展<00017.HK>及其主席郑裕彤、九仓<00004.HK>主席吴光正、马来西亚退休基金Kumpulan Wang Persaraan、国浩集团<00053.HK>及科威特投资局、股神巴菲特，以及友邦母公司美国国际集团(AIG)最大的民间股东BruceBerkowitz 旗下Fairholme。 
　　2. AIA现时在中国寿险市场只有1%市占率，为了增加市占率，已经和工商银行(1398.HK)合作，由银行分销AIA保险产品。中国将会是亚太区中增长最快的市场，这次合作将成为AIA未来增长动力的关键。 
　　风险分析 
　　1. 营运溢利增长来源主要是来自投资收入增长，假若环球市场转差，将对集团增长造成严重打击。 
　　2. AIA虽与工商银行(1398.HK)签订合作关系，但内地保险巨企实力雄厚，对于能否有效增加中国市场占有率仍是未知之数。 
　　估值 
　　AIA的定价合理，预测市盈率介乎14.1至15.0倍，与早前尝试收购AIA的保诚(2378.HK)相若。AIA市盈率远低于内地寿险巨企，但高于大型国际保险集团，其中包括AIA母公司(AIG.US)及安泰(ING.US)。公司预期截至2010年11月30日止年度合并营运溢利预期不少于2,000百万美元，而公司股东应占合并纯利预期介乎1,400百万美元与2,300百万美元之间。根据友邦保荐人摩根士丹利报告，2011年预测市价对内涵价值倍数介乎1.29至1.41倍，市帐率则为1.9倍。 
　　我们假设公司(1299.HK)于2010年的合理市盈率及每股盈利分别为18倍及$1.26，因预期公司受惠于亚太区经济增长、投资收入增加及扩大中国市场市占率。按此推算，12个月目标价为$22.6，相比招股价上限约有15%升幅，给予“认购”评级。 

