索罗斯赶潮港股斥4000万美元认购四环医药
　　郭兴艳
　　总部设于海南的内地最大心脑血管药物制造商四环医药(00460.HK)今日开始在香港公开发售，认购火爆或成定局，因为索罗斯也来“赶潮”了。
　　宁“赔”3亿赶时间上市
　　量子伙伴基金斥资3.1亿港元(约4000万美元)，以基石投资者身份认购四环医药，在四环医药10月28日上市后6个月内禁售股份。量子伙伴基金的投资顾问正是以纽约为基地的索罗斯基金管理公司，该公司主席正是金融大鳄索罗斯。
　　这是索罗斯今年投资港股的第一宗交易，并且是首次以基石投资者身份进入。其他基石机构投资者紧随其后，包括亚洲最佳对冲基金经理谢清海率领的惠理基金(00806.HK)、索老中国好友阿里巴巴主席(01688.HK)马云和一众商界精英创立的云峰基金以及高瓴资本管理、中国人寿海外及建银国际。
　　明星阵容令人瞠目。国际配售路演首日中午即足额，当日晚间已超额近6倍。热爆现象并不意外，因索老“金手指”一出，该股必定受到市场追捧。
　　然而并不是所有的基金都能如愿以偿。招股书显示，今年7月大股东引入私募基金新天域资本，新天域投入人民币5.4亿元购入四环医药9%权益。然而在四环医药申请上市时，香港联交所对新天域收购时间及投资风险程度有所顾虑，特别是新天域是在上市申请已接近后期才付清收购款项，联交所认为有违反上市规则之嫌。
　　为加快上市进程，大股东最后与新天域解除收购协议，并以约1.27亿美元(约8.47亿元人民币)回购9%权益，虽然新天域未能成为上市前股东，但一来一回也获利3.07亿元人民币。
　　这笔资金将由谁来埋单？四环医药主席兼行政总裁车冯升回应《第一财经日报》记者提问时称，不会使用上市筹集资金偿付该款项，而是由股东通过其他方式融资解决。他表示暂时没有和新天域讨论进一步的合作。
　　索罗斯在港安营扎寨？
　　为何宁可付3.07亿元而不选择推迟上市？接近交易的人士称，主要是现在市场火爆，此时不上更待何时。事实上，港股在国庆期间成交金额超越了千亿港元大关，已连升两个星期，众多新股都择时而动，包括久已不见踪影的内地房地产股。
　　更难得的是，此轮热潮还吸引了索罗斯和巴菲特等国际金融巨子。有传言指出，巴菲特也入股今年压轴新股友邦保险，而索罗斯名正言顺当基石投资者更给市场打了一针兴奋剂。
　　索罗斯今年2月曾到港，当时市场传言，阔别香港近十年的索老，大驾亲征为其在港的亚洲办事处作准备。但索罗斯本人对此三缄其口，有外媒报道称索罗斯将调配曾任Tiger Asia对冲基金公司董事总经理 James Chang和已为索罗斯基金服务9年的Dai Jixin坐镇香港。
　　一位欧资基金经理告诉本报记者，基金界盛传索罗斯已低调招兵买马，在港招聘熟悉内地、香港市场的基金经理，加入其香港的办事处。还有消息指出，索罗斯已在中资券商如申银万国开户，并已不时进行港股买卖。但这一切都得不到证实，索罗斯的保密工作让人找不到蛛丝马迹。
　　辉立资产管理基金经理陈煜强估计，索罗斯在港办事处相信早已成立，作为亚洲区域总部处理区内投资事务。他表示，在人民币升值这一最大故事的吸引下，热钱纷纷涌来香港早不是新鲜事。
　　热浪之中，也有人浇冷水。
　　香港金管局前总裁、现任中国金融学会执行副会长任志刚近日就警告香港市民，现在市场流动性泛滥，国际金融体系混乱状况“百年一遇”，他从来没有见过。
　　任志刚表示，过度的量化宽松政策可能引爆新的泡沫。他奉劝香港市民和各界衡量，若资产价格下跌30%~40%，是否能够承受，并呼吁小投资者不要加入炒卖。

