索罗斯金手指染指四环医药
　　谭璐
　　索罗斯的招牌过于响亮，以至于他看中的股票都引来市场追捧。
　　10月12日，内地最大的心脑血管制药商——四环医药(新股编号：00460.HK)在香港举行投资推介会，本报记者获得的初步招股文件显示，索罗斯旗下的量子基金(Quantum Parters LP)已成为基础投资者，斥资4000万美元认购股份。这也是索罗斯首次成为新上市港股的基础投资者。
　　市场消息指，四环医药在香港IPO的招股价区间为每股3.88-4.6港元，拟集资多7.41亿美元，而首日的累计投标已获得足额认购。四环医药计划在10月18日-21日招股，10月28日上市。
　　基础投资者六大招牌
　　获得大牌投资者索罗斯青睐的四环医药，是目前国内最大的心脑血管制药商，其产品组合包括14 种心脑血管药和30 种其他药物，该公司的分销网络覆盖内地31个省市及自治区的近1万家医院。
　　四环医药本次在香港上市，引入的基础投资者都大有来头。初步招股文件显示，四环医药引入6家基础投资者，已锁定了1.9亿美元，除了索罗斯这只“金手指”外，其余5家的基础投资者分别是：
　　中国人寿认购3000万美元股份，其香港子公司中国人寿(海外)也认购2000万美元股份，合共斥资5000万美元；由张磊创办的高瓴资本管理(Hillhouse Capital Management, Ltd)旗下的高翎基金认购4500万美元，这一基金此前由于向耶鲁大学捐款800多万美元而引发关注；惠理基金认购2000万美元；由聚众传媒的创始人虞锋成立的云峰基金(Yunfeng Fund)认购2000万美元；建银国际资产管理(CCB International Asset Managerment Limited)认购1500万美元。
　　四环医药的前身是成立于2001年的海南四环，后来于2006年根据百慕大公司法成立为获豁免公司。经过多次收购与重组后的四环医药，在2007年3月23日于新加坡证券交易所主板上市。
　　不过，在2009年年底，四环医药的控股股东与摩根士丹利旗下的亚洲私募股权基金MSPEA III Cayman将公司私有化，并撤销在新加坡交易所的上市地位。四环医药的控股股东是由其执行董事车冯升、郭维城、孟宪慧、非执行董事张炯龙、公司高管黄振华，以及上述5人控股的投资控股公司Plenty Gold。
　　对于本次私有化，四环医药方面解释称，当时在新加坡证券交易所上市的初衷是增加流动资金，但是因为公司“股份的流通量有限及新加坡市场缺乏可资比较的同业公司及机构投资者(特别是专注于保健股票者)”，初衷并未实现。因此决定私有化，并申请在香港交易所上市。据悉，四环医药去年12月以每股0.975新加坡元私有化，总市值约相当于25.4亿港元，而根据保荐人报告，本次香港上市估值最低者也达约172亿港元，10个月间升值逾5倍。
　　私有化之后，摩根士丹利旗下的MSPEA Pharma BV持有的四环医药股份约占其已发行股本的10%。此次四环医药的香港上市安排，也交由摩根士丹利以及瑞银负责。
　　“金手指”能否点石成金？
　　以市场份额计算，四环医药的心脑血管药业务居中国之首。在2007年－2009年，分别占市场份额的7.2%、7.3%以及7.4%。拥有超过2000家分销商组成的庞大全国性分销网络。在10月12日的推介会上，投资者也纷纷向首席营运官贾中新询问有关分销模式的问题。
　　四环医药计划按每股3.88-4.6港元招股，约为2011年预测市盈率的22.5-26.7倍。从2007年到2009年，四环医药三个年度的总收益分别为2.863亿元、5.1亿元、7.89亿元，期内复合年增长率为57.4%。同期纯利分别为1.788亿元、2.334亿元、3.137亿元，复合年增长率为32.5%。而截至今年6月30日，其收益为4.734亿元，纯利为2.474亿元。
　　贾中新指出，未来4年，每年都会推一个重点产品，2007至 2009年每年平均投入总收益的约 10%在研发上，重点开发创新型药物及首仿药。
　　在近日旺盛的港股市场以及新股扎堆上市的局面之下，索罗斯能否再次点石成金？
　　去年11月，索罗斯这只“金手指”斥资2港元投资龙湖地产(00960.HK)，此后龙湖地产上市后股价表现不俗，其创办人吴亚军更成为新任的内地房地产女首富。
　　最近两周新股纷纷扎堆出来，集资至少1076.6亿港元的友邦保险将于10月29日挂牌，上周六有6只新股亮相，本周又有8只新股上市。

