友邦保险IPO机构投资者认购提前2天截止
　　外电援引3名消息人士透露，美国友邦保险(AI)(01299.HK)此次在港IPO将提前2天截止机构投资者的认购，主要是因为市场需求过于强劲，公司需时分配IPO股份。
　　报道援引信安环球投资有限公司首席投资官Binay Chandgothia称，很明显AIA的招股获得了投资者的追捧，因为公司具有强健的市场组合、良好的市场定位，同时定价也较保诚今年稍早前收购AIA提出的代价为低。
　　保诚今年3月宣布以355亿美元收购AIA，但其后因为市况转差冀AIG减价出售AIA，双方最后谈判失败，交易亦告终止。
　　报道援引消息人士称，即便AIG增加发售股份，机构投资者方面仍录得中等单位数倍数的超额认购。
　　报道也援引AIA行政总裁Mark Tucker表示，目前主要是没有太多的时间可以覆盖所有应举行的会议，市场的热烈反应超过了预期。但他没有透露具体的超额认购倍数。
　　AIG此次出售AIA48.6%的股权，招股定价介乎18.38-19.68港元之间，另外AIG也授权香港的承销商可以最多增发20%的股份，若再计入 15%的超额配股权获得行使的话，则AIA此次可在香港最多筹资1590亿港元，将超越工商银行(01398.HK)H股成为香港历来规模最大的一单 IPO。

