传铁江现货大削招股价40% 推迟上市日期
　　新浪财经讯 10月9日消息，港媒引述外电报道称，将来港上市的铁江现货(IRC，1029)，将每股招股价由2.2-3元降至1.8元，以上限价计减幅达40%。IRC原定于10月14日挂牌，但现时上市日期已经推迟。
　　据香港《文汇报》报道，近期新股市场畅旺，但外电报道，铁江现货(IRC，1029)，将每股招股价由2.2-3元降至1.8元，以上限价计减幅达40%，集资额亦由原来5.13亿美元(约39.9亿港元)降至2.49亿美元(约19.37亿港元)，缩水51%，而其母公司Petropavlovsk亦取消出售旧股的计划。IRC原定于10月14日挂牌，但现时上市日期已经推迟。
　　投资者忧基建投资影响回报
　　据路透社消息，在俄罗斯远东及中国东北部从事勘探、开采及营运大宗商品的IRC削减集资规模令市场颇感意外，因近期香港多只新股均表现理想，而IRC的决定反映投资者对资源股态度较审慎，因这些公司在发展期间通常生成亏损，加上资源所在地一般都缺乏基建。瑞银的报告亦指出，由于IRC仍处开发及建设阶段，加上所在地缺乏基建，该公司须自行投资兴建有关基础设施。
　　料至年底亏损约7.39亿
　　一名接近交易的消息人士称，在调低招股价后，投资者已超额认购股份。中银国际、美银美林及瑞银为IRC的联席账簿管理人。
　　同时，IRC原来计划出售13.25亿股股份，但Petropavlovsk取消出售旧股后，IRC的发售股份数目降至10.7亿股。早前IRC曾表示，私募基金General Enterprise Management Services (GEMS)和长江实业(0001)与加拿大帝国商业银行合资的CEF同意认购价值6000万美元(约4.67亿元)的股份。
　　今年8月份，Petropavlovsk完成将三个位于阿穆尔地区的三个铁矿项目转移给IRC，IRC预测其至2010年底将录得不多于9,500万美元 (约7.39亿元)亏损，而承销商之一的瑞银预测IRC于2013年将录得纯利达1.68亿美元(约13.07亿港元)。

