金风科技登陆港股 风电企业现上市潮
　　经济观察网 记者 刘伟勋 曾在今年6月寻求香港上市时受挫的中国第二大风机制造商新疆金风科技股份有限公司(2202.SZ，2208.HK，简称“金风科技”)，三个月后终于如愿登陆港股。在其前后，国内多家风电企业也试图在行业增速放缓之前上市融资，一波风电企业的上市潮正在涌起。
　　10月8日，金风科技H股在港交所主板挂牌交易，开盘价和收盘价分别为18.5港元和19.06港元，较之17.98港元的招股价，分别上升2.89%和6.01%。目前，金风科技总市值约78亿美元，是中国市值最大的风机制造商。
　　金风科技此次全球发售共395，294，000股股份，由于香港公开发售获得约41.19倍超额认购，该公司启动了回拨机制。在超额配售权获得行使前，其香港公开发售的总股数将增至118，588，400股股份，占全球发售股份的30%，其余276，705，600股为国际配售部分。
　　金风科技H股的定价区间为15.98-17.98港元，最终确定的招股价为这一区间的上限17.98港元，以此计算，该公司此次全球发售的所得款项净额约为68.23亿港元。按照计划，这些资金将主要用于建设生产基地，设计及开发更先进的风力发电机组，以及拓展国际市场。
　　金风科技董事长兼首席执行官武钢今年稍早一些时候对本网表示，公司在香港发行股票的目的之一，是借助这一平台拓展国际市场。他当时称，公司注重产品质量，基本功较为扎实，对“走出去”较有信心。
　　据了解，金风科技未来国际市场的重点目标是欧洲、北美、澳大利亚、南非、中亚等。该公司计划未来5年内，其国际市场的收入会占到总收入的1/3左右。2009年，金风科技的营业收入和净利润分别超过107亿元和17亿元。
　　今年6月，金风科技曾启动港股上市步伐，当时的IPO招股价区间为19.8-23港元，计划募资约80亿港元。随后，其H股发行国际配售得到2倍左右的超额认购，公开发售只取得八成认购。6月14日，该公司发布公告称，鉴于市场环境恶化以及近期市场意外地出现剧烈波动，决定另行选择适当的时机和发行窗口完成H股发行上市。
　　此次金风科技重启香港上市，定价区间和计划融资额均比上一次调低了约20%。武钢表示，这次H股招股价定价较为合理，既充分考虑了A股股价，也考虑到给境外投资者一定的发展空间，期望最终达到双赢的效果。
　　金风科技成立于1998年，曾连续多年保持国内最大风机制造商的地位，不过这一位置于2009年被后起之秀华锐风电取代。截至2010年6月，该公司已有6000多台风力发电机组在中国投入使用，2009年其在全球风力发电机组市场的占有率为7.2%。
　　在金风科技H股挂牌交易前，国内另一家风机制造商中国明阳风电产业集团有限公司于10月1日在美国纽约证券交易所挂牌交易。该公司是一家成立于2006年的民营风机制造商，此次发行2500万股美国存托股票，筹资3.50亿美元。
　　此前，国内最大的风电场运营商龙源电力集团已于去年底在香港上市。该公司是央企中国国电集团公司旗下的可再生能源子公司。
　　目前，国内正在筹备海内外上市且有望近期成行的风电企业还有多家，包括风机制造商华锐风电，风电场运营商华能新能源产业控股有限公司、华电集团新能源发展有限公司、新天绿色能源股份有限公司等。
　　业内人士分析，这些公司急于上市的一个背景，是中国风电增速即将放缓。2004年以来，我国的风电装机已连续5年增幅超过100%，到2009年底突破2500万千瓦。不过随着“跑马圈地”运动告一段落和并网瓶颈开始显现，国内风电市场的增速将有所回落。业内预测今年国内将新增风电装机1700-1800万千瓦，增幅约70%。

