MMC等三新股今日上市 券商分析应市策略
　　新浪财经讯 10月13日消息，据港媒报道，日前上市的新股表现不太理想，今天挂牌的MMC等三只新股中，昨晚暗盘价只有赛晶收高于招股价，分析称投资者可从3只股份的业务前景及估值着手分析应对。
　　据香港《经济日报》报道，日前上市的新股表现不太理想，而今天挂牌的赛晶电力电子(00580)、新天绿色能源(00956)及MMC(00975)之中，昨晚暗盘价只有赛晶收高于招股价。持股者如何应对，可从3只股份的业务前景及估值着手分析。
　　赛晶具国家铁路网概念
　　赛晶生产的电力电子部件及系统主要用于内地铁路运输、输电及配电，国家近年积极推展城市轨道交通，对赛晶有利。有相关行业的分析员指出，国家很鼓励国内企业研发相关铁路产品，并期望以本地货取替如西门子等外国货，对赛晶这类本地生产商实为一大喜讯。
　　估值：较南车便宜
　　业务上，南车时代电气(03898)与赛晶较为相近，惟分析员表示，赛晶的产品只是整个铁路配电系统的其中一部分，严格来说，业务与南车时代电气不尽相同，因此后者之估值只可作参考，未宜直接作比较。
　　赛晶的保荐人德银指出，公司2011年合理市盈率为17倍，而彭博资料显示，南车时代电气2011年市盈率则为19.5倍。
　　策略：持货望3元
　　赛晶昨日暗盘价收2.3元，较招股价1.93元高19%。康宏证券及资产管理董事黄敏硕表示，持货者不妨以高于今早开盘价10%至15%作为目标价，并以低于暗盘价约5%至8%水平作止赚。泓福资产管理执行董事邓声兴则认为持货时间不妨长一些，以3元为目标，2.2元作止赚。
　　新天政府背景或碍扩张
　　新天绿色能源为洁净能源企业，从事天然气销售及风电业务，行业正处于发展阶段，内地对绿色能源的需求愈见增加。此外，新天的业务符合国策概念，中国政府对清洁能源行业推行优惠政策，也有对风电发展作出补贴。
　　不过，新天绿色能否受惠于国策，仍有待观察。据招股书披露，其股东河北建投是由河北省直接监管的国有企业。
　　有分析员表示，如企业业务未能走出地方政府范围，或地方政府未来没有资产注入，其盈利增长能力会受到限制。他补充说，在扩张业务时，或会牵涉到其他地方政府的利益冲突，企业扩张的阻力较大。
　　该分析员以同样有地方政府背景的郑州燃气(03928)为例，公司只能单靠本身业务达至约10%的盈利增长，情况已算理想。
　　至于其他没有相关背景的同业，则可透过收购资产以达至30至50%盈利增长。
　　估值：须比较多类股份
　　估值上，新天绿色业务多元化，须与天然气及风电板块一并比较。分析员表示，新天绿色的PE不应高于其他没有地方政府背景的同业，除非其盈利增长较同业快，或地方政府仍有很多资产注入公司，否则股价难以支撑。
　　策略：赚5%即套利
　　新天绿色昨日暗盘价收2.5元，较招股价2.66元跌6%。策略上，康宏证券及资产管理董事黄敏硕建议，若股价较招股价升5%，可先行获利；若跌穿招股价5至8%，则宜止蚀离场。
　　MMC焦煤开采利润低
　　MMC为一家蒙古企业，从事焦煤开采业务，行业视乎中国焦煤库存量及市场需求。分析焦煤需求时，一般会看钢材需求，因在冶炼钢材时，需要使用焦炭，而焦煤主要用于生产焦炭，故钢材与焦煤存在密切关系。
　　大华继显分析员刘晓慧表示，受到内地政府的限电政策影响，最近钢材需求下跌，也拖累焦煤需求及价格。但她预期，钢材需求可望于明年回升，长远而言，焦煤需求仍呈上升趋势。
　　不过，信达国际研究部董事彭伟新表示，虽然内地对焦煤的需求大，但MMC现时只从事“不值钱”的纯煤炭开采业务，没有涉及其他业务焦煤运输等，公司的利润回报较低。
　　然而，MMC已积极筹建铁路及洗煤厂(焦煤加工业务)，以增加竞争力。
　　估值：与同业相若
　　估值方面，刘晓慧表示，焦煤行业的估值目前处于历史平均附近，而MMC的估值与同业相若，考虑到现时焦煤的供需情况，股价已经完全反映，故认为该股的上升空间不大。
　　策略：6.31元止蚀
　　MMC昨日暗盘价收6.46元，较招股价7.02元跌近8%。黄敏硕表示，与MMC属同业的半新股南戈壁(01878)表现一般，反映市场对此类板块的反应未见热烈。策略上，若股价升近招股价约95%，即6.67元附近，宜先沽货，止蚀价订于6.31元。

