华地国际拟月底赴港IPO 预计融资25.51亿港元
　　乐琰
　　继步步高、家润多之后，又一家区域零售商即将上市。
　　拥有和经营华地、八佰伴百货、大统华超市等零售业的华地国际(01700.HK)昨日完成申购，今天将进行定价，招股价介于4.85~5.93港元。该公司计划全球发售共6.25亿股，预计筹资约25.51亿港元，预计本月21日正式IPO。
　　华地国际创立于1996年，前身是江苏华地，是一家集体拥有制企业，是以泛长江三角洲为地区重心的双模式零售连锁店经营商，同时经营百货店及超市。目前其有10家百货店及16家超市，其中，百货店以“华地”和“八佰伴”为商号经营，超市以“大统华”为商号经营，大部分超市建筑面积超过6000平方米。
　　华地主席、行政总裁兼执行董事陈建强透露，现在有3家百货店和10家超市正在建设中，预计将于2010年底到2012年秋陆续开业。公司未来会在长三角地区扩展，并考虑收购一些具有吸引力的门店。公司计划将募集资金中的60%用来拓展商业网点，并坚持区域发展战略，其中不排除回购南京八佰伴的可能。
　　以2009年全年销售收入计算，华地的百货业务与超市业务收入分别为16.192亿元和7.359亿元，分别占总收入的68.8%和31.2%，今年上半年百货与超市业务收入分别为24.665亿元和8.586亿元，占比分别为74.2%和25.8%。

