首做基石投资者 索罗斯5000万美元认购四环医药
　　郭兴艳
　　相关市场人士向《第一财经日报》透露，心脑血管药物制造商四环医药(00460.HK)将于10月12日进行投资者路演，10月15日起公开招股，10月28日挂牌，保荐人为瑞银和摩根士丹利。其拟最多集资7亿美元，价格发行区间为3.88港元～4.6港元，对应预测PE介于22～26倍。
　　上述人士也透露，国际金融大鳄索罗斯通过旗下基金，以基石投资者身份认购了四环医药5000万美元，这也是其今年第一次出击香港新股，也是他首次成为基石投资者。
　　名人效应
　　据消息，共有六位基石投资者入股四环医药。除索罗斯外，还有阿里巴巴(01688.HK)主席马云和聚众传媒创始人虞锋成立的云峰基金、负责耶鲁大学基金在中国投资的高瓴资本管理以及中国人寿海外、建银国际和惠理基金。六名基石投资者总共投资2亿美元，占四环医药新股发行总量的25%。
　　市场人士指出，索罗斯入股四环医药，该股必定受到追捧。去年11月，索罗斯曾通过国际配售方式，分别认购龙湖地产(00960.HK)和民生银行(01988.HK)2亿港元和1亿美元。在“名人效应”下，龙湖地产和民生银行招股和上市表现均不俗，并造就新一代内地房地产女首富吴亚军。而今年，阿里巴巴首席执行官卫哲一透露索罗斯成为公司流通股三大股东之一，公司股价立即被炒高。
　　总部设于海南的四环医药是全国最大的心脑血管药物制造商，产品组合主要包括14种心脑血管药物和其他30种药物，针对心脑血管、抗感染、新陈代谢、癌症和中枢神经等问题。四环医药分销网络覆盖31个省市自治区共1万家医院。
　　四环医药去年总收益为人民币7亿元，比2008年多四成。自2007年以来，四环医药已经占据内地最大市场份额，2009年的市场份额为7%，领先于同类型国际制药商辉瑞制药。
　　热钱涌入
　　索罗斯时隔一年再次入市，港股已经突破23000点，逼近一年来高位，成交金额也打破千亿港元纪录。
　　香港金管局前总裁、现任中国金融学会执行副会长任志刚近日警告香港市民，现在市场流动性泛滥，国际金融体系混乱状况“百年一遇”，过度的量化宽松政策可能引爆新的泡沫。他呼吁小投资者不要加入炒卖。
　　辉立资产管理基金经理陈煜强则表示，热钱进入香港形成资产泡沫已是共识，关键是泡沫何时会爆破。
　　回想索罗斯今年2月在香港大学演讲时，对于亚太区是否有资产泡沫回应指出：“看到泡沫我会先买，理性地去参加。当泡沫成熟时，我就会卖出或者短炒。”选择此时入市的索罗斯是否看到了泡沫？恐怕他仍会以“我已经退休了”巧妙回避。

