city'super加速进军内地 料3年后香港上市
　　新浪财经讯 10月18日消息，据港媒报道，在香港创办的中高档超级市场city'super，将加速进军内地市场，3年后在香港上市。
　　据香港《明报》报道，在香港创办的中高档超级市场city'super，将加速进军内地市场，未来3年在内地加开3至4间分店，期望挟内地消费高速增长的概念，3年后在香港上市。
　　city'super总经理邬嘉华接受本报访问时表示，为了配合内地市场，city'super改了一个中文名字“超生活”。“超生活”位于上海的陆家嘴国金中心(IFC)，今年6月开张。连同香港4间分店、台北3间分店，上海分店是City Super第8间店。
　　上海IFC开店 特设餐饮专区
　　上海店占地28000?，保存香港店的装修设计，也有熟悉的面包店、进口水果、肉食、芝士专柜等。邬嘉华表示，上海店维持city'super一贯“识饮识食、高档次的饮食文化”。他特别指出，由于内地重视食品安全质素，所以特别花工夫检测由内地供应的食品来源地，确保食物质素。但港人吃到的部分进口食品，例如?日本的士多啤梨、巨峰提子、和牛等，上海店并没有售。邬嘉华解释，内地限制日本的进口食品类别，例如水果只有苹果及梨可以入口。
　　不过，上海店也有其独有卖点，例如设餐饮专区，以店内售卖的食材烹调食物出售，顾客可品尝食品味道。店内又有一个开放式厨房，开设烹饪班教授煮食。另设一个房间作礼品部，邬嘉华表示，内地人喜欢送礼，礼品部设有不同价钱的礼物篮、包装等方便送礼。
　　价格与港店相若
　　上海店的产品价钱跟香港相若，以餐饮区为例，港式的烧鹅饭一盒38元(人民币。同下)、半自助午餐88元。邬嘉华指开店4个月多，五成顾客是外国人、五成是本地人。他指上海的中产人士逐渐提高对饮食要求，相信city'super会有市场。他承认内地模仿速度很快，可能不久会有类似形式的超市开张。但他希望整体零售业愈做愈大，顾客群也更多。他称是次投资额几千万元，由于内地的员工薪酬及租金较香港低，他们计划未来3年，在内地再加开3至4间分店，到时候会考虑在香港上市。
　　city'super由西武创办人石川正志成立，首家店于1996年在铜锣湾时代广场开幕，现时大股东是制造成衣的三黄集团。

