融创中国终上市 孙宏斌从未离开
　　王营
　　孙宏斌从不会被忘记，哪怕他整整三年未出现在公众和媒体面前。
　　10月9日晚上，融创中国董事长孙宏斌从香港飞到北京，带着他的行李箱，约访了北京部分媒体。
　　同行们见到浑身都是故事的孙宏斌，不约而同的第一句话是：您没有变。这是指他的外形和气质。
　　但孙宏斌分明还是有细微的改变。“年轻的时候我以为我可以抓住所有机会，现在觉得只要能抓住自己可以把握的机会就很好了。”曾经因为激进扩张而声震地产界的孙宏斌，如今说得最多的是“慢慢来”。
　　据说，上市前后，孙宏斌醉过两次。一次是9月30日晚，上市前所有准备工作都完成了，孙宏斌在纽约喝醉了；一次是10月7日晚，跟承销商和投行在香港喝醉了。孙宏斌堪称沧桑的经历，需要一种宣泄。
　　从顺驰到融创，从扩张、陨落到融创中国的成功上市，孙宏斌心态的转变，也意味着融创中国将采取与顺驰完全不同的发展策略。
　　二次调控下的上市
　　如果孙宏斌此次上市继续失败，也仍在情理之中。即便是临门一脚的功败垂成，有着坎坷上市经历的孙宏斌也不是没经历过。
　　融创的上市筹备工作始于2007年下半年，2008年因金融危机而停止，未向香港联交所提交申请。2009年12月，孙宏斌几乎已经“摸”到了香港联交所门前的铜牛，甚至已获得了香港联交所的股票代码——01918HK，但还是在最后一刻自动停下了迈进大门的脚步。而那一次上市，孙宏斌仅仅是想融资区区22亿元，招股价区间仅为2.9-3.7元。
　　而为了2010年10月的上市，尽管此前已经耕耘三年，但从招股书上看，融创中国定价以及融资额上仍相当谨慎。
　　9月24日，融创中国发布招股书，预计募集资金净额在21亿至27亿港元之间。而据招股书显示，此次其拟发售7.5亿股。最高发售价格每股3.98港元，最低为每股3.18港元，净资产折让为50%-60%。招股书显示，全球发售完成后，孙宏斌持有融创中国51.85%的股份，贝恩资本占10.1%。相对谨慎的定价以及香港资本市场对房地产未来的看好让孙宏斌在9月21日的推介会上就赢得了80家机构投资者的认购。
　　此外，在德意志银行和高盛的安排下，融创中国的国际配售获得中投和西京投资刘央的青睐，分别投入2500万美元和2000万美元。另外，Farmac投资公司、中银集团投资有限公司和华西国际(香港)贸易投资有限公司，分别投入2500万美元、2000万美元和2000万美元，成为基础投资者。
　　但习惯了“点背”的孙宏斌总能碰上点“插曲”。
　　9月29日晚，融创IPO正在确定最后的定价，中央政府七个部门出台了三个通知，所谓第二波调控启动。这天晚上，各界对房地产市场的预期迅速跌入冰点。同时，地产界另外一个反应是，融创上市可能再生变数。
　　本报一位记者第一时间给远在美国的孙宏斌发去短信，告知其调控的消息，同时也询问上市工作是否继续进行。我们事后才知道，其时，孙宏斌已完成了所有手续，只等挂牌。
　　孙宏斌透露，直到最后一天，也没有一个投资者撤单。10月7日，融创中国以发售价定为每股3.48港元，集资26.1亿港元，成功登陆香港联交所主板市场。公开发售获超额认购3.83倍。
　　“尽管融创此次上市发行价格并不高，但未来一段时期地价相对便宜，能给融创提供后续储地机会。”此外，孙宏斌表示，受益中国经济长期向好发展趋势，国际投资者对中国房地产表现了浓厚的兴趣，这就是国际配售部分足够认购的背景。
　　但国际资本对房企的选择有其独特性。据了解，贝恩资本在全球投资房地产公司的只有融创中国一家。
　　据本报记者了解，国际投资者选择上市公司的路径一般是：目标国家的宏观经济——行业发展前景——公司在行业中的位置。“他们曾经考察过其他房企，但最终还是选择了融创。”孙宏斌说。但很显然，无论是土地储备、开发面积还是销售额，融创在中国的房地产公司中并不占优势。
　　为什么选择融创？“主要是看中了融创的管理团队，其中有些人跟随了我11年，包括在最困难的时候。”孙宏斌表示。
　　据业内资深人士向记者分析，目标公司的创业者及其治理结构，是投资者关注的重点之一。孙宏斌虽然被迫转让了顺驰，但深谙商业精神的国际投资者知道，善于从失败中汲取教训的企业家，最为可贵，也最值得投资。因为他们一旦站起，爆发力不可想象。
　　此外就是目标公司的发展空间。也许现在的规模很小，但如果处于上升初期，未来空间很大，预期利润足以把控，也是理想的投资对象。在贝恩资本等投资者看来，融创可能正是这类目标公司。
　　从联想开始就跟随孙宏斌的北京首钢融创置地公司总经理荆宏表示，融创上市并没有外界看来那么辛酸。“上市就像嫁女儿，多年的媳妇自然会熬成婆。”
　　据当年招股书显示，融创中国上市前已有4位战略投资者，其中包括此次支持孙宏斌的私募基金贝恩、鼎晖、德意志银行以及新天域资本。上市后，贝恩资本占股10.01%，鼎晖占8.51%，?银和新天域各占2.5%和2.13%。
　　不再求规模
　　融创此次上市与2009年12月相比，无论是产品类型还是现金流，都并无太大变化。但有多次曲折经历的孙宏斌，显然更趋于稳健发展。
　　本报记者专访聂梅生时，她曾谈及孙宏斌。当年，孙宏斌的自信给聂梅生留下了深刻的印象。聂本人也曾到过孙宏斌在美国的家中。孙宏斌夫人的一句话给聂梅生留下了很深刻的印象，她说，“顺驰是孙宏斌心中永远的痛”。
　　对于此前顺驰的遭遇，聂梅生言语中也流露出惋惜。“只要再撑一段时间，孙宏斌就会像2008年走到资金链边缘的许多企业一样，起死回生。”
　　2003年-2004年，实施全国化战略的顺驰，在孙宏斌的指挥下，曾经令业界如此震惊。但时运不济，扩张过速，资金和管理的瓶颈令顺驰付了巨大代价，孙宏斌最后被迫交出顺驰的控股权。
　　但融创将是全新的。“相对于规模而言，我们更重利润”，是孙宏斌为融创中国在后续发展定下的基本策略。他表示，这也是投资者青睐融创股份的原因之一。
　　据公开资料显示，融创现有土地储备590万平方米，预测今年营业额及盈利或将分别达到66亿元及14.4亿元人民币。
　　“孙宏斌就是一个到处拿地的偏执狂。”这是多年以后，一位房地产资深人士回忆起孙宏斌最深刻的印象。据了解，他曾经创下一年拿地6000亩的历史记录。但孙宏斌10月9日表示，“把地买错了才是未来市场最大的风险。”并表示，上市后的融创中国不会考虑向全国扩张，而是稳守现有的北京、天津、苏南、重庆等少数区域。只有时机相当成熟，确为区位良好的地块才会考虑去拿。
　　“北京是一线城市，天津是二线城市，重庆、苏南城市群(无锡、苏州、宜兴等)都是三线城市，甚至还有县级市和华西村这样的四级地区，这些地区有足够开发的土地和购买力。”孙宏斌说，“在这些城市选择城市中心或成熟城区的土地，会使我们在市场波动时受到的影响减少到最小，抗风险能力强，同时也吻合公司高端精品战略定位。”孙宏斌介绍。
　　据融创中国招股书显示，公司目前在天津拥有五个项目，北京两个，重庆两个，无锡三个项目以及于苏州拥有一个项目，分别占其2010年6月30日所拥有土地储备的18.3%、7.3%、36.1%、36.7%及1.6%。
　　从一个地产狂人转变得谨慎、平和，47岁的孙宏斌惟一没变的是预言家式的激情。国庆节后，二次调控背景下，成交量跌入冰点。甚至有人会认为，中国房地产将会保持长期调控状态，十年黄金时代已经结束。孙宏斌却笑着说，“我认为属于中国优秀房地产企业的好日子还没来。”
　　孙宏斌为融创中国找好的下一步路是，做高端住宅。中国贫富差距的现象仍在加剧，高收入人群对高端产品的需求，仍有相当可观的空间。“此次调控对中低端市场影响颇大，但高端市场可能幸免。未来融创中国追求利润增长，高端住宅更符合这一利益诉求。”
　　“香港、美国的房子，都是高端的房产价格涨得比中低端的快得多，纽约西部2007年上市的一个豪宅项目，到现在翻了近3倍，而这段时间恰恰是美国楼市最低迷的时期。所以高端住宅的利润最有保障也最抗跌。”据透露，在过去的一年，融创中国高层团队对上海、香港等地的豪宅项目进行了低调考察。

