环球乳业拟月底赴港上市 融资最多18.7亿港元
　　林向 王笑 舒时
　　在贝因美和雅士利传出年底上市的消息之后，又一家内地乳品企业谋求首次公开募股(IPO)。
　　港交所昨日披露，总部位于黑龙江大庆的环球乳业(01007.HK)正寻求IPO，筹资至多2.42亿美元，计划将于10月28日在香港上市。
　　昨天该公司在香港举行了机构投资者见面会。而来自市场的消息称，该公司预计发行3.6亿股，每股招股价介于3.6至5.2港元，集资最多18.7亿港元。公司预计将于10月21日为新股定价。
　　据环球乳业招股文件，该公司2008年至2009年度的盈利，分别为5414万元(人民币，下同)及1.33亿元，今年上半年盈利达1.08亿元，全年预测盈利不少于2.15亿元，同比增长达62%。
　　环球乳业前身为大庆乳品集团，由大庆市牧工商联合公司乳品厂通过1997年和1999年两次改制而来，公司员工受让了公司全部股权。2006年经历财务亏损的大庆乳业引入新投资者，大庆商人赵传文以340万元的价格受让了全部股权。赵传文也是2008年6月在新加坡IPO的房地产企业中华建筑实际控制人。
　　不过与内地的乳业巨头相比，该公司的差距仍然明显。相关招股文件显示，按去年的销售价值计算，环球乳业在内地奶粉品牌排名仅为第九位，包括外国品牌在内则排名第15位，市场占有率约为1.5%。此外，值得关注的是，尽管公司近三年的经营现金流分别为8270万元、1.55亿元以及1.878亿元，但该公司的财务状况在近三年却有所倒退。从2007年12月31日的正营运资金7730万元，逆转为2008年及2009年12月31日的负营运资金1050万元及6790万元。
　　环球乳业总裁助理史新源昨日告诉《第一财经日报》，东北地区占公司销售额一半左右，主要市场位于县乡镇区域，竞争相对缓和，相比公司的主要竞争对手，公司的市场策略为“聚焦重点市场，做一片成熟一片”。
　　他透露，公司曾计划在新加坡上市，但由于近几年新加坡市场关注度不高，市场不活跃，所以改为在香港上市。
　　史新源表示，募集资金将用于建设一个自有万头牧场以及进行市场渠道的扩张和品牌建设。
　　“做中低端奶粉原料成本上涨压力较大。”东方艾格分析师陈连芳表示，和一般快消品“广告拉动销售”的模式不一样的是，纯粹大举增加营销投入对奶粉难以带来立竿见影的销售增长，此外，奶粉的需求没有多大的价格弹性，这最终导致奶粉行业两极分化加剧，二三线奶粉企业压力越来越大。

