新股长兴熔盛推介 共集资逾百亿
　　新浪财经讯 10月18日晚间消息 内地男装长兴国际(00238.HK)今日中午在港四季酒店举行新股推介会。初步招股文件显示，该公司拟发行约2.37亿股股份，消息称，招股价将介于3.8至4.6元(港币，下同)之间，目前配售反应理想，已录得超额认购。
　　长兴将于本月22-27日公开招股，预计在28日定价，11月4日挂牌，每手1000股，入场费约4646.37元，另有15%超额配股权。保荐人为派杰亚洲(Piper Jaffray)，安排行尚有里昂证券(CLSA)及招商证券。
　　长兴于去年及今年上半年分别派发5460万元及3860万元的股息，公司今日表示，计划上市后的派息率为不少于30%。
　　公司指出，本次集资所得45%用于扩充及改善零售网络；10%用于扩大产品供应；20%用于收购；7%用于市场推广；5%用于提升ERP系统的软硬件；5%用于聘请国际设计顾问公司；8%用于一般营运资金。
　　长兴于内地男士服装市场列于前三位，市场占有率约4.2%，约有270家分店。旗下拥有高档商务男装市场的V.E. DELURE(迪莱)及中高档商务休闲男装市场的TESTANTIN(铁狮丹顿)两个品牌，并于南京、福州及厦门经营Cartier专门店。但出席今日推介会的部分香港投资者对该品牌了解不多，有投资者向内地记者询问公司在内地的知名度。
　　公司09及08年纯利分别为1亿元和6千万元人民币，营业额分别为4亿及3.4亿元，预测今年纯利将增至约1.4亿元。今年上半年长兴纯利约7千万元，比去年同比增长约300%。
　　此外，恒盛地产(00845.HK)大股东兼主席张志熔旗下的中国熔盛重工(01101.HK)今日也展开初步推介，计划集资12亿至15亿美元，暂定90%为配售，10%为公开发售，公开发售回拨最多50%，消息还称公司拟在11月5日招股。安排行有摩根大通、摩根士丹利、德银、中银国际和建银国际。
　　熔盛称本次集资所得大部分将用于建船、增加产能等方面，10%用于潜在收购，25%用于偿还贷款，10%用于一般营运资金。
　　本次集资是熔盛重工的第二次上市计划。在2008年，公司曾由于金融海啸等不利市场因素而取消其融资规模超过20亿美元(约合港币157亿元)的香港IPO计划。(晓莹 发自香港)

