新加坡航运公司勇利航业有意赴香港上市
　　新浪财经讯 10月8日消息，据港媒报道，继桑德国际(0967)后，再有新加坡上市公司考虑来港挂牌。星洲航运公司勇利航业，考虑以两地同时挂牌的形式来港上市。
　　据香港《明报》报道，继桑德国际(0967)后，再有新加坡上市公司考虑来港挂牌。星洲航运公司勇利航业，考虑以两地同时挂牌的形式来港上市，或到台湾发行预托证券(TDR)，但未有具体时间表。
　　指港股规模较大 增流通
　　勇利航业董事长许志坚表示，公司现金流充足，资金压力不大，并不急于上市，但考虑到港股规模较大，可以增加股份流通量，因此有意来港挂牌。而部分董事来自台湾，亦令公司考虑到台湾上市。
　　现时拥有9艘货轮的勇利航业，主要从事干散货运输，运载煤炭、铁矿等资源类产品，去年载货量约600万吨，当中六成进出中国。许志坚坦言，今年航运市道虽渐趋稳定，但难以回复到08年的高峰期。“04年至08年九月的航运市道，做美梦也没想过这么好，一下子跌至谷底，若说要回复到当时水平，是较难的。”他又表示，反映运费的波罗的海干散货指数，持续反弹到约2600点水平，估计明年的运费与今年相若。
　　不过许志坚担心，不少航运公司在08年订下的新船，将于明年下水付运，令运力供过于求。他又指未来一段时间，公司都无新船下水，即使将来扩充船队，亦会考虑可实时付运并提供收入的二手船为主。

