国元香港：建议谨慎申购铁江现货
　　国元证券（香港）
　　铁江现货(1029.HK)IPO申购建议：
　　铁江现货主要从事铁矿石勘探、开采及销售业务，旗下三个位于俄罗斯东部主要矿区，矿石资源量合共约8.34亿吨，矿石类型为磁铁矿和钛铁矿，矿石品位在18%至25%之间。其中只有资源量最少的Kuranakh项目正在运作，其余两个项目则预期将于2013及2014年投产。公司铁矿石主要销往中国和俄罗斯本土市场，公司的现有加工厂预期2010年底实现最大产能，届时该工厂将每年生产92万吨含铁量达62.5%的钛磁铁精矿和29万吨二氧化钛含量达49%的钛铁矿。
　　由于中国铁矿石资源品味较低，近年来我国70%左右的铁矿石需要从国外进口。未来几年中国持续的铁矿石需求有望支撑铁矿石价格保持较高水平。公司主要矿山均为露天矿场，附近临近铁路与河流，开采和运输成本较低，未来将获得较好的盈利。
　　按招股说明书披露，铁江于09及08年度分别录得1.39亿及4.27亿美元净亏损，铁江最快在2011年转亏为盈，今年亏损将收窄至4,900万美元，2011年或录得纯利1,800万美元，至2013年大型铁矿投产后纯利将会大幅增长至1.36亿美元。按招股价预计，铁江上市后市值约14亿至17亿美元，相当于公司价值约每吨资源量3.9至4.6美元，较现时香港上市同类股份中国铁钛的16.6元，折让72.28%至76.50%，较全球同业则折让43.20%至51.85%。
　　公司拥有优质的资源及较低的估值等优势，但是考虑到行业周期性和公司未来能否顺利达产给公司带来不小的风险，建议谨慎申购。

