任志刚建议内地企业在港IPO以人民币计价
　　王笑 舒时
　　香港金管局前总裁兼中国人民银行顾问任志刚近日表示，内地公司来港IPO应以人民币发行新股，海外投资者应该更多地使用人民币作为交易货币。而此前，港交所行政总裁李小加亦提出，要促进以人民币定价的证券在港交所交易。
　　任志刚是在亚洲协会举办的主题为“人民币是否为下一种国际货币”午餐会上做出上述表示的。他表示，现在很多海外投资者投资香港的H股市场，其主要目的是间接投资于内地市场，但是H股市场以港币计价，如果以投资内地为目的，其实应该以人民币计价更合适，应当使得外币直接转化成人民币进行投资。此外，现阶段很多内地公司到香港上市，使得短时间内大量资金一起涌入香港，让港币的汇率经常出现短期性的大幅波动。如果内地公司能够在香港发行以人民币计价的新股，相信可以稳定港币的汇价，避免大量资金短时间内进出香港。
　　任志刚认为，香港金融基建发展完备，在贸易方面也很有竞争力，最具优势去发展人民币业务。香港各大金融机构应该充分利用香港的优势扩大人民币业务，不应只着眼于吸收人民币的存款，而是应该发挥创意，设计和推出更多的以人民币计价的金融衍生品，来协助香港人民币业务的进一步扩大。
　　香港金管局在“十一”前夕发表的统计数字显示，2010年8月份香港人民币存款(约占外币存款的4.9%)在8月底取得25.8%的显著增长，达到1304亿元人民币，反映香港的人民币银行业务范围有所扩大。
　　任志刚表示，上述这个存款量表明，香港的人民币已经具有相当的规模，加上其他的和人民币有关的债券的发行，人民币资金池已经存在。如果要使得这个资金池进一步扩大，让那些手头没有人民币的投资者也可以投资人民币，可以考虑使用从银行申请人民币贷款或使用其他金融工具。
　　任志刚的上述表态受到业界的支持。摩根大通亚太投行副主席、中国投行业务CEO方方近日接受《第一财经日报》专访时就表示，对于香港来说，人民币证券的发展绝对是正面的。不过，他认为香港目前的人民币存款对于香港发展人民币离岸市场还是远远不足的，没有5000亿元至上万亿元的存量，很难发挥融资作用。
　　从业界判断来看，人民币的存量可能并不是大问题。渣打银行“十一”期间披露的一份研究报告认为，人民币贸易结算过程将会加速进行。现阶段以人民币进行贸易结算的内地进口贸易仍不足总体的1%，这一比例到2011年将达到2%，到2012年将达到近5%。预计到2015年，20%的内地整体进口贸易将以人民币结算。而其中香港将占到这部分资金额的60%到70%。渣打亚洲区经济师刘健恒预计，在未来5年内，香港总的银行存款将会翻一番，而其中的人民币存款将占到总存款的三分之一，达到近3万亿元。
　　如果这一预测实现，那么任志刚建议的以人民币定价进行IPO的日子可能已经不太遥远。

