友邦保险公布新成立的董事会名单
　　新浪财经讯 10月6日消息，据香港媒体报道，友邦保险巨额上市蓄势待发，公司率先公布新成立的董事会名单。其中，独立非执行董事及非执行董事各占3及4席，由多位政商界名人担任。
　　据香港《明报》报道，虽然友邦基础投资者阵容未见鼎盛，但昨日公布的董事会人选可谓“星光熠熠”，名单上有多位政商界名人，包括前政务司长许仕仁、港铁(0066)行政总裁周松岗、贸发局主席苏泽光，连同出身中资企业、曾出任招商银行(3968)及招商局集团董事长的秦晓，四人将担任友邦的非执行董事。
　　友邦保险巨额上市蓄势待发，公司率先公布新成立的董事会名单。其中，独立非执行董事及非执行董事各占3及4席，由多位政商界名人担任。许仕仁、周松岗及秦晓分别担任友邦的独立非执行董事。而曾任港铁及电盈(0008)领导层、现任贸发局主席苏泽光则担任非执行董事。
　　AIG派两员入局
　　同样出任非执董，有领导美国友邦多年、友邦名誉主席兼南山人寿主席谢仕荣，而美国国际集团则有两名代表，Jeffrey Joy Hurd及Jay Steven Wintrob加入友邦的非执董。友邦首席执行官杜嘉(Mark Tucker)，将身兼执行董事及领导董事会，他在声明中表示，相信董事会具有国际水平，将有助公司的上市计划，成为一家完全独立的人寿保险机构。

