国元香港：不建议认购赛晶电力电子
　　国元证券（香港）
　　赛晶电力电子(580.HK)IPO申购建议：
　　赛晶电力电子的主要业务为分销业务和制造业务。公司的制造业务主要生产用于中国铁路运输、输电及配电及其他一般工业行业的高端专业电力电子部件及系统，多应用于轨道交通、输电及配电等行业；公司的分销业务负责将电力半导体和其他电力电子部件输入中国，处于电力电子产业链的中上游。
　　根据Frost&Sullivan，公司是中国进口电力半导体及其他电力电子部件的领先分销商。2009年，国内电力电子装置及设备的总销售收益为人民币3787亿元，预计2010-2013年的复合增长率将达到13.6%。目前，电力消耗占全部能源消耗总量的55%，其中约70%的电能是通过电力电子的处理才使用的，未来这个比例有望增加至70%-95%。此外，中国政府正逐步加大节能减排的政策力度，电力电子行业将受益于相关政策的利好。
　　在铁道运输行业方面，公司制造和销售IGBT功率模块及去离子水冷系统，该等产品对于中国铁道及捷运系统所用的电力机车及电动车组至关重要。公司客户生产的铁道基建系统产品对于产品质量要求非常高，公司是少数经证实有能力协助客户设计及制造符合国际品质及可靠性标准的高度专业电子电力系统的国内公司之一。
　　Frost & Sullivan统计，2009年，在中国运用于电力机车的IGBT功率模块的销售总额为人民币17亿元，公司产品市场占有率为3.3%；在中国运用于高压直流电换流阀的阳极饱和电抗器的销售总额为人民币6.43亿元，公司产品的市场占有率为3.1%。预计2010-2013年，该市场将以30.6%的年复合增长率增长。
　　公司2010年1-5月录得股东应占溢利为936.9万元，而公司预计上半年股东应占溢利将不少于人民币700万元，可见公司6月份可能出现亏损。公司管理层表示，公司所在的行业属于周期性行业，主要是按客户订单锁定利润，因此每个月的业绩不平均，6月份出现亏损属正常情况。根据上半年的盈利预测，假设公司全年净利润为1400万元，合成每股EPS为0.01元人民币，那么最低招股价相对应的PE值高达126倍。若以发售最高价1.93元及去年盈利3885万元人民币计算，其历史市盈率高达60倍。由于市盈率较高，加上公司全年盈利状况不确定性较高，投资者可持观望态度，暂时不建议认购。
　　新浪财经讯 10月04日消息，国元(香港)周一发表研究报告称，赛晶电力电子公司2010年1月-5月录得股东应占溢利为936.9万元，而公司预计上半年股东应占溢利将不少于人民币700万元，可见公司6月份可能出现亏损。投资者可持观望态度，暂时不建议认购。
　　赛晶电力电子公司管理层表示，公司所在的行业属于周期性行业，主要是按客户订单锁定利润，因此每个月的业绩不平均，6月份出现亏损属正常情况。根据上半年的盈利预测，假设公司全年净利润为1400万元，合成每股EPS为0.01元人民币，那么最低招股价相对应的PE值高达126倍。若以发售最高价1.93元及去年盈利3885万元人民币计算，其历史市盈率高达60倍。由于市盈率较高，加上公司全年盈利状况不确定性较高，国元香港不建议认购。
　　赛晶电力电子的主要业务为分销业务和制造业务。公司的制造业务主要生产用于中国铁路运输、输电及配电及其他一般工业行业的高端专业电力电子部件及系统，多应用于轨道交通、输电及配电等行业；公司的分销业务负责将电力半导体和其他电力电子部件输入中国，处于电力电子产业链的中上游。

