金风挂牌首日每手赚216港元
　　新浪财经讯 10月9日消息，据港媒报道，金风科技(2208)昨日首日挂牌，开市报18.5元(港元，下同)，收报19.06元，较招股价上升1.08元或6.01%，每手(不计佣金手续费)赚216元，成交金额39.9亿元。
　　据香港《文汇报》报道，金风科技(2208)昨日首日挂牌，开市报18.5元，较招股价17.98元升2.89%。全日收报 19.06元，较招股价上升1.08元或6.01%，每手(不计佣金手续费)赚216元，成交金额39.9亿元。金风董事长首席运行官武钢表示，因应近期美元汇率波动频繁，公司已进行全球布局，加大异地投资，期望未来5年海外业务的业绩会占到总业绩的三分之一。
　　上限定价令升幅不如预期
　　金风科技H股招股价为17.98元，集资71.07亿元，国际配售录得40.19倍超额认购。昨日开市报18.5元，略高于暗盘开市价18.1元，收报19.06元，较招股价上升6.01%，连同金风A股在内，金风总市值约78亿美元(约608亿港元)，为中国最大市值的风电设备供应商。时富金融零售金融业务董事总经理郑文彬指，金风参考早前热爆的博士蛙(1698)以上限定价，令投资者的水位减少了，升幅因此不如预期。
　　武钢于上市仪式后表示对股价表现“感觉很好”，对资本市场很有信心。他说，股价的良好表现体现了市场对公司业绩的认可。他指是次H股招股价定价较为合理，既充分考虑A股值，也考虑到给境外投资者一定的发展空间，期望最终达到双赢的效果。
　　金风曾在6月份因市况不稳定而搁置上市计划，这次减价卷土重来，但武钢否认当时定价过高，他表示是次大市情况较好，并与资本市场作了充分的沟通。
　　积极开拓欧澳亚非业务
　　武钢透露，因应近期美元汇率波动频繁公司已进行全球布局，除美国外，在欧、澳、亚、非等地区积极开拓业务，并已采取相应防范措施如公司上市后会加大异地建设投资等。
　　他同时表示，虽然中国市场拥有许多新能源企业，但高质量的设备供应商依然短缺，未来会保持中国市场的稳定增长。对于公司的海外市场拓展计划，武钢指公司已作出国际发展战略，在未来5年内国际化业绩会占到总业绩的三分之一，并维持毛利率现有水平的稳定增长。在竞争优势优势方面，他指，希望通过公司的先进技术为投资者降低风险，提高价值。

