友邦保险IPO国际配售获超额认购
　　五大基石投资者认购149亿港元，友邦CEO拒评巴菲特入股传言
　　郭兴艳
　　有望冲击香港新股集资王的美国友邦保险(AIA，01299.HK)近日正式展开投资者路演。对于有报道指“股神”巴菲特以15亿美元认购AIA，友邦保险执行董事兼首席执行官(CEO)杜嘉祺(Mark Tucker)向包括《第一财经日报》在内的记者回应称：不评论个别投资者是否入股，但对首日的国际认购反应感到满意。
　　按照相关时间表，友邦于10月5日开始国际配售，10月18日正式向公众公开招股，10月21日截止认购，10月22日定价，10月28日宣布招股认购情况，10月29日正式在港挂牌上市。
　　五大基石投资者149亿港元认购
　　据悉，10月5日友邦保险首日国际配售即已获得足额认购。友邦保险的价格区间为18.38~19.68港元，相当于公司今年预测股价对内含价值比率(PEV)为1.23~1.32倍。
　　大福证券中国业务部副总裁郭家耀指出，保险类股主要看PEV，如内地此类的高增长市场，保险股PEV一般都超过2倍；而成熟市场的PEV则一般在1倍左右。一中资保险基金经理向本报表示，友邦保险的价格区间“不是不能接受”。
　　本报获得的友邦保险初步招股文件显示，共有五大基石投资者认购19亿美元(约149亿港元)友邦股票，限售期为6个月。五大基石投资者分别是：科威特投资局，认购10亿美元；马来西亚大亨郭令灿旗下的国浩集团和丰隆集团，共认购4.2亿美元；马来西亚国有退休基金KWAP认购2亿美元；九龙仓(00004.HK)主席吴光正通过旗下投资公司Lorita Investments认购2亿美元；香港富豪郑裕彤通过旗下周大福公司和新世界发展(00017.HK)合共认购7.76亿港元(约1亿美元)。
　　此份初步招股文件中，基石投资者中并没有中资的身影。对此，上述中资保险基金经理透露，此次友邦保险对基石投资者认购金额要求高，且受禁售期限制。
　　两种增发机制双管齐下
　　此前一接近承销商的消息人士曾向记者表示，友邦此次IPO并不涉及发新股，发行股份全部为美国国际集团(AIG)减持的旧股，筹资最多150亿美元。市场消息近日更是指出，此次友邦拟发行58.574亿股旧股，占总股本的48.6%，最多集资148.59亿美元(约1159亿港元)。
　　初步招股文件显示，此次招股所得资金将全部由AIG接收。AIG今年9月30日宣布的偿还美国财政部高达1800亿美元救助贷款方案中，即包括AIA在港上市所筹资金。
　　值得一提的是，此次友邦保险全球发售的形式和机制都较为复杂。初步招股文件显示，全球发售包括国际配售、香港公开发售、保险代理优先认购和员工优先认购四个部分。
　　而在发售机制上，除了香港惯用的“绿鞋机制”，保荐人可行使15%的超额配售权外，友邦此次还采用“融资规模调整机制”，保荐人可增加20%的发行股份数量。
　　两种增发机制双管齐下，以此计算，此次友邦保险发行股数可比基本发行股数增加35%至79亿股，筹集资金最多可增至约1554亿港元，可超越工商银行(01398.HK)总集资1200亿港元的新股王纪录。
　　友邦保险此次上市共有11家投行参与，包括花旗、高盛、大摩、德银、巴克莱资本、摩根大通、美银美林、瑞信、瑞银、马来西亚的CIMB及唯一一家中资行工银国际。
　　初步招股文件显示，截至2010年5月31日，友邦保险总资产为957.38亿美元，内含价值为219.78亿美元。友邦保险预测，截至今年11月30日，年度盈利介于14亿~23亿美元，纯利不低于16亿美元。

