四环医药在港启动IPO 索罗斯4000万美元认购
　　商报记者 林郑宏
　　内地最大的心脑血管药物制造商四环医药(0460.HK)昨日开始在香港推介，公司本次拟发行12.5亿股新股，每股价格3.88－4.6港元，每手入场费为4646.4港元。以发行价区间的上限计算，最终筹资额将达到57.5亿港元(约合7.41亿美元)，相对应的2011年的预测市盈率为22.5－26.7倍。
　　据悉，本次四环医药在港IPO的保荐人是摩根士丹利和瑞银，按上市日期安排来看，公司拟于10月15日开始招股，28日在港正式挂牌。
　　相关资料显示，四环医药去年的市场占有率约为7.4%。公司主席兼行政总裁车冯升在昨日推介会上表示，目前公司提供44种产品，涵盖心脑血管、抗感染、新陈代谢、抗癌及中枢神经五部分，主打心脑血管药品。他同时指出，公司核心产品大多在国家医保目录中，计划未来每年推出一款重点产品上市。
　　此外，四环医药还在推介会上透露了全球认购目前的进展情况，显示本次IPO已经引入了6家基础投资者，共涉资14.8亿港元，占总额的四分之一强。在所有的6位基础投资者中，中国人寿海外和高瓴资本管理分别认购5000万美元和4500万美元，云峰基金、惠理集团和建银国际则分别认购了2000万、2000万和1500万美元的股票。不过，其中最为引人注目的还是“金融大鳄”索罗斯的身影，他旗下的索罗斯基金管理公司通过基金Quantum Partners认购了4000万美元的股份，而这也是索罗斯今年首次出手香港新股市场。
　　去年底，龙湖地产(0960.HK)和民生银行(1988.HK)在港上市时，索罗斯曾分别斥资2亿和1亿美元参与申购，但是今年以来他却从H股市场暂时消失了。不过，随着人民币升值预期加强，内地资产重新获得海外资产热捧，近期大笔热钱开始进入香港参与“打新”，“大鳄”的回游也是顺理成章的事。
　　昨日与四环医药同日开始招股推介的还有内地乳品生产商环球乳业(1007.HK)，公司本次共发行3.6亿股，募集资金最多18.72亿元。

