最大造船民企将接受赴港上市聆讯
　　集资规模预计15亿美元，私募基金上市前退出
　　【财新网】(特派香港记者 王端)内地最大的民营造船企业熔盛重工将于10月14日在香港交易所接受上市聆讯，集资规模预计15亿美元左右。
　　接近交易的人士向财新记者透露上述消息。
　　熔盛重工总部位于江苏。熔盛重工总裁陈强之前表示，从2004年筹办熔盛重工起，公司就在计划上市事宜。但此后，由于国际金融危机影响，上市事宜被迫拖延。
　　摩根大通、摩根士丹利、建银国际担任此次交易的全球协调人，除上述三家外，德银、中银国际担任交易的账簿管理人。
　　根据公司网站资料，熔盛重工分别在南通及合肥设有经国家发改委核准建设的船舶与海洋工程生产基地以及柴油机制造基地，覆盖造船、海洋工程、动力工程、工程机械等业务。
　　熔盛的大股东是另一家香港上市公司恒盛地产(00845.HK)主席张志熔，恒盛地产于2009年10月在香港联交所挂牌。
　　同处资本密集型产业的恒盛地产和熔盛重工早前因上市受阻，均曾爆出资金链紧张的传闻。
　　而此次熔盛重工若成功上市，有投资人士就担忧，两家资本密集型上市公司拥有同一大股东，会否出现“左手倒右手”的现象，值得关注。
　　2007年10月，熔盛重工曾引进国际私募股权基金德劭、高盛、新天域等，这些基金以2.5亿美元获得熔盛重工20%的股权。其中德劭持有上述一半的股权。
　　然而上述基金却于2009年底退出熔盛重工，有接近上述基金的人士向财新记者表示，基金退场原因众多，包括因基金流动性出现压力，提前获利离场；亦有对公司价值出现分歧；还有担心熔盛重工的持续扩张，将摊薄私募股权基金的股权等。
　　事实上，像德劭基金投资熔盛重工两年，获得年化30%的回报，已属不俗。■

