东亚银行李民斌称考虑入飞认购友邦
　　新浪财经讯 10月8日消息，消息称，友邦保险(AIA)国际配售已取得逾2倍超额认购；东亚银行副行政总裁李民斌表示，会考虑认购友邦，惟仍在考虑以甚么名义及认购金额。
　　综合媒体消息，现距离友邦保险(AIA)(01299)10月18日招股，尚有9天，其认购反应渐热，市场消息透露，其国际配售已取得逾2倍超额认购；刚新婚不久的东亚银行(00023)主席李国宝二公子兼东亚银行副行政总裁李民斌，今早出席金风(02208)上市仪式后指，考虑认购友邦，并说：“因为这类公司，我?会考虑。”惟仍在考虑以甚么名义及认购金额。
　　市场一般相信，若李民斌认购友邦，会以李国宝家族名义“入飞”，而李国宝虽有投资新股，惟数量不多，最近一次应是去年11月招股的龙源(00916)；无巧不成话，曾被指与李国宝展开东亚收购战的国浩(00053)主席郭令灿早已斥32.76亿港元，成为友邦基础投资者，金额紧次于科威特投资局(KIA)，如果李国宝真的认购，可能是二人除东亚以外，第二间一同有份投资的公司。
　　另外，有不少窝轮发行商已表态，希望为友邦发轮，但港交所(00388)暂时未有决定。据了解，友邦这次招股会印备80万份申请表(70万份白表，10万份黄表)及10万本招股书应市。

