竞投AIA 内地投资者回归
　　经济观察网 记者 胡洁 香港资本市场持续火热，冲刺香港历来新股最大集资额的友邦保险(AIA)今日开始公开招股。据外媒报道，此前“回避”发行的内地投资机构重新燃起了热情，中投公司和平安保险都已回归大规模认购AIA的大型机构投资者之列。
　　最新市场消息称，AIA 的国际配售部分已获得近10倍的超额认购。根据其初步招股书显示，公司计划发行58.57亿股旧股，招股价介乎18.38-19.68元，集资最多1，153亿元。
　　而在昨日举行的公开招股前记者会上，AIA执行主席兼首席执行官杜嘉祺表示，将继续发展公司在区内的品牌价值和中国的未来发展。他表示，早前已与中国工商银行签订长期策略合作协议，致力在中国发展银行保险业务。
　　国际配售超购10倍
　　虽早于1992年进入中国市场，并成为首家获发牌在中国经营的外资寿险公司，AIA在内地的寿险市场上仅占1%份额，这显然不是中资投资者的兴趣所在。对他们而言，其亚洲市场上的优越表现，特别是来自香港、韩国、泰国、新加坡市场上的国际经验才是未来“借船出海”风帆。
　　根据外媒报道，内地投资者从最初回避AIA发行，兜兜转转一圈后又回来了。
　　“最初出于政治原因，中国企业不太愿意介入这笔交易。它们不愿意让外界认为它们在为美国纾困，或在救助AIG，”一名银行家表示。“而现在它们不愿意被排除在外。”
　　据知情人透露，中国人寿和泰康人寿已加入竞相认购AIA首次公开发行股票的行列。中投公司也有意购买2.5亿美元的股票。
　　市场最新消息显示，AIA的国际配售部分目前已获得近10倍的国际认购。对此，一位来自中国人寿保险(海外)股份有限公司的投资分析师在接受本报采访时表示，根据AIA内涵值来看，其股价处于合理水平。对于火热的国际认购，她认为AIA未来业务增长潜力巨大，且目前保险业界的IPO不多，“而从大的环境来讲，香港资本市场IPO普遍很热，另外美国宽松货币政策的刺激，及全球预期通胀并未到来等，都提升了国际市场对AIA的关注。”
　　不过，她并不确定中资机构将会入股AIA，并对中国人寿与AIA的市场竞争不做评价。
　　据悉，友邦保险已引入数字基础投资者，包括郑裕彤旗下的周大幅集团斥资3.88亿元认购、新世界认购3.88亿元、国浩认购3.7亿美元、马来西亚退休基金公司KWAP认购2亿美元，科威特投资局认购10亿美元，九龙仓主席吴光正认购2亿美元，以及吉隆坡上市公司Hong Leong Financial Group认购5000万美元。
　　兜售“中国故事”
　　根据初步招股书显示，AIA计划发行58.57亿股旧股，90%国际配售，10%公开发售；招股价介乎18.38-19.68港元，集资最多1，153亿港元；以中位数19.03港元计算，集资净额约约1090.77亿港元。这已远高于7月H股集资935亿港元的农业银行，成为本年度香港新股集资王。
　　而如果友邦保险行使20%增发权及15%超额配售权，最终发行股数将达80.82亿股，集资额将达到1591亿港元，超越2006年在香港挂牌的工行，成为新一代香港新股集资王。
　　AIA在招股文件中如此推介自己的“中国故事”：中国庞大的经济体、高增长GDP和庞大人口，加上寿险市场最近的高增长、2009年仅为2.3%的渗透率，意味着中国寿险市场有巨大的发展潜力。
　　昨日，AIA举行了公开招股前的记者会，执行主席兼首席执行官杜嘉祺认为，亚太区是未来公司的重要市场，预计该区未来五年经济增长不少于10%，“AIA保险业在亚太区渗透率低，未来将透过自然增长，增加中介人分销网络，以及在内地二、三线城市发展。”
　　他表示，在AIA递交香港上市申请之后的一周即9月9日，友邦保险已与工商银行签订长期策略合作伙伴协议。根据该协议，双方计划在中国共同开发银行保险业务，包括银行存款、资产管理、投资银行、客户服务等。
　　AIA是AIG出售资产偿还美国政府债务重要资产之一，待AIA全球发售之后，AIG预计持股量将介于32.9%至51.4%之间，仍维持大股东身份。此前，AIG对AIA曾有过三轮出售方案。首先是AIG计划出售AIA 49%股权，但因未出让控股权，未获得投资人积极响应。其次是准备今年年初在香港上市。就在上市前夕，AIG获得了英国保诚全面收购要约，但是因为交易价格分歧，双方并未达成一致意见。

