友邦上限19.68港元定价 筹资千亿称冠港交所
　　新浪财经讯 10月22日下午消息 友邦保险(AIA)以招股价上限19.68元(港币，下同)定价，承销商也确定悉数行使发售量调整权，发售共70.3亿股集资1383.29亿元，成为港交所的“集资王”，如果承行使超额配售权，最终集资额可达1590.78亿元。
　　友邦保险今日宣布，全球发售股份以招股价上限定价，高于此前市场的预期。同时，承销商已悉数行使发售量调整权，令友邦全球发售股份总数增加20%至70.3亿股。以此计算，目前总集资额暂为178.31亿美元，相当于1383.29亿港元，已超越工商银行(01398.HK) H股集资1249.5亿元及农业银行(01288.HK)的935亿元，成为港交所“集资王”。
　　以全球的新股集资来看，友邦保险目前排在第三位，紧次于农业银行及工行。今年7月A+H上市的中国农业银行，集资额相当于1719.01亿港元，2006年上市的工商银行则在两地集资共1713.7亿港元。
　　友邦保险还表示，如果承销商行使超额配股权，发售股份总数将额外增加最多15%，达到约80.8亿股。这样的话，友邦集资额会继续上升至205.06亿美元，即约1590.78亿港元，在全球集资榜上仍逊于前述两家银行。
　　知情人士称友邦在港公开发售部分超额认购逾9倍，冻结资金约1100亿港元，是香港今年“冻资榜”第三位。外电报道还称，友邦国际配售部分接到订单价值约2000亿美元(约1.55万亿港元)，约相当于超购14倍。
　　友邦保险将于下周五(29日)在港交所挂牌，多数市场人士估计，以友邦保险大受欢迎的情况来看，承销商将悉数行使超额配股权，让集资额再升15%。
　　友邦本次发行联席保荐人为花旗、德银、高盛、摩根斯坦利，财务顾问为工银国际，安排行还包括巴克莱、美银美林、联昌、瑞士信贷、摩根大通、瑞士银行等。(彭琳 发自香港)

