群益证券：友邦保险品牌优势具增长潜质
　　群益证券（香港）
　　友邦保险是亚太区主要的寿险集团，在区内逾90年，为个人及商业客户在保险、保障、储蓄、投资和退休方面提供产品及服务。公司服务范围遍及亚太区内15格地区市场，包括香港、韩国、泰国、新加坡、中国、马来西亚、菲律宾、澳洲、印尼、越南、台湾、新西兰、印度、澳门及汶莱。
　　按2009年的寿险保费计算，公司在亚太区市场稳占首席地位，同时也是中国最大的外资寿险公司。公司拥有强大的品牌，在市场拥有高知名度。截止2010年5月31日，专属代理队伍已壮大至309,000名代理，遍布亚太区的城市中心至农村地区。此外，公司亦致力打造多管道分销平台以大幅提高地区市场的曝光率，例如银行保险和直接销售。我们相信亚太寿险市场现时及日后均是不断增长及富吸引力的市场，而作为亚太区领先的寿险公司，友邦保险可凭藉对地区市场的深厚知识、于多个市场的领导地位、可观的规模、领先的品牌知名度、广泛的分销网路、专业的产品营销知识及雄厚财力，把握市场的未来增长潜力。我们认为公司的未来增长相当可观，因此我们建议投资者申购并作长线投资。
　　公司优势：(1)在亚太区扎根深厚。公司是首批进驻多个主要地区市场的保险公司之一，在区内服务逾90年，对不断演变的地区市场具备深厚的知识；(2)领先的品牌知名度。AIA Group于亚太区拥有高品牌知名度，在香港、马来西亚、新加坡及泰国的主要寿险公司中排名第一，在中国位居第三；(3)稳占市场领导地位。公司业务涉足范围广阔，遍及亚太区。按2009年的寿险保费计算，在15个地区市场中的6个独占鳌头，整体在亚太区市场占领导地位；(4)可观的规模和广泛的分销网路。公司拥有一支大型专属代理队伍，代理人数已超逾309,000名，遍布亚太区的城市中心至农村地区。
　　此外，公司亦致力打造多管道分销平台以大幅提高地区市场的曝光率，例如银行保险和直接销售；(5)多元化市场及产品造就稳定盈利。公司的收入来自各种不同管道，并不依靠单一业务或地区市场。从2008年至2010年上半年业绩显示，并无任何单一地区市场所占总加权保费收入超过20%，反映公司地区市场的多样化，因此有利于保持盈利能力；(6)管理团队经验丰富。公司拥有亚太区寿险行业丰富经验及专业知识的资深管理团队以及备受尊敬的行业领袖，这将更有助于推动业务策略及迅速配合亚太寿险市场的变化。
　　行业概览：亚太区2009年的寿险保费达3580亿美元，占全球寿险保费总额的15.4%。2009年区内国内生产总值增长5%，而欧洲和北美洲同期分别减少10.2%及2.2%。2004至2009年，亚太区的寿险保费按13.5%的复合年增长率增长。我们相信，亚太区的寿险市场正逐步发展为持续增长且具吸引力的市场。
　　近期，亚太区的经济增长及人均收入升幅强劲。2004年至2009年期间，国内生产总值复合年增长率为14.7%，2009年增长为5%，远高于欧洲及北美洲的4.9%和4.2%。预期亚太区的经济增长保持强劲，此强劲的增长将有助亚太区寿险行业的日后增长。
　　目前，亚太区整体的渗透率及人均保费仍为偏低。中国、泰国、菲律宾、印尼、越南、及印度等市场的人均保费均低于100美元，渗透率均低于5%。但随著经济增长及生活水准提高，亚太区寿险业的增长潜力巨大。此外，2004年至2009年期间，亚太区家庭储蓄率仍持续偏高，相对而言高于美国及英国的储蓄率。亚太区偏高的储蓄率将使得客户可分散投资于不同的金融产品，为保险行业带来商机。
　　另外，亚太区日渐增长的富商业吸引力阶层及庞大的高净值人口的财务需求日趋复杂，对保险产品的重视与日俱增，有望促进亚太区寿险市场实现日后增长。而意外及医疗保障不足，则可推动意外及医疗保险产品的增长。
　　获利能力及财务数字：2010年上半年的总加权保费收入为6,022百万美元，较2009年上半年的5,330百万美元上升13.0%，续保保费持续占总加权保费收入的最大部分。按固定汇率基准计算，2009年上半年至2010年上半年的总加权保费收入整体增加4.5%，主要归因于续保率由2009年5月31日的92.5%提升至2010年5月31日的94.1%，以及新业务增加。公司2010年上半年的平均续保率恢复至与2008年AIG事件前2008年上半年平均续保率94.2%的可比较水准。续保保费是总加权保费收入增加的主要原因，按固定汇率基准计算，2010年上半年及2009年上半年分别占我们营运分部总加权保费收入的85.4%及85.3%。2009年上半年至2010年上半年间，其他市场的续保保费占总加权保费收入的比例由74.4%增长至80.0%，主要是由于2009年上半年就澳洲的团体业务根据多年的协议获得重大新企业客户，令2010年上半年的续保保费大幅增加。
　　营运溢利由2009年上半年的923百万美元增加22.9%至2010年上半年的1,134百万美元，反映了大部分主要市场（尤其是韩国、新加坡、泰国及马来西亚）当地货币兑美元升值的影响。按固定汇率基准计算，营运溢利增加15.0%，主要是由于投资收入增加以及佣金及其他保单获得开支减少，足以抵销营运开支涨幅。营运溢利率由2009年上半年的17.3%增至2010年上半年的18.8%，反映了营运溢利提高。
　　集资用途：是次全球发售的全部所得款项将由AIAAurora LLC收取。若AIG进行资本重组，则AIAAuroraLLC会将于全球发售股份而应获支付的绝大部份所得款项净额以贷款方式给予AIG，用作偿还FRBNY信贷协议的欠款。若AIG资本重组并无进行，或根据FRBNY信贷协议全面履行AIG的责任毋须动用全部全球发售所得款项净额，于全球发售销售发售股份而应付AIAAuroraLLC的所得款项净额将会向其股东分派。
　　估值：公司估计2010年的全年股东应占净利将不少于1,600百万美元。按招股价HK$18.38-19.68，2010年上半年的P/EV为1.29-1.38倍，比起同业如中国人寿3.05倍、中国平安的2.8倍。但由于中国人寿和中国平安在中国的市场份额庞大，处绝对领导地位，预期将有持续高增长，我们对彼等公司P/EV折让20%分别至2.44及2.24，仍高于友邦的P/EV。而保诚上半年的P/EV为0.91倍，略低于友邦。我们认为这主要与保诚的业务分布在欧洲和北美洲有很大联系。
　　我们相信中国等其他亚太区内的寿险市场仍处发展阶段，未来增长相当可观，是富吸引力的市场。而作为亚太区领先的寿险公司，友邦保险可凭借对地区市场的深厚知识、于多个市场的领导地位、可观的规模、领先的品牌知名度、广泛的分销网路、专业的产品营销知识及雄厚财力，把握市场的未来增长潜力。我们认为公司的未来增长相当可观，因此我们建议投资者申购并作长线投资。
　　风险因素：(1)公司业务受市场波动及一般经济状况影响，尤其是对通胀、能源成本、信贷风险及成本、失业率、消费者信心、资本市场波动及流动性等问题较敏感；(2)市场利率变动、股市波动及汇率波动会对公司的盈利能力造成不利影响；(3)公司业务收入盈利主要依赖管理人员、资讯科技人员、投资管理、销售人员及其他人员。若无法吸引、激励及留任彼等，公司业务将受到损害；(4)与AIG集团相关的事件可能继续损害公司的业务及声誉；(5)公司面对日益激烈的同业竞争。若无法有效的参与竞争，则公司的盈利能力及前景将会严重受损。

