友邦保险稳坐香港集资头把交椅 中资身影终现
　　郭兴艳
　　美国友邦保险控股有限公司(下称“友邦保险”，01299.HK)以上限19.68港元定价，稳坐港股IPO集资额头把交椅。接近承销商人士于定价当日(10月22日)向《第一财经日报》透露，中投、中国人寿、中国平安、泰康人寿等中资机构，已通过国际配售，以财务投资者身份认购友邦保险。
　　上限19.68港元定价
　　筹资千亿港元
　　由于友邦保险以招股价上限19.68港元定价，并已行使20%的发售量调整权，令其全球发售股份总数增加至70.3亿股，集资额已达到1383.29亿港元，成功超越工行(01398.HK)2006年集资1249.4亿港元纪录。
　　另外，承销商还可行使超额配售权(即“绿鞋”)，发售股份总数将再增加15%至80.8亿股，集资总额也将增至1590.78亿港元(约205亿美元)。所有资金将由友邦保险母公司AIG(美国国际集团)用于向美国财政部偿还1800亿美元的救助贷款，AIG持有友邦保险的股份将降至32.9%，但仍保持大股东身份。招股书显示，AIG已承诺在上市后一年内，不改变其控股股东身份。
　　友邦保险已于10月21日截止公开认购，接近承销商人士表示，国际配售方面由于认购踊跃已提前截止。据他透露，国际配售超额认购10倍，未在基石投资者中现身的中资机构，通过国际配售认购，包括中投、中国人寿、中国平安、泰康人寿等。但具体到最终认购金额，仍须承销商分配后才能落实。
　　此次IPO友邦保险引入五大基石投资者认购19亿美元，包括郑裕彤旗下周大福及新创建(00659.HK)、马来西亚主权基金、马来西亚大亨郭令灿的国浩系公司、船王女婿吴光正及科威特投资局。国浩(00053.HK)执行董事丁伟铨在股东大会后(10月22日)表示，公司入股友邦保险，是因为其基本价值良好，估值合理。他还称，国浩投资股票以中长线为主，如将来友邦发展比预期好，不排除再增持。
　　名人效应略逊四环医药
　　以上限19.68港元定价的友邦保险，对应内涵价值倍数(PEV)为1.32倍。以AIG发行67.1%旧股筹集1590.78亿港元计算，友邦保险的估值约为2372亿港元，即305.7亿美元，与英国保诚(02378.HK)今年6月提出的303.8亿美元收购代价相近。
　　此次友邦保险IPO，国际配售占90%，公开发售占10%。市场消息指出，友邦保险公开发售超额认购约9倍，冻结资金约1100亿港元。
　　已赝香港“集资王”的友邦保险，在名人效应上仍差一着。市场消息称，获得金融大鳄索罗斯以基石投资者身份支持的四环医药(00460.HK)，国际配售超额认购50倍，公开发售方面冻结资金达2800亿美元，超额认购超过480倍，成为港股“冻资王”，友邦保险屈居亚军。
　　友邦保险和四环医药将分别于本周五(10月29日)和周四(10月28日)在港交所正式挂牌。

