友邦保险今日正式香港上市
　　商报讯(记者 崔启斌)经过近一年的努力，友邦保险(1299.HK)今日终于在香港上市交易。记者昨日从香港友邦获悉，友邦保险公开招股期间受到热捧，创下三项纪录，并在香港公开发售部分获得9.62倍认购。
　　友邦保险执行主席兼首席执行官杜嘉?(Mark Tucker)介绍，友邦保险刷新多项纪录，如友邦保险IPO是香港历史上最大型的首次公开发售、以单一证券交易上市计为全球历史第三大的首次公开发售，以及全球保险业历史最大规模的首次公开发售。另有消息称，友邦保险新股优先认购人数超过7300人，创下新股优先认购人数最多的纪录。
　　数据显示，此次友邦保险公开发售股价为19.68 港元，有消息称暗盘交易价更高；在行使增发权后，友邦保险全球发售约70.3亿股，募集资金总额高达约1383.3亿港元(178.3亿美元)，超过工行(161亿美元)成为香港市场的新集资王。目前友邦并没有行使超额配股权。
　　据悉，按友邦保险募资规模计，目前五大战略投资者以及美国股神巴菲特等认购占比超30%。另有媒体报道，中投、国寿、泰康、平安等中资机构也加入认购友邦股行列中。与此同时，几只外资基金通过暗盘交易接手，交易价升至每股21.9港元，比发行价高11.3%。
　　“友邦保险定价较为适中，与每股的内涵价值相当。”一位保险分析师介绍，这是投资者看中友邦的一大原因。一份研究报告预计，友邦保险2011年的内涵价值将达到258亿美元，19.68港元的定价相当于其2011年每股内涵价值的1.18倍。
　　但不可忽视的是，友邦保险在亚洲尤其是中国新兴保险市场的高成长性是其最大的卖点。友邦保险的招股文件就特别指出，“我们相信中国庞大的经济体、高增长GDP和庞大人口，加上寿险市场最近的高增长、2009年仅为2.3%的渗透率，意味着中国寿险市场有巨大的发展潜力”。
　　

