友邦保险国际配售遭热捧
　　⊙记者 黄蕾 ○编辑 于勇
　　对于备受关注的友邦保险IPO进展，该公司昨日正式向媒体公布了招股详情。在国际配售中，友邦共引入了科威特投资局等9家基础投资者，这9家基础投资者将以招股价认购友邦保险共约19.2亿美元的股份。
　　友邦保险的全球发售计划发行约58.6亿股份。若承销商选择全面行使发售量调整权(相当于初步发行股份总?的额外最多20%)及超额配股权，这次全球发售将发售最多80.8亿友邦保险股份。
　　这次全球发售包括：香港公开发售部分约5.86亿股及国际配售部分总数约52.7亿股。发售价将介乎每股18.38港元及19.68港元之间。香港公开发售将于10月18日开始，10月21日结束。招股定价预计于10月22日公布，10月29日登陆香港联交所主板市场。
　　除机构外，内地个人投资者也有幸获得参与机会。据记者了解，作为本次友邦保险上市的联席账簿管理人及财务顾问的工银国际，通过工行渠道将在内地发行总规模达40亿元人民币的QDII，专项用于此次友邦保险的IPO新股申购。这款名为“友邦保险集团(AIA)新股专项代客境外理财产品”，投资起点为30万元。工行上海分行一位理财经理向记者表示，这款理财产品的发行时间为10月12日至10月21日，但因遭投资者热捧，截至上周五就已经截止申购。

