友邦IPO终现中资身影：中投平安国寿都要买
　　友邦保险(AIA)IPO (首次公开发行)昨日在香港正式对外招股，此前缺席基石投资者的中资机构，终于现身。
　　昨日有消息显示，由于投资者认购友邦踊跃，友邦母公司美国国际集团(AIG )计划提前两天即今日截止机构投资者的认购，以便有富余时间分配IPO股份。而在参与认购的投资者中，包括中投、平安、中国人寿(下称国寿)、泰康等公司均在认购者之列。有分析指出，由于此次友邦IPO基石投资者不享有价格折让，故中资机构不想早早参与其中。
　　而友邦在招股推介书上也重点讲述“中国概念”，未来将加强拓展中国大陆二、三线城市业务，发展银行保险业务，提升市场渗透率。目前友邦中国的市场占有率只有1%。
　　中资机构参与认购
　　友邦昨日发布招股推介书称，于即日起招股，本周四(21日)中午截止认购，本月29日挂牌。招股价为18.38-19.68港元，每手200股，入场费3975.68港元。发行股数约58.57亿股，集资最多1152.7亿港元，另可增发20%股份及15%超额配股权，共可集资约1590.7亿港元。招股完成后，A IG在友邦的持股比例将降至32.9%。募集资金将帮助母公司A IG偿还2008年美国政府救助资金。
　　昨日有消息显示，由于投资者认购友邦踊跃，A IG计划提前两天截止机构投资者的认购，以便有富余时间分配IPO股份。英国保诚保险集团亚洲子公司亦参与了认购。另外友邦的国际配售部分目前已获得近10倍的国际认购。
　　而在参与认购的投资者中，中资机构终于现身。知情人士透露，中投、国寿、泰康、平安等中资机构已经加入竞购友邦IPO股票之列。中投有意购买2 .5亿美元股票。平安则对外表示，友邦是非常优秀的公司，有相当的吸引力，平安会考虑认购。外媒称平安将成为大规模认购友邦的大型机构投资者。
　　据称，中资机构之所以起初不愿参与其中是因为一方面其不想被看做是救援A IG，另一方面此次IPO基石投资者不享有价格折让，因此不想早早参与其中。基石投资者必须承诺至少持股六个月，以换得股权配额保障。
　　国寿(海外)公司一投资分析师表示，根据友邦内涵值来看，其股价处于合理水平，其未来业务增长潜力巨大，且目前保险业界的IPO不多。这些因素使得友邦的股票较为吸引人。但未来大股东A IG在友邦上市一年后是否减持将影响未来股价表现，如其不断减持，友邦股价有走低风险。
　　加码中国市场
　　目前亚太区寿险市场是全球最大的寿险市场之一。根据瑞士再保险公司西格玛估计，预计2009年至2014年期间亚太区寿险保费的复合年增长率约为12 .3%.中国又是亚太地区中的重点市场。在招股推介书中，友邦也因此重点讲述了“中国故事”。其称，中国具有庞大的经济体、高增长G D P和庞大人口，加上寿险市场最近的高增长、2009年仅为2.3%的渗透率，意味着中国寿险市场有巨大的发展潜力。
　　友邦执行主席兼首席执行官杜嘉祺近日表示，亚太区是未来公司的重要市场，预计该区未来五年经济增长不少于10%。未来将抢攻最有潜力的中国及印度市场，在中国市场，将加强拓展二、三线城市业务，与工行合作，发展银行保险业务，以提升市场渗透率。目前友邦中国业务在外资保险市场中占18%，占整体市场仅1%。
　　投行人士认为，由于友邦保险服务亚太区客户具有悠久历史，对不断演变的地区市场具备深厚的知识，故可利用多年来的经验及专有数据，开拓其它市场业务。估值方面，股价对内涵值比率(PEV )约1.3倍，较中国保险业平均数低，亦较今年6月保诚收购作价有逾10%的折让。友邦作为亚太区寿险业领导者，未来盈利增长前景亮丽，加上估值便宜，建议认购作长线投资。
　　南都记者王梅丽

