友邦保险招股获20万人认购 超购高达14倍
　　新浪财经讯 10月22日消息，据港媒报道，挑战香港史上新股集资王的友邦保险(1299)昨日截止认购，有逾20万人申购。外电指其国际配售部分接获订单价值2000亿美元(约1.56万亿元)，若以招股价上限计，超购达14倍。
　　据香港《明报》报道，挑战香港史上新股集资王的友邦保险(1299)昨日截止认购，据悉公开发售冻资额仅过千亿，虽不及四环(0460)，但受捧程度不相伯仲，同样有逾20万人申购。友邦定价今日凌晨出炉，外电指其国际配售部分接获订单价值2000亿美元(约1.56万亿元)，若以招股价上限计，超购达14倍。友邦拟近上限定价，市场料其行使15%超额配售权及20%增发权机会大，届时集资额有望上看1591亿元(港元)。
　　市场消息透露，友邦公开发售初步超额认购过8倍，冻结资金超过1000亿元，登上今年新股冻资季军宝座，公司将于本月29日挂牌。根据路透调查，市场预期友邦的定价会在每股19.14元左右，属中上水平，友邦的招股区间介乎每股18.38元至19.68元。而今年新股冻资王四环医药，据接近承销团消息称，已敲定以上限每股4.6元定价，先友邦一日，在本月28日上市。
　　四环上限4.6元定价
　　有窝轮发行商表示，已收到港交所(0388)的通知，友邦窝轮可在其挂牌当日同步上市。但由于有份保荐及包销友邦新股的机构众多，合资格推出友邦窝轮的发行商有限，故相信首日出台的友邦窝轮数目不多。
　　华地首日升13% 铁货潜水
　　昨再有两新股登陆港交所，惟股价表现迥异。其中，内地百货零售商华地国际(1700)以每股6.1元开盘后，之后股价一路e升，最终以近全日高位6.68元报收，较定价高出12.7%。华地昨共成交4.45亿股，涉资28.6亿元。若不计手续费，每手赚750元。
　　而俄罗斯铁矿经营商铁江现货(1029)，在一度削价并推迟上市后，昨股价仍不幸潜水。铁货昨开盘报每股1.78元，为全日高位。随即股价急插，一度跌至 1.6元，后略见反弹，全日收报1.65元，较招股价1.8元下跌8.3%。铁货昨共成交2.26亿股，涉资3.83亿元。不计手续费，每手要蚀300 元。

