中信资源分拆中信大锰上市
　　郭兴艳
　　中信资源(01205.HK)昨晚宣布将中信大锰分拆上市，并预计年底前正式上市挂牌。
　　总资产在去年已超过人民币2.1万亿元、净利润近190亿元的中信集团，目前旗下共有4家A股上市公司和5家H股公司。目前，中信集团通过全资附属公司顶峰持有中信大锰20%权益，持有中信资源54.01%权益。重组分拆完成后，中信资源将持有中信大锰39.3%权益，中信集团和中信资源共同持有中信大锰49.1%股份，保持为最大股东。
　　市场消息称，中信大锰将通过上市集资约3亿~4亿美元。根据中信资源分拆公告，以目前全球发售的建议架构和规模，以及其在中信大锰股本权益的账面值，中信资源可产生收益约18.5亿港元。
　　初步招股文件透露，筹集资金中约55%将用于中国和加蓬的开发建设项目，以改善中信大锰产能；20%用于收购已发现矿产资源的矿场及采矿权；15%用于偿还借贷，其余10%用于日常营运。
　　根据初步招股文件，中信大锰经营锰勘探、开采和加工，以及生产和销售锰相关产品。成立于2005年的中信大锰控制中国最大的锰矿——大新矿和广西天等锰矿，并在西非加蓬拥有年可开采量为115万吨的锰矿。中国两大锰矿的采矿权分别至2035年和2024年，西非加蓬锰矿可于明年开始开采，采矿权在2017年届满。
　　初步招股文件显示，截至2010年6月30日，中信资源收入为142.07亿港元，包括中信大锰的12.87亿港元；中信资源纯利1.67亿港元，包括中信大锰的纯利4006万港元。中信资源执行副主席孙新国昨日在记者会上表示，中信大锰分拆不会摊薄中信资源利润，中信资源以后将专注于石油开采。
　　事实上，中信资源在2006年购得印尼Oseil油田51%的股权，随后在2007年10月购得渤海湾盆地海南的月东区块油田，再于2007年12月购入哈萨克斯坦Karazhanbas油田近50%的权益，后两个油田的可采储量分别为34110万桶和6350万桶。孙新国昨日透露，月东油田项目涉及资金10亿美元，预计明年可投产。

