时富金融：投机性认购雅士利
　　时富金融
　　雅士利(01230.HK)是中国婴幼儿配方奶粉产品领导企业之一。集团以两大广受认同的品牌（雅士利和施恩）在中国生产、营销及销售旗下的产品系列，其中雅士利主要面向中等及中高等收入消费群体；施恩则面向高等收入消费群体。集团针对婴儿、幼童、孕妇及哺乳期女性的营养需求生产丰富的婴幼儿配方奶粉组合。
　　行业背景
　　中国是全球婴幼儿配方奶粉增长最迅猛的市场之一。婴幼儿数目的稳定上升以及中国妇女日益接纳婴幼儿配方奶粉作为母乳替代品的趋势，使得中国婴幼儿配方奶粉的销量近年保持较快的增长；婴幼儿配方奶粉的价格提升带动市场销售总额取得更大幅度的增长。据欧瑞国际预计，2011年至2014年，婴幼儿配方奶粉的零售销量将有望按14.9%的复合年增长率增长。
　　中国婴幼儿配方奶粉行业的高速增长吸引众多企业加入，根据AC尼尔森的数据显示，前六大生产商占中国婴幼儿配方奶粉市场总市场份额约60%。其中三名为国际生产商多美滋、美赞臣及惠氏，分别占有约14.2%、11.6%及8.0%的份额；其余三名为国内生产商伊利、贝因美及雅士利，分别占有约9.6%、8.9%及7.6%的份额。
　　集团业务
　　集团分为三个经营部：雅士利婴幼儿配方奶粉，年平均销量维持在2.5万吨左右的水平；施恩婴幼儿配方奶粉，年平均销量维持在1万吨左右的水平；营养食品，年平均销量维持在3万吨左右的水平。集团近三年的总收入维持在一个稳定水平略有下降，2007到2009年的收入分别为28.9亿、27.5亿、25.9亿，
　　所得款项之拟定用途
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
　　风险提示：
　　集团的产品主要面向婴幼儿，消费者对奶粉质量安全问题非常敏感，由此风险对业绩的冲击力极大；
　　集团依赖几家独立的海外乳品生产商作为集团的原料奶粉主要供货商，供货商的原料奶粉供应的短缺或中断，将对集团的生产量产生较大影响；
　　集团有意评估整合上游业务的契机、投资、合作以及其它策略性计划，此等项目对集团业务构成不确定性影响；
　　研发资源未必可带来商业上成功的新产品。
　　投资建议:
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

