香港新股市场火热 今年集资总额势胜去年
　　新浪财经讯 10月18日消息，据港媒报道，大量热钱流入香港，更令本港新股集资热升温。今年新股9月开始热化，9月至今已有21间公司来港上市，共集资383.454亿；加上友邦和拟上市的7只新股，本年度集资总额势破去年的2430亿。
　　据香港《文汇报》报道，香港作为中国内地与国际接轨的桥梁，一向都是内地企业上市的胜地；近期发达国家的量化宽松货币政策下，大量热钱流入香港，更令本港新股集资热升温。今年新股9月开始热化，9月至今已有21间公司来港上市，共集资383.454亿元（港元，下同）；然而计及是次集资最多达1,590.78亿元的友邦保险、及拟上市的7只新股后，合共集资或高达2,149.154亿元，令新股潮进入白热化，使本年度集资总额势破去年的2430亿元。
　　环球经济至今仍然处于复苏阶段，许多发达国家仍不断延长及扩大其量化宽松的货币政策，希望增强流动性，但这些国家的投资者都不愿意把钱留在国内，反而把大部分资金转移至国外，尤其是快速增长的亚洲市场，因此热钱纷纷流入本港，推高资产价格。港股踏入9月持续走高，连升7周，令港股市值重新突破20万亿元大关，上周的平均每日成交更自2008年1月以来首次冲破千亿元大关。
　　14新股首日挂牌上升
　　热钱流入及港股高涨吸引企业来港招股集资；而息率持续维持于低水平，亦吸引了一众投资者及散户认购新股。21间已上市公司中，11间以招股价上限定价，14 间首日挂牌股价上升，多只“新股王”亦在这时期诞生：9月招股的美即(1633)公开发售获超额认购786倍，是今年第二多；福源(1682)集资额虽小，却是首日升幅最多及一手赚钱最多。
　　虽然踏入10月中旬有数只新股上市后“潜水”，而铁江现货(1029)更因招股反应不理想而削价。然而在热钱持续流入及息率维持低水平的情况下，预料友邦招股将使新股市场再次升温。

