香港女股神刘央捧新股理士国际熔盛重工
　　新浪财经讯 10月27日下午消息 香港新股之争进入白热化，在内地电池制造商理士国际(00842.HK)推介会上，香港女股神、西京投资管理主席刘央对新浪财经表示已认购3000万美元股份，看好该股的长期价值，同时还透露将成为熔盛重工(01101.HK)基础投资者。
　　理士国际今日宣布从11月3日起公开招股，招股价范围3.75至5.35元，集资最多17.8亿元(港币，下同)，计划11月9日定价，11月16日挂牌上市。
　　“理士是中国最大的传统电池生产商，定价也十分合理”，西京投资管理主席刘央对包括新浪财经在内的媒体表示，西京投资是理士国际此次上市的锚定投资者(anchor investor)，已投资3000万美元。她表示看好该股的长期价值，但上市后的表现还要视大市走向。
　　刘央还透露，西京将会成为熔盛重工(01101.HK)基础投资者之一，并将会投资3000至5000万美元。她还认为四环医药(00460.HK)也是一间不错的企业，但由于该股定价过高并未认购，可能会在股价调整后考虑入手。
　　刘央警示目前“金融乱象前所未有”，告诫投资者应紧盯市场动向，谨慎投资。
　　理士国际本次拟发行3.33亿新股，其中90%作国际配售，10%为香港公开发售，每手1000股，入场费约5403.93元，另有15%超额配股权。若理士公开发售超购100倍或以上，将启动回拨机制，令公开发售部分增至50%。
　　公司表示，本次集资所得约60%用于扩充产能，约10%用于研发，约10%用于扩大中国及国际的销售网络，约10%用作潜在收购，余下约10%用于一般营运资金。去年公司净利润升95%至1.45亿元人民币。今年上半年，该公司净利润为1.27亿元人民币，按年升118%。
　　理士国际在港上市独家保荐人为花旗，安排行尚有中银国际。(晓莹 发自香港)
　　

