大借东风 友邦保险IPO超额认购
　　作者 陈植
　　编辑 郑文文
　　经历了保诚收购与友邦保险30%股权“私募出售”的无果而终，按照招股说明书计划，10月29日友邦保险在港IPO大幕即将拉开。
　　受益于全球资本流动性泛滥及中国强劲经济成长速度，香港恒生指数近期表现强劲，截至10月25日，港股再度逼近23800点，令友邦保险IPO“水涨船高”。
　　10月22日，友邦保险宣布，其在香港的IPO首发价定在每股19.68港元，位于指导价格区间的高端。
　　同时，友邦保险方面向港交所提交的公告表明，承销商已悉数行使发售量调整权，将友邦保险全球发售部分的总股本增加20%，由此前的大约58.6亿股增加至70.3亿股。基于19.68港元的定价，加之一项增售权已被执行，友邦保险IPO融资规模将达到178亿美元，成为香港交易所规模创立以来的最大募资额度IPO之一。
　　何况，友邦保险似乎对此并不满足。其公告还进一步指出，如果承销商行使“超额配售选择权”即“绿鞋”机制，发售的总股本数量将额外再增加最多15%，达到80.8亿股，相当于友邦保险已发行股本的约67.1%。按此测算，友邦保险IPO则有望集资高达1590亿港元，约205亿美元。
　　“友邦保险在东南亚地区有很高的市场份额，这是很多东南亚富豪愿成为友邦保险IPO基石投资者的重要原因。”一位香港证券经纪商表示。
　　截至2010年8月31日，友邦保险香港地区的总加权保费收入达21.05亿美元，占去总保费收入的22.6%，成为集团保费收入来源的第一位； 其次是泰国、韩国及新加坡，保费收入百分比分别是20%、16%及13%。同时，友邦保险在香港、泰国、新加坡均拥有同业中最高的市场占有份额，在泰国市场的市占率更达到35.6%，而香港及新加坡等区内相对发达的市场，同期寿险保费复合年增长率分别为9.9%与6.2%。
　　为了确保友邦保险的IPO成功，友邦保险在IPO规划方面煞费苦心。据友邦保险招股的一份文件显示，友邦保险此次IPO仅仅是出售旧股，上市后的半年之内承诺将不会发行新股，且母公司美国国际集团(AIG)保证一年内持有友邦保险至少30%的股权。
　　这显然让市场进一步打消友邦保险IPO募资还债的忧虑。
　　据投资银行人士透露，不包括各项增售选择权，友邦保险仅基础IPO部分共获超过1万亿港元的认购。
　　友邦保险IPO受到追捧，也令母公司美国国际集团“心花怒放”。此前，AIG首席执行官罗伯特已表示，在成功处置完友邦和另外一项旗下非美资产——美国人寿保险公司之后，公司已基本有能力如数偿还政府援助资金。2008年底，为了救助受次贷危机冲击而面临经营危机的美国国际集团，美国政府向AIG共投入约1200亿美元的救助贷款。
　　10月22日，友邦保险总裁马克·塔克也表示，IPO是友邦保险的重要转折点，友邦保险的长期发展目标依然是成为全球最大、最优秀的上市寿险集团之一，并专注于发展亚太区保险市场。

