友邦保险暗盘涨约一成 散户认购两手稳获一手
　　新浪财经讯 10月26日消息，据港媒报道，友邦保险昨日向机构投资者发出分配通知后，旋即取得暗盘交易。市场消息指暗盘交投热烈，成交逾2亿元，最高曾见21.9元，较招股价19.68元高出逾11%，市场消息指友邦已敲订一手中签率为6成，散户认购两手才获分一手。
　　据香港《经济日报》报道，本港“集资王”友邦保险(新上市编号?01299)昨晨向机构投资者发出分配通知后，旋即取得暗盘交易。市场消息指暗盘交投热烈，成交逾2亿元，最高曾见21.9元，较招股价19.68元高出逾11%，市传大部分买盘集中由不多于三个外资基金承接。
　　成交价多为21.5 传3基金承接
　　国际证券交易网站Instinet昨天录得逾1,000万股成交，大部分成交价为21.5元，较招股价高9.2%。有经纪表示，收到不少买盘洽商，反映友邦暗盘交易的需求较强，相比之下卖盘不多，料未来数天暗盘交易会愈来愈多。
　　另一热门新股、今年“冻资王”四环医药(新上市编号?00460)亦有暗盘成交，成交价为5.3元，较招股价4.6元高约15%，惟成交股数仅20万股。
　　消息指该笔交易在昨日上午成交，但其后一直再有买盘，叫价升至5.7元或24%，但投资者仍惜售。有市场人士认为，由于大市畅旺，不少投资者憧憬四环上市初期可能有两、三成的可观升幅。
　　四环及友邦分别于本周四(28日)及周五(29日)上市，两者公开发售部分分别冻资逾2,700亿及1,100亿元。
　　公开发售方面，市场消息指友邦已敲订一手(200股)中签率为6成，散户认购两手(400股)才获分一手；乙组大户的认购率划一为9.1%。
　　四环买盘叫高24% 投资者惜售
　　逾20万人认购的美国友邦，据市场消息称，今趟约有2.8万人空手而回；并非像今年7月挂牌的另一“千亿股”农行(01288)一样，可做到一人一手。
　　据悉，作为股份登记处的中央证券，已尽量令股份平均分配，可惜除了“一手党”获最多人捧场外；其次是不少散户申购10手(2,000股)，甚至连本港史上最贵的“头锤飞”(即以上限申购)亦有两张，涉及金额逾58.2亿元，最多可认购2.92亿股。
　　在“超级认购”落重注下，出现严重求过于供，故难做到人人有份；认购10手(2,000股)的中签率约32%；不少投资者申购5手(1,000股)，中签率则为40%，反映股份分配已务求照顾大小户所需。
　　除了获纳入主要指数势触发基金追货，其他可能带动正股需求的衍生产品亦相继出笼。港交所公布，3家发行商已于昨日合共发行10只衍生权证，其中9只为认购权证，只有1只例外，将于友邦保险上市当日开始交易。此外，比联亦正研究推出与之挂钩的ELN(股票挂钩票据)。
　　同时，港交所推出1个月至1年期不等的6种友邦股票期权，并宣布友邦上市当天即纳入可沽空名单。
　　据港交所网站，昨天已有3间轮商申请为AIA发行10只认股证，包括比联4只、汇丰及荷合各占3只；当中只得1只为认沽轮。

