鸿宝资源印尼煤矿场投产 开香港上市公司先河
　　□ 本报记者 谢 诚
　　近日，记者从内地在香港上市的鸿宝资源处获悉，公司旗下的印尼煤矿场已于本年成功投产，成为香港唯一在印尼正式生产煤炭的上市公司，开行业先河。预计首年煤产量将高达60万吨，为集团带来近1.4亿元销售额。
　　鸿宝资源于印尼拥有2,000亩煤矿场，其中600亩矿场已于2010年2月正式投产。运作中的矿场含煤量极为丰富，已探明煤储量高达3,000万吨。现时每日煤产量达2,000吨，预期首年煤产量将高达60万吨。管理层保守推算有待勘察的1,400亩矿场已探明煤储量将不少于1亿吨，隐藏无限潜力。
　　根据国家能源局近月发布的有关煤炭用量的统计数据，我国煤炭内需保持强劲增长，加上政府收紧对中、小煤矿场发牌，进一步减少国内煤炭供应，间接导致国内生产煤炭售价攀升。不少中、小企业需进口较低价的煤炭以应付生产需要，煤炭进口量因而持续增长。今年上半年国内进口煤炭量超过8,000万吨，比去年同期增加接近七成，展望中国于未来三年仍需依靠大量进口煤炭以应付庞大内需。
　　集团期望透过积极收购潜质产业、大力发展生产技术及改善设备以大幅增加矿场产量，预期至2012年矿场年产量将倍升至300万吨，前景乐观。集团将抓紧机遇，进一步拓展中国市场，增加市场占有率，造就更亮丽表现。

