长实力撑新股长甲地产 投资者料股价短期受压
　　新浪财经讯 10月25日下午消息 获长实(00001.HK)力捧的首个内房股IPO长甲地产(00957.HK)，本周五(10月29日)起公开招股，集资最多48亿元(港币，下同)。今日推介会上有外资投资者预测，长甲受调控影响股价短期或受压，但看好长线发展。
　　内地近期接二连三出台“限购令”等政策调控楼市，人民银行上周更突然加息，然而总部位于上海的开发商长甲地产仍逆市赴港招股。在今日中午召开投资者推介会，长甲地产宣布29日至11月3日于香港公开招股，招股价范围3.2元至4.8元，计划11月4日定价，11月11日挂牌上市。公司还表示，计划上市后维持约20%的派息率。
　　这也是长实集团首度成为内房股IPO的基础投资者。根据初步招股文件，该公司已确定三名基础投资者，分别为长实旗下全资附属Chosen，新世界发展(00017.HK)主席郑裕彤全资持有的周大福，以及对冲基金石库门的特别投资工具Tailwind。三名投资者合共投资1.5亿美元(约合11.625亿港元)认购股份，有6个月禁售期。
　　推介会上，一名来自外资银行的投资者对新浪财经表示，目前政府调控房地产，显然是希望市场降温，因此地产新股短期之内会有压力，因为投资者难免有所犹豫。不过，长期而言她看好长甲的股价表现。
　　长甲地产本次拟发行10亿股，其中90%作国际配售，10%为香港公开发售，每手1000股，另有15%的超额配股权。公司表示，本次集资所得之81%会用作增加于已进入城市及目标城市的土地储备，14%用于偿还银行贷款，余下约5%用作一般企业及营运用途。
　　长甲地产隶属于内地民营企业长甲集团，主营业务包括地产、投资、医药及资产管理等，本次率先分拆长甲地产来港上市。长甲地产业务重心设于大上海经济圈及邻近其它富裕城市。公司预测，截至今年12月底止，全年纯利不少于7.1亿元人民币，按年增长35.5%。
　　麦格理的研究报告指，长甲地产在上海的土地储备占净资产值约44%，公司主要透过协议、招标及收购烂尾楼增加土地储备，土地成本十分低廉，只占售楼均价6%。
　　长甲地产在港上市保荐人为美银美林及花旗，安排行尚有中银国际及麦格理。(晓莹 发自香港)

