本周6只新股集资逾400亿
新浪财经讯 11月1日消息，据港媒报道，新股本周气氛较好，今天再有两新股开始路演，集资逾200亿。消息称，本周共有6只新股接力，集资逾400亿。
据香港《经济日报》报道，新股本周气氛较好，今天再有两新股开始路演，集资逾200亿。市场消息称，其中由中信资源（01205）分拆的中信大锰（新上市编号：01091），消息指招股价介乎2.1至2.75元，相当于2011年预测市盈率9.5至12.5倍，集资最多约24亿元。
此外，多只新股已于上周通过上市聆讯，并迅速在今天开始上市前推介，包括各集资10亿美元（约78亿港元）的现代牧业及安迪苏、集资约4亿美元（约 31.2亿港元）的中国黄金集团，以及筹备上市计划多年的童装股好孩子，亦“加码”至1.5亿至2亿美元（约11.7至15.6亿港元）。
至于可能成为首间“巴西概念股”的赛得利，消息指上周未成功闯关，需待下周再行聆讯。
现代牧业及中国黄金集团已订初步时间表，消息指两者暂不惜打对台，拟于11月15日招股，26日挂牌。
至于本周四（11月4日）大明国际力争作上市研讯，该集团主要从事不锈钢加工，2007年大牛市时曾获批上市，后因基金经理与集团管理层在定价上有分歧，最终决定撤销上市；是次卷土重来，保荐人更换为德银及建银国际，拟集资1亿至2亿美元（介乎7.8亿至15.6亿港元）。
　　

