市场紧盯友邦三大指标 审视何时出现利空讯号
　　新浪财经讯 11月1日消息，据港媒报道，超级大盘股友邦保险(AIA、01299)上周五刚挂牌便狂升17%，目前市场正紧盯沽空额等三大指标，以便审视何时出现利空讯号。
　　据香港《经济日报》报道，超级大盘股友邦保险(AIA、01299)上周五刚挂牌便狂升17%，远较4年前另一巨无霸工行(01398)首天登场之14.7%升幅为多；市场正紧盯三大指标，以便审视何时出现利空讯号。
　　紧盯沽空额 沽轮动向
　　首先是沽空额，友邦上市日即列入可沽空名单，提供造淡机制，首日的沽空额逾4.82亿元，占总沽空额约8.33%。
　　其次，友邦的Decumulator(累积认沽期权)何时受热捧。虽然现阶段以看涨式的Accumulator(累计股票认购期权)成交惊人，大户初尝打折储股的甜头，即是以低于现价捞货；可是当股价爆升后，不排除投机客掉转枪头，订立Decumulator，以溢价沽股票图利，借此“两头”赚取差价。
　　第三，认沽轮抢推；目前友邦10轮齐发，仅得比联一只看淡股价的认沽轮，行使价为19.8元；股民需当心除认购窝轮外，稍后的认沽轮不断发市。
　　有美资基金经理昨称，若跟国卫保险(AXA)相比，友邦的估值属偏低；中国人寿(02628)及平安保险(02318)最近公布业绩，反映内地的保险新生意增速渐放缓，令友邦的亚洲概念具卖点，惟差不多已到价。
　　基金看25元 里昂关注AIA换班
　　基金界认为，友邦一年的目标价为25元，如今首日已高开高收，收报23.05元，意味潜在升幅不足9%，再大升空间有限。
　　曾于友邦上市前唱空的里昂，也于上市前一天出报告唱好，将目标价定于22.5元，评级为“跑赢大市”。分析员认为经历金融风暴后“重获新生”的友邦，可望从谷底反弹，预测2010年新增业务增加达23%，2011至2013年每年平均增长16%。
　　但分析员亦于报告中坦言，上述估计是基于“疑点利益归于被告”的原则，因为友邦管理层大换班，银行保险业务亦刚发展，到底增长如何仍有待观察。
　　友邦上周五包括ELN(股票挂钩票据)等场外衍生工具的交投旺，业界认为，以目前股市未届牛市尾声，不似07年底另一热爆股阿里巴巴(01688)登场时，与之挂钩的复杂结构产品涌现，大户尤爱狙击Accumulator；当市况突逆转，对正股构成莫大杀伤力。
　　

