未来两周8只新股登场 长甲获长实周大福入股
　　新浪财经讯 10月25日消息，据港媒报道，未来两周将有8只新股登场；其中河南天伦燃气及上海内房股长甲集团今天起路演，集资近30亿元。长甲获3名基础投资者长实(00001)、周大福及曾入股恒大地产的对冲基金石库门资本，共斥资1.5亿美元入股。
　　据香港《经济日报》报道，未来两周将有8只新股登场；其中河南天伦燃气(新上市编号：01600)及上海内房股长甲集团(新上市编号：00975)今天起路演，集资近30亿元。前者规模小，集资不多于4亿元，后者较受政策影响，但获3名基础投资者长实(00001)、周大福及曾入股恒大地产的对冲基金石库门资本，共斥资1.5亿美元入股。
　　本周四及周五，两大“人气股”先后挂牌，有证券商预期今年“冻资王”四环医药(新上市编号?00460)首日挂牌料爆升40%；倘以招股价4.6元计，意味可见6.44元，不妨先赚为快。
　　“小即是美” 理士大锰有卖点
　　证券界看好集资规模较小的新股，如本周三招股的中国天伦燃气；下周四上马的内地最大铅酸电池出口商理士国际技术(新上市编号?00842)；以及中信大锰(新上市编号?01091)。
　　光大证券董事苏显邦认为，本周四乃期指结算日，令四环登场日的爆升力不易估算；但他相信，若恒指稳守23000点水平，相信这明星股或有两成以上升幅；凯基证券最乐观，预计四环急涨30%到40%。虽投资专家对四环首日挂牌表现估算存分歧，但一致认为散户不宜贸然高追，凯基营运总裁邝民彬教路，除非其股价升幅不足两成，短炒客小注较具值博率。

