友邦保险最多筹资1590亿港元
　　香港今年IPO市场压轴“集资王”美国友邦保险控股有限公司(下称“友邦保险”)(01299.HK)昨日正式公开招股。友邦保险此次全球发售最多可发行80.8亿股股份，发行价介于每股18.38~19.68港元，最多可集资1590亿港元，远超工商银行(01398.HK)2006年创下的总集资1200亿港元的股王纪录。
　　友邦保险此次上市所筹资金将全部用于偿还美国财政部对美国国际集团(AIG)的1800亿美元救助贷款。
　　入场费每手3975.68港元
　　虽然国际配售方面已传出超额认购10倍的消息，但友邦保险公开认购部分反应不算热烈。综合香港本地四家券商(辉立、时富、信诚、耀才)首日借出证券融资情况，共获得16亿港元。而得到索罗斯青睐的四环医药(00460.HK)，证券融资已突破260亿港元。
　　友邦保险上周日宣布，此次全球计划发售约58.6亿股，加上发售量调整权和超额配售权两种增发机制，全球发售股份最多可达80.8亿股份。其中90%为国际配售，其余10%为香港公开发售，若以最高发售价19.68港元定价，加上1%经纪佣金、0.003%香港证监会交易征费和0.005%联交所交易费，入场费每手200股股份须3975.68港元。
　　友邦保险将于10月21日截止公开认购，10月22日定价，10月28日公布招股认购情况，10月29日正式在港挂牌上市。上市承销团队包括花旗、高盛、大摩、德银、巴克莱资本、摩根大通、美银美林、瑞信、瑞银、马来西亚CIMB及工银国际；工银国际同时担任其财务顾问。
　　招股书显示，AIG目前透过全资拥有的附属公司AIA Aurora LLC持有所有友邦保险已发行股份，此次全球发售全部为AIG旧股。若两种增发机制均使用，全球发售完成后，AIG持有友邦保险的已发行股份将降至32.9%。
　　主要投资者不见中资身影
　　友邦保险集团执行主席兼首席执行官杜嘉祺(Mark Tucker)介绍，截至今年5月31日，友邦保险总资产为957.38亿美元，股东应占权益为165.47亿美元，内涵价值为219.78亿美元。他表示，集团截至今年11月30日财政年度的合并营运溢利，预期不会少于20亿美元，将成为历史新高。
　　招股书显示，已有五大基石投资者认购19亿美元，包括郑裕彤旗下周大福及新创建(00659.HK)、马来西亚主权基金、马来西亚大亨郭令灿的国浩系公司、船王女婿吴光正及科威特投资局。另有市场传言股神巴菲特15亿美元认购友邦保险，但杜嘉祺未予评论。
　　然而主要投资者中并未出现中资机构身影，与友邦保险上市前传出中国人寿、复星集团等洽购上市前股权形成反差。接近承销商人士近日告诉《第一财经日报》，当时Pre-IPO未成行主要是时间紧张，与价格也有一定关系。该人士相信，友邦保险在亚太区优势能够吸引各方投资人士，对中资来说，如今可能更倾向于以财务投资者角色参与此次交易。
　　有中资保险基金经理曾向记者表示，与同类型保险股如英国保诚(02378.HK)相比，友邦保险价格合理。数据显示，友邦保险定价PEV(股价对内涵价值)为1.23~1.32倍，业务覆盖范围近似的保诚PEV为1.03倍。该基金经理预计友邦保险上市后，将很快被纳入富时香港指数和MSCI香港指数，对需要与各指标指数表现作比较的基金来说，持股灵活性是考虑因素，因此更愿意以国际配售形式买入。
　　“通过此次公开招股，友邦保险将成为首家聚焦亚洲增长机遇的独立上市寿险集团。”杜嘉祺近日在记者会上通过视像连线如此表示。
　　友邦保险在招股书中称，中国经济体系规模庞大、经济增长速度惊人，人口众多，然而市场渗透率在去年仅为2.3%，人均保费低至81美元，反映出中国是具有重大增长商机的大型发展中寿险市场。
　　今年9月9日，友邦保险与工商银行签订长期策略合作伙伴协议。根据协议，友邦保险将于工行共同开发银行保险业务，并在银行业领域展开合作。

