港交所最大新股友邦周五上市 分析料市况震荡
　　新浪财经讯 10月28日下午消息 港交所有史以来最大的一只新股友邦保险(01299.HK)将于周五登陆，集资金额达1383.3亿港元。近日暗盘交易曾升逾一成。不过分析人士大多认为，由于友邦规模巨大，料上市当日仅有5%-10%升幅，还可能给市场带来震荡回调压力。
　　友邦保险发行价最终定在19.68港元，在行使20%发售量调整权后，共发售约70.3亿股，全球发售集资总额高达1383.3亿港元，即约178.3亿美元。承销商还有权行使15%的超额配股权，将最终发售股数再提高至80.82亿股，集资额可上升到1591亿港元(约205亿美元)。
　　近日数家投资机构已为友邦展开暗盘交易，期间交易价最高曾达21.998港元，比发行价高11.78%，反应市场看好友邦股票。分析人士普遍相信友邦上市后将有一定升幅，然而由于该股规模庞大，升幅不会很大，而港股市场整体位于高位，回吐压力加大。
　　信达国际研究部董事彭伟新对新浪财经表示，由于市值巨大，估计友邦明日升幅不大可能超过10%，对市况很可能造成一定影响。“是友邦拖累大市，还是大市拖累友邦都很难说”，他认为，恒生指数连升近两个月至23000点以上，几乎没有调整过，市场心理压力已经很大。
　　讯汇证券行政总裁沈振盈更认为，市况已经有逆转迹象，如果美国金融股方面继续表现疲弱，更将影响友邦首日挂牌的表现。时富证券董事关百良则把友邦与农行(01288.HK)相比，认为持有股票的投资者需有“长期作战”的准备，对于尚未持有的投资者，他则建议暂时观望，认为未来股价跌5-10%左右才有买入价值。
　　不过也有分析人士指出，友邦对不少大型基金吸引力很大，此前配售超购倍数多，不少基金未能买入，不排除在上市后吸纳并推高股价；另一方面，友邦规模虽大，但在港发售的股份总量不大，预料不会引发抛售情况。
　　港交所对于这只史上最大新股的上市将隆重其事。据了解，明日友邦的上市仪式上，除了公司执行主席杜嘉祺(Mark Tucker)，非执行董事、现任名誉主席谢仕荣，非执行董事、香港贸发局主席苏泽光等一众高层将出席外，美国国际集团(AIG)行政总裁Robert Benmosche也将现身。香港政府财经事务及库务局局长陈家强、港交所主席夏佳理等都会出席捧场。(彭琳 发自香港)
　　

