国都香港：建议认购长甲地产
　　国都证券（香港）有限公司
　　长甲地产是以上海为基地的一家民营开发商，过往在上海成功开发高端住宅及甲级写字楼项目，例如浦东的上海滩花园洋房、松江区的长泰西郊别墅和浦东的长泰国际金融大厦。公司亦已扩张至上海周边的城市例如昆山、常熟、无锡和启东。截至7月底，公司建设中项目总建筑面积27.4万平方米，尚未动工的土地储备有240万平方米，上述土地全部已获得土地使用权证。长甲是由赵长甲先生于1999年成立，至今已有11年历史。
　　我们认为长甲地产有三个投资亮点。第一点是公司在上海房地产市场赢得口碑，例如上海滩花园洋房于2004年被新闻晚报选为“上海最受欢迎楼盘”，有利往后项目的销售。第二点是2011年盈利有一定保证，公司位于南汇区航头镇的长泰东郊御园项目刚于9月开盘，推出的176个联排别墅至今已卖出145个，销售率超过80%，以别墅来说销售速度算比较快。销售均价23,800人民币/平方米，合约销售额约6.5亿人民币，这批单位将于2011年底交付并且入账。第三点是商业地产的成功经验，位于浦东的长泰国际金融大厦目前出租率达100%，每年租金收入约1亿人民币，公司未来再有两个商业地产项目落成，扩大投资物业组合。
　　

