熔盛重工香港IPO昨起路演
　　中国熔盛重工集团控股有限公司昨日起在香港展开IPO(首次公开募股)机构投资者路演。
　　内地最大民营船企欲筹资逾20亿美元 有望成今年港股第三大IPO
　　早报记者 熊晓辉
　　中国熔盛重工集团控股有限公司(01101.HK，下称熔盛重工)昨日起在香港展开IPO(首次公开募股)机构投资者路演。
　　早报记者从知情人士处获悉，熔盛重工定于11月5日-10日公开招股，11月19日挂牌上市。
　　熔盛重工此次计划发行17.5亿股，其中国际配售部分占95%，香港公开发售部分占5%。招股区间介于7.3至10.1港元，集资规模约为16.5亿至22.8亿美元(约合177亿港元)，高于市场之前预计的15亿美元。
　　另据新华海外财经报道，熔盛重工此次IPO附有超额配售选择权，可使发行规模扩大15%，筹资规模最高可达到26.2亿美元。
　　若成功发行，熔盛重工将成为香港今年继友邦保险控股有限公司(01299.HK)以及农业银行股份有限公司(601288.SH，01288.HK)之后的第三大IPO。
　　上述知情人士透露，熔盛重工已引入五家基础投资者，共认购约13.26亿港元股份。其中，中国海洋石油有限公司(00883.HK)认购约3.12亿港元，西京投资管理(香港)有限公司认购约2.34亿港元，南方基金管理有限公司认购约2.73亿港元，中国人民财产保险股份有限公司(02328.HK)认购约2.34亿港元，中国人寿保险股份有限公司(02628.HK，601628.SH)认购约2.73亿港元。
　　这已经是熔盛重工第二次尝试上市，由于金融危机爆发，该公司2008年取消了香港IPO筹资超过20亿美元的计划。
　　初步招股文件显示，按截至2010年8月1日手持订单的载重吨计，总部设于上海的熔盛重工是中国第二大造船企业、最大民营船企，主要销售市场包括土耳其、挪威、巴西、德国及中国等11个国家及地区。熔盛重工预计今年盈利不少于16亿元。
　　

