券商预期四环可超购近400倍 冻资或逾2300亿
　　新浪财经讯 10月20日消息，据港媒报道，获知名投资者索罗斯捧场的四环医药(新上市编号：00460)，?展(抵押贷款申购新股)金额突破千亿。时富金融零售金融业务董事总经理郑文彬预期，四环料可超购近400倍，冻资或逾2,300亿元。
　　据香港《经济日报》报道，新股大旺，获知名投资者索罗斯捧场的四环医药(新上市编号：00460)，?展金额突破千亿元，挑战今年“冻资王”宝座。本报总结17间券商，合共借出1,018.7亿元?展，相当其公开发售集资额5.75亿元超额认购176.17倍。
　　或冻逾2300亿 挑战博士蛙
　　时富金融零售金融业务董事总经理郑文彬预期，四环料可超购近400倍，冻资或逾2,300亿元，挑战9月底挂牌的博士蛙(01698)、冻资1,220亿元纪录。
　　上述17间券商中，有5间行的四环融资额破百亿。辉立证券企业融资主任陈英杰透露，该行取得逾10张上限票、每张最多可抽1,800万股、涉资逾9,400万元。
　　除有望问鼎“冻资王”外，透过eIPO(电子白表)认购四环的交易超过1万宗，并且藉电子申购的金额也是今年之最。消息指，多达17张eIPO的申购金额逾100万元，当中更有3张大飞各涉资460万元。
　　AIA配售超购逾3倍 料股轮齐发
　　而本港历来最大规模新股友邦保险(AIA，新上市编号?01299)，消息指，国际配售已于香港时间昨天傍晚5点结束，获超额认购3倍至4倍，可能行使20%的增发权。若增发后，AIA今次集资额将增至最多1,384亿元，母公司美国国际集团(AIG)的持股量将降至41.6%。公开发售方面，虽现少量抽飞，惟仍获0.89倍超额认购。
　　由于友邦的流通市值庞大，因此有机会可提早发行窝轮。港交所(00388)表示，友邦能否做到股轮同步上市，要视乎公司定价及上市委员会的审批时间而定，相信要到本周末才有定案；但市场预料友邦的流通市值将多于100亿元，根据相关规定，交易所亦将可容许有兴趣的发行商提早发行窝轮。
　　雅士利冀集31亿
　　另一内地婴幼儿配方奶粉生产商雅士利(新上市编号?01230)今天(20日)登场，最多集资30.9亿元，其中，大股东张氏家族配售7,000万旧股，最多套现3.36亿元。消息指，雅士利国际配售已获超额认购。
　　此外，中信资源(01205)分拆上市的中信大锰，不惜跟熔盛(新上市编号?01101)打对台，力争下月8日招股。

