港交所：香港前10月新股集资额已经超过去年
　　新浪财经讯 10月30日消息，据港媒报道，港交所(388)主席夏佳理昨出席友邦保险(AIA)(1299)上市仪式时表示，AIA上市令本港今年至今的新股集资额，已超越去年全年的310亿美元(约2,402.5亿港元)。
　　据香港《文汇报》报道，港交所(388)主席夏佳理昨出席友邦保险(AIA)(1299)上市仪式时表示，AIA上市令本港今年至今的新股集资额，已超越去年全年的310亿美元(约2,402.5亿港元)，并认为今年经济向好，投资者对市场亦有信心。惟没有正面回应本港可否继续成为全球新股集资额最多的市场。
　　12月赴巴西推广来港上市
　　他说，AIA在亚洲的业务不断壮大，经过一段长时间准备后终可来港上市，首日的成交量大，显示市场的反应不俗。他又指，港交所会继续争取不同规模的公司来港上市，但开拓新市场的成效，需要时间慢慢显现。过去他曾联同财政司司长曾俊华，到意大利和俄罗斯推广本港市场，反应不错。他将于12月初，再度跟随曾俊华到巴西推广，向当地公司介绍本港及港交所的交易平台。
　　加时咨询3个月后有结论
　　另外，港股延长交易时段昨日截止谘询，夏佳理表示，谘询反应不俗，预计分析两至三个月后，会有整体结论。他强调，港交所对延长交易时段抱开放态度，暂时不会估计成功延长交易时段的机会。
　　港交所市场发展科主管罗力于澳洲会计师公会高峰会上表示，新加坡交易所与澳洲交易所合并，形成亚洲区另外一大交易所，除了香港需要多留意增强本身竞争力外，其他地区的交易所亦然。他相信，港交所仍具有一定优势，主要是受惠于与内地的联系，新交所与澳交所合并后，料发展重点是东南亚地区业务。
　　证监会否认停批合成ETF
　　此外，出席同一场合的证监会政策、中国事务及投资产品部执行董事张灼华，否认证监会停批合成ETF 的传闻。市传自雷曼事件后，证监会审批新基金非常严谨，极少有ETF获批推出，她回应指，证监会将与港交所和业界商讨一些措施，令市场能够分清楚合成 ETF与ETF的分别，以及提高有关的透明度。
　　证监会又公布，潘新江出任投资者教育谘询委员会的委员，即时生效。潘新江以投资基金公会代表的身份，接替同日退任的该公会代表林宝仪。
　　

