友邦保险上市港交所 募资总额超工行
　　募集资金达到1383.29亿港元，刷新多项历史纪录
　　本报讯 (记者殷洁)友邦保险今天正式在港交所挂牌上市。募集资金额达1383.29亿港元，超过工行2006年集资纪录。另外，此次友邦IPO刷新了多项纪录，成为全港有史以来最大首次公开发售、全球有史以来第三大的首次公开发售、以及全球保险业最大规模的首次公开发售。
　　由于受到投资者的热捧，友邦保险已行使20%的增发权，额外发售11.71亿股，全球发售由计划中的58.56亿股增至约70.3亿股，募集资金额达1383.29亿港元，成功刷新工行2006年集资1249.4亿港元的纪录。其中，友邦保险在香港公开发售的股份总数将由5.86亿股增至7.03亿股。
　　此前，保诚放弃收购友邦保险30%股权后，在母公司AIG(美国国际集团)的推动下，友邦保险重新启动在香港IPO。9月份，AIG获准出售其所持友邦股份58.56亿股，占总股本的48.6%；10月18日，友邦保险在香港公开招股，其中包括在香港公开发行的约5.86亿股，以及国际配售的近52.7亿股，并不排除行使增发权和超额配股权，随后确定发行价为9.68港元。
　　友邦保险执行主席兼首席执行官杜嘉?(Mark Tucker)先生表示，首次公开发售取得空前成功，为友邦保险成为上市公司独立发展奠下重要根基。为了筹备上市，友邦保险每位员工都倾尽全力。现在终于能够摆脱过去受外围影响的不明朗因素，迈向清晰的前景及目标。
　　

