中国新城镇本周五拟介绍形式香港上市
　　新浪财经讯 10月20日消息，据港媒报道，母公司为上置集团(01207)的新城镇，2007年11月分拆在新加坡交易所上市，本周五(22日)将以介绍形式在港交所(00388)作第二上市。
　　据香港《经济日报》报道，网络游戏《模拟城市》让玩家建立自己的城市，由起路、建学校都一手包办，这与中国新城镇(新上市编号?01278)业务几乎一致。新城镇从政府拿下“生地”，然后用5年开发成为一幅可出售的“熟地”。
　　新城镇业务模式是与政府联属企业组成合营公司，然后进行规划，继而进行动迁、基建建设及引入民用设施，例如医院、酒店等。新城镇主席施建接受访问时指，发展周期约5年，小区成熟约在第8年。
　　包办开发小区 毛利60%胜内房
　　开发的第2年，政府便可以将土地进行“招拍挂”，收入与新城镇分成。新城镇现时项目分布在上海罗店、无锡及沈阳，分成百分比按次为64%、83%及70%。三个项目占地面积共3,600万平方米，其中沈阳项目足够未来20年发展。
　　新城镇首席财务官宋亦清表示，新城镇从事一级开发业务，与一般内房的不同之处，是由于新城镇不拥有土地开发权，故毋须缴纳土地增值税。而且新城镇毛利率高达60%，高于内房股平均20%至30%。
　　新城镇09年纯利1.67亿元(人民币，下同)，但今年上半年亏损9,228万元，宋亦清指，这与卖地周期有关，今年8月于罗店出售土地将于下半年帐目反映。
　　毋须融资 弃星赴港盼增流通
　　新城镇母公司为上置集团(01207)，2007年11月分拆在新加坡交易所上市，本周五(22日)将以介绍形式在港交所(00388)作第二上市。施建称，新城镇未有融资需要，来港上市希望增加股份流通量，因为在新交所成交“清淡了一点”。

