新股冻资王四环医药上市升三成
　　新浪财经讯 10月28日上午消息 香港市场今年冻结资金最多的新股四环医药(00460.HK)今日在港交所挂牌上市，开市报6.05元(港币，下同)，较招股价4.6元高出31.5%。主席兼行政总裁车冯升透露，上市后公司会有并购计划，对象以同类产品为主。
　　四环医药本次上市共发售12.5亿股新股，集资55亿港元。该股备受投资者追捧，此前更由于索罗斯的认购而引起市场关注。四环医药公开发售部分超额认购474倍，冻结资金达2750亿港元之巨，荣登香港市场今年新股“冻资王”，该股昨天暗盘价最高曾升23.5%。
　　四环医药主席兼行政总裁车冯升今天早上表示满意股价表现，认为股价反映了投资者对公司今后发展有信心。公司目前正处于高增长状态，销售利润超过一成。他认为投资者看重的是公司未来增长潜力，并非抱有投机心态。
　　对于上市之后的发展，车冯升透露四环随后会有并购计划，但并无锁定收购的具体目标。至于收购对象则会以同类产品及高增长公司为主，尤其是在销售、管理方面与四环有互补优势的一些公司。
　　四环医药上涨后稍现回吐，下午收市报5.77元，比发行价升25.4%。
　　今日与四环医药一同在港交所上市的环球乳业(01007.HK)开市报4.5元，仅比招股价4.39元高出2.5%。随后股价很快倒跌，至收市报3.94元跌10%。
　　环球乳业执行董事兼行政总裁赵宇表示，公司产品符合国家标准，并经过专业机构的检测。内地对乳制品消费力正在恢复中，公司会进一步扩大内地市场，相信市场份额会不断上升。 (晓莹 发自香港)
　　

