交银国际称四环医药未来增长空间大
　　交银国际10月21日发布研究报告，指四环医药(00460.HK)的发行市盈率虽然较高，但其PEG(市盈率相对盈利增长比率)较同行可比公司平均水平为低，因此建议申购，上市后保守目标价5.3港元。
　　市场消息透露，四环医药录得超额认购近480倍，有望以招股价区间的上限4.60港元定价。交银国际给出的目标价较预期定价溢价15.21%。
　　交银国际指出，四环医药的核心竞争力在于心脑血管领域独家品种桂哌齐特、创新的分销模式和强大的新药研发能力。
　　其中桂哌齐特已经是医院终端销售金额最大的单品种之一，目前仅四环医药独家获批，公司拥有3个相关专利，保护期到2026年左右，而且出于安全性风险，新批其他厂家的可能性不大。
　　另外，交银国际也认为四环医药仍将保持较快增长，目前由于疗程用药金额较高，去年使用桂哌齐特的人数估计不到70万人，考虑到心脑血管患者的巨大基数和慢性病的长期用药习惯，再加上二级及以下医院的加大覆盖和出厂价的提高，增长空间较大。
　　交银国际预计，2010至2012年四环医药的收入增长可分别达到45%、28%和22%，净利润分别增长68%、28%和21%，实现每股基本盈利分别为0.13、0.16和0.19港元。
　　尽管四环医药的最高发行价4.6港元对应其2010市盈率达36.6倍，高于可比公司的平均市盈率，但是交银国际认为，四环医药未来成长性较高，PEG仅0.98倍，远低于可比公司平均PEG1.28倍水平。
　　不过，交银国际也列出风险提示，指出上世纪八、九十年代，桂哌齐特在国外曾有少数严重不良反应病例，导致在西班牙、意大利等国退市，在埃及、美国也未获批，在日本亦被要求重新提供临床数据。
　　交银国际认为，虽然四环医药的桂哌齐特发生严重不良反应的概率较低，但若发生的话，有可能影响医院终端的使用。

