雅士利国际控股在香港上市
　　雅士利国际控股在香港上市
　　今天上午，雅士利国际控股有限公司(股份代号：01230.HK)在中国香港联合交易所主板正式挂牌上市。风雨二十载，雅士利一直坚持脚踏实地抓经营，求新思变谋发展，从而铸就了今天的新起点、新辉煌。
　　据悉，本次雅士利IPO上市发行6.44亿股，其中90%为国际配售，有15%超额配售权。雅士利将发行价定为4.2港元，共集资27亿港元。美银美林、瑞士银行是雅士利此次IPO的联席保荐人，这两家公司同中信证券一起担任此次IPO的联席全球协调人、账簿管理人及牵头经办人。
　　按发展规划，雅士利集资所得25%将用作扩充奶粉及营养食品的生产线，25%用作
　　并购上游奶源及奶粉公司，25%用作扩展及宣传原有品牌及旗下品牌，7.5%用作加强研究发展，其中包括计划以1.5亿元人民币于广东兴建食品研究中心等，7.5%用作品牌及产品推广，10%留作一般营运资金。
　　作为中国婴幼儿奶粉制造业的骨干企业，雅士利一直以来恪守“以质量求生存，以信誉求发展”的宗旨，高度重视科学管理、质量控制和产品研发。在引进凯雷和复星战略投资者后，今年8月份，雅士利针对产品质量和安全建立起独立、科学、系统并具有国际权威的监督机构——雅士利食品质量安全委员会。该委员会的成立，目的在于最大限度地保证雅士利产品的安全
　　和质量，逐步建立世界一流的质量管理体系，提升雅士利品牌的核心竞争力，加速企业国际化战略升级。而今，雅士利在香港成功上市，更标志着雅士利实现了产品经营向资本运营的崭新跨越，站在了资本市场的制高点，踏上加快发展的新征程。
　　未来，雅士利将加大投资力度，充分利用各地资源，进一步实现产品规模化、技术现代化、管理国际化的战略目标；进一步整合资源、提高效率，聚全球之贤才、借各界之鼎力，在新一轮产业战略布局中，占据主导地位。
　　制造优质产品，坚持安全至上；健全品质体系，执行全程监管——是雅士利的不变承诺。雅士利将坚持“谋持续增长，创百年品牌”的战略发展目标不断迈进！
　　

