南非煤矿计划明年来港上市集资39亿港元
　　新浪财经讯 10月22日消息，港媒引述外电报道称，外电报道，南非煤矿开采商Lontoh Coal计划明年来港上市，约筹5亿美元(约39亿港元)，若成事将为香港首家上市南非企业。
　　据香港《明报》报道，香港股市继续成为煤矿商“吸水宝地”，外电报道，南非煤矿开采商Lontoh Coal计划明年来港上市，约筹5亿美元(约39亿港元)，若成事将为香港首家上市南非企业。
　　长兴今招股 每手4646港元
　　另外，内地男装品牌营运商长兴(0238)今日起公开招股，每手入场费约4646.37元，市场消息指国际配售部分已超购。
　　据Lontoh Coal在南非及津巴布韦开采焦煤及电煤，于南非全资拥有2个项目，在津巴布韦则持有1个项目的51%股权。外电报道，Lontoh Coal拟明年上半年来港公开招股，集资最多5亿美元(约39亿港元)，已委托麦格理作顾问。Lontoh Coal行政总裁Kgadima指出，公司来港上市会较到纽约或其他欧洲市场挂牌容易。
　　至于今日接力招股的长兴，其主席陈育明昨日于视像会议表示，公司这次上市集资所得大部分用于扩充零售网络，目标今年底分店数目达325间，明年底再增至497间。该公司平均存货流转天数由07年的112天增至去年的251天，陈育明解释期间公司自营店数目增加，角色由批发商转为零售商，而后者存货流转天数一般较长，故此平均存货流转天数急升。他预期，随?自营店与经销商店铺比重趋稳定，公司平均存货流转天数将维持于现水平。长兴将于下周三截飞，11 月4日挂牌，集资最多10.9亿元。

