友邦拟赴港筹资200亿美元 香港最大IPO将出炉
　　美国国际集团(AIG)旗下友邦保险(AIA)10月18日正式启动公开招股，招股价为18.38～19.68港元，预计将于29日在香港挂牌上市。友邦保险赴港挂牌拟筹200亿美元，香港最大IPO即将出炉。
　　招股定价预计22日公布
　　AIA昨日透露，友邦保险此次全球发售包括：香港公开发售部分约5.86亿股及国际配售部分总数约52.7亿股。招股价将介乎每股18.38港元及19.68港元之间。若以招股价上限定价，集资额将高达205亿美元(约1599亿港元)，有望创香港历来新股上市集资额的纪录。
　　友邦完成全球发售之后，视乎有否行使发售量调整权及超额配股权以及行使的程度，美国国际集团预计最高持有友邦保险已发行股本的51.4%，最低持有32.9%。在此次国际配售当中，科威特投资局等8家已同意以招股价认购合计约值19.2 亿美元的股份，成为基础投资者。友邦香港公开发售将于21日中午12时结束。招股定价预计10月22日公布。公司股份预计10月29日在香港联交所主板开始买卖。
　　友邦中国成为溢价关键
　　昨日有消息显示，由于投资者认购友邦踊跃，友邦母公司美国国际集团(AIG)计划提前两天截止机构投资者的认购，以便有富余时间分配IPO股份。而在参与认购的投资者中，包括中投、平安、中国人寿、泰康等公司均在认购者之列。
　　根据招股书，友邦截至今年5月底，半年纯利为10.57亿美元，截至2009年11月底，全年盈利则为17.54亿美元，较2008年金融危机时期按年升逾3倍，但仍未恢复到2007年19.14亿美元的水平。
　　公司预测截至今年11月底，年度税前盈利将不少于20亿美元，纯利则介乎14亿至23亿美元之间。
　　昨日，招商证券(香港)投资银行董事总经理温天纳接受记者采访时称，友邦此次公开招股之所以受到大家追捧，友邦的中国概念成为投资者看好这家公司的未来的关键因素。友邦中国是AIA增长最快的市场。另外友邦保险有可观的现金流、而且是香港市场惟一的跨市场金融保险股，在目前资金很宽松的环境下，友邦保险自然很受欢迎。
　　将促进友邦中国发展
　　有分析人士昨日提醒记者注意，友邦上市的原因是卖股替母公司还债，因此上市所筹资金与上市公司进一步发展不会有太大关系。但他仍然表示，友邦上市的举动毕竟将友邦的前途稳住，对友邦保险的发展将带来促进。
　　友邦保险集团执行主席兼首席执行官杜嘉祺在介绍友邦保险今后的增长策略时，特别强调扩大在中国及印度市场的机遇等。特别是在中国市场，友邦保险将加强拓展二三线城市业务，与工行合作发展银保业务，以提升市场渗透率。目前友邦中国业务在外资保险市场中占18%。友邦中国五年深耕战略计划已经实施，在全国范围内重新更换形象广告，资助农民工子弟游世博等大型提升品牌的公益活动陆续推出。这些举动给市场的信息很明确：友邦喘息已定，将迎来又一个发展期。

