友邦保险无奈上市 机构卖点心存疑虑
　　　对于友邦保险这家“替父还债”的公司而言，上市并不能解决其发展中遇到的难题
　　《财经国家周刊》记者 宋怡青
　　历经一波三折，10月29日，友邦保险(AIA)终于要登陆香港联交所。
　　这是一年之内，友邦保险再度启动在香港上市。从2009年底开始，在其母公司美国国际集团(AIG)在出售价格、时间和股权比例等因素的多方考量之下，友邦保险的命运几经沉浮，历经了启动IPO、放弃IPO转为出售、遭遇弃购再转IPO的戏剧性转变。
　　为了在11月美国中期选举前偿还部分所欠政府债务。
　　AIG集团正努力从多方筹集资金。来自香港投行界的消息称，友邦保险本次IPO的股份，为总股本的48.6%，全部为AIG减持的旧股。
　　友邦保险本次IPO完成后，实际募集金额可达1153亿港元，约合149亿美元。招股所得资金将全部由AIG接收，主要用于债务偿还。
　　“作为亚洲最大的保险集团之一，友邦上市的卖点就是亚洲市场的潜质。”一位来自投行的人士对记者表示。但投资者却对友邦保险的“亚洲故事”是否精彩，存有较大的分歧。
　　重启上市
　　来自投行的消息说，友邦保险在10月18日~21日公开招股，22日定价，29日完成挂牌。
　　根据投行提供的初步招股说明书，友邦保险IPO暂定的招股价在18.38港元至19.68港元之间，计划发行股数为58.57亿股，占总股本的48.6%，募集金额为1076.59亿~1152.74亿港元(约合138亿~149亿美元)。
　　据此计算，友邦保险上市后的总市值，与英国保诚保险集团6月份最后提出的收购价303.75亿美元，基本相当。
　　10月6日，友邦保险在香港启动了上市路演。根据外电的报道，友邦路演推介的首个星期，其国际配售部分已经获得5倍超额认购。
　　其间市场传闻，股神巴菲特、美国国际集团(AIG)最大的民间股东(Fairholme基金)，都有意认购友邦保险股份。东亚银行副行政总裁李民斌也在10月8日对媒体公开表示，考虑认购友邦股份。
　　由于认购反应热烈，有参与承销的人士对记者透露，友邦保险的高层正在讨论是否行使增发权或者进行超额配售。若其行使20%增发权及15%超额配售权，发行股数最高将达80.82亿股，最终集资额有机会达到1591亿港元(约合206亿美元)。
　　目前，友邦保险确认了五个基础投资者，共斥资149.76亿港元(约19.2亿美元)认购了此次发行总额15%左右的股份。其中，科威特投资局认购10亿美元；剩下的基础投资者分别为国浩集团、九仓集团、马来西亚主权财富基金KWAP以及新世界发展主席郑裕彤。消息人称，上述股份禁售期为6个月。
　　认购反应热烈与友邦保险华丽的承销团不无关系。此次共有11家投行参与友邦IPO，包括花旗、高盛、摩根士丹利、德银、巴克莱资本、摩根大通、美银美林、瑞信、瑞银、马来西亚的CIMB及工银国际。其中前4家为全球协调人。
　　来自香港投行的一位人士表示，友邦保险是AIG的优质保险业务，在亚洲有着巨大的市场，这对国际资本有着很高的吸引力。“现在欧美的保险市场已经接近饱和，而亚洲市场却是大家关注的重点。”在承销团的卖力奔走之下，友邦保险上市出现了“开门红”。另有外电引述友邦管理层的话说，友邦将于2011年开始派发股息，一年派两次。但是他没有公布具体的派息比例。
　　卖点存疑 
　　在路演“开门红”的背后，也有机构对友邦的卖点心存疑虑。亚洲保险市场高增长的故事，是友邦保险此次上市的卖点之一。
　　友邦保险的行政总裁杜嘉祺(Mark Tucker)在友邦重启上市时，曾公开对媒体表示，亚洲大部分地区保险渗透率不足，这个市场很有潜质。友邦集团会因地制宜设计产品，至于在中国内地这块最具潜力的保险市场，友邦保险拥有唯一的独资牌照。
　　友邦保险业务现在遍及亚洲15个市场，还是唯一一家获准在中国内地设立全资子公司的外国保险公司。不过，也有分析人士认为，这张全资牌照并没有给友邦保险带来多少好处，反而成为其发展的掣肘。
　　全球知名咨询公司麦肯锡在2009年发布的一份报告说，到2012年全球寿险行业总保费将增长至9500亿美元，其中40%来源于亚洲。但是在亚洲这一日益增长的保险市场，友邦保险究竟能分得多少羹，仍存在较大的不确定性。
　　在同业激烈竞争银保渠道的夹击之下，友邦保险原有的中国内地市场也丢失不少。
　　中国保监会统计数据显示，2007年友邦寿险保费为89亿元，占中国寿险市场份额为1.8%。2008年受金融危机的影响，其市场份额跌至1.03%。此后一路下滑，2009年降至0.99%。截至2010年8月份，友邦市场在中国寿险市场份额仅占0.71%。
　　一位接近友邦的人士对记者表示：“2009年中国大陆的业务只给友邦保险贡献了4.98%的税前营业利润。2010年，这个数字可能会更低。”
　　根据2002年实施的《＜中华人民共和国外资保险公司管理条例＞实施细则》：外商独资寿险分公司再行开设分支机构时应当以合资身份。受此限制，从2002年开始，友邦保险在中国内地没有再开设一家分支机构。目前友邦在内地只有上海、北京、广州、深圳、江苏5家分公司，每家分公司的财务报表都是单独上报总公司。
　　在亚洲另一个大保险市场——印度，友邦保险的日子也并不好过。印度的寿险市场目前由国家保险有限公司和新印度保险有限公司两家公司独占鳌头，二者占据近80%的市场份额。
　　除此之外，友邦保险在香港、新加坡等成熟保险市场的潜力，也令部分投资者感到担心。因为这部分市场的寿险渗透率高，空间有限，友邦保险已经很难再扩大份额了。
　　里昂证券发表的报告建议，投资者应该在友邦招股价下限购入股份，不建议增持。
　　资产售卖
　　10月初，美国国际集团与美国联邦政府达成协议，将在2011年初偿还所欠纽约联邦储备银行的200亿美元的抵押借款。
　　前述投行人士说，友邦本次IPO的股份全部为AIG减持的旧股，此次招股所得资金将全部由AIG接收。
　　不只是友邦保险，作为AIG的子公司，一个个“卖身替父还债”的故事已经、正在或者即将上演。
　　2009年初，AIG在加拿大抵押贷款保险业务首先被卖掉。随后，苏黎世金融服务公司以19亿美元购买AIG旗下的美国汽车保险业务；同年底，AIG在以色列的EMI抵押贷款担保业务也被以3550万美元的价格卖掉。
　　2010年3月中旬，AIG将旗下的美国人寿保险公司以90亿美元的价格转给竞争对手美国大都会人寿保险。
　　2010年9月底，AIG在其网站上公布将日本的两家子公司，恒星人寿保险公司和AIG爱迪生人寿保险公司以48亿美元的价格转让给了美国第二大人寿保险公司保德信金融集团(Prudential Financial Inc。)。
　　除此之外，AIG还打算出售台湾的子公司南山人寿，希望以21.5亿美元的价格卖给中策集团和博智金融控股，但是台湾金管会驳回了该交易。
　　一批批资产被出售，一个个部门被分拆，随着友邦的上市，AIG手里的优质资产所剩无几。下一个“卖身替父还债”的是谁？
　　

