AIA或可纳入各主要指数 料触动171亿基金买盘
　　新浪财经讯 10月25日消息，于本周五挂牌上市的友邦保险(新上市编号：01299)，凭其市值高达约2,450亿元，预料可加快纳入各主要指数新贵。有分析员初步计算，单是被纳入摩根士丹利资本国际(MSCI)香港指数，便触动高达22亿美元(约171.6亿港元)的买盘。
　　据香港《经济日报》报道，于本周五挂牌上市的友邦保险(新上市编号：01299)，凭其市值高达约2,450亿元，预料可加快纳入各主要指数新贵。
　　有分析员初步计算，单是被纳入摩根士丹利资本国际(MSCI)香港指数，便触动高达22亿美元(约171.6亿港元)的买盘，相当于这次发行规模(计及合共35%的两项增发权后)逾1成。
　　尽管不少指数基金已于上市时认购，但市场消息指友邦国际配售计及增发权后仍超额5倍，加上有6名基础投资者，以及分货比率料高于平均水平的主要投资者，故市场普遍相信指数基金获分货比例未必足够。
　　势入摩指 惟短期难染蓝
　　各大国际指数预期即时纳入AIA为成分股，指数基金或要在首日上市就急急追货。其中，富时指数已率先于上周五公布，AIA上市时即纳入富时香港指数及全球指数等一系列不同指数，计入指数的流通市值达75%，11月1日(周一)生效。
　　换言之，所有指数相关买盘将于本周五挂牌首日收市前大致完成。
　　单一较多基金作参与指标的富时强积金香港指数，有分析员预计AIA入围后约占指数市值比重1.5%。
　　至于更多港股组合基金作为参考指标的MSCI香港指数，预期亦很大机会在AIA上市首日收市后，即时纳入为指数成分股。由于MSCI香港指数不包括汇丰(00005，为MSCI英国指数成分股)，一名外资分析员计算，AIA加入后占指数市值比重近6.5%，单计被动式基金买盘已达22亿美元。
　　但该名分析员指出，由于恒生指数不设即时纳入成分股安排，加上AIA市值约2,450亿元，亦未必符合上市后3至18个月提前入围的市值要求。此外，目前正值恒指公司就削减金融股比重咨询市场，方案之一是暂停纳入金融新贵股，因此相信AIA与早前上市的内银重磅股农行(01288)一样，无缘短期内晋身蓝筹股行列。
　　此外，凯基营运总裁邝民彬预计首日挂牌只会升5%至10%；光大证券董事苏显邦及申银万国联席董事郑家华皆指，股民宜长不宜短，博这只本港“史上集资王”稍后纳入多个重要指数，刺激股价缓升。

