友邦招股获万亿资金热捧 已截止公开发售
　　新浪财经讯 10月22日消息，据港媒报道，友邦保险(AIA)(1299)昨日截止公开发售，市场消息指，其公开发售初步超额认购9倍，冻结资金约1,000亿元。外电称，友邦这次招股共获10,360亿元认购。
　　据香港《文汇报》报道，友邦保险(AIA)(1299)昨日截止公开发售，市场消息指，其公开发售初步超额认购9倍，冻结资金约1,000亿元。配售方面，据《华尔街日报》报道，该部分订单额达1,200亿美元(约9,360亿港元)，令友邦这次招股共获10,360亿元认购。由于招股反应在最后一天升温，市场估计友邦会再增发20%及行使15%超额配股权，使公开招股集资额增至1,590亿元，荣登“集资王”宝座。
　　友邦将于今日定价，下周五挂牌。消息人士指，现时友邦倾向以上限19.68元定价。交银国际则发表报告，认为友邦即使以上限定价也合理。报告参照市盈率及市账率，得出的合理估值为每股17.4元至20.3元，若使用绝对估值模型，则所得出的合理估值区间扩阔至每股17.4元至21.3元。
　　交银指出，友邦在香港、新加坡、泰国、菲律宾市场占有率都是第一；在印尼、马来西亚则排第三；在中国外资寿险公司中也占第一位，因此认为友邦在亚太重要市场中占据有利位置。然而该行亦称，友邦在中国及印度市场占有率偏低，分别仅1%及1.2%，认为其发展力度有待加强。

