富泰证券：环球乳业估值属合理水准 谨慎申购
　　富泰证券
　　环球乳业(1007.HK)于中国从事生产、行销及销售中高端和超高端价位奶粉产品。作为中国市场十大本土品牌奶粉公司之一，环球乳业的乳制品主要包括配方奶粉产品和全脂奶粉产品。产品主要针对全年龄段婴幼儿。2009年，中国婴童市场需求规模达9千万亿元，预计2010该市场需求将可达1万亿元，到2012年将会超过美国成为全球最大的婴童消费市场，而到2015年该需求数字可达2万亿元以上。婴儿奶粉作为婴童市场的必须品之一，需求必将在中国婴童人数不断上升的趋势下得到支持。
　　投资建议：
　　环球乳业主要在内地生产、行销和销售中高端配方奶粉产品，主攻二、三线城市。主要的市场消费者为低收入人群或者农村地区的消费者。其实从市场上来看，国外的知名品牌在国内一线城市是占据主要份额。由于中国城市周边乡镇的消费者购买力普遍较低，无力购买价格一般较高的进口品牌产品。因此该地区的消费者转而会购买类似于公司大庆牌配方奶粉系列的专门针对中国二、三线城市周边乡镇消费者的产品，环球乳业的产品是符合低端消费者要求和青睐的。
　　本次集资所得30%，将用于拓展上游业务，包括兴建牧场和有关收购，有利稳定奶源和控制成本，目标是自家生乳足够供应产能50%。公司在上市后资金面将更加宽裕，负债率也将随之降低，对其今后的产业提升和潜在的收购埋下伏笔。此次赴港募集的资金将用于建设一自有万头牧场，并进行管道扩张和品牌建设。
　　公司拟通过两阶段计画将业务扩大至上游生乳生产的整合机会，其中首阶段所需的资本开支总额约为人民币350百万元。此次计划为公司更有效控制所用生乳的品质、生乳供应的稳定性及充足性以及生乳价格提供机会，从而提高定价及销售成本方面的竞争力。
　　集团收购大庆乳品在2008年7月25日才开始计入业绩内，今年上半年收益3.7亿元，按年上升76%，纯利和毛利均录得1倍升幅，分别增至1.08亿元和1.9亿元，集团预期今年全年盈利不少于2.15亿元，以招股价3.6港元至5.2港元计，今年预测市盈率14.8至21.3倍，而2011年度市盈率预计为10.8至15.6倍，估值属合理水准。

