友邦保险敲定发行价19.68港元
　　本报讯(记者祝剑禾)友邦保险在香港受到超出市场预期的热捧。昨天，友邦对外宣布，其在香港的IPO首发价定于每股19.68港元。该价格为此前公布的友邦招股指导价格区间的上限。按此计算，友邦此次IPO的融资规模至少达到178亿美元，将成为香港有史以来最大的一宗IPO。而如果算上超额配售选择权即“绿鞋”机制，友邦此次IPO最终筹措的资金可能达到205亿美元。
　　本月17日，友邦宣布启动在港上市计划，并将每股招股价定在18.38港元至19.68港元之间。在发行的所有股份中，90%为国际配售，10%为公开发售。此次除了敲定按上限价格发行之外，友邦还透露，此次IPO海外承销商已悉数行使发售量调整权，将友邦全球发售部分的总股本增加20%，由此前的58.6亿股增至70.3亿股。由此，按上限价格发行、执行了增发权之后，友邦此次IPO融资规模已达到178亿美元，将刷新2006年中国工商银行创下的161亿美元IPO的纪录。
　　此外，友邦还表示，如果承销商行使“超额配售选择权”，发售部分股本总数将额外增加最多15%，达到80.8亿股，相当于已发行股本的67.1%。而友邦最终发行80.8亿股的话，则有望最高筹资达到205亿美元。按计划，友邦将于本月29日在港交所挂牌上市。

