友邦全球配售股份增至63.26亿股
　　新浪财经讯 10月26日上午消息 友邦保险(01299.HK)宣布，已行使发售量调整权，额外发售11.71亿股，国际配售股份总数从52.72亿股增至63.26亿股，相当于额外多发售20%。
　　友邦保险宣布，售股股东须促使 AIA Aurora LLC按发售价出售11.71亿股额外发售股份，相当于全球发售初步可供认购发售股份总数的20%，因此，在香港公开发售部分的股份总数也将由5.86亿股增至7.03亿股。
　　该股上市后，承销商还有权行使额外15%的超额配股权，可让发行股数增至约80.8亿股，令友邦集资额最高达到205.06亿美元(约1590.78亿港元)。
　　香港市场消息指，友邦保险在港公开发售部分，一手中签率为60%，抽两手可稳获一手，该部分超购约9倍。
　　友邦保险称，将在本周四(28日)或之前，就国际配售的认购踊跃程度、香港公开发售、代理优先发售及雇员优先发售的申请水平以及香港发售股份、代理预留股份及雇员预留股份的分配基准等，另行刊发公告。
　　本周五友邦保险将在本周五挂牌，成为香港有史以来最大的新股。港交所已批准当天有10只权证同步买卖，发行商分别为荷兰合作银行、汇丰银行及比联。其它计划推出权证的发行商，因有参与友邦的上市工作，须在价格稳定期(约一个月)结束后才可推出。
　　港交所也将于周五同日推出友邦的期权，并同时把友邦列入可沽空名单。(彭琳 发自香港)

