熔盛重工国际配售已超购
　　新浪财经讯 11月8日消息，熔盛重工及中信大锰今日开始公开招股。消息称，熔盛国际配售部份反应良好，开始接受落飞后第二日已录得超购。
　　据香港《苹果日报》报道，新股热潮持续，两只新股熔盛重工（1101）及中信大锰（1091）今日正面交锋，齐开始公开招股。其中规模达 177亿元的熔盛重工，消息透露，国际配售部份反应良好，开始接受落飞后第二日已录得超购。
　　盼负债率降至三成
　　熔盛负债偏高一直受到市场关注，公司财务总裁兼执行董事王少剑指出，上市后，公司负债规模可望由 190亿元人民币，降至 120亿元人民币，并回复到正现金流水平，长远而言，公司希望将总负债对资本比率由目前 52%降至 30%以下。
　　至于未来发展，行政总裁陈强表示，将开拓新业务，海洋工程作为国家新兴产业之一，将是发展重点，公司希望 5年内，海洋工程业务占总收入比重达 25%。
　　中信大锰同于今起招股，基础投资者阵容虽不及熔盛，但两名主要股东中信资源（1205）及广西大锰均为国企。现正于伦敦路演的中信大锰副董事长李维健昨出席视像记者会时透露，除即将于明年首季投产的加蓬锰矿之外，该公司亦有优先权收购广西大锰旗下的南非锰矿。
　　大锰可优先购南非矿
　　他指出，广西大锰早于两年前收购南非锰矿，中信大锰碍于上市而未有参与，该矿已经投产，明年产量为 40万吨精矿。虽然中信大锰有优先权认购，但双方尚未签署任何协议。
　　外界关注公司旗下锰矿品位偏低，李维健回应说，公司的优势是锰矿属于露天矿，开采成本较低，再者，公司于矿区旁即可进行加工为金属锰，可节省物流成本。明年首季投产加蓬锰矿品位较高，达 35%至 36%，经选矿后，品位可达 42%。
　　两新股招股详情
　　─中信大锰（1091）─
　　发行股数: 7.5亿股( 90%国际配售， 10%公开发售)　　招股价: 2.1至 2.75元　　集资额:最多 20.625亿元　　今年盈利预测: 2亿元　　今年预测市盈率: 18.5倍至 24.2倍　　公开招股日期: 11月 8日至 11日中午　　每手入场费: 2777.7元　　收票行:汇丰、渣打
　　─熔盛重工（1101）─
　　发行股数: 17.5亿股( 95%国际配售， 5%公开发售，当中 3.5亿股为旧股)　　招股价: 7.3至 10.1元　　集资额:最多 176.75亿元　　今年盈利预测: 18.73亿元　　今年预测市盈率: 27.6倍至 38倍　　公开招股日期: 11月 8日至 11日中午　　每手入场费: 5100.9元 
　　

