富泰证券：建议谨慎申购理士国际
　　富泰证券
　　理士国际是国内领先的铅酸蓄电池制造商及开发商。截止2010年6月30日，公司共有五所生产设施合计46条生产线，安装总年产能约为5.1百万千伏安时。公司生产设施位于广东、江苏及安徽省，选址临近公司大部分的供应商及客户。2011年及2012年，公司将在肇庆、安徽及江苏生产设施加添更多生产线。公司的纵向整合生产过程涵盖电池制造过程的所有主要步骤，由铅合金制造至装配制造品为止。此外，公司还为本身设计及生产电池制造所需的模具。从国内市场看，2005-2009年，国内铅酸蓄电池市场从54.0百万千伏安时增加到142.3百万千伏安时，年复合增长率为27.4%。随著国内迅猛发展的电信业、电气设施及铁路等行业的发展，以及电动车及混合动力车辆的快速发展，铅酸蓄电池行业将获得快速增长。根据亚洲电池协会的统计，预计到2012年，国内铅酸蓄电池市场将上升至235.1百万千伏安时。从出口市场看，国内铅酸蓄电池生产商在技术和产品质量上取得了重大的突破。由于生产成本方面具有优势，中国已经成为世界上最大的铅酸蓄电池生产基地以及出口商。全球铅酸蓄电池市场已经从2005年的345.7百万千伏安时增长到2009年的372.9百万千伏安时。根据亚洲电池协会的统计，预计到2012年，全球铅酸蓄电池市场将上升至413.7百万千伏安时。
　　公司是领先的铅酸蓄电池制造商和开发商。根据亚洲电池协会报告，以2009年的出口收益计，公司是国内最大的铅酸蓄电池出口商，市场份额为5.8%。此外，以2009年的收益计，公司是中国第三大备用铅酸蓄电池制造商，拥有3.7%的市场份额。前两名分别为光宇国际（6.2%）和双登集团（5.3%）。公司凭借超过1500种型号的备用电池、起动电池及动力电池，以及容量介乎0.251安时至4025安时的电池产品成为最广泛铅酸蓄电池系列产品的制造商之一。 
　　据招股书所述，董事预测截至2010年12月31日止年度，公司股东应占综合利润将不少于人民币253.6 百万元人民币。未经审核每股全面摊薄备考预测盈利不少于人民币0.19元（0.218港元），按备考基准预测全面摊薄市盈率为17.20倍和24.54倍之间。公司在出口市场上竞争优势明显，但是由于公司一半以上收益来自于国外，人民币升值将给公司带来一定的汇兑损失。综合考虑公司情况，建议谨慎申购。
　　

