四只新股今日齐开推介会 正通汽车下周一招股
　　新浪财经讯 11月22日消息，据港媒报道，市场波动未有阻碍4只新股招股步伐，纷美包装(0468)、正通汽车(1728)、中国新材料及中国汽车系统均于今日开始路演，至于在内地经销宝马、奥迪、保时捷等名车的正通汽车，将于本月29日招股，12月10日上市。
　　据香港《明报》报道，市场波动未有阻碍4只新股招股步伐，纷美包装(0468)、正通汽车(1728)、中国新材料及中国汽车系统均于今日开始路演，其中具内需概念的乳品饮品包装商纷美，市场消息指出，将以3.55元至4.98元招股，每手入场费约5030.2元；集资额达5亿美元的内地高档汽车经销商正通，招股价范围则介乎6.8至8.6元。至于早前被指或搁置上市的现代牧业(1117)，将以下限2.89元定价。
　　纷美入场费5030元
　　纷美是次计划发售3.34亿股，当中七成为新股，三成为旧股，集资最多16.6亿元，主要股东包括贝恩资本及鼎晖。该公司将于本周五(26日)公开招股，下月9日挂牌，保荐人为摩根士丹利及高盛。根据纷美公司网页，该公司目前为全球第二大无菌卷筒包装材料生产商，除了中国市场，产品亦外销至欧洲、俄罗斯及拉丁美洲。
　　正通汽车下周一招股
　　至于在内地经销宝马、奥迪、保时捷等名车的正通汽车，将于本月29日招股，12月10日上市，集资最多约39亿元，保荐人为摩根大通及建银国际。塑料生产商中国新材料将于本周四(25日)公开招股，12月8日挂牌，集资约10亿元，保荐人为麦格理。从事汽车空调压缩机业务的中国汽车系统，则与纷美及从事黏胶纤维及溶解浆生产的赛得利撞期，同于本周五起招股，集资约7.8亿元。
　　此外，招股期间遇?大跌市的现代牧业，市场消息称，将以招股价范围下限2.89元定价，集资约34.7亿元，如期于本周五(26日)挂牌。
　　

