现代牧业15日起招股 倚重蒙牛合作既喜亦忧
　　经济观察网 记者 贺文 从11月15日起，与蒙牛有着长期战略伙伴关系、为其提供原料奶的中国现代牧业控股有限公司(简称“现代牧业”，01117.HK)正式开始招股，确定发行12亿股(其中8亿为新股)，90%国际配售，10%公开发售。每股发行价3.69港元，募集资金接近30亿元。如果顺利，现代牧业将在本月26日登陆香港联联交所主板。
　　据现代牧业招股文件所述，现代牧业将引入五位基础投资者，当中包括蒙牛乳业(02319.HK)、蒙牛大股东中粮集团旗下中粮财务有限公司、基金公司Keywise、东方资产管理公司(COAMC)，以及新加坡政府投资公司(GIC)。
　　自开始营运以来，现代牧业绝大部分所产牛奶销售额来自主要客户蒙牛，分别占2008年、2009年及2010年的所产牛奶销售额的98.9%、99.6%、97.6%。预计，对蒙牛的销售会继续占现代牧业所产牛奶销售额的重大部分。2008年10月，现代牧业与蒙牛订立了原料奶供应协议，该协议一直持续到2018年10月。期间，现代牧业可以将每年所产的全部原料奶售予蒙牛，也可酌情将每日所产原料奶不超过30%的部分售予其他加工企业或最终客户。
　　换言之，与蒙牛的协议于2018 年届满前，现代牧业的产品确保有市场。
　　但是，这种倚重单一大客户的合作关系，对于现代牧业来说也有风险。
　　一方面，根据现代牧业与蒙牛的合约，现代牧业不得将原料奶售予蒙牛的两名竞争对手(除蒙牛外占有中国乳品业最大的市场份额)。上述约定，都将限制现代牧业的产品销路。
　　另一方面，现代牧业所供原料奶仅占蒙牛全部原料奶的5%左右。蒙牛虽是现代牧业的大客户，但现代牧业只是蒙牛的众多原料奶供应商之一，现代牧业面对蒙牛基本上没有议价能力。而饲料占畜牧场经营开支的比重很大。据其招股说明书透露，2008年至2010年中，现代牧业的饲料成本分别为63.3%、73.5%、67.2%。有分析认为，假如玉米等饲料价格急升，现代牧业未必可以将成本全数转嫁予蒙牛。
　　据现代牧业招股说明书显示，截至上半年，现代牧业在安徽、山东、河北、四川、陕西、内蒙古及黑龙江有11个畜牧场和7.2万头奶牛。该公司计划，在今年底新增5个畜牧场，如此一来其牧场总数将增加到16个，饲养奶牛数增至9万头。到2015年底前增加到30个。同时，现代牧业还计划开发自有品牌乳品(鲜奶、酸奶等)。
　　

