金活医药今日启动公开发售 每手6464港元
　　新浪财经讯 11月12日消息，据港媒报道，内地进口药品和保健产品分销商金活医药(1110)今日开始公开发售，每股售价1.33至1.6元，每手4000股，入场费6464.51元(港元，下同)。
　　据香港《明报》报道，内地进口药品和保健产品分销商金活医药(1110)今日开始公开发售，每股售价1.33至1.6元，每手4000股，入场费6464.51元。业内人士透露，年内仍会有两只医药新股登陆香港，一只是美银美林保荐的河南疫苗生产商河南依生药业，另一只是内地药品分销商泰凌医药，由瑞银和高盛保荐。
　　毛利率跌 枇杷膏涨价无法转嫁
　　金活医药营业额的主要部分来自分销京都念慈庵产品。过去3年均占总收入七成，今年上半年更近八成。然而，由于川贝枇杷膏入货成本增加10%，内地进口药品由政府定价，金活医药没有加价权利，导致集团整体毛利率由2008年的24%下跌至今年上半年20%。
　　目前内地食品价格涨声一片，广州市物价局的消息，今年以来，七成以上中药材批发价上涨近60%，个别品种上涨近300%。京都念慈庵的在内地购入原材料的成本势必大幅增长。被问及未来京都念慈庵系列产品是否会继续加价，集团主席赵利生表示，今年4月与京都念慈庵签订了调价协议，已经将未来的通胀预期考虑进去，短期内料不会再调价。
　　被问及今后发展战略，是否会平衡营收的各个组成部分，主席赵利生表示未来各个板块都会大幅增长，而京都念慈庵仍会占据绝对领导地位。然而人民币的升值以及国内的通胀，将推高京都念慈庵系列产品的成本价，而在政府最终批准加价前，金活医药并无法把额外成本转嫁给消费者。辉立证券昨日将金活医药评为中级，指出主要收入依赖川贝枇杷膏为一大风险。
　　

