分析员：熔盛重工小注认购 因估值不低于同业
　　群益证券分析员指，如以熔盛每招股售价介乎7.3元至10.1元计算，反映2010年市盈率预估为27.24倍及37.69倍较同业于香港主板上市的广船国际(0317-HK)11.42市盈率及在中国主板上市的中国船舶(600150.HK)的17.53倍的市盈率明显偏高，为此其认为公司此次招股价格较为进取，估值不低；据公司09年全年财务数据显示，公司的资产负债率高达94.3%。为市场最为关注问题；按公司招股书中所提招股总额的25%将用于偿还债款计算，偿还之后的资产负债率仍达54%左右，较同业偏高。
　　而新鸿基金融分析员苏沛丰表示，熔盛其建议招股价相当于2011年度预计市盈率9.9倍至13.6倍，较广州广船国际(0317-HK)有18%的溢价，其投资有利的因素，包括能获取多种资源的行内领先企业：获国家发改委批准兴建干船坞及生产设施，并透过与供应商订立策略性合作协议，以确保主要发动机及钢材的供应；其主力研发以维持增长：设立了一支由400名成员组成的强大研发队伍，与内部研发队伍发挥互补作用，并以先进信息技术支援研发，可因应中央的最新政策，目前着眼于开发节能及减排船舶，如低速集装箱船。
　　而苏沛丰指，投资者宜应关注，是熔盛更改业务模式令前景增添变数：今年已获得制造挖掘机及起重机的能力，料即将再获得制造柴油发动机的能力。另集团计划于可见将来开拓钢结构业务；及其面临人民币(申报货币)兑美元(造船合约货币)汇价波动的风险，因为集团一般订立于计划交付前两年至四年的固定价格造船合约。
　　

