理士及泓淋今日公开招股 最多集资24.46亿
　　新浪财经讯 11月3日消息，据港媒报道，今起再有2只新股理士国际(0842)及泓淋科技(1087)登场，最多共拟集资24.46亿元(港元，下同)。
　　据香港《明报》报道，新股趁市旺陆续到来，但市场反应依旧冰火两重天。内地发展商长甲地产(0957)昨日截止招股，公开认购“告急”。本周一截至认购的天伦燃气(1600)，公开超购达452倍，获4万人认购。今起再有2只新股理士国际(0842)及泓淋科技(1087)登场，最多共拟集资24.46亿元。
　　消息人士称，民营造船企业熔盛重工(1101)再添2名基础投资者，新世界发展(0017)主席郑裕彤私人公司周大福，及中渝置地(1224)各认购价值5000万美金股份。加上之前的4名基础投资者，6名基础投资者如今合共认购价值2.55亿美元(约19.89亿元)股份。
　　中国铅酸电池制造商理士国际今起招股，每手入场费为5403.93元，集资最多17.8亿元，本月16日挂牌。招股文件显示，公司预测今年底止纯利不少于2.54亿元人民币。主席董李于记者会上表示，明年公司重点产品为通讯、不间断电源(UPS)及汽车电池。他指去年公司有55%业务来自外销，45%来自内销，公司冀未来加重内销比重。消息人士透露，理士国际配售已超购1倍，西京投资主席刘央亦认购了3000万美元。
　　泓淋每手入场费3737元
　　于今日同举招股的内地电线组件制造民企泓淋科技，每手入场费为3737.3元，集资最多6.66亿元。泓淋主要生产USB及HDMI线等，用于手机、电视等消费电子产品的信号及电源线组件，为全球第2大的外接信号组件生产商。公司首席执行官李建明承认，产品成本大受到铜价影响，但公司有能力将成本转嫁客户，加上一直利用对留工具减价风险，故过去几年铜价波动，泓淋毛利率亦能保持约20%的水平。
　　据公司招股文件，泓淋去年盈利为8850万元人民币，今年全年盈利为不少于1.5亿元人民币。依泓淋的定价区间，其2010年预测市盈率为10.8至14.8倍。泓淋同样计划于本月16日挂牌，保荐人为派杰亚洲。
　　

