永丰金证券：锰价前景看好 建议申购中信大锰
　　永丰金证券
　　公司背景：中信大锰是一家垂直综合的锰生产商，目前是世界上最大的锰生产商之一且为中国最大的锰生产商。公司于中国广西拥有两个营运中的锰矿，即大新锰矿及天等锰矿，合共占中国控制锰矿资源总量约22%；并间接拥有51%权益的公司华州矿业持有加蓬 Bembélé 锰矿的采矿权及采矿权。公司主要产品为电解金属锰、矽锰合金及非锰铁合金，分别占2010年上半年总收入的53.5%，15.3%和14.7% 。公司电解金属锰主要用于生产200系列不锈钢以替代用更多镍生产出的300系列不锈钢。随著镍价的上涨，过去几年200系列不锈钢增长快速。中国是世界最大的矽锰合金、非锰铁合金和电解金属锰的最大生产商。
　　投资优势：1）领先的生产规模。2）为拥有自身锰矿及多样化锰产品组合的垂直综合生产商。3）于中国及海外均获取充裕的锰储量。4）相比同业主要矿区拥有有利的成本优势。
　　公司战略：1）透过勘探拓展及收购加强锰储量; 2）持续策略性拓宽产品组合及提升产能; 3）继续物色下游锰及铁合金产品的合适收购机会; 4）与经筛选的主要客户及行业领先伙伴建立策略业务关系。
　　风险和担忧：1）全球经济衰退可能会像2008年末一样一度影响锰价。2）运营历史有限。 3）产能过剩或下游行业需求不足使得供大于求。 4）新产品线无法投产。
　　估值和建议。2010年每股盈利预计不低于港币0.11元。招股价港币2.1-2.75元对应于2010年19.1-25.0的市盈率。我们用26.4倍予以估值，得出目标价港币2.90元。由于大宗商品市场流动性充足、较便宜的不锈钢需求稳定，我们对锰价前景看好，建议投资者申购该股。
　　

