大润发拟合并欧尚赴港上市
　　润泰系成大润发上市公司控股方，欧尚谋求增持大润发股份
　　乐琰
　　纠结许久的大润发捆绑欧尚上市计划或将寻找到解决方案。
　　《第一财经日报》从昨日举行的第十二届中国连锁业会议暨2010中国零售领袖峰会上获悉，大润发拟成为未来在港上市公司的控股方，而代价则是考虑同意提升欧尚在大陆地区大润发公司的股比，增加欧尚的分红。至于员工持股则会计入专门信托公司，不会影响上市。
　　交叉持股的隐情和隐患
　　此前有消息传出，大润发计划捆绑欧尚在明年上半年赴港IPO，但双方的交叉持股却成为绊脚石。1996年，台湾润泰集团成立大润发流通事业股份有限公司，之后与欧尚合作，大润发将三分之二股权出让给欧尚，润泰方面持股另外三分之一。而双方又以合资形式发展大陆地区的大润发和欧尚品牌卖场。此举造成大润发与欧尚双方交叉持有对方股份。
　　知情者在昨日峰会上透露了背后交叉持股的隐情，当年润泰遭遇过资金危机，在出售了一些资产后依旧非常吃紧，此时作为国际零售巨头的欧尚向润泰伸出援手，于是就演变成了上述交叉持股结构。“润泰可能根本没有想到之后在大陆地区的大润发会经营得这么好，当时润泰觉得欧尚作为国际巨头愿意入股当然是件好事。”
　　然而当大润发在大陆地区成为单店销售额最高的冠军、欧尚大陆门店仅40多家后，交叉持股反而成为上市绊脚石。知情者称，润泰方面希望大润发赴港上市，但是香港相关部门指出，由于大润发与欧尚交叉持股，假如单独将大润发上市则有向非上市公司输送资金的嫌疑，因此必须要大润发与欧尚一并上市。
　　润泰的控股解决方式
　　记者昨日采访获悉，目前双方正在紧锣密鼓地筹划上市解决事宜，按照原计划是将大润发和欧尚的大陆门店注入一家公司，以此作为赴港上市平台，该公司由台湾润泰和欧尚共同持股。
　　知情者透露，由于欧尚在全球都不主张上市，因此其向大润发提出一旦要求捆绑上市就要增加其在大润发大陆公司中所持股权比例，以增加未来分红。但大润发的利润是欧尚的数倍，因此对于就具体的股权比例让度问题双方很是纠结。目前润泰方面的策略是，通过润泰、大陆大润发和部分高层持股，将整体润泰系在未来赴港IPO的上市主体公司中持股超过50%，即成为控股方。作为条件，欧尚可增持一定比例的大陆大润发公司股比，获得更多分红。
　　康成投资(上海)有限公司，即中国大润发董事长兼执行长黄明端昨日坦言，目前也还没有具体上市时间表，但可以肯定的一点是，员工持股制度不会影响未来的上市公司股东结构。
　　“我们大陆地区约有九成以上员工参与了持股计划，且部分大陆籍干部持有期权，但台籍干部都没有期权。不过我们专门成立了信托公司管理所有员工持股，是员工信托受益权模式，员工并非直接的未来上市公司股东，不会影响未来的上市公司决策。”黄明端表示，由于使用了员工持股，大润发的员工流失率从6%下降到了2%。
　　“我现在最怕接到VC的电话。”黄明端坦言，他对上市并不热衷，因为很多投资者看的是短期利润率，经营者看的则是长期，因此公司何时上市他并不关心，关键是做好营运。“企业是要运用资本而非玩弄资本，否则很可能反而被资本玩弄。”由于大润发货品销售周转很快，一年可达周转12次，因此现金流较为充裕，除了没有任何贷款外，大润发每年有80亿~90亿元的资金可周转，因此目前大润发大陆地区140多家门店中约有三分之一为其自主投资。
　　

