永丰金证券：不建议投资者申购蓝星安迪苏
　　永丰金证券  窦晓琴
　　蓝星安迪苏 (1095.HK)全球营养性饲料添加剂领军企业之一
　　公司背景：蓝星安迪苏营养集团是一家领先的营养性牲畜饲料添加剂制造商。公司特别专注于家禽市场的产品，提供了各种各样的营养饲料添加剂。蓝星安迪苏拥有在法国，西班牙和美国的五个生产基地。公司产品包括蛋氨酸，维生素，酶，反刍动物产品和硫产品。在过去三年里，蛋氨酸收入占比超过公司总收入的60％。蓝星安迪苏的产品销往100多个国家的2500多名客户。该公司的收入从2007年的6.139亿欧元增长至2009年的9.858亿欧元，复合年增长率约为26.7%。在2010年上半年总收入达到5.373亿欧元。与2009年上半年的4.963亿欧元相比，同比增长8.2%，然而，由于销售和管理费用和汇兑损失的增加，净盈利由2009年上半年的9,710万欧元下降13.3％至8,420万欧元。
　　优势和竞争力：1）公司在全球的牲畜营养饲料添加剂领域处于领先地位。 2）公司拥有实力有效的把握畜牧业工业化和人口的增长带来的机遇。 3）公司拥有垂直整合的生产设施，有利于公司对生产成本进行的有效控制。
　　公司战略：蓝星安迪苏寻求进一步扩展饲料添加剂市场，通过：1）继续扩张欧洲的生产产能和在中国的新业务; 2）提高经营效率和产品竞争力; 3）寻找合适的收购目标和战略合作伙伴。
　　风险和担忧：1）原材料价格上涨的压力，例如，蛋氨酸的主要原料：聚乙烯，氨，和甲醇等。2）来自国内以及跨国公司的竞争。3）近期维生素的价格波动。4）在收购南京的Adistar过程中可能存在的风险。5）在市场拓展和并购活动中潜在的风险。
　　估值和建议。公司预计其2010年净盈利将在不少于1,610万欧元，这表示今年的盈利将有可能较去年同期减少13.9%。由于公司自2009年以来收入增长相对缓慢，利润率也有所下降，我们认为公司在未来几年的盈利增长存在不确定性。我们采用了22倍市盈率估值，以反映我们保守的预期。我们得出4.05港元的目标价，这比发行价格的中间值较低。因此，我们不建议投资者申购。
　　

