中金国际赴港上市 集资最多24.13亿港元
　　郭兴艳
　　央企中国黄金集团唯一的海外上市公司中国黄金国际资源有限公司(02099.HK，下称“中金国际”)昨日宣布到港上市，计划发行5366万股，招股价介于37.21至44.96港元，集资最多24.13亿港元。
　　中金国际IPO集资所得款项，约30%将用于向甲玛铜矿提供扩产所需资金；约30%将用于海外金矿或其他有色矿物资源的潜在收购机会；约15%将用于进一步勘探以提升甲玛矿和长山壕矿的资源储备；约20%将用于偿还债务；而另外5%作为营运资金和一般公司用途。
　　昨日，中金国际董事长、中国黄金集团总经理孙兆学表示，赴港上市主要是因为香港投资者对红筹股更有偏好。他同时表示，根据双方签订的不竞争承诺，中金国际将专注于国际采矿业务，而海外公司架构将有助进入国际资本市场和及时进行海外收购。
　　孙兆学还表示，未来的收购标准包括区域政治稳定、需要投入资金和技术的地区。而资源可靠、储备量达100吨以上的矿山将是首选目标。此外，他还强调，澳大利亚、美国、加拿大等地区资本市场成熟、采矿技术较高；而中亚、非洲和东南亚地区，需要投入大量资金，技术有很大提升空间。
　　根据销售文件，中金国际此次发售的5366万股，占总股本的13.6%。其中90%为国际配售，10%是公开发售。中金国际将引入6位基础投资者，认购合共6500万美元股份，包括郑裕彤全资拥有的周大福认购1500万美元、恒地(00012.HK)主席李兆基、金鹰商贸(03308.HK)主席王恒、工银国际策略投资、金川集团(香港)资源控股以及鹰君集团(00041.HK)主席罗家瑞分别认购1000万美元股份。
　　中金国际前身为金山矿业有限公司，成立于2000年5月，已于2006年10月6日在加拿大多伦多证券交易所上市，直至今年9月7日才更名为中金国际。
　　2008年5月，中国黄金集团公司成为中金国际控股股东，全球发售前持有其已发行股本约39.25%的权益。全球发售后，中国黄金集团将持有中金国际约38.98%权益。
　　根据中国黄金协会资料，以黄金产量计算，2009年中国黄金集团是中国最大的黄金生产商。截至去年12月31日，中国黄金集团持有的黄金资源约1280吨，中国黄金集团总资产为人民币347.6亿元。
 
　　

