中金国际计划香港上市
　　11月16日，中国黄金国际资源有限公司宣布将于香港联合交易所有限公司主板上市。中金国际计划发售5366万股股份，当中90%将作国际配售，其余10%将于香港作公开发售，作价介乎每股37.21港元至每股44.96港元。中金国际原名金山矿业有限公司，中国黄金集团公司在香港设立的全资子公司中国黄金集团香港有限公司是其第一大股东。
　　中金国际是中国黄金集团公司的唯一海外旗舰公司，于加拿大多伦多证券交易所上市。中金国际的主要业务为勘探、开发、开采黄金及其他有色金属。中金国际目前拥有并经营位于内蒙古自治区的长山壕矿。长山壕矿是采用堆浸法运营的露天金矿，为中国最大黄金矿山之一，其主要产品为合质金锭。
　　全球发售完成后，中金国际将收购位于西藏自治区拉萨市墨竹工卡县的甲玛矿区，该矿区为铜金多金属矿，含有铜、钼、金、银、铅、锌等多种金属。经过开发建设，甲玛矿区将成为中国最大的铜金多金属运营矿山之一。完成收购甲玛矿区后，中金国际的黄金资源量及铜资源量将分别达248.8吨(800万盎司)及395万吨。
　　对于公司即将在港交所主板上市的计划，中金国际董事长孙兆学表示：“作为中国黄金集团公司的海外旗舰，中金国际是中国黄金实施海外发展战略的唯一平台。这一独特和密切的关系为公司带来技术、管理专业知识、节省采购和外包成本及收购资源的优惠机会等优势。此外，于海外注册并上市使公司具有显著的优势，有助于公司物色并把握具吸引力的海外收购机会以及进入国际矿业和资本市场。”
　　中金国际将于11月17日开始招股，至11月22日中午截止，股份将于2010年12月1日开始进行买卖，股份代号为2099。(李若馨)
　　

