拟筹资逾15亿美元 蓝星集团子公司将赴港上市
　　⊙记者  陈其珏 ○编辑 全泽源
　　中国化工集团昨天披露，公司日前在香港召开投资者午餐会，标志着蓝星旗下的蓝星安迪苏营养集团(下称“蓝星安迪苏”)首次公开发行进入倒计时。
　　作为动物营养添加剂的专业生产厂商，蓝星安迪苏生产蛋氨酸已超过60年的历史，业务遍及全球120个国家和地区，在蛋氨酸、维生素、酶制剂以及反刍动物蛋氨酸等领域居世界领先地位。
　　本报记者从中国化工集团了解到，蓝星安迪苏在港IPO已经香港联交所批准，拟发售23.007亿股，招股价区间为每股3.5-5.25港元，筹资不超过15.6亿美元。按照招股计划，蓝星安迪苏将筹资所得款项40%用于欧洲工厂扩建，40%款项用于动物营养业务扩展。
　　中国化工集团总经理任建新表示，“动物营养添加剂产业在世界范围内具有广阔的增长空间，这一点在蓝星安迪苏营养集团过去几年的业务增长中已经得到了充分的体现。我们确信，本次上市是蓝星安迪苏营养集团未来全方位提升企业核心竞争力的重要机遇。”
　　资料显示，蓝星安迪苏是全球三大蛋氨酸生产商之一、动物营养添加剂的领军企业，在法国、西班牙及美国有五个生产基地，销售渠道遍及全球，在亚洲特别是中国市场的增长尤为突出。
　　

