熔盛CFO王少剑：赴港上市对业务有很大促进
　　以下CFO王少剑访谈实录：
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们，大家好，欢迎做客新浪直播间。熔盛重工在11月19日正式上市，今天演播室请到的嘉宾是熔盛重工的CFO王少剑先生，欢迎您的到来。
　　王少剑：各位网友大家好。
　　主持人乔旎：首先恭喜熔盛重工在港交所挂牌上市，您用几个词形容一下此次上市，在您脑海中出现的是什么词？
　　王少剑：艰辛、喜悦、期望。
　　主持人乔旎：为什么会用这几个词？
　　王少剑：我们上市准备过程不是很长时间，几个月的时间，整个过程非常紧张，这里面有苦有乐。最终我们把这件事情圆满完成了，给我们带来喜悦。但是上市只是未来发展非常小的一步，更多是上市之后我们对企业未来的期望，而这个期望会更加促使我们以后把这个企业做得更好，所以这6个字是三个阶段，艰辛、喜悦、期望。
　　主持人乔旎：之前是比较艰辛的，上市当天是喜悦的，之后是希望的，三个阶段的感觉。那熔盛重工为什么选择这样的时机上市，我们知道现在市场整体还是不太稳定的？
　　王少剑：我们在上市整体的规划上，并不是说一定要在哪一个特定时机和特定的日期来上市。我们企业的发展这是我们熔盛重工的特点，我们从建立第一天起有非常完整的规划，非常清晰的思路。今天上市是水到渠成的事情，并没有说刻意一定要在某一天什么样子，这是我们发展必然的结果，也是我们事先计划的结果。
　　主持人乔旎：顺理成章选择这样的时间去上市。
　　王少剑：对。
　　主持人乔旎：现在赶的比较巧，整个大市较稳定，熔盛重工上市招股价是8港元，收市报7.96港元，较招股价跌了0.5%。之前有想到吗？
　　王少剑：我们注意股价，但并不是关注的要点。对于企业来讲，我们要关注的是把企业运营做好，战略执行好，股价方面自然会反映出企业的经营状况，对我们来讲，太多的关心股价会影响到你需要真正关心的东西。
　　主持人乔旎：之前做过这样的准备吗？
　　王少剑：做最好的准备是把企业做好，股价本身的变动，因素很多，我们是不能完全控制它的，你能控制把你企业运营做好，股价自然反映运营的结果。
　　主持人乔旎：股市稳定不稳定相对是市场而言，更多是关注自身。
　　王少剑：市场的因素，包括大家的心情、感觉，投资者对于经济的大势的预期和判断，影响它的因素太多了。对于企业来讲，能关注的就是你手中的工作。
　　主持人乔旎：熔盛重工是近一段时间比较大的IPO，为什么选择在香港挂牌上市呢？
　　王少剑：香港和A股两方面都做了考虑。作为我们企业来讲，我们是国际化程度非常高的企业，包括合作伙伴、客户、面对的市场，我们是非常国际化的企业。香港上市可以给我们带来几方面的优势，跟国际性的资本市场的接轨，香港地区作为一个金融中心，能够给我们带来资本市场资金上运作的优势，包括外汇规避上的运作，因为我们毕竟有很多的外汇方面的收入。这些方面都会给我们带来一些便利。
　　而且，香港作为亚洲的金融中心，在香港上市对于整体企业的形象，特别是在市场上树立我们的地位也是非常有帮助的。
　　主持人乔旎：有没有在内地上市的计划，我们知道A股市场潜力也是比较大的？
　　王少剑：目前还没有这个想法。
　　主持人乔旎：将来有没有这样的计划？
　　王少剑：要看国家的政策。
　　主持人乔旎：在香港上市，更多的可以在国际上建立地位，让更多人认识到熔盛重工。熔盛重工是一个造船类的企业，您觉得整体来看怎么样？
　　王少剑：我们企业从订单上来讲，是非常好的。熔盛重工已经在过去连续三年在新增订单上都是在单厂造船企业来讲都是第一的。我们今年的订单也是延续了过去两年的势头，今年还是非常好。
　　同时，今年，我们的交船量跟去年比有大幅的增长，整个企业运营非常健康，发展势头非常好。
　　主持人乔旎：熔盛重工上市之后，对整个造船板块影响大吗？
　　王少剑：我想是很好的促进。中国的造船板块一向以国企为主的，民企在2002年之后发展也非常的迅速。熔盛重工作为民企的代表，我们的成功、发展也是对中国造船业非常大的带动。中国造船想在世界真正立足，做得好，不光是国企要做得好，民企也要发挥它的作用。
　　主持人乔旎：市场上也有评价，说熔盛重工应该是造船行业中民企算是比较大的，但是作为最近的IPO，仅次于友邦和农业银行成为第三大IPO，现在对这个评价有没有觉得有点压力呢？
　　王少剑：我们这个企业是综合性的、高度一体化，也有它的多元性的重工企业，我们有造船，同时我们还具备海工的板块，同时我们也有船用发动机，动力工程板块，还有工业机械工程板块。作为一个综合性大型的重工企业我们有4个板块。
　　今年上市的规模各方面也反映出了我们作为一个大型的重工企业具有四大板块的规模，反映出来的规模和市场当中的地位。相应来讲，如果在市场当中，有这样的规模和地位，也要承担相应的责任或者说一种压力。当这个行业里做领头的企业是要承担责任的。
　　主持人乔旎：这次上市有没有会觉得责任变得更强一些？
　　王少剑：是的。我们的责任，我们总是讲我们首先肩负着振兴民族工业的责任。另一方面，还要面对广大的股东、股民也有一份责任，两份责任都要做得好。
　　主持人乔旎：我们知道上市以后，能募集到更多的资金，您觉得有了这么多资金，用途会在哪方面？会不会对哪些板块更加着重强调一下？
　　王少剑：我们在资金用途，在上市过程当中讲的非常明确。一部分资金会用做进一步扩大产能、完善设施，现有一些在建工程的最终的结尾。有两大板块，一个是南通，一个在合肥都需要进一步资金的投入。另一我们会拿一部分资金来偿付贷款，改善资本结构，未来在资本运作上面比较灵活。同时考虑留一部分资金做战略并购。再有一部分资金留做运营，为日常经营性资金需求。
　　主持人乔旎：板块上有没有调整，像海工或者是发动机这样的板块，或者是齐头并进？
　　王少剑：在前期的投入里面，造船板块投入比较大，造船设施也是比较完善的。下一步的投资是其他板块，造船板块设施的完善收尾，其他板块一些新的设施的建立，以及产能的释放。如果像海工方面，科研方面会研发新的产品。
　　主持人乔旎：后续的研究方面的比例也会加大一些？
　　王少剑：是。我们企业一向重视科研，从这个企业建立第一天起，我们把自己的定位就定位在很高的位置上。我们造船不是造所有的船，我们是造大船，科技含量和造船难度比较高。我们在第一天开始就非常注重在研发方面的投入。所以今后也还会在研发上大量的投入，这是企业战略定位上非常重要的一点。
　　主持人乔旎：您觉得此次上市对整个公司业务发展影响大吗？
　　王少剑：对我们是有非常大的促进。
　　熔盛重工的发展必须讲到熔盛重工的战略定位。熔盛重工是非常清晰的，我们是如何要走向未来。第一个要素，在战略定位当中的第一个要素，为能源产业服务。一个是能源的运输，包括油和汽，再一个是油和气的开发，最主要的是海洋上的油和气的开发。所涉及到的开采设备和工程船，支持性的设备，这是我们从市场定位上非常清晰的，这是我们要开发的市场。
　　第二个要素，在战略定位当中的要素，我们在未来时候，着重开发两个增长点，我们的造船已经是国内领先地位了。造船板块还会继续良好的发展势头，这个我们非常有信心。同时在战略定位第二点培育新的增长点，就是海洋工程和船用发动机。这两个会成为我们将来增长的亮点。
　　第三个要素，科技上面的，提供高科技含量和高价值方面的产品。
　　第四点，进一步享受和利用国家产业政策对我们产业的支持来发展我们的企业。
　　主持人乔旎：我们知道在08年熔盛重工就曾经说过，希望它的海洋工程这部分能够占到公司主营业务40%，您提到这块还会接着发展，以后的比重大概会占到多少？
　　王少剑：08年有这个数字不知道是在什么场合？
　　主持人乔旎：陈强先生在08年的时候谈到的。
　　王少剑：海洋工程一向是我们非常注重的产业板块，而且我们在未来新的5年计划里要重点开发的，中国对于海洋资源的开发非常的重视，在“十二五”计划当中，海洋工程被作为七大新兴产业之一，中国政府要大力支持的，可能中国政府还会在海洋工程相关领域3千亿人民币的投资，包括开发和相关设备方面。对我们来说这都是巨大的市场机遇。我们在海洋工程方面，一直和中海油合作。我们为中海油已经建造了一个钻井模块，现在用在生产当中。
　　同时为中海油建造的基本完工的深海的铺管船，简称叫DPV，具有非常高的高科技含量的综合性工程铺管的船只，可以在海洋深水3千米以下进行运作。也是亚洲第一艘此类的船，全世界只有4艘这样的船，这大大提升中海油未来海上操作的范围和深度——由浅海进入到深海领域。未来在海洋工程方面也是要做很多的投入，我们在积极的开发，LNG运输船，以及自升式钻井平台，还有穿梭油轮，这都是目前正在研发和开发的一些产品。
　　在做这些产品的时候，熔盛重工也非常注重科技方面的先进性，特别是跟美国的ABS和挪威的DNV来进行紧密的合作，寻求最新的技术，开发最新的产品。
　　主持人乔旎：也是跟着十二五政策的支持来开发海洋工程这方面。您提到对研发方面的投入也会加大，这个比重有多少，能不能透露一下？
　　王少剑：一般来讲，研发上的投入是在销售额的2—3%。
　　主持人乔旎：其实这个比重也应该是比较大的？
　　王少剑：非常大。
　　主持人乔旎：您刚才也是谈到之前用艰辛这个词来去形容上市之前的一段时间，应该是时间比较短，只有几个月的时间。能不能谈一下，集团为这次上市究竟做了哪些准备，能够在短短几个月时间之内能够上市？
　　王少剑：上市具体的文件性的准备工作可能是这几个月。但是未上市的铺垫可以说是过去5年的铺垫，一定是从企业一开始运营，而且企业一建立的时候就有这个目标，第一个五年计划，希望达到一个初步的目标，达到上市的要求。所以这个铺垫应该讲是5年的准备。
　　具体启动上市这个计划和运作就是过去这几个月。在这短短几个月当中，要完成所有文件的要求，包括公司内部管理的疏通等等，这个工作量是比较大，牵扯到很多人，大家都做出了非常大的努力，是需要整个公司上上下下所有人员配合的，不是哪几个人做的事情。公司从股东到每一个员工，大家一起奋斗了几个月，把这件事情做成了。
　　主持人乔旎：在第一个5年计划完成的时候也是成功上市。
　　王少剑：对。
　　主持人乔旎：一个公司上市之后，不仅仅就是一个公司了，可能切实关系到股民的切身利益，大家对于熔盛重工的业绩也非常的关注。您简单介绍一下熔盛重工的业绩，有报道形容熔盛重工的发展是“横空出世”，您同意这个评价吗？
　　王少剑：从发展历史上我们是5年的历史，5年发展到今天这样的程度，反映了熔盛人一种精神，我们看熔盛的口号是激情、超越。没有激情是不会有这样一种工作能力，这个5年要干成这么一件事需要非常大的能量，这个能量需要来自于内心的激情。这也是公司一直强调的，包括从董事局主席张志熔到CEO陈强，他们两位看人都是看这个人有没有激情。激情在我们公司里面是一种文化，是一种动力，没这种东西，5年想干成这么一项事业是很难的。
　　再一个，大家有一个非常坚定的信念，要做最好，就是超越的理念。这个超越理念也表现在熔盛人敢想，敢做，也有能力把它做好。我们在业界熔盛有很多第一的，开始打桩第一天起，6个月之内拿到第一个订单，在你船坞设施都没有建好的情况下，订单已经下到手里面了，一方面反映我们的市场营销能力，同时也反映出市场对熔盛团队的认可。像我刚才举到亚洲第一艘铺管船，我们以最快的速度16个月造出了第一台低速船用发动机，都是国内的第一，很多这样的例子。
　　主持人乔旎：而且我们也知道，这也被业内称之为熔盛速度，您谈到虽然有5年的历史，3年的时间已经升为行业的老大。现在很多人评价为熔盛速度，您觉得是熔盛速度吗？
　　王少剑：我想熔盛人做出了让熔盛人自己骄傲的一件事，如果称为熔盛速度的话也可以。
　　主持人乔旎：也是比较贴切？
　　王少剑：对于我们来讲，现在更多想的不是过去我们做成了什么，而是未来，未来如何能够利用比我们5年前更好的一个平台，能够有更快的速度的发展。
　　主持人乔旎：大家觉得创业的时候，那个速度发展会比较快，现在也成功上市了，速度会不会减慢一些？这也是大家的疑问，还是依然会保持这样的速度吗？
　　王少剑：我们有激情，还是要超越。所以我们还会是非常快速的发展。
　　主持人乔旎：一个新的船厂从建厂到出船，需要整整十年的时间，最后交出的答卷是三年的时间，很多朋友比较关注熔盛速度，您刚才也谈到了激情，您本人也是有这种激情呢？
　　王少剑：来熔盛工作的人都有这种激情。
　　我想熔盛速度是熔盛人做到的，这必须要讲到熔盛的团队，熔盛的团队在重工行业来讲，特别是造船行业来讲是非常优秀的团队，套用一位领导评价熔盛的团队，是造船业的梦之队。我们CEO陈强是非常优秀造船业的专家，一个是对造船业本身的专业知识很强，另一方面是管理能力，再一个是个人魅力，领导力，这几个方面，没有一个好的领导者是不可能做成这件事情的。同时，他所带领这个团队，是非常优秀的。也都是来自于非常好的专业背景的，国内有名的船厂，包括国外的船厂，或者是其他的企业，来自于非常强的背景，每个人都具备着十几年、二十几年的行业经验，而且在各自领域都是专家。这样的团队在一起，拧成一股绳，有激情，才把这件事情做成。
　　熔盛是一个完美的婚姻，这是一个资本，投资人和业界精英一个完美的结合。我们董事局主席张志熔，他有这种眼光，有这种魄力，投资在重工领域。一般私营资本很难去这样大手笔，去做重工企业的需要，是资本密集型、人才密集型、知识密集型的产业，而且是风险非常大的，他有这种眼光可以来做，这显示他个人的魄力和战略性。他的战略眼光加上行业精英这样完美的结合，造成了今天的熔盛。
　　主持人乔旎：尤其是大家每一个人都有这样的激情和梦想才能在这个团队里头。刚才听您谈到了企业文化最重要的一点就是激情，只有有激情才能迅速发展起来，从短短三年五年的时间发展成造船业的老大，包括上市。对于下一步发展的目标能不能谈一下？
　　王少剑：我们已经在造船领域取得了领导地位，我们今后会在这个领域进一步加强我们的领导地位。
　　另一方面，我们会着重拓展我们在海工、动力与机械工程这三个领域的发展，特别是在海工和动力方面，我们也要发展成为这两个板块业界的领导者。这个是我们未来增长点，这两个增长点会带动熔盛进入到下一个发展阶段，到另外一个台阶。造船会继续它的领头羊的地位，会继续目前的发展势头。其他几个板块，随着生产设施的完善，工厂的建成，会有一种爆发式的增长。
　　主持人乔旎：几手都要抓几手都要硬的发展？
　　王少剑：是。
　　我们做了几个板块，都要这几个板块里面做成业界的领导者。
　　主持人乔旎：现在的国产的装船率目前不足45%，国务院要求在2011年国产装船率达到65%，能否实现这样的目标，怎么评价这样的目标？
　　王少剑：整个的造船行业，如果从产能上来讲，往往说中国造船产能过剩，现在要看怎么看这个产能过剩的问题，现在是低端过剩，高端不足。中小船厂特别多，而且都吃不饱，都是处在空闲的状态，还有很多根本就开工不足，但另一方面，高端的大船，特种船，有科技含量的船，中国反倒是不足。
　　熔盛在定位里面，从一开始建厂的时候是定位在高端市场，我们是造大船，国务院发改委给我们的批文是造大船的批文。这是在民营企业里面也是唯一一家，获得发改委下发的造大船的批文。
　　我们主打的一些产品，VLCC超大型油轮，包括给巴西淡水河谷造的超大型船，这都是科技含量非常高的产品。给巴西淡水河谷开发的40万吨的VLCC，是世界上第一款，熔盛开发的。包括以后韩国人在接单也造这种船，也是按照熔盛制定的标准来生产。现在高端并不是过剩，是不足，这就是我们所处的市场。
　　主持人乔旎：定位更多是定位在高端的市场当中来？
　　王少剑：是。这是我们企业本身的定位。
　　主持人乔旎：在熔盛重工的发展过程中，国际资本也是屡屡出现，您觉得在这条走出去的道路上有没有一些新的计划呢？
　　王少剑：我们在走出去这些方面，我们一直开发国外的市场，从欧美的客户一直是主要的收入来源。未来肯定，我们还继续是走国际化的道路，继续去开发欧美市场。另一方面，我们也看到在造船，特别是海工领域有很多的技术，我们还需要向一些国外先进的企业，先进的国家学习的。这一方面我们下一步也会加强跟他们之间的合作，或者是通过哪种方式把这些技术、能力、知识吸引过来。
　　主持人乔旎：再加上现在有了资金的支持，以后的力度是不是也会加强？
　　王少剑：力度会大，也会更灵活一些。
　　主持人乔旎：现在市场上有一种说法，造船业也是普遍开始出现了一些回暖，您怎么看待这个说法，以及看待整个行业的发展前景呢？
　　王少剑：整个造船业今年以来，从订单的情况来讲，非常的活跃，我们感受到造船业要触底反弹，包括船价都有一定程度的回升，这是我们非常高兴的一件事情。
　　船运跟期货市场很相似，不能说等到价格上来了，你再去买什么货，那个时候已经晚了。船东都是要对未来的船运市场做出判断和预期，在这之前来采取一些措施，来买船、定船这些事情。
　　大家对未来一年两年之后的经济的发展，很多人还是看好的，很多船东在增加订单和造船。
　　主持人乔旎：熔盛重工对以后的前景依然是比较看好，您也谈到在资金方面的支持，也会加大投入力度，您怎么看待熔盛重工未来得发展？
　　王少剑：我想未来得发展首先看过去5年我们的发展历程，过去5年的发展历程展示了我们是具备什么样的能力，也说明我们的团队有什么样的执行力。一个5年可以造就这样的企业的话，未来5年有资本的上市公司的平台，资金的状况比以前有更大的改善，又积累了这么多经验，设施的完善，未来5年的发展是非常令人期待的，我是非常有信心。
　　主持人乔旎：熔盛重工已经上市了，上市不仅是一个终点，同时也是一个起点，我们期待熔盛重工的发展。今天感谢王少剑先生，也感谢网友的参与，感谢易茗造型。下期节目再见。
　　

