群益证券：泓淋科技只宜小注认购
　　群益证券（香港）
　　泓淋科技为全球高端消费电子行业提供全面线缆组件及连接器相关产品的“一站式”供应商，在外接信号线组件、手提电脑内接信号线组件、电源线组件及信号传输线缆产品方面拥有领先的市场份额。公司专注于设计、研发、制造及销售自主品牌“泓淋”的产品以及发展广泛的产品组合，包括信号线组件、电源线组件、线缆（主要用作信号传输）及连接器产品，该等产品主要用于(i)个人电脑及手提电脑、(ii)LCD及LED电视、(iii)手机及(iv)数码相机。此外，公司为各主要产品类型提供全面不同规格及种类的产品。因此，公司可为目标客户的信号线组件、电源线组件、线缆及连接器产品需求提供“一站式”整体解决方案。公司亦已开发并于2010年开始生产用于手提电脑、路由器及手机信号传输的无线天线产品。
　　公司优势：(1)线缆组件及连接器相关产品的“一站式”供应商，在全球高端消费电子行业的信号线组件、电源线组件及信号传输线缆方面拥有领先的市场份额公司就客户的线缆组件及连接器产品需求提供“一站式”整体解决方案；(2)强大的研发实力与产品创新及品质保证，对于所有线缆组件及连接器相关产品的制造商，制造符合客户产品性能及功能具体要求的产品以及开发新产品的设计能力及专长与生产技术是成功的主要因素；(3)垂直整合及具成本效益的业务模式公司于生产塑胶、铜线拉丝及生产连接器产品时将线缆产品加工成信号线组件及电源线组件制成品的整个过程中采用垂直整合生产程序，可自行进行产品设计开发、冲压及塑胶模具设计、五金冲压、注塑及成品组装等重要程序；(4)全面产品组合，客户选择策略供应商时，公司提供“一站式”整体解决方案的能力较其他线缆产品供应商更有竞争力，可吸引知名及行业的领先客户。
　　行业概览：外接信号线组件、内接信号线组件、电源线组件、信号传输线缆及连接器（统称“线缆组件及连接器相关产品”）通常用于传输信号、数据或电力，并用于多种行业，包括但不限于(i)电视、个人电脑及手提电脑、手机及数码相机等消费电子品；(ii)冰箱、空调及洗衣机等家用电器；(iii)交换机、路由器及接入设备等通讯设备；(iv)电力传输等能源领域及；(v)汽车制造。目前，公司产品主要用于高端消费电子行业，但根据扩大业务范围的策略，公司亦计划集中为太阳能与汽车领域等行业开发有关信号传输的新产品。过往，台湾制造商主导消费电子行业的线缆组件及连接器相关产品市场。近年来，根据Frost&Sullivan的资料，凭借具竞争力的成本架构、不断改良产品质素及售后服务，中国制造商开始于该市场占据市场份额。
　　获利能力及财务数字：按2010年6月30日业绩，收入按年上升73.4%至6.36亿元人民币，这是由于2010年上半年整体经济增长步伐相对更快，从而带动客户需求普遍增加、客户基础不断扩大以及生产扩张所致，而2009年上半年由于经济刚从衰退中复苏，加上电子消费行业增长相对缓慢，故客户需求较少。而公司的毛利率持平，保持在约22.6%左右，在原材料上升的情况下，公司能将成本转嫁到客户身上，反映公司的议价能力较强。另外，公司预计2010年全年的股东应占溢利将不少于1.5亿元人民币，同比将增加超过69%。从2007年至2009年这三年的财务数据来看，收入及股东应占溢利的复合年增长率分别为22.1%及18.7%，公司在2010年的增长将会加速，这是由于公司受惠于经济复苏所致。
　　集资用途：是次集资所得款项的5.28亿港元(以发售价中位数每股3.20港元计算)将作下列用途：约2.11亿港元（即全球发售所得款项净额约40.0%）将用于扩充现有产品的产能，其中：(i)10.0%将用于在武汉新建电源线组件产品厂房及加装外接信号线组件生产线；(ii)10.0%将用于在德州现有生产场所加装内接信号LVDS线缆组件生产线；(iii)17.0%将用于在重庆购买公司已在重庆长寿区物色的新土地、新建厂房及宿舍以及购买内接信号LVDS线缆组件、线缆及电源线组件产品新生产设备；(iv)3.0%将用于在广东省新收购一幅地盘面积约52,596平方米的土地；另外，约2.32亿港元（即全球发售所得款项净额约44.0%）将用于生产新产品，其中：(i)17.0%将用于在威海新收购一幅邻近公司现有厂房的土地以及购买特种电缆的新生产设备；(ii)17.0%将用于开发汽车线束产品；(iii)10.0%将用于在重庆新收购一幅位于重庆长寿区的土地；约3170万港元（即全球发售所得款项净额约6.0%）用于在苏州建立新研发中心以及采购研发和有关光伏连接器、天线及环保低烟无卤绝缘环保物料开发项目的先进设备；及约5280万港元（即全球发售所得款项净额约10.0%）用作公司一般营运资金及其他一般企业用途。
　　估值：公司估计2010年的盈利将不少于1.5亿元人民币，同比增长超过69%，公司的2010年预测市盈率为10.8倍至14.8倍。香港上市的同业现时市盈率为12.8倍，公司的定价合理。不过，占公司收入差不多一半的内、外接信号线组件分别在全球的占有率排名第三及第二，但公司在其他电子业务的市占率排名并不高，加上电子行业处于一个成熟的发展周期，增长动力不会十分强劲。公司的定价不算十分吸引，如以上限定价，更比同业贵，万一市况突然逆转，投资者需要留意有关风险，故我们建议投资者只宜小注认购该股。
　　风险因素：(1)公司业务、经营业绩及财务状况受经济周期（包括近期的全球金融及经济危机）不利影响。公司业务与全球消费电子行业（主要包括电脑、手提电脑、手机及电视机领域）的趋势及发展息息相关。公司产品需求视乎上述行业不时波动的市况而定；(2)公司绝大部分业务来自多家主要客户。于营业纪录期间，合共七名客户组成公司五大客户。截至2010年6月30日止六个月，公司五大客户占公司收益的39.4%，而最大客户占公司收益的13.0%；(3)公司大部分旧产品的售价一般随时间推移而下降。公司面对激烈的产品价格竞争。客户通常要求公司降低众多产品的售价，以透过降低成本抵销彼等产品售价的降低；(4)技术快速发展、行业标准改变及公司所属行业及产品市场出现新的或替代产品会导致公司产品及存货过时。公司产品及存货亦或因终端市场需求变化而过时。
　　

