IPO二轮热潮翻涌香江 集资额预计将达267亿港元
　　郭兴艳
　　昨日，受央行上调存款准备金率消息影响，港股延续前日跌势，恒生指数跌幅曾一度扩大至300点，最终报收24500点,下跌209点。分析人士预计，今年恒指可见27000点，港股已经进入强势调整阶段，应把握机会入市。
　　新股表现直接反映市场。美国量化宽松宣布前夕，港股IPO超热，“冻资王”、“集资王”、“超购王”等王者辈出。第一上海策略师叶尚志昨日接受《第一财经日报》采访时指出，资金从9月开始流入港股，10月每日平均成交量达1000亿港元，恒指从21000点上升到24500点，新股也随之表现旺盛。
　　叶尚志表示，受惠于QE2，10月港股迎来第一轮发行热潮，友邦保险（01299.HK）领航，加上上市新股具有消费或医疗概念，新股自然备受市场推崇。
　　他表示，看好今日开始公开招股的好孩子（01086.HK），有消费和品牌概念，但表现或可能不如早前上市、成为今年“赚钱王”的博士蛙（01698.HK），博士蛙首日上市升幅高达40%。
　　好孩子昨日宣布，招股区间介于3.7～4.9港元，最多集资14.7亿港元。3亿发行股份中，90%为国际配售，10%为公开配售。好孩子从今日至11月16日公开招股，11月17日定价，11月24日正式挂牌上市。
　　早前路演时即有机构投资者向本报记者表示，好孩子股价对应今年市盈率为17～22倍，相对博士蛙19倍PE来说略高，但仍然有兴趣买入。叶尚志认为，经过第一轮新股热潮后，第二轮的新股往往定价略高，获利空间相对缩小，从第一轮的三、四成缩窄至两成。
　　此轮新股潮由国内最大民营造船企业熔盛重工（01101.HK）集资170亿港元领头，中信集团旗下中信大锰（01091.HK）紧随其后，集资约20亿港元。深圳岁宝百货（00312.HK）、医药分销商金活医药（01110.HK）亦步亦趋。市场消息透露，蒙牛奶源供应商现代牧业（01117.HK）今日开始路演，集资44亿港元。粗略估算，IPO市场将集资267亿港元。
　　据香港媒体报道，熔盛重工国际配售已超购3倍，中信大锰已超购56倍。而香港券商已经准备353亿港元以供保证金融资认购好孩子。
　　叶尚志认为，与其他新兴市场相比，港股仍有上升空间。同时，港股估值仍在15倍市盈率左右，与其他新兴市场19~20倍市盈率相比，估值依然合理。恒指历史高位是32000点，他认为今年年底会到27000点。
　　

