香港新股频潜水 分析师称新股潮并未冷却
　　新浪财经讯 11月19日下午消息 香港股市自9月初开始出现新股潮，新股在上市首日股价均能上升。但近来随着大盘的转向，多只新股在发行首日纷纷跌破发行价。市场分析人士表示，新股很大程度上受到大盘的影响，新股潮并未冷却。
　　港股连续下跌，恒生指数从高位下滑一千五百点，不少新股在发行首日跌破发行价“潜水”(即跌破发行价)。其中，前日挂牌的深圳岁宝百货(00312.HK)曾一度跌穿1.8元(港币，下同)，低见1.79元，较招股价2.2元下跌18.64%。收市价1.81元比招股价下跌17.73%，超越10月11日上市的丽悦(02266.HK)，成为今年新的“潜水王”。
　　本周二(11月16日)上市的咨询科技器材制造商泓淋科技(01087.HK)以及铅酸蓄电池开发制造商理事国际(00842.HK)纷纷在发行首日跌破发行价，首日跌幅分别为13.57%及12.71%。而10月上市的丽悦(02266.HK)在发行首日下跌14.55%。
　　昨日恒生指数出现反弹，使新股中信大锰(01091.HK)先跌后涨，以2.92元收市，较发行价2.75元上升6.18%。事实上，中信大锰在上市前，暗盘价一度跌5%但在大盘上升势头下走好。而今日上市的熔盛重工(01101.HK)则以7.96元收市，较发行价8元略微下跌0.5%。
　　康宏证券资产管理董事黄敏硕对新浪财经表示，目前市场氛围有所保留，受外围以及内地股市的影响，市场波动较大，短期内可能对新股有所压制，这也是不少新股在发行首日纷纷潜水的主要原因。
　　但他认为，这并不代表新股潮已经冷却，新股很大程度上受到大盘的影响，还是要看市场的走向。他呼吁投资者在购买新股时要看清情况，注意风险，并且留意市场气氛。
　　凯基证券营运总裁邝民彬则表示，之前美国第二轮量化宽松措施(QE2)的发布将股市推向了一个小高潮，很多当时正公开发售的新股在定价时太过进取，投资者则一味跟风，导致这些新股在大盘下跌之后纷纷“潜水”。
　　他认为，虽然新股潮在友邦保险(01299.HK)上市和QE2宣布之后略微降温，新股未必会像之前那样受欢迎，但并不代表已完全冷却，还是要看新股的素质。他建议投资者在购买新股时要认真选择，注重行业的前景。(晓莹 发自香港)
　　

