巴西石油研究来港第二上市 淡水河谷下月挂牌
　　新浪财经讯 11月16日消息，据港媒报道，香港积极招揽海外新股，继巴西铁矿石巨擘淡水河谷，铁定下月底以预托证券形式来港挂牌后，另一巴西资源企业、全球第3大市值石油公司巴西石油(Petrobras)，也有意效法淡水河谷来港挂牌。
　　据香港《明报》报道，香港积极招揽海外新股，继巴西铁矿石巨擘淡水河谷，铁定下月底以预托证券形式来港挂牌后，另一巴西资源企业、全球第3大市值石油公司巴西石油(Petrobras)，也有意效法淡水河谷来港挂牌，但目前尚在初步探讨阶段，未有最后决定。
　　夏佳理将访巴西南非
　　港交所(0388)主席夏佳理昨日表示，明年中将出访南非，吸引当地的能源及矿业公司来港集资。继出访俄罗斯及意大利后，夏佳理年底亦会联同财政司长曾俊华出访巴西。巴西铁矿石公司淡水河谷，已入纸在港发行预托证券(HDR)，最快月底提交上市聆讯，下月挂牌。
　　消息人士透露，今年在巴西集资780亿美元(6084亿港元)的巴西国营巨企巴西石油(Petrobras)，据悉亦正初步研究，在港作第二上市或发行HDR的可能。巴西石油市值超过1.6万亿元，比淡水河谷要多四分一，是全球市值第10大公司，以市值计也是第3大石油企业，仅次于埃克森和中国石油(0857)。
　　另外，财政部在港发行的第二批国债，据悉已放弃在港上市，维持经由银行买卖。有传国债不选择上市，因金管局、安排行及银行界认为，沿用香港一向售卖债券的方式销售人债，会较为适合。
　　

