中国黄金17日招股 投资者称目前金价对发行有利
　　新浪财经讯 11月12日下午消息 中国黄金国际资源(02099.HK)将于11月17日起公开招股，招股价37.21至44.96元(港币，下同)，集资最多24.13亿元。有本地投资者对新浪财经表示，目前黄金价格的上升对中国黄金此次的上市十分有利，因此看好股价。
　　在今日的投资者推介会上，中国黄金宣布将于11月17日至22日公开招股，预计23日定价，30日挂牌上市。中国黄金本次拟发行5366万股，其中90%国际配售，10%公开发售，另有15%超额配股权，每手100股，入场费约为4541.32元。
　　推介会上，一名不愿具名的香港本地资产管理公司人士对新浪财经表示，中国黄金国际资源是央企中国黄金集团唯一的海外上市公司，拥有政府支持，具有相当强的实力。目前黄金价格节节攀升，对此次的上市也十分有利。他表示看好股价表现。
　　此次中国黄金的上市已引入6位基础投资者，共认购6500万美元。其中新世界发展(00017.HK)主席郑裕彤全资拥有的周大福将认购1500万美元股份，恒基兆业地产(00012.HK)主席李兆基、金鹰商贸(03308.HK)主席王恒、工银国际策略投资、金川集团(香港)和鹰君集团(00041.HK)主席罗家瑞将分别认购1000万美元股份。
　　此外，有消息指，中信集团旗下投资公司亦购买2000万美元股份，并对无法成为基础投资者表示遗憾。
　　中国黄金表示，本次集资所得约30%将用于向Jiama铜矿提供扩产所需的资金，约30%将用于海外金矿或其他有色金属的潜在收购机会，约15%将用于进一步勘探以提升Jiama铜矿及长山壕(CSH)金矿的资源储备，约20%将用于偿还债务，另外约5%用作营运资金及一般企业用途。
　　中国黄金国际资源有限公司是中国最大黄金生产商中国黄金的海外旗舰公司，公司于2000年在加拿大注册成立，并于2006在多伦多证券交易所上市。公司股权架构曾经历多次变动，目前的控股股东为中国黄金。公司的主要业务为勘探、开发、开采黄金及其他有色金属以及进行相关选矿供需，预测今年全年盈利将不少于2340万美元。
　　市场消息称，中国黄金在国际配售方面已经获得足额认购。(晓莹 发自香港)
　　

