中金国际今日在港发售
　　证券时报记者 刘 征
　　本报讯 昨日，中国黄金国际资源有限公司(下称“中金国际”)宣布近期将于港交所主板上市的计划。
　　据介绍，中金国际计划发售5366万股股份，其中90%将作国际配售，其余10%将于香港作公开发售，作价介于37.21港元至44.96港元之间。该公司将于11月17日上午9：00开始招股，至11月22日中午截止；股份将于12月1日开始进行买卖，股份代号为02099。花旗环球金融亚洲有限公司为其此次上市的独家全球协调人及独家保荐人。
　　中金国际的控股股东中国黄金集团公司是中国目前最大的黄金生产商，该公司是中国黄金集团公司的唯一海外旗舰公司，于加拿大多伦多证券交易所上市。
　　此次发售完成后，中金国际将收购并拥有位于西藏自治区拉萨市墨竹工卡县的甲玛矿区，该矿区为铜金多金属矿，含有铜、钼、金、银、铅、锌等多种金属。经过开发建设，甲玛矿区将成为中国最大的铜金多金属运营矿山之一。完成收购甲玛矿区后，中金国际的黄金资源量及铜资源量将分别达248.8吨(800万盎司)及395万吨，成为香港上市公司中最大的黄金及铜生产企业之一。
　　中金国际目前拥有并经营位于内蒙古自治区的长山壕矿。据相关数据显示，长山壕矿是采用堆浸法运营的露天金矿，为中国最大黄金矿山之一，其主要产品为合质金锭。该矿山强大的资源量及储量优势为其长期发展奠定了坚实基础。
　　

