熔盛重工今日上市 高层表示对股价有信心
　　新浪财经讯 11月19日上午消息 中国大型重工企业熔盛重工(01101.HK)今日在港交所挂牌上市，开市报8.1元(港币，下同)，较招股价8元高出1.25%。公司行政总裁兼执行董事陈强表示，大盘影响下股价震荡很正常，对未来股价充满信心。
　　熔盛重工本次上市共发售17.5亿股，其中90%国际配售，10%公开发售，共集资140亿元。据公司公布的招股结果显示，公开发售部分共收到55581份有效申请，合共认购19.78亿股，即超额认购21.61倍，国际配售部分也获得大幅超额认购。该股昨日暗盘价最高曾达8.55元，比发行价高6.88%。
　　公司行政总裁兼执行董事陈强在上市仪式后表示，公司在未来会在造船、海洋工程、工程机械等方面进行多元化的发展，希望可以把公司打造为世界级的企业，为中国未来的建设做出贡献。
　　上市后熔盛股价随大盘出现波动，对此陈强表示，由于大盘的影响，目前的小震荡很正常。熔盛可以成功上市，也代表了投资者对公司的信任。他表示对公司未来的股价充满信心，相信今后会有好的表现。
　　陈强指出，过去公司出口比例较大，现在则着重发展国内的业务，目前中国的业务正在稳步增长中。他同时表示并不担心原材料涨价的因素。
　　香港交易所行政总裁李小加也出席了今日的上市仪式，并对公司的成功上市表示祝贺。
　　熔盛重工今天早上最高曾见8.15港元，目前暂报7.93港元。(晓莹 发自香港)
　　

