香港创业板将迎来首只内地财务公司股
　　新浪财经讯 11月9日消息，据港媒报道，香港创业板将迎来首只内地财务公司股，消息指，上海第5大抵押贷款供应商中国信贷，拟来港集资2.5亿至3.5亿。
　　据香港《经济日报》报道，香港创业板将迎来首只内地财务公司股，消息指，上海第5大抵押贷款供应商中国信贷，拟来港集资2.5亿至3.5亿元，保荐人为光大融资，2010年预测市盈率为15倍至22倍。
　　主席行医20年 接手祖业转行
　　中国信贷由现任主席、54岁的石志军于2003年创立，他20岁成为一名外科医生后曾行医20余年，直至1998年才开始从事物业融资及相关咨询服务。“我的父辈一直都有做房地产生意，要接手家里的产业，我才不得已转了行。”
　　冀筹最多3.5亿
　　执行董事计祖光笑称，石志军将外科医生的精准成功带入公司。首席执行官沈励透露，2003年至今，中国信贷没有一单坏帐，唯一一笔坏帐拨备是因借款人年岁较高(约60多岁)，于3个月贷款到期前，突然身体不适去世，让公司卷入遗产纠纷案而作出，有关案件已于上月结案，并已追回款项。
　　中国信贷的抵押借贷要求严格，先对物业独立估值，且维持放贷估值率不高于50%。计祖光称，实际执行中物业估值将略低于市值，估值率约为30%，最后贷出金额须先扣除利息等费用。
　　据悉，中国信贷每月的综合费用及利息收入约为贷款额的3%至6%，年收入为36%至72%。按上述标准计算，若借贷人的物业估值1,000万，按30%抵押率、借3个月短期贷款、月息3%，他最后借到手的金额约273万。
　　被问及收费标准是否符合内地监管指引，沈励指按现时利率水平，当局对房地产典当抵押贷款及房地产委托贷款利息上限为3.1厘及1.62厘，内地信贷收费中包含利息及咨询收费两部分，利息将符合上述标准，而咨询费暂无监管限制。
　　中国信贷08年及09年分别录得盈利656万及1,562万(人民币，下同)，今年首7个月盈利为3,121万元。润迅通信国际(00989)主席丁鹏云为中国信贷主席石志军的妻弟，而与丁鹏云一起持有润信控股权的任德章，之前亦斥资3,200万元入股中国信贷，成为策略投资者，公司上市后其将持股7.5%。
　　

