赴港IPO将落定 重庆农商行拔头筹
　　本报记者 王珏 发自上海 重庆
　　重庆农村商业银行(下称“重庆农商行”)IPO之路日益提速。不久前媒体报道称，该行正计划通过在香港首次公开募股(IPO)融资约8亿美元，并已于10月底向港交所递交上市申请，目前正在等待港交所的批复。对此，一位来自重庆农商行内部的人士表示，重庆农商行准备赴港IPO的事情确有其事，但具体内容不方便透露。
　　如果重庆农商行赴港IPO顺利成行，那么该行将成为国内首家登陆香港资本市场的农商行。中央财经大学中国银行研究中心主任郭田勇告诉时代周报记者：“重庆农商行赴港H股上市，可以使其能迅速地补充企业发展所急需的资金，对该行未来发展非常有益。”
　　早在今年2月22日，重庆农商行股东大会就通过了在香港IPO发行20亿股H股的方案。有消息称，重庆农商行预计最快可在11月内展开上市及路演，并计划发行23亿股H股，初步计划集资8亿美元(约62.4亿港元)。日本野村证券公司和美国摩根士丹利担任此次交易的联席全球协调人。
　　首家上市农商行将落定
　　有媒体曾报道称，重庆农商行早就立下2012年实现A股上市的目标，该行董事长刘建忠曾公开表示，重庆农商行将根据市场节奏，积极引进优质战略投资者，力争到2012年基本满足上市条件。
　　但天有不测风云，2008年9月，证监会暂停了城商行和农商行的上市审核工作。由于受限于A股上市渠道，重庆农商行谋求A股上市计划受阻，继而转战港股。郭田勇表示：“农商行本质还是商业银行，如果上市成功，对于银行本身的品牌也有很大的提升。”
　　截至记者发稿前，重庆农商行发行价格仍未公布。该行进行定向增发价格为1.91元/股，在交易所挂牌交易的价格则更高。2009年末，重庆市裕达科技发展有限公司在天津产权交易所挂牌转让1000万股重庆农商行股权，每股价格高达3.5元。
　　网站公开资料显示，重庆农商行在香港上市发行暂定不超过20亿H股。如考虑全额行使15%的超额配售权，总数量不超过23亿H股，国际配售将优先考虑战略投资者和高质量的机构投资者。如果以3.5元/股发行23亿股计算，重庆农商行可募集资金大约80亿元。
　　在IPO的同时，重庆农商行还以每股1.91元的价格定向增发10亿股。定向增发完成后，重庆农商行股本增至70亿股，募集资金全部用于补充资本金。
　　根据内地企业赴境外IPO的相关程序，企业在递交了发行上市申请之后，在未来的大约四周时间里，将回答海外审批机关的问题，并按海外审批机关的要求对招股说明书进行修改。如一切顺利，在未来的大约四周时间内将获得发行批准。此后企业还需提交上市申请，在获得批准之后即可上市，这一过程大约需要近三个月的时间。
　　突破“97号文件”红线？
　　重庆农商行注册资本金60亿，总资产规模超过2000亿，其资产规模仅排在北京农商行和上海农商行之后，是重庆资产、存款规模最大、服务网点最多的地方金融机构。
　　重庆农商行目前注册资本60亿元，第一大股东为国企渝富公司，持股10%；重庆民企隆鑫控股出资9.12亿元，持5.7亿股，占9.5%，为第二大股东；第三大股东是北京九鼎房产公司，持股5%。
　　据相关资料显示，在重庆农商行170多家法人股东中，持股1000万股的多达76家，大多数为民营企业。在股权结构上，刘贵兴等7.39万户非职工自然人，出资22.19亿元，认购了13.87亿股，占重庆农商行总股本的23.12%；另外，江雪等1.07万户农商行职工自然人，认购了1.717亿股，占总股本的2.86%。
　　按照我国《证券法》规定，发行证券股东人数累计超过200人的金融企业，应报经证监会核准。重庆农商行直到2008年6月方才完成改制，法人股东和自然股东共8万多，远超过200人的底线。
　　财政部联合“一行三会”于近日紧急下发了《关于规范金融企业内部职工持股的通知》[财金(2010)97号]，(下称“97号文件”)。该文件的核心内容是，对金融企业上市内部职工持股数给出明确规定。
　　不过有媒体报道称，97号文件没有将“200人的股东数”作为一条不可逾越的红线。对此，一位业内人士表示：“这个问题不大，应该有解决的方法，这也不会成为重庆农商行上市的障碍。比如让一部分小股东，一起注册一家公司，让这家公司来持有重庆农商行的股份，这样就可以减少一些股东数量。”
　　农商行IPO再掀热潮
　　据悉，重庆农商行也是重庆市最大的涉农贷款银行、中小企业融资银行和个人信贷银行。重庆目前正打造第四经济增长极，积极探索金融离岸业务，重庆官方为了更好地解决三农问题，对重庆农商行的上市非常关注。
　　近年来，各地的农村信用社纷纷“变脸”农商行。根据相关数据显示，截至2010年5月，我国已组建农村商业银行53家，另外批准筹建10家。截至2010年3月末，全国农村商业银行资产总额2万亿元，占农村合作金融机构资产总额的21.7%，负债总额1.9万亿元，占21.4%，在全国银行业金融机构中的市场份额均为2.4%。
　　重庆农商行港股IPO正快马加鞭，各地农商行IPO亦掀起“热潮”。目前，来自江苏的张家港、常熟、江阴和吴江四家农村商业银行已进入上市辅导期。
　　此外，广州农信社也顺利完成改制，改名广州农商行。该行负责人不久前表示，将力争在3至5年内实现公开上市。今年10 月，有媒体曾报道称，广州农商行2010年第一次临时股东大会审议通过了广州农商行启动IPO和上市前期准备工作的议案 。
　　如果重庆农商行在港上市成功，那么该行将成为首家上市农商行。这给其他急于上市的农商行开辟了一条新的路径，其示范效果不言而喻。“银行在未来IPO的进程会有所加速，也许未来A股也会对农商行开闸，现在控制稍微严点，因此有些农商行就选择在港股IPO。但随着经济环境的变化，A股可能也会对这些农商行和城商行放开，当然选择在港股上市对一家银行来讲也不是什么坏事。”郭田勇解释。
　　

