两新股首日破发 岁宝今挂牌暗盘跌逾一成
　　新浪财经讯 11月17日消息，据港媒报道，深沪股市大泻拖累港股，新股亦无力抗衡跌势，全线下跌。昨日登场的理士(0842)及泓淋(1087)，收市价较上市价低超过一成，今天接力出场的岁宝百货，承接弱势未被看好，昨日暗盘价已预演破底，较发售价跌低一成多。
　　据香港《明报》报道，深沪股市大泻拖累港股，新股亦无力抗衡跌势，全线下跌。昨日登场的理士(0842)及泓淋(1087)，收市价较上市价低超过一成，5.5万名中签股民输钱收场，当中以理士股民伤势最重，一手账面蚀680元。过去一个月挂牌的新股，股价潜水的已占半，今天接力出场的岁宝百货(0312)，承接弱势未被看好，昨日暗盘价已预演破底，较发售价跌低一成多。
　　市场忧虑内地收紧银根，港股连跌3日，令近日挂牌及招股的新股备受打击。第二天公开招股的现代牧业(1117)可说生不逢时，昨日香港10家中小证券行为牧业借出的?展额（以贷款抵押申购新股），仅得1亿多元（港元，下同）。
　　理士一手蚀680元 泓淋蚀380元
　　昨日上市的理士及泓淋，首日挂牌即成为今年最大首日跌幅新股五位之一。今年首日挂牌跌幅最大的新股，榜首为跌近15%的丽悦(2266)。公开发售超购 258倍的理士，无缘中签的股民确是焉知非福。理士上市价为5.35元，昨日刚开市已告失守，最低曾跌至4.64元，收市报4.67元，即较上市价低 0.68元或12.7%，成交8.84亿元。以一手1000股计，即股民每手账面蚀680元，当中还未计及手续费及佣金等成本。对于重资申购的大户来说，损失更是惨重。有35名大户每人获派22.6万股理士，账面亏损逾15万元。
　　一同潜水的泓淋，有1.2万名股民中签，昨日一手账面蚀380元。泓淋上市价为2.8元，昨日最低见2.37元，收市报2.42元，较上市价低13.5%或0.38元。
　　今天挂牌的岁宝，昨日暗盘价亦失守上市价，暗盘收2元，较上市价低12.7%，以每手2000股计，即股民一手蚀400元。
　　中金今招股 每手4541元
　　虽然新股市道转弱，但续有新股赶出场。央企中国黄金集团旗下中金国际(2099)今起招股，每手入场费4541.3元。公司董事长孙兆学表示，母公司拥有的国内资产会优先注入另一A股上市子公司中金国际，而中金国际未来拟扮演海外采矿平台，会优先考虑于政治稳定国家物色收购机会，如澳洲、美国及加拿大。他又指出，公司未来会继续以黄金勘探开发为主，但亦不会放弃发展其它金属业务，包括铜。
　　大明入场费5454元
　　内地不锈钢加工商大明国际(1090)今日起公开招股，集资最多6.75亿元，每手入场费5454.43元，招股价介乎2至2.7元，相当于预测市盈率最高 12.2倍。面对市况波动加上新股环伺，主席周克明表示仍有信心获投资者青睐，至于公司07年至09年度的毛利率仅得1.2%至4.5%，执行董事邹晓平指此乃行业平均水平。
　　市场消息透露，印刷电子媒体广告服务供货商十方控股，下周招股，集资1亿至1.5亿美元。
　　

