光控：中国黄金受惠金价升 建议投机性认购
　　新浪财经讯 11月17日消息，中国最大黄金制造商的海外旗舰公司中国黄金国际今起(11月17日至22日中午)公开招股，招股价介乎37.21元至44.96元，以中位数41.09元计算，集资净额约21.05亿元，而光大控股发表研究报告表示，指公司受惠金价上升及母公司的优势，但考虑其金矿品位较低，建议“投机性认购”。
　　光大控股指，公司将受惠于与母公司中国黄金的紧密关系，可利用庞大的科技及管理专业知识、节省采购及外包成本、获得收购矿产资源的优惠机会与政府监管机构有效地沟通。
　　该行指，中国黄金国际拥有可观的矿物储量及发展前景；以JORC准则下的矿产资源量计，公司旗下长山壕矿是中国最大的金矿之一；以JORC准则下的矿石生产比率、总金属产量及矿产资源量计，公司旗下甲玛矿将成为中国最大的铜、多金属采矿作业之一。
　　光大控股指，市场憧憬美元跌势持续，通涨升温，加上避险情绪高涨，均利好金价中长线造好，中国黄金国际将可直接受惠金价持续上升的利好因素；该行亦指，公司经营历史尚短，09年度起才录得经营溢利，加上公司的黄金品位仅为每吨0.67克，远低于本港上市同业如招金(1818-HK)的逾每吨3克。
　　而中国黄金国际计划发行5,366万股，90%国际配售，10%公开发售；招股价介乎37.21元至44.96元；该股由11月17日至22日中午12时正接受公开认购，12月1日主板挂牌；保荐人为花旗；按每手100股计，入场费4,541.31元。
　　

