蓝星安迪苏今起公开招股 无意更改IPO计划
　　新浪财经讯 11月18日消息，据港媒报道，家禽营养性饲料添加剂生产商蓝星安迪苏今起招股，最多集资近121亿元。主席陆晓宝昨表示，公司无意更改招股计划。
　　据香港《经济日报》报道，无惧新股市场转冷，家禽营养性饲料添加剂生产商蓝星安迪苏(新上市编号：01095)今起招股，最多集资近121亿元。主席陆晓宝昨表示，公司无意更改招股计划。
　　安迪苏拟发售23.007亿股，当中50%为旧股，招股价介乎3.5至5.25元，最多集120.79亿元，其中40%用作提升欧洲厂房产能。
　　欧元波动禽流感 业绩风险
　　招股书披露，该公司预计今年全年纯利将不少于1.61亿(欧元，下同)，低于去年的1.87亿元，而今年上半年盈利8,418万元，按年升15.7%。
　　财务总监Frederic Puistienne解释，主要由于今年有一次性开支，如新股上市支出，以及受累法国大罢工，令运输成本增加。业务方面，蓝星安迪苏专注于家禽、生猪，以及牛羊等反刍动物市场。该公司披露，若家禽及牲畜爆发疾病，如禽流感、猪流感及疯牛病等，将对其盈利造成不利影响。
　　此外，由于大部分销售于欧洲境外，2009年及今年上半年以欧元以外货币计值销售占63.5%及64.5%，欧元汇率波动将对其业绩造成影响。
　　

