蓝星安迪苏招股 募资百亿内外扩张
　　尹一杰
　　11月18日，中国蓝星(集团)股份有限公司(以下简称“蓝星集团”)旗下的蓝星安迪苏营养集团(以下简称“蓝星安迪苏”)开始在香港公开招股。
　　据招股说明书披露，蓝星安迪苏预计发售23.007亿股股份，招股价区间为每股3.5-5.25港元，筹资将高达15.6亿美元。
　　中国化工集团公司企划部主任刘雅雯向本报记者透露，蓝星安迪苏预计将于11月30日在香港交易所主板正式挂牌。按照招股计划，蓝星安迪苏将筹资所得资金的40%用于欧洲工厂扩建，40%款项用于动物营养业务扩展。中国蓝星为中国化工集团管理的大型国有企业。
　　2006年1月，蓝星集团作价40亿元人民币收购了世界第二大氨基酸生产企业——法国安迪苏公司，更名蓝星安迪苏，这也是中国化工行业的第一例海外收购。
　　据中国化工集团公司提供给本报的资料显示，如今蓝星安迪苏的利润为4000万欧元，相比收购时增长了9倍。
　　据初步招股文件，蓝星集团收购安迪苏后，安迪苏的营收和利润均快速增长。2005年，该公司营收为5.12亿欧元，2009年已达到9.86亿欧元，预计2010年为10.61亿欧元。同时，2009年，该公司的息税折旧摊销前利润为3.44亿欧元，预计2010年为3.73亿欧元。
　　此次安迪苏上市一共发售的23.007亿股股份中，其中一半，即11.5亿股为旧股，另一半为新股。上市后，蓝星集团将持有安迪苏的约75%股权。
　　蓝星集团此次出售11.5亿股旧股，大约可得资金7.8亿美元，约合5.68亿欧元。当年收购所用的40亿人民币也可全数收回。
　　本报记者了解到，蓝星安迪苏代号为“欧洲一号”的增长计划已于2010年6月完成。该计划于2009年2月开始，在欧洲Les Roches、Commentry、Roussillon及Burgos工厂实现了25000吨的效率提高和项目扩张。
　　此外，蓝星安迪苏还提出了“欧洲二号”计划，招股说明书披露，该计划投资逾1亿欧元，将于2012年开始实施。该项目预期为Burgos工厂每年增加额外25000吨蛋氨酸的产能规划，以进一步增加其成本优势。
　　在国内市场，随着中国氨基酸需求增长的加快，蓝星安迪苏也将抓住国内动物营养产品消耗的增长机遇，进一步扩充市场份额。
　　目前，蓝星集团已经计划对南京安迪苏工厂进行投资，准备将其打造成为中国第一家全球蛋氨酸生产商，也是中国国内市场上最大的蛋氨酸制造商及供应商。
　　

