国元香港：建议申购中信大锰
　　国元证券（香港）
　　中信大锰(01091.HK)IPO 申购建议：
　　中信大锰控股有限公司是一家垂直综合的锰生产商，于生产链各阶段中生产及销售锰产品，这些产品应用于不同行业及广泛的终端应用市场。中信大锰是世界第七大、中国最大的锰生产商，2009年公司生产的锰矿石占中国生产总量的9.9%。公司竞争优势主要是公司为拥有自身锰矿及多样化锰产品组合的垂直综合生产商和可于中国及海外均获取充裕的锰储量。经济复苏期间对锰价格带来若干支持，下游钢铁业（需要锰产品的主要行业）将持续巩固。目前国内锰矿石的生产供不应求，09年进口960万吨锰矿石。
　　近期内随着大量大规模锰矿石项目按计划投产，锰矿石供应将出现新的来源。锰矿石开采及锰产品过剩产能可能压低全球锰矿石及加工产品价格。未来需求的不确定性可能带来一定的风险。
　　按招股说明书披露，09年全年股东应占溢利为4800万元（港元，下同），2010年前六个月股东应占溢利为5千万元。上半年集团纯利为7千万元，每股盈利为0.094港元。公司预测2010年底股东应占预测合并纯利将不少于2亿元。以每股发售股份2.425港元（指定发行价范围的中位数）计算，2010的市盈率为9倍左右，和香港有色金属类股2010年25倍左右的市盈率相比，估值较低。
　　考虑到公司在行业所处的地位、相对估值水平以及通胀带动锰产品价格上升的预期，建议申购。
　　

