熔盛重工港交所挂牌 管理层看好未来表现
　　每经记者 李潮文 发自深圳
　　中国最大的造船民企熔盛重工(01101，HK)昨日(11月19日)正式登陆港交所，高开1.25%。此后，受大盘低迷影响，尾盘收报7.96港元，相比招股价8港元微跌0.5%。对此，集团行政总裁兼执行董事陈强表示，大盘影响下股价震荡很正常，对未来股价表现充满信心。
　　在昨日的挂牌仪式上，熔盛重工行政总裁兼执行董事陈强出席挂牌仪式，港交所总裁李小加也到场祝贺。
　　管理层对股价有信心
　　熔盛重工的发行价定为8港元，昨日开盘高开1.25%，稍后股价随大盘有所回落，午后回升收复失地。截至昨日收盘，熔盛重工报7.96港元，全日成交41.78亿港元。
　　昨日H股延续了几日来的低迷状态，上午恒指低开12点，后市传香港特区政府拟推新一轮楼市措施，午后跌幅收窄，但尾市沽压再现，最终全日收报23605，跌31点。
　　对当日熔盛重工的股价表现，集团行政总裁陈强表示，熔盛重工可以成功上市，代表了投资者对公司的信任。他表示，对公司未来的股价充满信心，相信今后会有好的表现。
　　熔盛重工此次上市共发售17.5亿股，其中90%国际配售，10%公开发售，共集资140亿港元。在挂牌前一日，该股暗盘价最高曾达8.55港元，比发行价高6.88%。
　　汤森路透的数据显示，以当前股价估算，这家总部位于上海的造船企业对应的2011财年预期市盈率为10倍左右。
　　加码发动机及海洋工程
　　“在中国经济快速增长以及全球能源需求加剧的情况下，凭借熔盛重工的行业领导地位和强大的实力，我们有信心把熔盛重工打造成为世界领先的大型重工集团。”在挂牌仪式上，集团行政总裁陈强表示，集团目前的业务以造船为主，以后将提高发动机及海洋工程的业务比重，且将逐步增加内地业务。
　　公开资料显示，熔盛重工成立仅5年就成为中国第二大造船企业，拥有中国最大的造船厂，也是生产过超过30万吨载重吨的超大型矿砂船的全球市场领导者。
　　从2007年开始，熔盛重工通过旗下的熔安动力，着手兴建500万马力柴油发动机生产项目，建成后将成为中国最大的柴油发动机产能基地。
　　从2008年9月，熔盛重工为中海油建造的3000米深水铺管起重船“海洋石油201”正式开工，标志着熔盛重工全面挺进海洋工程领域。目前，公司的海工板块已经形成4个大项，包括世界最先进的第六代钻井平台、海上炼油厂的浮式生产储存卸货装置、海洋工程船及液化天然气运输船。
　　长期关注造船业的分析人士向《每日经济新闻》记者表示，柴油发动机目前由外资巨头垄断。在造船业产能向国内转移的背景下，国内制造商崛起有较大的发展空间。此外，公司布局海洋工程板块，较高的附加值势必成为公司今后的利润增长点。
　　此外，公司今年还将业务拓展至挖掘机和起重机。就在两日前，熔盛重工旗下子公司熔安重工机械有限公司挖掘机项目正式开工，项目总投资26.4亿元，设计产能为年产3万台挖掘机和400台旋挖钻机，该项目被列入安徽省2010年“861”计划，合肥市“十二五”规划重点推进项目。
　　

