券商：理士估值较同业有40%溢价
　　新浪财经讯 11月04日消息，中国领先的铅酸蓄电池制造商及开发商理士国际正在公开招股(11月3日至8日中午)，招股价介乎3.75元至5.35元，中位数4.55元计算，集资净额约14.14亿。
　　新鸿基金融指，根据理士国际招股章程的预测，集团截至今年年底1止年度的股东应占盈利将至少升75%至2.536亿人民币，按此计算，该股建议招股价相当于2010年度预计市盈率17.2至24.5倍，较同业平均有42%至102%的溢价。
　　该行指，中国的电池行业分散，行内的中小型制造商多不胜数，以致市场竞争激烈；而理士的原料成本(占销货成本的85%)的波动，可能对集团的盈利能力构成影响，单是铅已占集团原料成本的57%，但集团并无与原料供应商订立长期的固定成本供应协议，而其依重对主要客户的销售，但集团并无与这些客户订立长期销售合约，五大客户已占其销售的50%。
　　而分析员称，理士投资有利因素，包括中国为全国增长最快的铅酸蓄电池市场之一，于2009年至2012年预计将按18.2%的年复合增长率增长，而集团有45%的收入是来自内地；而理士产品系列广泛，让集团能提供一站式的铅酸蓄电池方案，以助吸纳新客，集团是中国产品组合最多元化的铅酸蓄电池制造商之一，产品型号逾1,500个，容量介乎0.251安至4,025安时。
　　

