永丰金证券：不建议申购金活医药
　　永丰金证券  窦晓琴
　　金活医药 (1110.HK)京都念慈庵川贝枇杷膏中国主要分销商
　　公司背景：金活医药集团有限公司主要从事在中国进口药品和保健品的分销。公司的绝大部分收益来自于京都念慈庵密炼川贝枇杷膏。公司目前管理著49个来自13个不同的供应商的产品组合。在过去的三年中，该公司大约70％的收入是来自京都念慈庵密炼川贝枇杷膏。为了获得经销权，公司与供应商订立销售协议。公司的营业额于2007年的人民币5.273亿元上升至2009年的约人民币5.564亿元， 复合年增长率约为2.7%，而净利润也从2007年的人民币2,920万元上升至2009年的人民币3,720万元，复合年增长率为12.9%。由于收入增长相对较强，该公司的净利润于2010年上半年达到人民币1,060万元，同比增长～24%。然而，该公司在2010年上半年的利润率显著下降。
　　投资优势：1）从中国医药行业在快速扩张中受益。 2）销售网路已建成。 3）产品组合具有知名品牌。
　　公司战略：公司希望进一步拓展其在中国的市场占有率，通过 1）维持现有产品的市场领先地位。2）进一步扩大产品种类。 3）继续扩大其销售网路。 4）继续寻求通过并购和进入新产品领域，拓展市场。
　　风险和担忧：1）收入增长速度低于市场平均水准。 2）利润率下降。 3）在过去三年，与同行相比表现较弱。 4）严重依赖于单一产品，京都念慈庵密炼川贝枇杷膏，并且该产品受政府的价格管制。5）市场拓展方面的风险。
　　估值和建议。根据公司的2010年上半年盈利的情况，我们预测公司2010年净利润将达到～人民币2,120万元。我们运用2010财年的平均市盈率，以27.7倍进行估值，得出1.48港元的目标价。我们认为发售价1.33-1.60港元是合理的，因此不建议申购。
　　

