国内最大锰生产商赴港上市 拟集资21亿港元
　　中信大锰从中信资源分拆出来，发售价介乎每股2.10港元至2.75港元，国际配售部分已获3至4倍超额认购
　　【财新网】(实习记者 姚远)中国最大的锰生产商——中信大锰控股有限公司(下称中信大锰)，11月7日宣布全球发售7.5亿股新股，将集资15.75亿至20.625亿港元。
　　中信大锰从中信资源(01205.HK)分拆出来，本次发售股份的90%为国际发售，10%为公开发售。发售价介乎每股2.10港元至2.75港元。
　　公开发售将于11月8日开始，至11月11日结束。股票将于11月18日起在港交所主板挂牌交易，股份代码为01091.HK。。
　　11月1日，中信大锰签约引进基石投资者Gaoling Fund，后者同意认购最多8000万美元的股份，禁售期6个月。按招股价计算，Gaoling Fund将认购2.27-2.97亿股股份，相当于上市后股本7.5-9.9%。
　　Gaoling Fund是专门投资于亚洲的基金，由Hillhouse Capital Management管理。
　　据香港《信报》报道，国际配售部分已获3至4倍超额认购。
　　中信大锰为一家垂直综合的锰生产商，在生产链各阶段中生产及销售锰产品。公司在中国和加蓬拥有的锰矿储量达9700万吨，是中国最大的锰生产商。
　　中信资源与广西大锰是中信大锰两大主要股东，分别拥有52.4%及34.5%的股份。上市之后，其股权将分别被摊薄至49.13%及25.88%。
　　本次所集款项的55%将用于为中国及加蓬的发展、建设项目提供资金；20%将用于收购矿场；15%用于偿还银行贷款；10%作为流动资金。
　　美林远东有限公司和瑞银香港是本次全球发售的联席保荐人。美林国际、中信证券融资(香港)有限公司和瑞银香港是联席账簿管理人及联席牵头经办人。■
　　

