永丰金证券：不建议投资申购大明国际
　　永丰金证券  唐署程
　　大明国际是中国大型独立不锈钢加工企业。公司向供应商采购不锈钢卷材及不锈钢板材，并根据客户要求将其加工成各类形状及尺寸。2010年上半年销售219,191吨不锈钢，同比增6%。公司为客户提供多项加工服务，包括钢卷切割、钢卷分条、表面抛光、板材切割及成型。公司拥有由四个分别位于无锡、杭州、武汉及天津加工中心组成的加工网络。
　　投资优势：1）公司乃中国大型独立不??钢加工企业，可享受批量折扣的大批量采购订单，并且能够以具竞争力的价格采购不同规格的不锈钢。2）具有庞大的网络覆盖中国各行业的广泛客户。3）销售人员划分为不同的团队，以专注于特定行业，满足多元化需求。
　　公司战略：1）拓展其他类型金属加工服务，非不锈钢，旨在增加重工业客户群，特别是船舶制造及可再生能源设备产业; 2）扩大加工能力、加工服务范围及加工中心网络; 3）继续加强存货控制、营运资金及融资成本管理; 4）增加加工中心之间的资讯流通以提高整体效率。
　　风险和担忧：1）公司原材料价格可能会受到中国及全球市场的周期性波动影响，继而影响其边际利润及营运业绩。2）不锈钢市场价格的波动可能会导致存货撇减。3）维持及扩充加工业务需要庞大资本支出，这需要足够的财务资源。4）市场竞争激烈，存在少许或实际上并无任何技术进入门槛。
　　估值和建议。由于公司净利润在往绩波动较大，我们运用1.32倍2010年市净率给予目标估值。由于特钢行业公司通常比普钢行业公司享有较高估值，我们运用1.32倍2010年市净率（相比普钢行业平均1.1倍2010年市净率有20%溢价）估值，得出目标价港币1.82元，低于招股价区间下限。此外，伦敦镍价近期出现了暴跌，对不锈钢价格也造成压力，这将对公司毛利不利。因此，我们不建议投资申购该股。
　　

