熔盛重工在港获捧 造船股热情或被激发
　　每经记者 张冬晴
　　国内最大的民营造船企业熔盛重工11月2日在香港展开IPO机构投资者路演，并将于11月5日~10日公开招股，11月19日挂牌上市。
　　据消息人士透露，造船行业开始火热，资本市场反应热烈，熔盛重工此次发行规模比公司之前计划的15亿美元更大一些。华宝证券装备制造行业分析师王合绪指出，熔盛重工上市可能激发造船股行情。
　　造船行业回暖进一步确立
　　经历了2008年全球金融危机的巨大冲击之后，新船订单急剧下滑、船东申请延期交船等“恐慌期”的问题逐渐化解，造船行业回暖趋势进一步确立。
　　今年三季度，全球船舶工业延续了上半年以来的向好趋势，三季度各项指标再创新高。相关数据显示，今年前3季度全球新订单上涨200%。
　　工业和信息化部日前发布的数据显示，2010年1月~9月，全国造船完工量4582万载重吨，同比增长65.0%；新承接船舶订单量5071万载重吨，是去年同期新接订单量的3倍；截至9月底，手持船舶订单量19474万载重吨，比2009年底手持订单上升3.5%。据中国船舶工业行业协会分析：今年前三季度，我国船舶工业克服了全球金融危机带来的接船难、交船难等困难，继续保持快速发展。
　　另外，据不完全统计，9月份我国共承接新船订单5.4百万吨，单月同比大幅增值750%，占全球新船订单量的61.4%；同时，9月份我国造船完工量为4.13百万吨，单月同比增长19.8%。
　　中信证券预计，下半年，我国造船行业将保持超过50%的高增长。其中，我国新船订单量有望维持在一个合理的水平，大致在4至6百万吨左右。
　　“与金融危机后的去年相比，新船新接订单和新船造价都有明显复苏，预计这种复苏趋势在10月份将得到延续。”王合绪表示。
　　“造船三剑客”或将受益
　　据中国船舶工业集团公司总经理谭作钧日前透露，去年我国造船完工、承接订单和手持订单三项指标首次超过日本，造船完工量仅次于韩国，但今年前三季度我国就已经超过第一造船大国韩国。
　　那么，对于“造船三剑客”中国船舶(600150，收盘价70.90元)、广船国际(600685，收盘价27.40元)和中船股份(600072，收盘价18.79元)来说，造船行业的回暖究竟影响几何？
　　11月1日，在中国船舶强势涨停的带动下，广船国际、中船股份等造船行业上市公司全线大涨，造船行业指数上涨9.62%，超越上证指数7.1个百分点。
　　据《每日经济新闻》记者统计，中国船舶10月份以来上涨19.54%，中船股份上涨26.02%，广船国际上涨22.38%。
　　“9月份造船业全球新接订单同比大幅上升414%。”王合绪表示，“除了周期类股票行情的带动之外，造船行业的复苏迹象也是昨日普遍上涨的助推剂。”
　　尽管与煤炭、有色和工程机械板块普遍上涨30%以上相比，10月份“造船三剑客”上涨幅度相对偏小，但是自11月份以来中国船舶等三只个股的涨势得到进一步的强化，并没有跟随煤炭、有色等领涨龙头板块出现明显的大幅回调。
　　如此看来，“造船三剑客”是否就此上演王者归来呢？
　　某资深投资人士表示，“从投资的角度来说，中国船舶向来是价值投资的代名词，行业回暖趋势越来越明显以后，机构资金肯定会出手配置；但从市场的角度来说，股本相对较小、机构参与力度也不大，中船股份似乎更好一些。”
　　“熔盛重工的路演和上市将吸引市场重新关注短期复苏趋势中的造船行业。”王合绪表示，“对于一些特种船占比较高的造船企业如广船国际，由于特种船的技术壁垒较高，和特种船的行业特性不同于大型船舶，在2012年以后有望持有比一般船厂更充足的订单。”
　　

