好孩子分拆童车耐用品业务赴港上市
　　郭兴艳
　　昨日参加好孩子国际控股有限公司(01086.HK，下称“好孩子”)投资者推荐会的机构投资者向《第一财经日报》透露，好孩子招股区间为3.7~4.9港元，行使超额配售权前最多集资14.7亿港元。
　　上述人士称，好孩子招股区间对应今年市盈率为17.1~22.7倍，对应2011年预测市盈率为12.4~16.4倍。该机构投资者对记者表示，之前上市的博士蛙(01698.HK)认购火爆，但是在股市好时新股一般定价较高，如博士蛙以4.98港元定价，相当于2011年预测市盈率19倍。
　　记者获得的初步招股文件显示，好孩子此次共发行3亿股，90%为国际配售，10%为公开发售。摩根士丹利独家保荐及承销好孩子上市。据市场消息透露，好孩子拟于11月11日起公开招股，11月24日挂牌。
　　初步招股文件显示，好孩子此次将其核心业务即儿童耐用品业务整合上市，包括婴儿推车、儿童汽车安全座、自行车及三轮车、电动玩具车及婴儿床业务。而其他非耐用品业务，包括童装及配件、婴儿护理用品、零售业务以及非儿童用品，包括成人交通工具及体育用品的研发生产业务均未注入在拟上市公司中，作为保留业务由母公司经营。
　　公司管理层在初步招股文件中表示，公司认为核心业务和保留业务有不同的业务模式，需要不同的管理知识、技能及资源，因此应独立分开，将资源重点放在核心业务的发展和增长，更符合公司的最佳利益。
　　初步招股文件显示，此次IPO筹集资金，30%将用于资本开支，包括扩建在昆山和宁波的婴儿车工厂、购买机器以及新建员工宿舍、餐厅；20%用于安全产品及新玩具产品研发；15%用于市场调研和产品开发设计；15%用于扩展国内外分销渠道；另分别有10%的资金用于市场推广和一般运营。
　　根据初步招股文件，2007~2009年三个财政年度，公司纯利分别是1.62亿港元、1.73亿港元及1.64亿港元。对于2009年盈利减少，公司表示是由于全球金融危机和经济衰退，导致各地域市场收益减少。截至2010年7月31日的7个月，公司纯利1.415亿港元，比去年同期的9940万港元增幅42.4%。
　　初步招股文件透露，控股股东现无意将保留业务纳入上市公司。现在好孩子的控股股东是Pacific Alliance Investment(太盟投资集团)持股62.4%，PUD持股32.6%。
　　太盟投资集团是在伦敦证券交易所另类投资市场上市的投资公司，集团管理逾50亿美元资本金，主要在大中华地区及亚洲其他国家投资于零售、消费品及服务行业，现任董事长兼首席执行官是原新桥资本创办合伙人单伟建。而第二大股东PUD则是由好孩子创始人及主席宋郑还夫妇和公司员工间接拥有。
　　另外，母公司现有的其他未上市业务，太盟投资集团均是以62.4%的比例作为第一大股东。好孩子上市后，太盟投资集团和PUD的持股量将被摊薄至44.1%和25.9%。
　　

