光大控股：建议投机性认购好孩子
　　光大控股
　　好孩子（1086.HK）全球领先的儿童耐用品产销商
　　公司是北美、欧洲及中国最大婴儿推车供应商。于2009 年，在北美、欧洲和中国分别每售出1.8 辆、4.1 辆和3.7 辆婴儿推车就有一辆由好孩子生产。而所有该等市场合并计算，则每售出2.9 辆婴儿推车有一辆由他们生产。于同年，以已售出单位及零售值计算，公司占有中国婴儿推车的最大市场份额，分别为27.2%及41.2%。
　　拥有领先自主品牌。公司的“好孩子Goodbaby”和“小龙哈彼Happy Dino”分别占中国市场份额23.2%和18.0%，大大领先于最接近的竞争品牌（3.0%市场份额）。公司另外还在欧美等地拥有“Safety 1st”、“Cosco”、“Quinny”、“Maxi Cosi”、“Silver Cross”、“Play”、“Mothercare”等品牌。
　　拥有多项专利和商标。公司十分注重研发，并且不断推出业内领先的原创产品来保持领先地位。截至2010 年9 月30 日，公司于中国拥有209 项注册商标、85 项商标注册申请、2,116 项注册专利及527 项专利注册申请。目前，公司在中国昆山、美国波士顿、荷兰乌得勒支、日本东京及香港共有五个研发中心，研发队伍超过300 人。
　　庞大的分销网络。截至2010 年7 月31 日，公司拥有遍布中国28 个省市及自治区的庞大分销网络销售产品，覆盖5,297 家母婴用品专卖店、835 家大卖场零售店、及664 家百货商场零售店。同时，公司在中国拥有451 家分销商，另外在海外市场向83 家国际品牌企业及32 家分销商销售他们的产品。
　　与国际品牌企业客户长期稳定的合作关系。好孩子的客户大部分是欧美领先的婴儿产品商，例如公司的，本公司的主要客户Dorel 独占北美市场份额的55.1%，远远领先于最直接的竞争对手Graco 的15.8%市场份额。而公司十一年来都是当地最大的婴儿推车供货商。
　　拥有先行优势。公司为儿童耐用品行业的先行者，婴儿推车销量在中国的市场份额居首位达17 年之久，公司在品牌知名度、产品安全性、销售网络、行业标准等方面都远远领先对手，因此不易受竞争对手影响。
　　内地儿童消费品龙头建议投机性认购。随着中国的消费者日趋富裕，他们越趋受设计、安全及品牌所吸引，而非单凭价格及实用性作决定。公司在品牌知名度上有领先的优势，加上强大的销售网络，为公司带来一定竞争优势。但由于环球经济刚经历金融海啸，公司过去几年的盈利表现比较波动，预期未来受经济周期的影响也比较深。公司招股10 年市盈率19.1-25.3 倍，属偏高水平，唯保荐人预期11 年市盈率会回落到14-18 倍。由于消费相关股票深受投资者欢迎，不排除上市后有一定上升空间，建议投机性认购，但投资者需注意风险。
　　

