A股空袭殃及港股 两新股跌穿招股价
　　证券时报记者 唐 盛
　　本报讯 内地A股昨日再遭利空传闻困扰，暴跌近4%，拖累恒生指数失守24000点的关口。大盘走势趋弱，使两只昨日挂牌的新股——泓淋科技(01087.HK) 和理士国际(00842.HK)受到波及，双双跌穿招股价。
　　走势反映公司基本面
　　昨日，有关内地再加息、再推调控措施等传言四起，令沪指全日暴跌3.98%，拖累港股也由中午收盘时的微跌14.31点，转为午后急跌三四百点。从盘面看，中资股再次成为跌市“重灾区”，两只新股跌穿招股价的走势也格外引人注目。
　　招股资料显示，泓淋科技为内地电线组件制造商，本次IPO计划发行1.8亿股，招股价为2.8港元，保荐人为派杰亚洲；理士国际则是内地铅酸蓄电池制造商，本次IPO计划发行3.33亿股，以招股价上限5.35港元定价，保荐人为花旗。
　　其实，早在周一收市前，两只新股的暗盘价就已经跌破发行价，其中泓淋科技的暗盘价报2.66港元，较招股价低5%；理士国际的暗盘价报5.1港元，较招股价低4.7%。昨日开盘后，这两只新股延续了暗盘价的弱势——全日低开低走，其中，泓淋科技全日最高价只有2.7港元，理士国际的最高价也只能与招股价持平。至收盘时，两只新股几乎是以全日最低价报收，其中，泓淋科技收跌13.6%，报2.42港元；理士国际收跌12.7%，报4.67港元。
　　对于两只新股双双跌破发行价，多数分析师认为，除了与当前的市况不佳有关，也反映了投资者对公司基本面的判断。新鸿基金融指出，理士国际的招股价相当于2010财年市盈率24.5倍，高于同业约12倍的平均水平；另外，国内的蓄电池市场比较分散，有许多中小型制造商，这意味着其面对的竞争激烈。永丰金证券认为，泓淋科技受到全球经济周期变化的影响很大，公司的收入来源主要依赖于几个大客户，但公司2010财年13倍的预测市盈率是合理的，相应的目标价为3.17港元。
　　新股认购依然火爆
　　虽然近期的新股表现不算理想，但后续新股的认购情况却依然火爆，比如：国际儿童耐用品公司好孩子(01086.HK)昨日截止了?展认购，该股至少获得567亿港元的?展认购，相当于公开发售部份超额认购385倍；岁宝百货(00312.HK)公布的招股结果显示，其公开发售部分总共认购16.7亿股，相当于公开发售超额认购25.73倍，而国际配售已大幅超额认购。
　　但也有证券业人士指出，新股认购反应热烈未必是其上市表现的前瞻指标，投资者的关注重点要放在公司的基本面因素，“虽然目前市场资金比较充裕，使得大部分(新股)都有超额认购的表现，但由于各个上市公司的素质参差不齐，定价也不是太便宜，那就会影响它们首日挂牌的表现。对于后期招股的新股，投资者要小心去选择，那些业务前景比较乐观并且定价不是太进取的公司才值得大家去认购”。
　　

