四大新股各有卖点 安迪苏中金国际可认购
　　新浪财经讯 11月15日消息，据港媒报道，上周五中港股市急挫，但相信无碍散户对新股的热情，本周招股的主要有安迪苏(1095)、中国黄金国际资源(2099)、现代牧业(1117)和金活医药(1110)，四大新股各具卖点。
　　据香港《明报》报道，上周五中港股市急挫，但相信无碍散户对新股的热情，本周招股的主要有安迪苏(1095)、中国黄金国际资源(2099)、现代牧业(1117)和金活医药(1110)，本文将作出详细介绍。
　　安迪苏有增长空间 值得认购
　　将于周四进行招股的蓝星安迪苏(1095)，主要从事蛋氨酸及维他命添加剂生产，产品用于加入动物饲料，以提高饲养效益。由于目前中国鼓励农业现代化，再加上控股股东为央企中央化工集团旗下的蓝星集团，前景当然可以看高一线。若以今年全年盈利预测不少于1.61亿欧元，招股价上限5.25元相当于预测市盈率14.2倍水平，以集团未来仍有很大的增长空间衡量，此估值尚算吸引。
　　若再以保荐人研究报告认为，其合理估值介乎39亿至51亿欧元，即目标价可达9元至11.74元，有盈利可博，值得认购。
　　前法资企业 拥央企背景
　　安迪苏为全球三大蛋氨酸生产商之一，于法国、西班牙及美国经营5个生产基地，现时蛋氨酸总产能为每年23.1万吨。该股原本为法国企业，是全球4家主要的蛋氨酸生产商之一，2006年被央企中国化工集团旗下的蓝星收购，重组成为蓝星安迪苏，美资私募基金黑石集团(Blackstone)持有两成股权。单从股东背景出发，已有一定保证。
　　安迪苏主要有5类产品，分别是蛋氨酸、维他命、反刍动物产品及硫产品，这些产品主要用于加入动物饲料，以提高饲养效益。据招股书引述Fountain Agricounsel指出，使用营养饲料令农民的饲料成本降低12%，每公斤鸡肉的生产成本减低23%，因此这类产品有一定的需求。
　　从往绩来看，就可得知安迪苏的盈利正不断增长。其过去3年盈利分别为158万欧元、1.72亿欧元及1.86亿欧元。虽然今年上半年跌了13.3%至约8418万欧元，主因外汇亏损2560万欧元，不过安迪苏全年盈利预测仍不少于1.61亿欧元，表现尚算平稳。
　　当然，从事这类业务的生产最大的风险是原材料问题，最佳例子有同业大成生化(0809)，其一直受玉米价格高企所影响。至于安迪苏的原材料主要是丙烯、硫、甲醇、氨及天然气，而就其招股书的数据显示，这些原材料近年的价格都偏向平稳，而且这些原材料供货商都与公司有了长期的合作关系，而且一般都会签订两年期合约，使公司能在当时市况作出较灵活性的调整。
　　成本控制佳 推高毛利率
　　再看安迪苏过去几年的毛利率增长也相当不俗，2007年只有13.8%，而2008年及2009年则大幅增至37%及37.3%，今年上半年更达 39%。至于销售成本也相当稳定，2007年高达86.2%，但2008年至今年上半年，也只是维持61%至63%水平。从数字可见，公司的成本控制得相当成功。
　　控股股东正于南京兴建一条蛋氨酸生产线，安迪苏对该厂房有收购权，有关计划中，首期年产能约5.6万吨，于2012年下半年投产，将会是生产成本最低的蛋氨酸生产线之一，届时应有助其毛利进一步提高。
　　集资所得购设备并购
　　不过，该股也存在一定的风险，首先是一旦爆发禽流感将严重影响销售，其次是用作原料的化学物也只得很少供货商，最后则是如果发展出更低成本的蛋氨酸生产科技，将可能影响其售价。
　　安迪苏招股价3.5至5.25元，共售23.007亿股，一半旧股，每手1000股计，入场费约5302.92元，集资额最多加码至120.75亿元。集资额40%投入欧洲生产设备、40%投资饲料业务及并购，其余各5%用于研发及还债，本周四(18日)招股，30日上市，德银及摩根士丹利为保荐人。
　　现代牧业估值高
　　现代牧业(1117)为蒙牛(2319)的原奶供货商，身处行业前景不俗，盈利具增长前景，但估值高昂，今年预测市盈率达到63至81倍。
　　纯利年复合增长率近60%
　　现代牧业于2008年至2010年6月底止3个年度的原奶产量年复合增长率达到68.2%，纯利年复合增长率则接近60%，业务明显仍处于高增长期。
　　该公司于08年与蒙牛(内蒙古)订立的承购原奶供应协议，于 2018年10月为止，可要求蒙牛(内蒙古)须采购现代牧业全部的原奶产品，并给予现代牧业一个选择权，将最多30%的原奶每日产量提供予任何第三方。
　　乳牛供奶量 两年内大爆发
　　该公司6月底拥有的7.2万头牛之中，目前能提供牛奶的乳牛数目仅为2.66万头，余下部分为2年内才可提供牛奶的小乳牛，于可见将来，现代牧业产量仍具有大幅增长的能力。其产量及销量均其保证，该公司的收入增长可测性属相当高。
　　成本方面，较大部分的变量来自饲料价格，但相信能转嫁于原奶价格之上，因此未来盈利增长表现应可保持强劲。
　　过度依赖蒙牛 成主要风险
　　不过，现代牧业并非全无弱点。于2010年度，乳牛的公平值变动减销售成本所产生的收益占整体税前盈利达到56%，预计此方面收益的波动性较大，未及销售原奶盈利的增长稳定性高，因此影响了其盈利质素。另外，现代牧业收入表现过分倚赖蒙牛，亦构成了潜在风险。
　　现代牧业的预测2011年度纯利为1.88亿元人民币(约2.18亿港元)，招股价范围介乎2.89至3.69元，即2011年度市盈率高达63至81倍，估值相当进取。根据上市保荐人花旗、瑞银等券商的平均预测，其招股价相当于2012年度预测市盈率介乎17至21.7倍。由此可见，该公司上市估值略嫌偏高。
　　注资憧憬 中金国际值购
　　中国黄金国际资源(2099.下简称中金国际)为中国黄金集团海外旗舰，而中国黄金集团为内地最大的黄金生产商。在母公司的雄厚背景下，中金国际料会持续有注资憧憬的炒作，加上未来数年产量增长快速，在规模效益下生产成本亦将下降，盈利料会有理想增长，即使国际商品价格上周五急挫，但仍然建议认购。
　　中金国际目前拥有和经营长山壕矿，长山壕矿为中国最大黄金矿山之一，该矿已探明矿物资源1亿吨，品位为每吨0.68克，含金量2.2千盎司。长山壕矿09年和截至今年9月底止产量，分别为83570吨和76905吨，而今明两年黄金产量，预期会达到11.6万盎司及14.7万盎司，可见产量正持续增长。集团亦已安装了破碎设施，将矿石装载到堆浸垫前进行选矿工序，料有助提高整体黄金回收率。事实上，今年上半年回收率达到69.4%，预料可进一步提高至超过 70%。
　　将完成收购世界级超大矿
　　另外，集团将完成收购的甲玛矿区项目，更有潜力成为一个世界级超大型矿项目。根据招股书资料，截至今年6月底止，甲玛矿区分别拥有138万吨铜、7.65万吨钼、47.4吨黄金、2722吨银、15.25万吨铅、9.41万吨锌的探明及控制硅卡岩类资源，以及106.8万吨铜、8.86万吨钼、35.4万吨黄金、2179吨银、23.9万吨铅及10.69万吨锌的推断硅卡岩型资源。
　　此外，矿区同时亦有150万吨铜、29万吨钼、13吨金及770吨银的推断角岩型资源。当第二期发展完成后，矿区的设计选矿能力将达到每日12000吨矿石。
　　成本方面，由于规模增加，每盎司营运现金成本料可持续下降。长山壕矿于08年为每盎司805美元，09年降至638美元，料今年下半年和2011年分别降至586美元及573美元。
　　或成母公司海外收购旗舰
　　此外，长山壕矿的矿化带一般沿深部延伸，而黄金品位一般会随深度提高。因此，独立技术专家相信，于深入地下的地点及勘查许可证内发现金异常的其它区城发现额外矿产资源的潜力巨大。此外，母公司将不会与集团在海外市场进行竞争，意味集团将成为在海外进行收购的旗舰，在当前中国积极购买海外资源的国策下，集团中长线前景值得看好。
　　整体来说，中金国际招股价范围，估计约为2011年预测市盈率16倍至19.3倍，表面看似乎不便宜；但考虑到两大矿场无论储备还是产能均可持续提升，加上中长线有注资概念，海外收购亦将获母公司支持，料上市后表现不俗，值得认购。
　　金活医药难获热情追捧
　　金活医药(1110)主要在中国从事品牌进口药品及保健品分销的企业，集团为中国药品及保健品百强进口商之一(按进口价值计)。集团代理的产品为港人所熟悉，包括京都念慈庵川贝批杷膏、喇叭牌正露丸等。金活业务规模相对较细，增长速度又较为平稳，虽然可被视作保健医药股，但相信资金追捧的热情不会太大，只宜小注认购。
　　代理多只著名品牌药品
　　集团已在中国建立广泛的分销网络，覆盖内地合共超过17000家零售门店，拥有包括约190名分销商客户及其约400名子分销商客户的网络及约1500个产品专柜。金活代理的产品组合内，亦不乏家传户晓的品牌，包括：京都念慈庵川贝枇杷膏、喇叭牌正露丸、可爱的肝油丸系列、飞鹰活络油、依马打正红花油、救心丸、明通治伤风颗粒及曼秀雷敦系列。其中，蜜炼川贝枇杷膏占据中国止咳化痰中成药市场约24.09%的份额，占据中国进口止咳化痰中成药市场的份额超过 95%，而根据 2009 Speedroad中国药品市场竞争力报告，止咳产品一直保持稳定增长，相信念慈庵的销量亦可水涨船高。
　　此外，集团与主要制造商及供货商及客户有衾史悠久的业务关系。其中，京都念慈庵总厂合作13年，五大客户合作7至14年。京都念慈庵川贝枇杷膏国内仅有深圳金活、广东明林及珠海金明三家代理。公司与之合约始于1997年，三年一签，续签至2012年，地理覆盖范围包括上海、江苏省、浙江省、福建省、海南省、安徽省、河南省、山西省、陕西省、甘肃省、青海省、广西省、宁夏及内蒙古自治区，覆盖国内大部分地区。
　　至于喇叭牌正露丸，与公司合约始于1998年，三年一签，续签到2012年，地理覆盖范围包括广东省、福建省、海南省、上海、浙江省、江苏省、北京、天津、湖北省、陕西省、云南省及广西省。
　　金活09年收入和纯利分别为5.56亿元(人民币。下同)及0.37亿元，07年至09年年复合年增长率分别为2.7%及12.9%，可说是稳步发展；今年上半年收入和纯利则为3.14亿元及0.11亿元，按年上升14.2%及24.2%。毛利率方面，08年达24.1%，09年降至21.7%，但今年上半年进一步降至20.2%，主因是京都念慈庵川贝枇杷膏产品的单位成本上升10.3%，而无法相应提高售价转嫁至客户端所致。
　　枇杷膏占收入比例过高
　　其实这个亦是金活的风险所在。今年上半年，念慈庵川贝枇杷膏占收入高达73%，若毛利受压甚至分销合约意外地终止，则金活将受到重创，单一产品风险不容忽视。另外，随敉ㄕ蜕温，内地未来6至12个月将对各类物价作出严格管制，若成本上涨又未能转嫁，金活的纯利将受到不利影响。
　　金活09年纯利为3724.4万元，同比增长为8.3%，假设2010年增幅与07年至09年的12.9%同步，纯利约为4200万元，以6亿股计算，相当于每股盈利7分或8.12港仙；以招股价1.33港元至1.6港元计算，市盈率达16.4倍至19.7倍。考虑到规模、产品风险和增长速度等因素，只宜小注投机性认购。
　　

