股东乱象：重庆农商行IPO前传
　　张晓晖 胡洁
　　国内农商行首单IPO即将成行。
　　12月16日，重庆农村商业银行股份有限公司(下称“重庆农商行”，03618.HK)即将在港挂牌，有望募集超过100亿港元的资金。
　　为此弹冠相庆的，是这家西部最大、全国第三的农村商业银行多达80855名的自然人股东和176家法人股东。
　　不断变化的股东数字
　　这也许是国内股权结构最为复杂的一家银行。
　　12月2日，重庆农商行在港公开招股前一天，各大网络的论坛上，仍不断出现关于重庆农商行原始股出售的信息。在这些帖子里，原始股售价在4.0-5.5元人民币/股区间，考虑到汇率因素，十分接近重庆农商行的招股价4.5-6港元/股区间。
　　重庆农商行成立于2008年6月29日，是在原重庆市信用联社和39个区县信用社、农村合作银行(下称“市联社和39个区县行社”)的基础上组建而成的股份有限公司。
　　由于种种原因，成立之初，面向社会公众募集了全部60亿元人民币的股本，这不仅导致大小不一的数十家房地产公司进驻股东册，连重庆市巴南区仙居山殡仪馆这样的单位也出资1000万元成为股东。
　　有太多的人和公司，想成为银行的老板，并从中分享收益。
　　截至2008年5月29日的工商资料显示，重庆农商行成立前夕共拥有重庆渝富资产经营管理有限公司在内的177家法人股东占74.02%股份，以及刘贵兴等84618户自然人股东共占25.98%的股份，约15.588亿股。
　　其中，法人股东占有74.02%的股份，除去13家拥有重庆国资背景的公司股东，剩余164个法人股东中，至少有70家企业为房地产行业或者有相关背景，比如最少的重庆市垫江宇田建筑有限公司出资2万元，而北京九鼎房地产开发有限责任公司出资3亿成为第三大股东。
　　重庆几位富豪家族亦位列其中，比如隆鑫集团的涂建华，分别以隆鑫控股有限公司出资5.7亿元、重庆隆鑫物流有限公司出资2000万元，成为当时重庆农商行发起人中的第二大股东；又如东银集团的罗韶宇，通过旗下的硕润石化有限责任公司，出资1亿元，也成为重庆农商行的股东。
　　到底有多少自然人股东，这是重庆农商行自己也难弄清的数字。因为每隔一段时间，就会有其原始股转让的交易发生。在重庆农商行2008年资产审计中，该数字为84618名；但在2009年底重庆农商行一份23亿元的次级债说明书中称，由于不断发生股权转让行为，截至2009年12月，自然人股东的户数从成立时的85404户减少到85212户。
　　而如今的招股说明书中，重庆农商行自然人股东的数据已减少为80855名，占总股本的22.27%(2009年，重庆农商行进行了10亿元的定向增发)。
　　原始股交易泛滥
　　重庆农商行一旦IPO成功，原始股增值翻上几倍是可期的，原始股交易随之泛滥。
　　在百度贴吧里，早在2008年12月就已有内部职工挂出2万股原始股出售的信息。陆续有更多的卖家和买家参与进来，不断有更新的转让信息，还有参与者建议卖家多考虑一下原始股的持有时间和交易价格。继而，一个专门为重庆农商行原始股交易的QQ群建立起来。
　　2009年，重庆农商行原始股交易非常活跃，一位自然人股东发帖称，“忍住吧兄弟，我也急需用钱，但是还是忍着不卖……现在卖可惜，等明年再看情况吧”。
　　在产权转让平台上，也有重庆农商行的原始股转让交易信息。
　　2009年8月，重庆联合产权交易所4.38万股重庆农商行原始股，以23万元转让价成交，约合5.25元/股。
　　2010年1月，天津产权交易中心公告显示，重庆农商行1000万股股权将挂牌转让，转让价格为3500万元，合3.5元/股。
　　今年2月份，重庆农商行赴香港上市的消息刺激原始股售价走高。有交易者称，重庆农商行的原始股随着IPO路演的开始，转让价至少在5.5元/股之上。
　　成立至今，两年半间，重庆农商行自然人股东减少的人数达3763名，这也造成了其上市前夕原始股交易漫天飞的混乱局面。
　　事实上，重庆农商行混乱的股东结构，或许是其最终无法实现在A股上市的主要原因。再加上国内A股要求公司提供最近三年业绩，重庆农商行成立未满三年，诸多原因使得H股上市成为重庆农商行的唯一选择。
　　重庆农商行董事长刘建忠在招股开始前一日的新闻发布会上表示，根据目前反馈的情况，市场反应良好。
　　他表示，上市成功后，资本充足率将由10.5%上升到16.3%，核心资本充足率将由8.84%提升至15%，将可达到监管者要求，因此预计在2013年前不会再有融资的需要。
　　他预计今年底，全年盈利不少于28.5亿元人民币，计划维持派息比率25%-30%，并以现金分派。
　　

