铁矿石巨头淡水河谷8日登陆香港
　　淡水河谷成为港交所首家预托证券上市公司，短期无在港融资计划，不排除未来在上海国际版上市
　　【财新网】(特派香港记者 王端)全球铁矿石巨头淡水河谷12月5日在香港举行记者会宣布，将于12月8日(周三)以介绍上市方式，登陆香港交易所。
　　这也意味着，淡水河谷将成为香港上市企业中规模最大的非金融业外资公司，也是港交所第一间以预托证券方式上市的公司。
　　“目前淡水河谷四成多的收益来自亚洲，此次在香港上市，为亚洲投资者提供投资机会。”淡水河谷执行董事、首席财务官Guilherme Cavalcanti在记者会上说，“我们希望借此增进与亚洲的联系，扩大公司在亚洲的足迹。”
　　碍于巴西有关法例，此次淡水河谷是以介绍方式在香港上市，故在香港的发售不涉及融资。淡水河谷在香港的预托证券将分为两类，普通预托证券(06210.HK)和A类优先预托证券(06230.HK)，分别发行最多2.59亿份和3.93亿份。关于发行的具体数目，将于12月7日确定。
　　“公司短期没有在香港融资的计划。”Guilherme Cavalcanti说。对于上海未来的国际板，他指出，“如果政策允许，不排除淡水河谷在上海上市的可能。”
　　淡水河谷普通股及A类优先股目前在巴西交易所上市，并以预托证券形式在纽约交易所、以及泛欧交易所买卖，在香港上市后，淡水河谷的股份将可24小时买卖。
　　淡水河谷总部位于巴西，截至今年12月3日，市值约为1758亿美元。
　　摩根大通担任交易的独家保荐人。■
　　

