大明国际暗盘无成交 中金国际暗盘价微升
　　新浪财经讯 12月1日消息，据港媒报道，今天再有两新股挂牌，中金国际(2099)昨暗盘收报44.95元，较定价略升0.6%，而公开认购不足的大明国际(1090)暗盘，竟取得零成交，收市时买家只愿以1.82元买入，较招股价2.1元低 13.3%，与沽货叫价2.05元有差距。
　　据香港《明报》报道，新股蜂拥上市，但正招股中的5小福，暂无耀眼新星跑出，?展(注：以贷款抵押申购新股，下同)行情一片冷清，无一取得足额认购。今天再有两新股挂牌，中金国际(2099)昨暗盘收报44.95元，较定价略升0.6%，而公开认购不足的大明国际(1090)暗盘，竟录得零成交，收市时买家只愿以1.82元买入，较招股价2.1元低 13.3%，与沽货叫价2.05元有差距。
　　赛得利?展弱 两券商借900万
　　赛得利(1768)、纷美(0468)及中国汽车系统(1283)昨截?展，仅得4家本地券商取得?展认购。3股中集资额最大的赛得利看来最岌岌可危，共有2家券商为其借出900万元，与4.65亿元的公开发售部分集资额尚有很大距离，未知会否步安迪苏(1095)认购不足要搁置上市的后尘。不过有消息称，赛得利国际配售已录得超购。
　　相对集资额较少的纷美，4券商共借出2800万元。接近承销团消息称，该股于国际配售部分受追捧，截至昨日，已取得8倍认购。
　　至于昨次日招股的正通汽车服务(1728)，2券商借出?展2600万元。据接近公司消息透露，正通获中国主权基金中投及金融大鳄索罗斯之子罗伯特索罗斯于国际配售部分斥资认购。除此之外，惠理(0806)、中人寿(2628)及新加坡主权基金淡马锡旗下对留基金也有入飞。
　　除中金及大明外，今日挂牌的尚有创业板转主板的南京三宝科技(1708)，公司为中国智能交通领域的开发商及供应商。
　　虽说一山不能容二虎，但巧合的是，内地风电行业排名分列二、三的国企大唐新能源及华能新能源(0958)，为赶档期，无奈撞正招股期。一度延迟路演的大唐终定下本周四起推介，迟华能一日，即12月17日挂牌，定价日也与华能相同。据《路透社》报道，大唐招股价介乎每股2.33至3.18元，相当于明年13.1至17.9倍预测市盈率。而华能目前的招股区间，相当于明年预测市盈率15.5倍至20.5倍。
　　两新能源股 日程将撞车
　　大唐的集资规模不及华能，承销团方面解释称，因公司明年预测盈利不及华能。大唐承销团之一瑞信报告预测，公司明年盈利约10.91亿元人民币，同比增1.7倍。而华能承销团之一高盛报告预测，华能明年盈利达14.52亿元人民币，按年增1.8倍。
　　尽管市淡，兼有融创(1918)潜水及长甲(0957)搁置上市教训在先，内地发展商莱蒙国际仍执意来港集资，拟下周二起公开招股，与大唐同一日挂牌。保荐人之一中银预测，公司明年纯利达15.1亿元，同比增2.44倍。
　　

