市况不稳 中汽系统搁置上市
　　新浪财经讯  中国汽车系统(1283)昨正式宣布搁置上市，公司表示鉴于市场环境转差及市场持续出现大幅波动，决定暂停上市，为今年第9只启动招股后搁置上市的新股。
　　据香港媒体报道，中国汽车系统(1283)昨正式宣布搁置上市，公司指出鉴于市场环境转差及市场持续出现大幅波动，决定暂停上市，为今年第9只启动招股后搁置上市的新股。该公司原拟集资最多7.625亿元，计划于9日挂牌。
　　近期港股表现较不稳定，正在招股的重庆农商行(3618)、合生元(1112)、MI能源(1555)公开发售并未足额，仅世达科技(1282)已录超购。时富金融零售金融业务董事总经理郑文彬指，近期新股估值都偏高，散户投资意欲亦大幅减低，以重庆农商行为例，若该行以下限4.5元定价，上市后的股价将较为稳定。
　　业界：新股估值高 散户意欲低 
　　即使市场气氛不佳，资源类新股仍传出喜讯，中国新材(1887)昨日截飞，市传公开发售超购7倍，冻资约8亿元。将于下周二起招股的大唐新能源(1798)，传获西京投资斥5,000万美元认购。
　　新源控股(1048)及淡水河谷亦继续“去马”，于下周先后以介绍形式上市。巴西铁矿石生产商淡水河谷将于下周三在港发行香港预托证券(HDR)，其HDR包括普通股(6210)及A类优先股(6230)；淡水河谷披露，普通股本月2日在巴西交易所收报55.9雷亚尔，相当于港币约256元；由于公司日前公布，一份预托证券等于一股，每手买卖单位为50份，以此计算普通股一手入场费为1.28万元。A类优先股于当日收报49.5雷亚尔(约226.66元)，即入场费约1.13万元。
　　淡水河谷普通股入场费1.28万 
　　钢材及煤炭贸易分销商新源控股则于下周一挂牌。该公司主要客户有鞍山钢铁，而淡水河谷便是其主要供应商之一。新源昨公布已接获新加玻股东要求转移4,589万股股份，占已发行股数约26.9%，每股资产净值约为0.36美元(约2.79港元)，而该股本月2日于新交所无买卖，本月1日的收市价为0.68新加坡元(约4元)。
　　该公司今年度首季的毛利率只得5.7%，同比下跌2.8个百分点。执行主席余永强解释，今个财年只开始了3个月，未能反映全年度的水平，并期望今年度毛利率能高于去年度的13.8%。另外，将于本月10日挂牌的中国正通汽车(1728)以招股中下限的7.3元定价，集资36.5亿元。将于8日挂牌的赛得利(1768)，市传以下限6.6元定价，集资约33.35亿元。另市传内地码头及危险液化产品保存服务供应商龙翔集团，下周三展开路演，计划于月底挂牌，集资5至6亿元，保荐人为光大融资。
　　

