两新能源巨头香港正面交锋
　　一度传言因资本市场波动，以及避免正面竞争而推迟IPO时间的大唐新能源和华能新能源，最终还是“正面交锋”。昨天，华能新能源启动招股，今天，大唐新能源启动招股，同样是五大发电集团剥离出来的新能源业务，吸引的无疑是同一类投资者，一场同台竞技的大戏即将上演。
　　不过，这才是好戏的开始，五大发电集团中国电集团新能源上市一马当先，其他四家正纷纷剥离新能源业务寻求上市，为蓬勃发展的新能源业务找钱。
　　华能新能源欲募近百亿
　　昨天，传言已久的华能新能源IPO启程。在香港联交所公布的全球发售公告称：计划发行约24.86亿股H股，其中，92.5%用于国际配售，7.5%公开发售；招股价区间在2.98-3.98港元，以中位数3.48港元计算，集资约82亿港元。
　　这家由华能集团剥离新能源业务而来的企业，目前风电装机容量位居全国第三，有意思的是，剥离自大唐集团的大唐新能源位居全国第二，第一则是剥离自国电集团的龙源电力。不过，以增速排位，华能新能源位居全球十五大风力发电企业之首。
　　据其上市时间表，预计12月16日挂牌香港联合交易所主板。华能新能源总经理赵世明称，不排除用募资所得款项收购国外风电场，“金砖四国”等与中国经济关系密切的国家均在考虑范围，目前仍在谈判中。
　　而就在今天，大唐新能源也将开始其在港IPO的旅程。据悉，公司本次在全球共发售21.43亿股，定价范围为2.33-3.18港元，公司股份将于12月17日在联交所主板挂牌交易。
　　5位基础投资者保驾护航
　　值得关注的是，今年来已有8家内地企业在香港的IPO被迫暂停，部分企业IPO折戟的原因是在动荡的市场环境下，定价过高。对此，赵世明表示，公司的定价区间较为合理，对本次发行新股充满信心。
　　昨天，国都香港发表的报告建议香港股民认购华能新能源。报告称在估值方面，华能新能源2010年加权平均市盈率28.8-38.4倍，虽然估值比行业龙头稍高，但考虑到公司处于高速增长期，未来两年的盈利增长较快，所以估值出现溢价还是合理的。
　　此外，华能新能源已引入5位基础投资者为IPO保驾护航，其中包括国家电网国际发展有限公司认购6000万美元股份，淡马锡控股公司认购5000万美元股份，中银集团投资有限公司认购3000万美元股份，华能资本与WLR成立的联营公司CEIF认购1000万美元股份，中国诚通认购1000万美元股份。
　　>>释疑
　　为何此时集体谋上市？ 电力央企负债率高企
　　“五大发电集团都希望能去，以补充资金。”昨天，对于传统发电集团剥离新能源业务单独上市一事，中国电力企业联合会统计信息部主任薛静认为，这与五大发电集团亏损面达50%有密切关系。
　　除了大唐和华能外，华电分拆的新能源公司同样希望在今年上市，中电投将把新能源业务打包到旗下香港的上市公司。甚至，作为五大发电集团剥离新能源业务香港上市探路者的国电，也被传出有意拆分下属烟台龙源公司到深圳创业板上市的消息。
　　早在2009年12月，国电集团旗下的龙源电力率先登陆香港股市，发行21亿股H股，筹资171.36亿港元，当选去年全球第八大IPO。
　　纷纷谋求上市的目的，缓解资金紧张状况，降低资产负债率无疑是重要原因之一。据悉，今年年初，国资委综合局局长刘南昌公开表示，电力央企资产负债率普遍超过80%，并指出电力行业已进入风险攀升阶段。而2010年，国资委在业绩考核中要求电力企业的负债率每年降低1个百分点。
　　开始用市场化手段谋求健康发展
　　昨天，对于五大发电集团纷纷剥离新能源业务单独上市的举动，中国可再生能源学会副理事长孟宪淦评价说，这无疑是一种进步，意味着他们开始利用市场化手段谋求新能源的健康发展。
　　孟宪淦介绍，目前国内五大发电集团占据风力发电市场的绝大部分份额，之所以能占到这样的位置，起步之初依靠集团内其他业务的支持无疑是重要原因。据悉，业界关于五大发电集团在风电领域跑马圈地、亏本挤对其他企业，占据市场主要地位的质疑声音不断。
　　不过，孟宪淦认为，五大发电集团国内风电业务绝非赔钱赚吆喝。华能新能源的招股报告显示，上半年，其电力销售收入8.597亿元，实现持续经营利润3.470亿元，而此前的2007年、2008年和2009年，复合年增长率均超过200%。
　　孟宪淦告诉记者，风电成本正在大幅降低，其中，风机机组报价从2009年的6200元/千瓦时，降低到今年的3850元/千瓦时。此外，新能源未来发展潜力巨大，风电定位为新能源中的主力能源，2009年风电装机容量2580万千瓦时，发电269亿度，占全国发电总量不过0.75%，而2020年，我国希望达1.5亿千瓦时。
　　

