淡水河谷周三登陆香港 成香港首例HDR
　　由于这是港交所自2008年7月推出HDR以来首例以HDR在港上市，港交所将推出特别专题介绍HDR的机制及风险。专题资料称，预托证券是由托管人发行、代表着一家公司存放在指定托管人处正股的证券。
　　港交所在风险中特别指明： HDR持有人并非法定股东，只拥有预托协议所载的合约权利，包括有权就决议案表决、收取股息及参与公司行动。这些合约权利一般由存管人代为行使，HDR持有人不得以股东身份出席股东大会。
　　淡水河谷投资者关系总监Roberto Castello Branco昨日接受《第一财经日报》记者提问时称，HDR持有人与ADR持有人一样，享有股东的所有权利，包括收取股息、投票权等，而这些权利将由托管人JPMorgan Chase Bank N.A。代为行使。
　　他表示，由中国公司持有巴西矿场权益，而淡水河谷HDR为投资者提供更有效和可行的方法，“中国投资者买入股份，能直接投资到世界最好的矿场中。”上市文件显示，淡水河谷现有最大股东是由5位实体投资者组成的控股公司Valepar，其持有的普通股和A类优先股共占公司全部已发行股本约32.4%。
　　值得注意的是，除巴西当地投资基金、私人养老基金和巴西政府外，日本三井物产株式会社持有Valepar约18.24%股权。而巴西政府通过进一步将优先股分为A类优先股和黄金股，并持有所有已发行黄金股，从而享有若干涉及公司核心营运的否决权。
　　

