分析师：淡水河谷股价料波动大 宜先行观望
　　新浪财经讯 12月6日消息，据港媒报道，世界矿业巨头淡水河谷(普通股：6210；优先股： 6230)的HDR将于本周三在港挂牌，作为首只HDR，一般投资者认识不多。证券界人士建议，淡水河谷股价料波动大宜先行观望。
　　据香港《文汇报》报道，世界矿业巨头淡水河谷(普通股：6210；优先股： 6230)的HDR将于本周三在港挂牌，作为首只HDR，一般投资者认识不多。证券界人士建议，散户宜先观察一段时间才决定是否投资，须留意风险包括成交量是否足够、波幅是否较大等。
　　凯基证券亚洲营运总裁邝民彬表示，HDR可能有成交量不足的问题，投资者宜先观察一段时间后才考虑是否投资。
　　恐成“纳指七雄”翻版
　　第一上海证券市场策略员叶尚志也表示，投资者要留意HDR成交量，因之前在港挂牌的纳斯达克交易所上市的企业─“纳指七雄”流通量不高，投资者较少参与。不过，叶尚志表示，淡水河谷的情况或许会有所不同，因该公司是世界铁矿石巨头，属于资源类企业，而该类企业现时市场比较关注，或有机会炒作。
　　淡水河谷HDR的开市价将参考前一晚其在巴西交易所正股的收市价和美国预托证券(ADR)的收市价，而根据淡水河谷过往股价表现，其波幅颇大，投资者需要留意其风险。以其ADR今年表现为例，在4月14日股价曾高见34.55美元，但在5月20日则低见23.95美元，高低波幅相差10.6美元，而上周五股价重上34美元，收报34.32美元。
　　保证派息规定成卖点
　　不过，由于巴西有最低派息规定，除非有特殊原因，否则有盈利的巴西公司不能不派息，数额不可少于可供分派利润的 1/4，但股息则会受巴西货币雷亚尔汇价波动影响。
　　难与马钢鞍钢互相比较
　　至于淡水河谷的投资价值，是否可与本港上市的钢铁股，如马钢(0323)和鞍钢(0347)等互相参照，叶尚志认为，由于淡水河谷是属于上游原材料行业，与钢铁加工企业马钢、鞍钢等，较难互相比较。同时，是次淡水河谷HDR分为普通股及优先股，投资者要知道虽然优先股较普通股可优先分享公司利润，但却无表决权。
　　不能直接在股东会投票 另外，港交所(0388)上周亦提醒投资者有关预托证券的特性及所涉及的风险。港交所指出，香港预托证券持有人并不具有股份持有人的权利，他们必须倚赖存管人代其行使权利。譬如说，预托证券持有人只可以指示存管人为其行使投票权，而不能直接在股东会上投票。此外，存管人提供服务涉及的一切费用，也要由预托证券持有人承担。
　　

