永丰金证券：中国汽车系统价格略高 不具吸引力
　　永丰金证券  陈怡
　　中国汽车系统(China Auto System Tech, CAST)(1283.HK)是中国领先的汽车空调压缩机供应商之一。按销量计算，公司为第二大空调压缩机生产商(市场份额为14.6%)。公司同时为09年最大涡旋汽车空调压缩机供应商，市场份额达72.2%。压缩机为汽车空调系统主要部件。09财年CAST收入同比增长110%，2010年上半年增长105.0%。
　　积极因素：1）涡旋空调压缩机潜力巨大。涡旋压缩机为新一代压缩机并在中国市场占有20. 3%份额。凭借启动扭矩低及高能效等特点，涡旋压缩机不仅在小排量车中应用广泛，而且被认为最适合电动车使用。根据国家标准，涡旋压缩机已被定为电动压缩机标准部件。作为涡旋压缩机最大制造商，CAST将成为中国电动车市场发展的最大受益者。2) 与国内主要汽车制造商关系密切。CAST国内客户包括比亚迪、吉利、华晨、福田。过去5年，中国国内汽车销量年均复合增长率为47.5%，09年市场份额增至43.2%。国内汽车销售强劲将进一步增强CAST行业领先地位。3) 利润率改善稳定。尽管近几年产品平均售价下降，但公司毛利率仍能维持在25%到26%。这主要归功于生产规模与产能利用率大增及成本控制见效。
　　投资关注: 1) 竞争激烈。中国有100多家汽车空调压缩机生产商，其中10多家生产涡旋压缩机。由于竞争环境激烈，09年CAST产品平均售价下降6.2%。
　　2)议价力薄弱。CAST收入依赖下游汽车制造商。由于汽车制造商议价力通常强于零部件制造商，这会对CAST利润构成压力。
　　3) 原材料价格上涨。铝部件及铝锭占总销售成本24%左右。原材料及其他部件价格上涨将削减公司盈利。
　　估值：价格略高。按2010财年每股收益为0.14元人民币计算，CAST发行价对应2010财年市盈率为14.5到18.8倍，而其他香港上市汽车零部件供应商平均市盈率为13.6倍。我们认为CAST估值不具吸引力。我们将2010财年合理市盈率定为13倍，对应目标价为2.11港元。
　　

