世界第二大矿业公司淡水河谷8日登陆港股
　　看好亚洲市场
　　人民网北京12月6日电 (记者 姜颖)世界市值第二大多元化矿业公司淡水河谷12月5日宣布，将通过预托证券介绍上市的方式于香港联合交易所有限公司(下称联交所)主板进行第二上市，12月8日上午9点30分开始在联交所买卖，股份代号分别是6210和6230。
　　淡水河谷将是香港上市企业中最大规模的非金融业外资公司，同时也是史上第一家以香港预托证券(简称HDR)形式上市的公司。
　　淡水河谷财务总监Guilherme Cavalcanti提到，本次上市旨在提高流通量，扩大投资基地，让更多投资者参与进来，与亚洲经济人更加紧密联系，扩大亚洲足迹。淡水河谷有近40%的收益来自亚洲，所以本次香港上市也是为亚洲投资者提供更多参与机会，加固在中国的投资。
　　本次介绍上市不涉及任何新股发售或其他证券公司的公开发售，上市后，淡水河谷的股份将可全天接近24小时进行买卖。
　　此前，淡水河谷的普通股及A类优先股已于巴西圣保罗的巴西交易所上市，并于美国纽约证券交易所以预托证券形式上市，此外还同法国巴黎的纽约泛欧证券交易所买卖。淡水河谷总部设在巴西，业务遍布5大洲38个国家，按市值计算，淡水河谷是全球二十大公司之一，截至12月3日，其市值为1758亿美元。
　　

