华能新能源今日起公开招股 两资源股本周硬碰
　　新浪财经讯 12月6日消息，据港媒报道，资源类新股占尽本周新股市场的风头，两家分拆出来的内地新能源企业将在本周硬碰硬。华能集团分拆的华能新能源(0958)及大唐集团分拆的大唐新能源(1798)将先后在今明两天起招股。华能新能源率先于今天登场。
　　据香港《文汇报》报道，资源类新股占尽本周新股市场的风头，两家分拆出来的内地新能源企业将在本周硬碰硬。华能集团分拆的华能新能源(0958)及大唐集团分拆的大唐新能源(1798)将先后在今明两天起招股。华能新能源率先于今天登场，除获得淡马锡及中银投资等为基础投资者外，消息指，德意志银行及新加坡政府投资公司亦已认购。
　　以去年风电总装机容量计，华能新能源的1550兆瓦为全国第3，占比为6%，次于龙源电力及大唐集团的18.7%及11.7%。集团已与母公司订立避免同业竞争的协议，总经理赵世明指，集团是母公司新能源业务的最终集成平台，将于5年内把母公司其他从事新能源业务的子公司集成至集团内。他表示，该等子公司装机容量合共达900兆瓦。
　　华能新能源传获德银星认购
　　近年内蒙西部的风电场的建设速度远超地方电网的发展，加上内蒙及辽宁的电网公司欲保证地方电网的稳定，因此对风电公司实施限制。赵世明指，2009年受限制的电量占总发电量0.2%，但今年已增至5至6%。为回避风险，将会积极发展山西、广东、云南等条件较好的地区。现时，东北及内蒙西部地区的装机容量，占集团总容量共64%。
　　母新能源业务集成后将注入
　　海上风电方面，集团曾参与投标政府的项目但没有中标。赵世明则表示，每千瓦时6至7毛的价格太高，若中标亦肯定亏损。至于太阳能业务，赵世明表示，仍在探索阶段，但集团已订立了13项投资及开发协议，预计容量达1245兆瓦。集团亦会参与政府试验项目的招标，目标回报率为8至10%。
　　中联重工集资187亿超预期
　　其他新股方面，工程器械制造商中联重工及内房企业莱蒙国际同于今日举行投资者推介会。消息指，中联重工的路演反应热烈，已获上海实业、高瓴资本及Keywise认购，成为基础投资者。而集资规模高达24亿美元(约187亿港元)，高于路演前预测的15亿美元。
　　

