大唐新能源锁定六大基础投资者
　　舒时
　　据市场消息人士透露，大唐新能源将于今天在香港举行机构投资者见面会，正式拉开其全球IPO进程。
　　据相关信息，该公司将于12月2日至12月10日展开路演，预计于12月17日挂牌，融资规模不超过10亿美元，其承销团队主要由瑞银与光大银行担任，摩根大通等投行也担任国际协调人。
　　截至记者发稿，大唐新能源已经获得六大基础投资者的支持，其中三家为电力系统企业，分别是长江电力公司、龙源电力集团以及国家电网公司。此外，鞍钢、中铝海外以及有香港“股坛狙击手”之称的刘銮雄也将入股。
　　据悉，上述六家基础投资者认购金额已高达2.5亿美元，占此次全球集资额的20%以上。根据行业惯例，基础投资者一般有至少六个月的锁定期。
　　另外，除上述六大基础投资者外，还有大量锚定投资者入场(锚定投资者并无锁定期限制)，其中不乏国际大机构的身影。
　　有对冲基金经理对《第一财经日报》表示，近期港股仍然有下调压力，“其中，恒指蓝筹股出现了轮替上扬情况，但是香港的中小盘股却悄然上涨，这说明市场资金仍然看好后市。在这种情况下，在市场出现短期上扬时，难免会有一些新股继续受到追捧。”
　　大唐新能源公司是中国最大的纯可再生能源公司，成立于2004年，其母公司——大唐集团，是中国五大电力集团之一、世界亿千瓦级特大型发电公司以及世界500强企业。该公司截至2009年年底达到控股装机容量2619.5兆瓦，占中国风电装机容量的10.2%，位列亚洲第二，世界第八，是中国最大的纯可再生能源公司。
 
　　

