国字头新能源公司赴港扎堆发行
　　凌宇
　　这两天，五大发电集团中的两家——华能和大唐旗下的新能源公司纷纷赶赴香港招股。
　　根据公告，大唐新能源此次招股共计划发行21.43亿股，其中90%进行国际配售，10%公开发售，发行价区间为2.33港元至3.18港元。按招股价中间价2.76港元计，若超额配股权未获行使，大唐新能源将募得56.71亿港元。公司预期市盈率将为35.4倍至48.3倍，市值则将达到 166.42亿到227.13亿港元。
　　一天前，业务类似的华能新能源也在香港启动了招股计划，共发行约24.86亿股。若按招股价中间价3.48港元计算，华能拟筹资约82亿港元。
　　除了大唐和华能外，华电分拆的新能源公司同样希望在今年上市，而中电投亦有计划把新能源业务打包到旗下的香港上市公司中。
　　一年前，国电集团旗下的龙源电力率先登陆香港股市，发行21亿股H股，筹资171.36亿港元，成为2009年全球第八大IPO。
　　中国电力企业联合会统计信息部主任薛静指出，补充资金是五大发电集团分拆新能源业务上市的原因之一。
　　有媒体报道称，今年年初，国资委综合局局长刘南昌公开表示，电力央企资产负债率普遍超过80%，并指出电力行业已进入风险攀升阶段。而2010年，国资委在业绩考核中要求电力企业的负债率每年降低1个百分点。
　　中国可再生能源学会副理事长孟宪淦则认为，从依靠集团其他业务的支持到尝试从资本市场融资，五大电力集团的新能源业务已经开始利用市场化手段来谋求健康发展，这是一种进步。
　　为何五大电力集团如此青睐H股？有券商分析师认为，这体现出香港资本市场更为灵活的优势——较快的监管审核，以及较少的融资频率限制。
　　作为发展中的新兴产业，新能源的盈利状态并不稳定。例如输电限制就成为影响大唐新能源业务的主要障碍。该公司招股文件称，大唐新能源今年上半年的经营利润较2009年同期下降2%，主要原因之一就在于内蒙古存在严重的输电限制。
　　因此，A股IPO连续3年盈利等要求成为了一道不易跨过的门槛。
　　同时，香港对新能源产业的认可度高也是电力集团纷纷选择H股的原因之一。
　　虽然新能源业务的盈利状态不稳定，但据孟宪淦介绍，中国风电成本正在大幅降低。同去年相比，风机机组报价今年下降了近一半，为3850元/千瓦时。作为新能源中的主力能源，风电2020年的装机容量有望达到1.5亿千瓦时。
　　

