五大电力密集分拆新能源 扎堆港交所上市
　　詹铃 段心鑫
　　继2009年12月10日国电集团下属新能源平台——国电龙源电力集团股份有限公司(00916.hk,下称“龙源电力”)在港上市之后，2010年12月6日，华能新能源股份有限公司(00958.hk，下称“华能新能源”)正式招股，迈出了赴港上市的“最后一步”。
　　而大唐集团新能源有限责任公司(01798.hk，下称“大唐新能源”)也将于12月7日正式招股。至此，五大电力集团中已有三家将新能源分拆上市。
　　剩下两家——华电集团和中国电力投资集团虽然没有明确上市时间表，但本报记者获悉，华电集团已经通过福新能源有限公司整合了新能源资产，中国电力投资集团则在香港控股了一家壳公司，计划将新能源资产分批注入。
　　“在五大电力企业的业务版图上，新能源正摆脱原来的配角地位，”能源专家林伯强接受本报采访时表示，“随着火电业务瓶颈日益凸现，新能源资产正在成为电力巨头们重要的效益增长点和新的融资支点。”
　　密集上市
　　12月6日，华能新能源在港交所发布公告称，公司自即日起招股，招股价在2.98港元—3.98港元，拟发行24.9亿股股份，拟集资74.2-99.1亿港元。
　　作为华能集团旗下子公司，华能新能源主要业务为风力发电，其战略投资者包括国家电网、淡马锡控股及中银集团等。
　　据一位接近华能集团的人士称，华能集团早在几年前就开始筹划新能源公司分拆单独上市，但受制于当时国资委希望央企实现整体上市的大思路而搁置。在去年国电电力旗下龙源电力在港IPO获得巨大成功后，华能迅速启动了新能源公司的上市工作。
　　几乎同时上市的大唐集团新能源资产，今年7月刚刚把大唐集团公司旗下除上市公司之外的风力发电资产整合成了大唐新能源股份公司。
　　接近承销团的人士透露，大唐新能源招股价介于2.33-3.18港元，将发行约21.43亿股，计划募资68亿港元。战略投资人包括中铝海外控股公司、鞍钢集团香港子公司、长江电力、国家电网国际发展公司等。
　　实际上，华电集团和中国电力投资集团的新能源资产证券化也是指日可待。
　　据华电集团旗下新能源子公司总经理方正近期在参加论坛活动时表示，华电新能源公司的上市工作正在紧张准备中，时间定在明年，地点依然是香港。方正表示，华电已计划将福建省境内的水电资产注入该公司，这将为华电新能源带来约4亿元以上的利润。
　　五大集团中唯一没有将新能源资产单独上市计划的中电投集团，实际上已先行一步。
　　早在2007年底，中电国际就收购了一家香港上市公司，并将其改名为中国电力新能源发展有限公司。据本报记者了解，目前中电投已实现对该上市公司的控股，未来将把旗下新能源资产注入到该公司中。
　　扎堆港交所
　　值得注意的是，在目前已经完成和即将实现上市的国电、大唐和华能中，几乎都不约而同地选择了香港作为其新能源资产证券化的“目的地”。
　　对此，国金证券新能源行业分析师张帅表示：“这主要是香港的资本市场更为灵活，而且对新能源产业认可度也很高。”
　　“在香港上市，监管审核较快，而且融资频率和次数的限制少。” 张帅说。
　　据已经公开信息，2009年龙源电力上市时，融资目标仅为100亿，最终超额募集到177亿元，创下中国电力企业境外首次公开发行融资额最大、市盈率最高等多项第一。
　　一位投行人士则对记者解释称，新能源产业还处于新兴发展状态，目前利润还不高，且盈利不稳定，而国内A股上市有连续3年盈利等要求，对于新能源企业来说很难达到要求。此外，这些央企的新能源子公司往往是集团业务重组而成的，在A股市场涉及重大业务重组的公司短期内不能上市，而在香港H股上市则不受这些限制。
　　一位不愿具名的分析人士则认为，在电价机制没有理顺的情况下，电力集团用传统能源资产融资难度较大。而在华能新能源和大唐新能源之前，龙源电力、新天绿色能源等以风电为主的新能源企业在香港上市后，融资情况不错，显示出资本市场对香港上市的清洁能源的需求要高于内地火电资产。
　　做大新能源
　　本报记者了解到，国电、大唐、华能作为五大电力集团新能源资产上市的先行者，同时也恰好是我国风电投资运营企业的前三甲。其中，国电集团目前风电装机约为560万千瓦、大唐集团风电装机约为300万千瓦、华能集团风电装机186.2万千瓦。
　　“当初，几大电力巨头发展新能源，出发点大多是出于获得更多火电项目的目的，因为国家规定可再生能源装机容量必须在本企业的电源结构中达到一定的比例。而到现在，几大电力集团已经开始将新能源作为一个独立的重要产业来运作。”林伯强说。
　　目前，酝酿一年多的《新兴能源产业发展规划》已上报至国务院。根据上述发展规划，初步计划到2020年中国风电装机要达到1.5亿千瓦，生物质发电达到3000万千瓦，太阳能发电装机容量要达到2000万千瓦。
　　大唐新能源公司总经理胡永生表示，大唐新能源公司目前已在内蒙古建成了世界上最大的在役风电场——赛罕坝风电场；在上海建成了国内首个海上风电场——上海东大桥海上风电场；并把内蒙古东山风电场建成了国内首家电网友好型风电场。
　　华能新能源总经理赵世明表示其正在加拿大、新西兰等地进行风场前期研究，物色海外并购机会。另海上风电方面则已有2000万千瓦的项目进行测风，太阳能方面则正进行13个前期准备工程。
　　“从长远来看，新能源的成本将越来越低，而传统火力发电的成本则越来越高。对于处在原料和电价夹缝中的五大电力集团来说，大力发展新能源产业已成为一个必然的选择。”林伯强说。
　　

