淡水河谷计划8日登陆H股 瞄准未来上海国际板
　　陈姗姗
　　在将铁矿石等矿产品卖向亚洲的同时，全球最大的铁矿石生产商淡水河谷又计划通过在香港上市，在亚洲获得更多的融资，同时还不排除在上海国际板上市的可能。
　　记者昨天从淡水河谷获悉，公司约6.527亿股普通股和A类优先股将在12月8日以香港预托证券(HDR)方式上市，从而直接吸引亚洲资本市场投资者。
　　作为全球第二大矿企及最大的铁矿石供应商，淡水河谷截至12月3日的市值为1758亿美元。根据其招股书披露，2011年公司的投资预算将达240亿美元，主要用于现有业务维护、研发及项目执行等。
　　这也是首家到中国上市的国际铁矿石生产巨头。此前，澳大利亚第三大矿石生产商FMG首席执行官安德鲁·弗里斯特也曾透露，FMG也希望能在上海交易所上市。
　　淡水河谷目前分别在巴西圣保罗和美国纽约上市，而中国是淡水河谷出口铁矿石的第一大市场，是其收入和利润的重要来源，2009年淡水河谷销往中国的铁矿石达到创纪录的1.4亿吨，约占其总销量的57%。此外，淡水河谷不仅向中国销售铁矿石，还在中国合资建有两个球团矿加工厂。
　　“目前我们有超过六成的收入来自亚洲，其中中国市场销售额就占去年公司全部销售额的37.6%。”淡水河谷财务总监Guilherme Cavalcanti表示，公司选择在港上市是基于这一市场较为成熟、流动性高的特点。“公司短期内没有在港融资计划，但如果政策允许，不排除未来在上海国际板上市的可能。”
 
　　

