淡水河谷港交所聆讯 启动上市程序
　　每经记者 李潮文 发自深圳
　　淡水河谷近日启动了H股上市的程序。据消息人士透露，11月25日，公司出席了港交所的一场听证会，如通过聆讯，公司会在12月启动交易。
　　早在今年9月25日，淡水河谷就曾发布新闻稿称，公司已决定以香港预托证券 (HDR)的方式，利用目前已发行的股票在港交所上市。昨日(25日)的消息显示，淡水河谷当天出席了港交所的一场听证会。知情人士称，若淡水河谷公司能通过此次听证会，将争取在12月第二个星期挂牌。
　　淡水河谷这次是以介绍形式在港发行HDR，不会公开集资，保荐人为摩根大通，将安排淡水河谷海外上市的股票以收据形式转移至港股市场。
　　据了解，HDR上市后在港股市场的交易模式与一般股份无异，但港交所短期内将引入清晰的标记制度，日后交易系统显示的股份资料，会明确标明哪些股份属普通股或HDR，亦会标明股份在港股市场是属于第一上市或是第二上市。
　　2002年，完成了私有化的淡水河谷公司在纽交所、圣保罗和马德里三地上市，这次选择在港交所上市。“通过此次上市，公司可以向全球投资者提供在各个时区交易股票的多种选择。”淡水河谷表示。
　　对于H股市场来说，能够吸引到淡水河谷这样的行业巨头，也具有标志性意义。
　　港交所不断扩展新股来源地，至今已认可了14个海外注册地点，目前招揽海外新股渐见成效，以往港股市场的新股集资额逾8成来自内地企业，但今年超过5成来自海外新股。
　　港交所上市科主管狄勤思早前表示，为方便海外新股在港股市场集资，有意简化新股在港交所作第二上市或发行HDR的要求。
　　

