农商行IPO第一单 争议重庆模式
　　本报记者 郑岚予 发自广州
　　11月29日，重庆农村商业银行(03618.HK，下称“重庆农商行” )在香港资本市场开始路演，揭开了“第一单”中国农商行上市的序幕。12月1日的消息称，重庆农商行发行规模扩大后，集资总规模为12.69亿-16.92亿美元，若计及行使超额配售权，集资规模最高可达19.46亿美元。
　　此次重庆农商行在港招股可谓“曲径通幽”。有说法称，重庆农商行拟在2012年回归A股上市。对此说法该行人士回应说：“目前最重要的是此次赴港上市，至于在内地上市暂时还没有明确打算。”业内人士表示，资本市场的“逐利本质”将全面挑战史无前例的“农商行概念”，而农村金融改革的“重庆模式”依然饱受争议，并“不具备标本意义”。
　　集资高至19.46亿美元
　　12月1日，全国社保基金出售持有的重庆农商行约1.85亿股股份，重庆农商行此次来港IPO原计划发行20亿股新股，其中92.5%为国际配售，7.5%为香港公开发售。如果加上社保基金出售的约1.85亿旧股，此次IPO共计发行股份约21.85亿股，占扩大股本后的24.3%。招股区间为每股4.50-6.00港元。
　　成立于2008年6月的重庆农商行，是在原重庆市农村信用社、农村合作银行基础上组建的股份制商业银行，是中国第三家省级农村商业银行，目前资本金70亿元，总资产规模超过2000亿元，在全国农村商业银行中，其资产规模、存款规模以及贷款规模均位列第三位，仅次于北京农商行和上海农商行，所有者权益排名第二，居上海农商行之后。
　　重庆农商行将于美国时间12月8日定价，12月16日在香港交易所挂牌，摩根大通和野村证券担任上市保荐人。承销商之一的摩根士丹利认为，重庆农商行2011年的合理估值是1.47-1.93倍PB，另一家承销商野村证券则给出了最高2倍PB的估值。
　　由于这是首家上市的农商行，资本市场上并无完美的参照对象，市场普遍将其与已上市的中小型银行做比较。根据摩根士丹利的研究报告，中信银行H股的2011年市净率为1.42倍，民生银行为1.14倍。
　　不少亚洲机构投资者认为，依据资产质量和品牌认知度，重庆农商行的估值仍嫌偏高。“重庆农商行定价应该在1.4-1.5倍。”两位参加预路演的投资者说，“重庆农商行的品牌肯定不如民生银行。”香港信诚证券的一位分析师表示，如果定价合理，重庆农商行应该能吸引一些投资者认购，1.5倍PB吸引力会高一些。
　　四大基础投资者敲定
　　目前，重庆农商行已确认引入四名基础投资者，合共认购2.4亿美元的股份。据重庆农商行的初步招股文件显示，当中，阿布扎比国际联合投资斥资最多，以7.75亿元入股。新世界发展(0017.HK)主席郑裕彤旗下周大福以2.33亿元入股，富邦(0636.HK)母公司富邦金控旗下富邦人寿亦以2.33亿元认购该股。最后一名基础投资者为惠理(0806.HK)，以6.2亿元入股。4名投资者合共认购18.61亿元，禁售期为6个月。
　　此次也是台湾“金融管理委员会”开放台湾寿险业投资大陆股份之后，首次有台湾寿险企业参与投资大陆银行的IPO。此前，台资企业中国大润发也投资5000万美元，成为民生银行在香港IPO的基础投资者之一。事实上，重庆农商行是第三家提出IPO计划的农村商业银行。此前，张家港农商行以及常熟农商行，虽有意在A股上市却未能成行，才让重庆农商行拔得头筹。
　　除却新增的四名重量级基础投资者，重庆农商行的原股东也为本次上市助力不少。今年2月召开的股东大会审议通过了重庆农商行首次公开发行20亿股H股议案。初步招股文件显示，重庆农商行自2004年进行财务重组，其注册资本在2010年3月获三大国有股东增资至人民币70亿元。其中，由重庆市政府拥有的重庆渝富资产经营管理公司是单一最大股东，持有重庆农商行注册资本10%。其他单一大股东包括重庆市城市建设投资公司、隆鑫控股及重庆交通旅游投资集团，分别持有注册资本的9.56%、8.14%和6.73%。上市完成后，前四大单一股东的股权将分别被摊薄至7.09%、6.78%、6.33%和4.77%。
　　业内人士指出，2007年底以每股1.6元入股重庆农商行的投资者，如今成交价格已经翻倍。赴港上市后，包括民企和自然人在内的8万多名股东有望获得更大收益。这些自然人股东中，来自重庆市江津区的刘贵兴持股数最多，达到1000.7万股，按照将来香港上市每股6元的较合理价格，其股票市值就达到6000万元。
　　法人股挂牌价不涨反降
　　蹊跷的是，就在该行招股路演进行之际，一则关于该行千万法人股的拍卖预告出现在了拍卖公司网站上。
　　在四川志诚拍卖公司网站上，重庆农商行法人股1200万股及2010年股权分红红利正在进行拍卖预告。而拍卖公司挂出的参考价为3960万元，折合每股3.3元。另据媒体报道，在2009年8月的一次公开拍卖上，该行股权拍卖价格曾高达每股5.25元。随着上市明朗化，其法人股挂牌价持续走低，到底是对银行股的不看好还是另有原因呢？
　　时代周报记者致电四川志诚拍卖公司时，相关人士以不方便透露为由拒绝记者获悉更多相关情况。对此，一位不愿意透露姓名的银行业研究员表示，目前银行板块估值在经过短暂反弹后再度走低，这可能是重庆农商行股权在其上市在即时价格仍旧低迷的主因。但以农村作为卖点，不排除未来增长空间巨大的可能。
　　自从今年9月创出近年来估值最低后，以农行(601288.SH，01288.HK)为代表的银行股上月杀出一轮快速上涨走势。但此番上攻并未持续，进入11月份，银行股股价再度掉头急转直下，目前估值已经接近9月份，有银行业研究员甚至作出了不排除击穿9月份估值低点的判断。
　　“出现这个价格，可能与大环境不好有关。”志诚拍卖内部人士如此考量，这似乎也可以解释重庆农商行股权拍卖价格不高的原因。交银国际银行分析师李珊珊对时代周报记者表示，法人股拍卖价格走低有很多原因，不能单方面归结于银行。
　　农商行概念尚存隐忧
　　随着近几年全国范围内掀起的农信社变身农商行的改制大潮，我国农商行队伍迅速扩军。截至2010年5月，我国已组建农村商业银行53家。截至2010年3月末，全国农村商业银行资产总额2万亿元，占农村合作金融机构资产总额的21.7%，在全国银行业金融机构中的市场份额为2.4%。
　　然而，业内人士称，农商行当前面临的最大问题是其自身的风险控制能力。从国内银行对比看，农商行的风控能力无疑处于比较低的档次，投资者不得不对其资产质量表示担忧。2007年底，重庆农商行的不良资产率仍高达13.22%，特别关注类贷款比率为25.1%。至今年上半年，情况已大有好转，不良资产率为2.99%，而特别关注类贷款比率为13.6%。但这两项指标仍高于上市公司的平均水平1.01%和2.41%。此外，截至2009年底，该行的拨备覆盖率为127%，低于大部分上市银行水平。
　　不过李珊珊称，不良贷款率对农商行来说还不是最核心的问题。最核心的是此类银行的股权结构，股权结构复杂，各大股东理念与目的相差甚远，造成农商行的发展隐忧，另外，农商行概念也不甚明了。
　　“农商行概念跟农行有些类似，因有一半的业务在县域故称农商，但近年来农商行的县域规模逐渐下降，城区增长反倒更快。”李珊珊表示，这从一定程度上说明本土农商行的概念模糊。此前农行在港上市时市场反应热烈，证明香港资本市场对中国农村县域金融概念颇为认同。这也是重庆农商行选择香港上市的原因之一。
　　广东省金融学院副院长陆磊则表示，在人民银行和银监局看来，一般的农商行应该是县级以下，官方一直担心“大则脱农”脱离基层，不在社区。“即便重庆做得很成功，有可能不值得推广，不具备典型的意义。”
　　

