金活医药暗盘涨23% 中联宏桥今日依旧闯关
　　新浪财经讯 11月25日消息，据港媒报道，尽管大市回升，但新股市场已即时受连日大跌所累，但仍有新股无惧淡市，中联重科及集资额相若的宏桥铝业，将于今天进行上市聆讯，今天挂牌的金活医药暗盘亦报捷，以最高位1.97元收市，较招股价高23%。
　　据香港《经济日报》报道，尽管大市回升，但新股市场已即时受连日大跌所累，已经截止认购的蓝星安迪苏(新上市编号：01095)及未开始公开招股的中国新材(新上市编号：01887)双双叫停。
　　好孩子升18% 金活暗盘涨23%
　　另外，仍有新股无惧淡市，集资额介乎10亿至15亿美元(约78亿至117亿港元)，在深圳A股上市的工程机械装备制造商中联重科，以及集资额相若的宏桥铝业，将于今天进行上市聆讯，料于下周起上市前推介，赶在年尾前最后档期招股。
　　昨日上市的好孩子(01086)亦力保不失，更曾一度高见6.17元，较招股价升30%，收报5.8元，仍升18%，不计使费，一手帐面赚900元。今天挂牌的金活医药(01110)暗盘亦报捷，以最高位1.97元收市，较招股价1.6元高23%。
　　年底另一重头戏，集资62.4亿元的重庆农村商业银行，跟合生元(新上市编号?01112)打对台，力争于下周五(12月3日)招股，惟两大新能源股华能新能源及大唐新能源，仍未定出招股时间表。
　　安迪苏及中国新材 搁置招股
　　蓝星安迪苏香港IPO被搁置，反应更差的大明国际(新上市编号?01090)，本周一截止的认购率更低于60%，但在国际配售足额下，拉上补下仍逆市去马，公开招股人人有份。
　　中国新材方面，接近公司消息指押后只因部分技术因素，虽然未有新的招股时间表，但强调很快会重新出台。
　　其他正在路演的新股则未见要推迟，其中，昨日举行投资者推介会的赛得利(新上市编号：01768)，消息指已获卡塔尔投资局斥资1亿美元(7.8亿港元)认购，以其集资上限约46.49亿元计，若全数获分配将占是次集资额近17%。
　　正通汽车服务(新上市编号：01728)、纷美包装(新上市编号：00468)及中国汽车系统(新上市编号：01283)，消息指国际配售已经足额。另外，中国黄金集团(新上市编号?02099)刚敲定一手中签率为60%，散户抽两手始稳夺一手，乙组认购率划一为10.24%。
　　今天截止认购的十方控股(新上市编号?01831)，终有零的突破，总结13家证券商，仅得时富借出100万元?展额，相当于其集资额的1.19%。
　　此外，财经事务及库务局副局长梁凤仪昨表示，在美国宣布第二期量化宽松后，热钱流入令市场更加畅旺，当局亦一再提醒小投资者，热钱来得快亦去得快，大市必然会波动；目前欧债危机及亚洲军事冲突，将会令大市更为波动。
　　

