重庆农商行赴港上市背后有推手
　　本报见习记者 刘飞 北京报道
　　12月3日，香港，重庆农村商业银行(下称重庆农商行)首次公开招股，招股价为4.5-6港元，公开招股截至12月8日，预计12月9日定价，12月16日挂牌上市。
　　此次重庆农商行IPO总共发行21.86亿股，新股编号为“3618”，按招股价计算，其发行规模或将至131.13亿港元，若行使超额配售权后，集资总规模可达约150亿港元，野村证券和摩根士丹利担任承销商。
　　改制仅仅两年，筹备上市仅一年，在地方银行纷纷高举上市大旗的浪潮中，重庆农商行犹如一匹黑马横空出世，弃A赴港打响了农商行上市的第一枪。
　　背后推手
　　事实上，重庆农商行并不是第一家提出IPO计划的农商行。此前，张家港农商行、常熟农商行均有意在A股上市，但受制于诸多因素未能成功，成立仅两年多的重庆农商行竟后来居上拔得头筹。
　　“在重庆农商行的改革历程中，有‘金融市长’之称的黄奇帆不能不提。重庆农商行之所以能够‘挤’入首批改革试点，与黄奇帆两次赴京争取名额有密切关系。”一位农村金融资深人士对《华夏时报》记者表示。
　　2003年6月27日，国务院下发了《深化农村信用社改革试点方案》。然而，在首批改革试点省市的名单中，并没有重庆的名字。市政府领导当即决定争取“挤”入改革试点，黄奇帆多次与时任银监会副主席的李伟沟通，并分两次专门赶赴北京向银监会李伟副主席和刘明康主席汇报重庆农信情况，申请试点。最终，重庆农商行的组建还得到了中央的重视，国务院总理温家宝作出重要批示：“要加强指导，注意总结试点经验。”这是温总理亲笔批示的第一家农商行。
　　2008年6月29日，重庆农商行在原重庆市信用联社、39个区县信用社和农村合作银行的基础上组建成立，注册资本金60亿元，总资产超过1500亿元，服务网点1800个，是全国注册资本最大、中西部首家省级农村商业银行。
　　“农村商业银行上市没有现成模式，重庆农商行之所以敢于第一个吃螃蟹，来自背后重庆市政府强有力的支持。”上述资深人士表示。
　　记者查阅相关资料显示，重庆在成为直辖市的10年间，金融业快速发展。而在未来5年，重庆则将自身定位于“长江上游地区金融中心”，力争打造成中国西部金融机构规模最大、金融机构最密集的一个地区。
　　证监会曾在2008年9月暂停了城商行和农商行的上市审核工作。“A股关上了一扇门，H股却打开了一扇窗。2009年下半年，重庆农商行开始筹备赴港上市，这无疑是解决资本瓶颈的一条新捷径。”一位农商行银行内部人士表示。
　　港股受到追捧
　　“如果满分是百分制，我给农商行打95分。”这是黄奇帆对重庆农商行近乎完美的肯定。
　　《华夏时报》记者在对多位银行业分析师采访中发现，分析师也一致认为，先前赴港上市的农行表现良好，证明香港资本市场对中国农村金融还是有信心的。而重庆农商行地处西部有比较优越的区域竞争优势，在港股中也属于稀缺品种，应该会受到投资者的青睐。
　　据港媒报道，12月2日下午，在首次公开发行记者招待会上，董事长刘建忠表示，目前认购情况非常好，国际配售反映理想，同时也有不少企业纷纷联系，希望可以多认购一些。募资完成后，预计该行的资本充足率将由今年6月底的10.5%上升至16%，核心资本充足率将由6月底的8.84%上升至15%，即使2013年前不进行再融资，也可达到监管要求。
　　作为一家以农业贷款为主的金融机构，本报记者在梳理了重庆农商行涉农贷款情况后发现，截至2010年6月末，重庆农商行涉农贷款余额为464.5亿元，占贷款总额的40.57%，与2008年6月末改制时相比，净增167.2亿元，增幅高达56.2%。
　　值得注意的是，三农业务风险大，不良贷款率高。不过，大量的农业贷款并未影响重庆农商行的利润。2009年末该行实现利润总额19亿元，2010年前8个月实现利润总额27.7亿元，增长幅度远远高于行业平均水平。预计，2010年全年净利润将达到29.5亿元。
　　

