券商：认购中国新材 原料供应稳定成本偏低
　　新浪财经讯 12月01日消息，内地第二大BDO生产商中国新材控股正公开招股(11月30日至12月3日中午)，招股价介乎2.33元至3.33元，以中位数2.83元计算，集资净额约6.78亿元。
　　群益证券建议小注认购中国新材，指其为中国第二大高纯度BDO制造，公司是中国当前BDO生产商中首家采用DAVY工序。DAVY工序比中国BDO制造商至今仍广泛使用的传统REPPE工序更先进、更符合成本效益。
　　群益证券指，由于BDO为精细化学品的重要基本有机化学原材料和原料，如THF/PTMEG、PBT、GBL、PU及其他溶剂，其市场需求受中国经济和化学工业的整体发展影响，而中国新材于07年至09年这三年的财务数据来看，09年的股东利润升28.5%，而这三年的复合增长率为15.5%，增长比较稳定，但从2010年头5个月的业绩来看，公司的增长动力开始加强。
　　新鸿基金融分析员苏沛丰指，中国新材的优势是开拓高速增长的PBS 及PBS共聚物产品市场：于2009年至2014年，中国对PBS及PBS共聚物产品的需求将按56%的年复合增长率，由5,050吨增至4.7万吨；PBS共聚物是下游BDO基础生物降解新原材料；而原料供应稳定且成本偏低：集团的生产设施位于主要供应商附近，有助降低运输成本及缩短运送时间。
　　苏沛丰指，根据招股章程的预测，集团截至2010 年12月31日止年度的股东应占综合溢利将至少升17%至2.01亿人民币，按此计算，该股建议招股价相当于2010年度预计市盈率11.6倍至16.6倍，较同业平均有高达14%的溢价。
　　该分析员表示，投资者要关注两点，第一是中国新材于2007年-2009 年，BDO、GBL 及THF 的平均售价呈下降趋势，第二是如能源成本上涨或供应中断，将对集团构成不利影响。
　　

