中联重科H股上市临近 索罗斯或参与认购
　　每经记者 张雨
　　极有可能成为香港联交所今年圣诞前夕压轴新股的中联重科，其H股上市前的路演已于12月6日开始，效果理想，国际配售部分已获超额认购，国际著名的金融大鳄索罗斯旗下的基金或参与了认购。
　　大鳄索罗斯或参与认购
　　中联重科 (000157，收盘价14.21元)H股招股资料显示，公司此次拟发行8.7亿股H股，其中95%为国际配售，5%为公开发售，并且公司方拟在本次H股发行中引入四名基础投资者，包括高领资本(GaolingFund)认购额2000万美元、凯斯博基金(KeywiseCapital)认购额2000万美元、上海实业控股 (H股代码：0363)认购1000万美元、投资公司中科认购2.5亿港元。
　　知情人士透露，中联重科H股首发路演已于本月6日开始，国际配售部分获得了超额的认购，其中引人注目的是金融大鳄索罗斯或参与了认购。《每日经济新闻》记者致电中联重科董秘办，相关负责人未就此事作出评论，但他表示，鉴于公司良好的成长性，获得国际资本的认可实属正常。
　　一位不愿透露姓名的货币分析师告诉记者，随着美国QE2(量化宽松)的推出，国际资本特别是美元资本的借款成本将更低，从而促使美元资本加速向新兴市场流入，这样一来就不难理解索罗斯旗下的基金为何参与中联重科H股的认购了。
　　据悉，中联重科本次H股招股价定于13.98~18.98港元，募资规模有望达到165亿港元，预计本月13日进行招股，23日挂牌上市。
　　H股定价或为16.60港元
　　国都证券分析师魏静认为，本次H股上市对公司长远发展具有重大的战略意义，特别是其募集的资金中较大的一部分将投向目前国内工程机械行业最薄弱，同时也是亟待突破的核心零部件的研发上，如果募投项目能顺利进行，将有效提升公司产品在国际市场的定价权与竞争力，进一步提升产品的毛利率。
　　本次募资的另外一大用途是在国外市场的建设上，根据此前接受记者采访的广发证券机械行业分析师邱世梁的分析，今后在国内市场上的竞争将集中在进口替代以及几大一线厂商的产品链齐全程度上，相比国内比较成熟稳定的市场格局，在国际市场上的开拓进度将是决定国内工程机械企业未来几年是否能实现超预期增长的关键，因此最近一两年国内机械巨头纷纷进行全球布局及收购，而中联重科的步伐最快。另外，有市场人士认为，按照同股同价的原则，中联重科H股的定价有望在每股16.60港元左右。

