券商：大唐新能源可小注认购 但定价较高
　　新浪财经讯 12月08日消息，内地主要专注于风电项目的可再生能源公司大唐新能源正公开招股(由12月7日至10日中午)，计划发行21.43亿H股，招股价介乎2.33元-3.18元，以中位数2.76元计算，集资净额约8.65亿元。
　　群益证券表示研究报告，建议小注认购，指大唐新能源以截至2009年年底的风电总装机容量计，公司在中国位列第2，在全球则位列第8，是中国高速增长的风电行业的领先者，其风电项目战略性地分布于中国风资源丰富的多个地域。
　　群益证券指，集团已建立规模庞大的风电业务并积累丰富的发展、运营及管理风电项目的专业知识，其认为大唐新能源具有较大发展潜力，股东利润有望持续大幅攀升，但定价较高。
　　而新鸿基金融分析员梁健儿表示，大唐新能源料截至今年12月底止利至少4.05亿元人民币，按此计算，该股建议招股价相当于2010年度预计市盈率35倍至48倍，较同业平均有81.5%至1.5倍的溢价，而建议招股价相当于2011年度预计市盈率13倍至18倍。
　　新鸿基金融指，大唐新能源的主要关注点包括，其有60%的风电总装机容量位于内蒙，但该区的基准上网电价偏低，而且电网输电能力不足；其有过度扩张的风险：风电场的建设速度已超越现有电网传输容量，若干风电场日后将会有可能继续受到输电限制；而集团的负债比率由2007年的62%，升至2010年6月30日的76.3%，日后可能继续录得流动负债净额，这将为其带来利息负担，并影响其盈利能力。
　　

