淡水河谷HDR今日挂牌 1.2万港元起入场
　　新浪财经讯 12月8日消息，据港媒报道，全球最大铁矿石生产商巴西淡水河谷(VALE)普通HDR今天挂牌，每50份一手，一份HDR相等于一股普通股或优先股。折算港元后，其于巴西上市的股份股价昨晚最高见235.9港元，换言之，一份HDR入场费相当于约1.18万元。
　　据香港《经济日报》报道，全球最大铁矿石生产商巴西淡水河谷(VALE)普通HDR(新上市编号：06210)及优先HDR(新上市编号：06230)今天挂牌，为港交所(00388)进军海外企业的大计立下里程碑。该公司不单是香港首间上市的巴西注册公间，也是香港挂牌的首只HDR(香港预托证券)。该公司昨公布截至12月3日已有532万份普通HDR及240万份优先HDR转至本港交易。
　　巴西造价高见235.9 市值万亿
　　淡水河谷HDR每50份一手，一份HDR相等于一股普通股或优先股。折算港元后，其于巴西上市的股份股价昨晚最高见235.9港元，换言之，一份HDR入场费相当于约1.18万元。
　　这次淡水河谷上市计划涉及最多2.59亿份普通HDR及3.93亿份A类优先HDR，不涉及新股(IPO)发行或集资，不过公司财务总监Guilherme Cavalcanti早前曾表示，不排除未来会在本港市场集资。
　　淡水河谷已分别在巴西、美国纽约及法国巴黎上市，其中于巴西作第一上市及以正股交易，于纽约及巴黎均以预托证券方式交易。Cavalcanti曾表示公司亦有兴趣在上海上市，但须待国际板法规出台后才可决定。
　　自从公司计划在港挂牌，其股价已连日上升并攀上一年高位，昨日市值已达1,755.7亿美元(约1.37万亿港元)。以昨日收市价计，淡水河谷将于本市值排名第四，只有建设银行(00939)、中国移动(00941)及汇丰控股(00005)的市值高于淡水河谷。
　　

