三只新股今日展开路演 集资逾200亿
　　新浪财经讯 11月29日消息，据港媒报道，大市转弱，未阻新股继续来港集资，今天又再有重庆农商行(新上市编号?03618)、华能新能源及MI能源3只新股展开路演，，共集资逾200亿。
　　据香港《经济日报》报道，大市转弱，未阻新股继续来港集资，正当有3只新股仍在公开招股，今天又再有重庆农商行(新上市编号?03618)、华能新能源及MI能源3只新股展开路演，共集资逾200亿元。
　　重庆农商行 传入场费逾6千
　　其中，已于上周进行推介的重庆农商行，消息指其集资额较原先的8亿美元(约62.4亿港元)增加近1倍，至近15亿美元(约117亿港元)。
　　市传其招股价暂定介乎4.5至6元，每手1,000股，入场费逾6,000元，将发行20亿股H股。重庆农商行计划于本周五起公开招股，保荐人为摩根士丹利及野村。
　　本周稍后登场的，还有俄铝(00486)大股东Oleg Deripaska旗下的俄国最大私营电企EuroSibEnergo，将于明天举行投资者推介会，下周一招股。
　　倘市况好转 年底10新股登场
　　至于刚于上周通过聆讯的宏桥铝业及中联重科亦急急上马，两者均集资10亿至15亿美元，其中宏桥铝业更计划下周起公开招股，中联重科则排期于12月13日招股，料刚好赶及在圣诞节长假期前挂牌。
　　计及目前4新股已公开排期招股在内，合共多达14只新股赶科场，换言之，在年底前新股仍要向市场“抽水”近900亿元。
　　中央证券登记董事总经理钟绛虹昨称，若市况好转，估计年底前至少仍有7至10只新股力争成功上市。
　　新股潮涌，信诚证券与东亚证券皆指出，客户对本周五(12月3日)出场的重庆农村商业银行较感兴趣。
　　正通今招股 拟再开两店
　　至于今天开始招股的正通汽车服务(新上市编号：01728)，招股价介乎6.8至8.6元，每手500股。以销售量计，该公司为内地第二大宝马经销商，宝马目前于内地有8名经销商。
　　执行董事兼首席投资官柳东雳表示，当宝马计划开一家新店，会考虑经销商在不同城市的管理资源而定。
　　根据招股书，正通原计划于上海及广州各开设一间奥迪及宝马的分销店，但由于世博及亚运间期当局延迟审批而延后，柳东雳预计两家店将在年底前可开幕，令其分店数目由22家增至24家，其中豪华级别车种的分店由12家增至14家。
　　

