重庆农商行IPO在港路演 承销商定价高限2倍PB
　　每经记者 郭维娜 发自深圳
　　据报道，11月29日中午，重庆农村商业银行 (以下简称 “重庆农商行”)在香港展开上市路演。
　　此次重庆农商行香港IPO，总共发行20亿股，占发行前70亿股总股本的28.6%，其中92.5%为国际配售，7.5%为香港公开发售。每股发行区间为4.50港元～6.00港元，计划集资规模为11.6亿～15.46亿美元。重庆农商行预计于12月16日上市。
　　据悉，重庆农商行共引入四名基石投资者，包括阿布扎比皇室的投资公司NexusCapital，认购1亿美元；惠理基金认购8000万美元；香港富豪郑裕彤、台湾富邦金控分别认购3000万美元。
　　估值是关键
　　承销商之一的摩根士丹利认为，重庆农商行2011年的合理估值是1.47至1.93倍PB，另一家承销商野村证券则给出了最高2倍PB的估值。
　　由于这是首家上市的农商行，资本市场上并无完美的参照对象，市场普遍将其与已上市的中小型银行做比较。根据摩根士丹利的研究报告，中信银行H股的2011年市净率为1.42倍，民生银行为1.14倍。
　　第一上海证券市场策略员叶尚志对《每日经济新闻》记者表示，重庆农商行的市净率应该不会超过国有银行目前的市净率。他表示，目前大行的PB接近2倍，如果按2倍PB定价的话，稳健型的投资者肯定会选择国有银行。他认为，重庆农商行的定价可用农业银行作参考，当时农行的一个卖点就是农村，即未来增长空间比较大。农行7月份上市后大盘走高，对农行股价有带动，现在市场有一定的兴趣，关键是定价。
　　香港信诚证券的一位分析师也对《每日经济新闻》表示，如果定价合理，重庆农商行应该能吸引一些投资者认购，1.5倍PB吸引力会高一些。
　　估值合理，市场也要配合。上述分析师表示，新股认购热情跟大市情况有关，这两个星期，市场对新股的热情并不高，如果市场好的话，农商行会有一定的吸引力。
　　吸引力何在？
　　重庆农商行的网点数量位于重庆各银行之首，达1763个；其中城市地区有306个，农村地区有1457个。目前，该行的存款和中小企业贷款都位居重庆首位，市场占有率分别为14.6%和16.6%。2010年前8个月，重庆农商行实现利润总额27.7亿元，2010年预计实现净利润29.5亿元。
　　承销商们也不遗余力地为投资者勾勒重庆农商行未来增长的美好图景。摩根士丹利预计其2009年至2012年的盈利复合年增长率为37%，优于香港上市小市值银行21%的增长率。
　　“首次有省级的银行来上市，这可以说是一个卖点”，叶尚志表示。
　　然而投资者却对其资产质量表示担忧。今年上半年，重庆农商行的不良资产率为2.99%，尤其是关注类贷款比率为13.6%，高于上市公司1.01%和2.41%的平均水平。此外，截至2009年底，该行的拨备覆盖率为127%，低于大部分上市银行水平。
　　“不良率也会是投资者考虑的因素，但是最主要的还是看定价，看市场整体的气氛”。叶尚志表示，现在国内不断有调控措施出台，比如加息、提高存款准备金率，所以即使是国有大行，投资者也会比较谨慎。
 
　　

