大唐华能推迟新能源公司香港上市
　　梁钟荣
　　朝韩炮火加剧了近期股市的波动，香港已有多家IPO决定搁置或延后上市，其中大唐集团及华能集团旗下大唐新能源、华能新能源双双推迟上市计划最为瞩目。
　　11月25日，香港多位银行人士证实，大唐新能源已于11月15日开始发行前推介活动，本计划在上周启动路演，最后于12月9日在香港交易所上市，但现今大唐新能源已决定延后路演时间，这意味着IPO时间也将延后。
　　大唐新能源拟通过香港IPO融资至多10亿美元，而另一巨头华能新能源则计划在港交所IPO融资不超过15亿美元，后者目前也同样确认推迟上市时间。
　　有市场传言称，华能新能源和大唐新能源由于公司业务形态较为类似，彼此都想观望对方的定价和市场反应，加上近期资本市场出现波动，故此两家共同推迟上市。不过，直至记者截稿前，并未得到两家企业对此的回应。
　　大唐、华能推迟IPO
　　据悉，大唐新能源此次在港计划发行21.4亿股股票，主要投入兴建风电场，偿还银行贷款以及购买风机。摩根大通公司、瑞士银行、瑞信和麦格理集团负责经办此次IPO。推迟上市不仅仅是大唐新能源及华能新能源两家，数家拟在港上市公司如蓝星安迪苏、中国新材等均推迟了IPO时间表。
　　大唐新能源公司成立于2009年3月26日，其前身是成立于2004年的大唐赤峰赛罕坝风力发电有限责任公司，目前装机容量达到265万千瓦，位列五大发电集团风力发电装机容量之首，营业利润也突破1亿元人民币。
　　目前，该公司的业务已扩展到了全国21个省、自治区，42个地区开展资源布局，相继成立了8个合资、9个独资、2个专业化公司和18个筹建处。
　　在大唐新能源成立前，大唐还先后与韩国电力公社、日本九州电力株式会社和日本住友商事株式会社在赤峰设立了合资公司，这些合资公司在新能源公司成立后，一并被整合到了大唐新能源。
　　中电联一位人士据此分析，由于大唐新能源股东成分复杂，又有多个外企和国网系的资金进入，在海外上市便成为了明智选择。
　　华能方面，在今年初即已定下年底上市大计。华能新能源计划发行最多29亿股股票，发行价在每股人民币3元至4元之间，并已聘请中金公司、摩根士丹利、高盛集团以及麦格理集团推进此次IPO。
　　资料显示，截至2009年底，华能新能源投产发电的风电场装机容量达到197万千瓦，筹备及在建的风场有150万千瓦左右，分布在吉林、辽宁、山东、广东、内蒙古、河北、云南、山西、上海、甘肃等地，此外还与各地方政府签订风场资源超过3000万千瓦。
　　“华能新能源曾有意向在10月底上市，但后来大唐新能源确认赴港上市，华能新能源遂放缓步伐。”前述知情人士透露，在9、10月份市场流动性过剩较为明显，及时助推了两企业上市步伐。
　　“五大”新能源上市计划
　　央企新能源企业上市融资，除了加速调整五大电力集团的业务结构外，还可以缓解发电亏损导致的资金紧张，降低资产负债率。
　　作为前鉴，2009年12月10日，国电集团旗下的龙源电力凭借风电概念，共发行21亿股H股，筹资171.36亿港元，当选去年全球第八大IPO。
　　2010年，国资委在业绩考核中要求电力企业的负债率每年降低1个百分点，而且今年还新增对央企负责人的EVA(指企业税后净经营利润减去投入的全部资本)考核。这推动了五大发电集团新能源板块IPO的步伐，以借上市融资为电力企业降低负债率、提高资本运作效率。
　　除了大唐和华能外，华电新能源也希望在今年实现上市，中电投则将新能源业务陆续打包到旗下香港的上市公司；同时有消息称，尝到龙源电力上市甜头的国电集团，有意拆分下属烟台龙源公司到深圳创业板上市。
　　东兴证券研究院分析师王玉泉对此分析，目前五大集团新能源业务无论以何种方式出现在资本市场上，或是在哪里上市，都是个很好的时机。“阻碍风电发展的最主要问题并网将得以解决，同时由于有国家的电价补贴，风电业务的盈利能力有良好的预期。此外，国家的新能源振兴计划也在制定之中，对行业的发展将起到极大的促进作用。”
　　

