重庆农商行上市在即 意外现股东低价卖股权 
　　□ 本报记者 吕 东
　　尽管A股市场城商行等小银行的IPO已多年不见身影，但各地城商行、农商行的股权流动依旧火热。究其原因，IPO的美好愿景成为最主要因素。然而作为即将成为首家上市农商行的重庆农商行，却出现了在上市之即股东低价卖股权的奇怪现象。
　　对此，一位不愿意透露姓名的银行业研究员对《证券日报》记者表示，目前银行板块估值在经过短暂反弹后再度走低，这可能是重庆农商行股权在其上市在即时价格仍就低迷的主因。
　　路演当日进展顺利 下月中旬在港挂牌
　　尽管全国各地银行均将IPO作为企业发展的长远目标，但受制于诸多因素，除农行、光大两家大行今年成功上市外，登陆A股市场对于那些地方银行来说仍是遥遥无期。然而随着重庆农商行下月的在港招股，地方银行终于向资本市场中再输新鲜血液。
　　昨日为重庆农商行在港路演推荐首日，本报记者第一时间采访了该行相关负责人。该人士对记者表示，“我行路演进展顺利，按计划将于下月3日公开招股，并于12月16日挂牌上市。”资料显示，该行首次公开发行20亿H股的方案已于今年2月召开的股东大会上审议。
　　目前，城商行、农商行在A股的上市审批工作基本处于停滞状态，由于重庆农商行此次将上市地选择在了香港，无疑是剑出偏锋，在成功避开了A股上市重重限制因素后，也使得其在农商行上市进程中率选超车，不但成为近年来惟一上市的地方银行，更是首家实现IPO的农村商业银行。
　　据报道，重庆农商行拟在2012年回归A股上市，对此说法该行人士没有给出明确的答复。“我行管理层目前关注的重点均为此次赴港上市，至于在内地上市还没有明确的时间表。”他强调。
　　上市在即 法人股价格不涨反降
　　由于有着强烈的IPO冲动，全国各地城商行、农商行的股权流动在近几年日渐升温。而作为首家上市的农村商业银行，重庆农商行也同样如此。就在该行招股路演进行之即，一则关于该行千万法人股的拍卖预告出现在了拍卖公司网站上。
　　记者在四川志诚拍卖公司网站看到，重庆农商行法人股1200万股及2010年股权分红红利正在进行拍卖预告。而拍卖公司挂出的参考价为3960万元，折合每股3.3元。
　　值得注意的是，尽管该行上市已几乎是板上钉钉的事情，但其股权拍卖价格却不升反降。早在今年3月，重庆农商行1000股股权拍卖曾为3.4元，如今数月时间已过，价格却每股降了0.1元，而上次股权则因无人报名而首度流拍。记者查阅资料发现，在2009年8月的一次公开拍卖上，该行股权拍卖价格曾高达每股5.25元。
　　截止目前，重庆农商行第一大股东为国企渝富公司，持股10%，而在重庆农商行170多家法人股东中，持股1000万股的多达76家，大多数为民营企业。
　　“对于转让方情况及转让原因，我们不能透露。”在昨日接受本报记者采访时，四川志诚拍卖公司相关人士以商业秘密为由拒绝透露更多相关情况。
　　股权拍卖价格走低 银行估值再度下探成推手
　　对于股份即将上市而转让价格却逐阶走低这一怪现象，业内人士表示，这应该与目前银行股估值再度下探有关。
　　自从今年9月创出近年来估值新低后，以农业银行为代表的银行股上月走出一轮快速上攻走势。然而好景不长，进入11月份，银行股价再度调头向下寻求“筑底”，而估值已经接近9月份，有银行业研究员甚至作出了不排除击穿9月份估值低点的判断。“出现这个价格，可能与大环境不好有关。”从志诚拍卖内部人士的话语中，我们也似乎能看到重庆农商行股权拍卖价格不高的原因。
　　除了银行估值再度下探倒逼银行股份价格之外，目前农商行普遍存在的不良贷款余额偏高的现实，也可能成为投资者担忧的又一方面。
　　随着近几年全国范围内掀起的农信社变身农商行的改制大潮，我国农商行队伍迅速扩军。截至2010年5月，我国已组建农村商业银行53家，另外批准筹建10家。截至2010年3月末，全国农村商业银行资产总额2万亿元，占农村合作金融机构资产总额的21.7%，在全国银行业金融机构中的市场份额为2.4%。
　　虽然农商行上市筹备正如火如荼的展开，但挡在它们面前的问题也不容忽视。这类银行当前面临的最大问题就是其自身的风险控制能力。从国内银行对比看，农商行的风控能力无疑处于比较低的档次。来自银监会数据显示，截至今年上半年，农商行不良贷款率虽较年初下降0.43个百分点，达到2.34%，但不良贷款余额288.2亿元，比年初增加17.1亿元，成为了各类银行中惟一不良贷款余额不降反升的银行。
　　

