淡水河谷通过上市聆讯：港HDR首秀
　　郭兴艳
　　若成功上市，将成为香港市场市值第四大公司
　　全球最大铁矿石生产和出口商巴西淡水河谷昨日接受港交所上市聆讯。一位接近承销团人士昨日向《第一财经日报》透露，淡水河谷已通过上市聆讯，或将于今年12月初在港以预托证券(HDR)形式上市。
　　香港HDR形式上市首例
　　对于此事，本报记者致电港交所，港交所发言人对此不作评论，但该发言人表示，港交所于2008年7月1日推出可让发行人通过香港预托证券在港上市的市场设施，截至目前尚未有先例。
　　港交所资料显示，预托证券是由托管人发行、代表着一家公司存放在指定托管人处正股的证券。以预托证券形式上市的发行人，主要是其所属司法区域，不允许其进行海外发行股份或设置股东名册。据了解，预托证券上市后的交易模式及股东权益，与普通股份并无分别。
　　如果巴西淡水河谷此次以预托证券形式上市，将是香港资本市场首例。摩根大通将担任此次发行的独家保荐人、托管行以及过渡期受托经纪。
　　巴西淡水河谷网站显示，已有60多年历史的淡水河谷是世界第二大矿产商，已在巴西作第一主要上市，其预托证券在纽约、巴黎和马德里均有上市交易。以截稿时的股价32.57美元计算，淡水河谷的总市值高达1712.21亿美元(约合1.32万亿港元)。
　　若在港成功上市，淡水河谷将成为香港市场市值第四大公司，前三大分别为建设银行(00939.HK)、中国移动(00941.HK)和汇丰控股(00005.HK)。以昨日收市价计算，市值分别为1.69万亿港元、1.55万亿港元和1.42万亿港元。
　　上市不涉及集资
　　上述接近承销团人士表示，淡水河谷以HDR赴港上市不涉及公开集资，不会受到市场情况变化影响。到香港市场上市后，淡水河谷证券基本上可以实现24小时连续交易。
　　淡水河谷与中国市场紧密相连，公司今年10月公布的第三季业绩显示，淡水河谷目前约一半收入来自亚洲，其中中国市场占其34.6%的市场份额。
　　由于可能是首次以预托证券形式上市，该人士称，港交所对此次交易相当重视。
　　港交所发言人也表示，在去年底亚洲果业(00073.HK)以介绍形式赴港上市，首日出现暴跌并在2小时内遭停牌事件发生后，港交所已做出安排，包括设立过渡期受托经纪人，防止出现由于公司第二上市、交收清算时间不同期，而出现市场套利情况。据了解，淡水河谷此次上市，摩根大通即担任过渡期受托经纪人以稳定市场。
　　今年以来，港交所不断扩展上市公司来源地，至今已认可了14个海外注册地点，包括巴西、美国加州及日本等，来自已获认可注册地点的企业，均符合在港申请上市的资格。港交所发言人称，今年在港上市公司的集资额度，已有一半来自境外。
　　

