现代牧业首日破发 乳业新股接连走熊
　　经济观察网 记者 贺文 11月26日，中国最大的乳牛畜牧公司及原料奶生产商现代牧业(01117.HK)在港交所挂牌上市。该新股盘初低开低走，跌破发行价。早盘开报2.80元，较招股价2.89元低约3.11%。当天收报2.51元，较招股价低13.15%。
　　现代牧业招股总数12亿股，4亿股为旧股，8亿股为新股，招股价介乎2.89-3.69元，最终以下限定价，集资净额2.204亿元。保荐人为花旗、瑞银。其招股反响平平，面向散户发行部分只获得3.0倍超额认购。
　　集团董事长邓九强认为，股价表现与大市同步符市场规率，他称，集团产品价格跟随市场变化，但重申牛奶是日常消费品定价不能过高，并会透过降低成本以稳定价格。
　　对于中央或推出限价令，邓九强表示，有关措施将能保障奶农的利益，并指公司司的抗通胀及抗饲料价格的能力较强。
　　凯基证券指出，现代牧业面临单一客户风险，因为其业务严重依赖蒙牛乳业(2319.HK)；所生产的原奶有超过95%销售给了蒙牛乳业。该行补充称，蒙牛乳业有许多原奶供应商，现代牧业只占蒙牛原奶总供应量的不到5.0%。但该行称，现代牧业在2008年10月与蒙牛乳业签署了一份10年期协议，这将为现代牧业的销量增长提供保证。
　　在此之前，已先后有环球乳业(01007.HK)、雅士利(01230.HK)登陆港交所。不过，挂牌首日纷纷破发，首日股价较发行价分别下跌10.25%和12.38%。
　　

