合生元本月香港主板上市
　　本报讯(记者胡笑红)继博士蛙、好孩子相继登陆港股后，昨天，又一家内地主打儿童市场概念的公司——合生元开始招股，招股日期从昨天至下周三中午，本月17日在香港主板正式上市。
　　合生元的产品主要包括以“合生元”品牌营销的高端儿童益生菌冲剂、婴幼儿配方奶粉产品等。“合生元”产品于2009年占中国儿童益生菌冲剂产品市场约85.4%的市场份额，高端婴幼儿配方奶粉则占约13.1%，并于2010年成功推出“葆艾”品牌营销婴幼儿护理用品和纸尿裤。
　　合生元表示，本次计划发行1.5亿新股，当中1.35亿股(90%)为国际配售；1500万股(10%)为公开发售，另有15%超额配股权；招股价介于10元至12元，以中间价11元计，其集资净额为15.53亿元。值得一提的是，旗下拥有心相印、安儿乐等著名品牌的恒安集团首席执行官许连捷透过其家族信托基金投资一亿元作为合生元的基础投资人。
　　合生元招股文件显示，集资所得款项约有35%将用于进一步增强及巩固品牌认知度及品牌形象；约20%将用于透过上游供应商的合作拓展业务；约15%将用于拓展及发展公司的销售分销网络及零售渠道；约15%用于研发投入及扩大生产设施及仓库；约5%将用于2011年起升级信息技术系统；约10%则作为营运资金及一般企业用途。
　　据了解，合生元今年上半年收入为人民币4.961亿元，较去年同期增长119.9%；同期纯利为人民币1.168亿元，同比增长229.0%。该公司预测，至今年年底的全年盈利预测不少于2.3亿元人民币。
　　

