金道投资：第四季新股回顾
　　金道投资（香港）有限公司
　　过去三个月，港股除累积了一定的升幅外，新上市的股份数目亦同时不断增加，由九月份至今，新股挂牌的数目已超过四十只，当中包括大型市值的股份 - 友邦保险（1299），该股份公开招股的集资金额为1590.78亿元，成为香港历来集资金额最高的公司，同时因应市场需要而为该股发行的认股证已超过二十多只，大市成交方面，2010年的首十个月的平均每日成交金额为665.64亿元，较去年同期的617.17亿元上升了8%，可见热钱流入的威力惊人，不过，以下不利的消息却令炽热的港股市场突然冷静下来：
　　1.中国人民银行在短短10天内提高存款准备金率两次，每次为0.5%
　　2.爱尔兰债务危机有加剧的迹象
　　3.QE2振兴经济措施出台后，美国的经济复苏步伐未如预期
　　4.北韩突袭南韩，令局势紧张
　　5.港府突出招打压楼市炒风，6个月内转售楼宇的基本印花税加额至楼价的15%，令楼市成交大跌
　　直至现时为止，虽然热钱未有大量流出的迹象，但大部份早前已累积一定升幅的指数成份股份会遇到股价下调的压力，反观新股的表现虽然表现参次，但由于抛售的压力相对有限，加上有部份新股的估值仍被低估，所以相信在波动的市况下属稳健的选择，以下是部份值得留意的新股：
　　幼儿市场概念股
　　虽然国内出生率受政策影响而偏低，但由于人口基数庞大；从09年数据中，国内6岁以下的人口达4,400万，年度新生人口约1,400万，实为亚洲区最大之幼儿市场。随着整体人均收入增加与一儿政策之诱因，新生婴儿父母会花费更多资源予培育新一代。因此，国内市场对幼儿消费品的需求会更为热切，相关行业从长线而言值得看高一线。
　　好孩子国际（1086） 
　　好主要从事婴儿推车、儿童汽车安全座、婴儿床、自行车、三轮车及其他儿童耐用品的设计、研发、生产、营销及销售。集团于北美、欧洲及中国的市占率分别为55.6%、24.4%、27.0%。于2009年，集团经营业务收益的33.0%、30.6%及24.1%主要来自上述3个市场。
　　“好孩子”在中国的知名度大大领先于其他竞争品牌。海外业务方面，集团自行或与国际领先儿童耐用品品牌的企业拥有人设计及开发儿童耐用品，并制造该等产品及将其销售予品牌拥有人。
　　雅士利国际（1230）
　　主要从事中国婴幼儿配方奶粉产品领导企业。集团以两大广受认同的品牌于中国生产、营销及销售旗下的产品系列，针对不同消费群体。
　　集团于2008年因三聚氰胺事件带来的损失为人民币787.1百万元，因此自2010年6月底开始，集团已采用并计划继续采购百分之一百进口自外国（主要是新西兰）优质奶源的原料奶粉生产本集团的婴幼儿配方奶粉产品。而于2009年，集团在这市场的市场份额按零售销售额计算约占14.9%，是行业第二大。
　　环球乳业（1007） 
　　按2009年销售价值计，集团品牌在中国奶粉市场排名第九位,当中仅包括中国品牌，集团品牌拥有1.5%市场占有率。
　　集团主要产品系列为配方奶粉产品。此外，以自有品牌“庆乳”生产超过十种口味冰淇淋产品，而集团主要在中国透过由120名经销商组成的网络销售旗下产品。
　　集团在大庆市及五常市建有两处生产设施，并向选定的牛奶采集中心采购生乳，而集团亦计划将业务扩大至上游生乳生产的整合，预计所需的资本开支总额为约人民币3.5亿元。 
　　现代牧业（1117） 
　　集团为中国最大的乳牛畜牧公司及最大的原料奶生产商，而蒙牛（02319）是集团最大客户，集团为蒙牛提供的原料奶低于蒙牛原料奶需求的5%，因此具有巨大空间与蒙牛进一步拓展业务。
　　尽管集团的原料奶平均售价在三聚氰胺事件后并无下跌，但业绩从过去到现在就一直受多项超出集团控制范围的因素影响。
　　蒙牛、中粮、Keywise Capital Management（HK）、东银发展、新加坡政府投资分别认购集团约0.95%、1.47%、1.47%、0.49%、1.96%，成为集团的基础投资者。
　　博士蛙国际 （1698）
　　集团为中国儿童消费品开发商及零售商，该等儿童消费品包括儿童服装、儿童家居用品及儿童快速消费品。于2009年，集团的总收入在中国中高端儿童消费品市场中排名第一，占消费总额约4.0%。
　　集团拥有自有品牌，亦通过在中国的销售通路，为中国及国际生产商经销一系列知名品牌的儿童日用品。
　　集团的零售网络遍布全中国大部份城市，通过自营零售店直接向零售客户或以批发形式向获授权第三方经销商及分销商开展销售。
股票编号   股票名称     行业             上市日期    预期市盈率  招股价   现价     升幅%1086    好孩子国际  家庭电器及用品 2010-11-24     40.556      4.9        5.85      19%1230       雅士利国际    食物饮品     2010-11-1        19.817      4.2            3.25      -22%1007         环球乳业    食物饮品      2010-10-28     12.869        4.39           3.14      -28%1117  中国现代牧业控股  食物饮品   2010-11-26       -           2.89        未上市    未上市1698       博士蛙国际    零售           2010-9-29      45.034        4.98           6.53        31%
　　高增长概念股
　　近日市况波动增，市场在缺乏方向下，往往一些业务性质独特的股份，更有机会成为市场的焦点，前途可以无可限量。
　　中国信贷 （8207）
　　集团为上海一家短期融资服务供应商，并提供有抵押融资和相关咨询服务
　　利好原因：由于传统银行批核贷款的时间一般要两至三个月，而该公司大概在两至七天便可办妥一切手续，因此能吸引急需短期贷款的客户。内地典当行业贷款及委托贷款的月息上限，分别为3.1%及1.62%，公司可以收取高于上限水平的息率，是因为旗下另有咨询业务牌照，超出规管上限的部分可以咨询费形式收取，故此建议买入。
　　理士国际（842）
　　集团为中国最大的铅酸蓄电池出口商，市场份额达5.8%
　　利好原因：中国领先的铅酸蓄电池制造商及开发商，主要客户包括中国移动（00941）、中国联通（00762）、中国电信（00728）及中兴通讯（00763），同时亦包括国际领先的电池制造商。虽然股份基本因素理想，但由于大市早前调整而遭破底的命运，相信大市回稳后，股价表现可看高一线，故建议买入。
　　中国黄金国际（2099）
　　集团为主要业务为勘探、开发、开采黄金及其他有色金属及进行相关选矿工序
　　利好原因：中国黄金国际由国务院直属管辖的中国黄金分拆出来，亦为中国黄金唯一海外上市公司，中国黄金是目前中国最大的黄金生产商，同时金价近年屡创新高，相信会持续一段升势，加上业务相对已挂牌的同业如紫金矿业（2899）比较为集中，故建议买入。
 
 
　　

