中金国际港交所主板挂牌上市
　　⊙记者 徐玉海 ○编辑 祝建华
　　中国黄金国际资源有限公司(简称“中金国际”，02099.HK)昨日在香港联交所挂牌上市。该公司将成为央企中国黄金集团在海外进行资源重组整合、融资的资本平台。
　　受益于金价的强势表现，此次中金国际受到了国际资本市场的热烈追捧，其香港公开发行超额认购超过23倍，国际配售超额认购超过24倍。最终中金国际以44.68港元/股接近上限的定价发行，共发行5366万股普通股，共募集资金近24亿港元。募集资金将主要用于中金国际对海外黄金和有色金属资源的收购，以及甲玛、长山壕矿区的探矿增储和建设等。
　　中国黄金集团总经理孙兆学称，集团已拥有A股公司中金黄金和H股公司中金国际两个资本平台。为此，中国黄金集团分别为两公司制订了明确的战略规划，清晰地划分了业务范围。在未来发展方向上，中金国际将致力于境外黄金及有色金属资源的收购与开发，中国黄金集团所有海外业务都将通过中金国际来运营，使之成为中国黄金集团海外发展的唯一平台。
　　据悉，除了中金国际现有的长山壕金矿和甲玛铜金多金属矿具有很大的产能扩张和探矿增储潜力外，中金国际还将在全球范围内获取和开发高质量的、以黄金为主的矿产资源，通过收购实现可持续的高速增长。
　　

