索罗斯在港二次出手 认购内地汽车经销商正通
　　经济观察网 记者 刘晓林 12月10日，内地汽车经销商正通汽车正式在港交所挂牌，这起普通的IPO因为索罗斯的介入而备受瞩目。港媒报道称，该股也是继索罗斯继四环医药之后，今年在港投资的第二只新股。
　　正通汽车在港招股价为6.8-8.6港元，最终定价7.3港元。上市首日反应平淡，最大的亮点是索罗斯基金的现身。来自港交所的消息称，索罗斯香港基金公司SFM HK以4000万美金通过国际配售认购了正通汽车，同时参与国际配售的还有两大主权基金中投和淡马锡，以及惠理基金等。
　　据《美国汽车新闻网》此前报道，看上正通汽车的是有国际炒家之称的索罗斯的儿子罗伯特·索罗斯。有消息称，早在中国正通汽车在港路演之前，小索罗斯就已经与正通管理层会面，最初的计划认购资金为5千万美元。
　　作为内地第二大宝马经销商，正通汽车此前并不为业内熟知。资料显示，正通汽车的母公司是被称为“宝马(经销商)四小龙”的湖北圣泽实业有限公司(下称湖北圣泽)。“正通汽车”是胡北圣泽借以上市的控股公司名，正通汽车90%以上的股份为圣泽集团持有。
　　据悉，成立于1997年的湖北圣泽起家于销售东风系车型，目前仍是东风商用车最大的经销商之一。截至今年底，正通汽车在国内13个城市拥有总计24家经销店，涉及品牌包括日产、起亚、本田、通用、现代、大众、丰田以及宝马、奥迪、保时捷等。
　　自2004年开始成为宝马的经销商开始，正通汽车的战略重点开始转向国内增长迅速的豪华及超豪华汽车品牌。去年年底，正通在北京西南三环的丽泽桥新建了亚洲最大的宝马4S店。至今年上半年，正通汽车在全国6个省市已经拥有9家宝马经销店。
　　与此同时，对豪华汽车品牌的经营也促使其盈利水平直线上升。在2009年中国汽车流通协会公布的50强汽车经销商排名中，湖北圣泽以88亿元的营业收入位列第13名。
　　业内分析指出，中国今年将蝉联全球最大汽车市场是吸引索罗斯出手的主要背景，就正通汽车而言，其多品牌的组合经营使其规避经销商集团中最常见的品牌单一的风险，且其在豪华车市场份额的上升也使索罗斯看到了未来升值的潜力。
　　正通汽车本次上市预计募集43亿港元，筹集的资金将用于支持其在国内进行兼并收购扩张。按照正通汽车的规划，将于2012年底之前新增约46家4S经销店。
　　正通汽车并非第一家在香港寻求上市的国内汽车经销商集团，今年3月，大连的汽车经销集团中升集团已经率先在香港上市。
　　
欢迎发表评论  我要评论

