首11月四国企业来港挂牌 吸引日韩企业研发HDR
　　新浪财经讯 12月20日消息，据港媒报道，据港交所资料，截至今年首11个月，共吸引4个国家的企业来港挂牌，同时，基于不少海外企业受法规所限，倘以正股来港集资，恐涉及条例等技术性掣肘，正考虑改以HDR越洋登港，包括日韩等外企。
　　据香港《经济日报》报道，虽然今年美国超级新股通用汽车，抢夺了全球集资王(以单一股份计)的地位；但在众多中外企业涌港下，香港继续有大量新股上市。巨企挂牌后再作融资，例如策略股东认购的股份解冻后作配股等，犹如为股市注入活水。
　　事实上，2010年除新股集资创佳绩外；另一大丰收，是愈来愈多海外企业登陆香江。
　　据港交所资料，截至今年首11个月，共吸引4个国家的企业来港挂牌，不单去年只得来自德国的星亮控股(00955)为多；更打破自加拿大保险巨擘宏利金融(00945)来港作第二上市以来，新股的注册来源地不断迈向多元化。
　　淡水河谷登陆 摩通：添吸引
　　今年的过江龙，包括来自法国的欧舒丹(00973)、俄罗斯的俄铝(00486)、首只蒙古企业Mongolian Mining(00975)，以及在加拿大挂牌的南戈壁(01878)。
　　另一大突破，乃吸引巴西的铁矿石巨企淡水河谷(06210)，以首只香港预托证券(HDR)成功来港挂牌。
　　综合市场消息，基于不少海外企业受法规所限，倘以正股来港集资，恐涉及条例等技术性掣肘，正考虑改以HDR越洋登港，包括日韩等外企。
　　摩根大通董事总经理及亚太区股本市场部主管吴绳祖接受访问时说，来年料续有海外企业涌港，相信南韩、日本、意大利等外企，皆拟探讨来港上市的可行性。
　　他阐释，毕竟以今年众多外企成功集资，例如俄罗斯、巴西、蒙古等，都对外企有吸引力。

