中联重科H股今日上市 管理层称将择机考虑并购
　　新浪财经讯 12月23日上午消息 中国领先工程机械制造商中联重科(01157.HK)今日在港交所挂牌上市，开市报15.26元(港币，下同)，较发行价14.98元高出1.87%。公司董事长詹纯新表示，对今日的股价很满意，公司未来拥有持续的发展机遇，并将在合适的时机考虑并购。
　　中联重科本次上市共发售8.7亿股，其中95%国际配售，5%公开发售，共集资130.33亿元。据公司公布的招股结果显示，公开发售部分共收到18757份有效申请，合共认购3.55亿股，相当于公开发售超额认购7.17倍，而国际配售部分也获得适度超额认购。该股昨日暗盘收市价报15.2元，比发行价高1.47%，成交额576万元，最高及最低价分别为15.4元及15.18元。
　　公司董事长、首席执行官兼执行董事詹纯新在上市仪式后表示，对今日的股价十分满意，相信公司股价在今后会继续有好的表现。
　　“中联重科是带有浓厚中国元素的企业，中国经济的发展是公司强有力的支持，我相信公司会继续保持较快的发展速度。”詹纯新指出，公司十分关注中国的城镇化率，城镇化的高速发展也是建设的高速发展期，而工程机械又是一个与建设紧密相关的行业，因此相信公司会有持续的发展机遇。
　　关于公司未来的发展计划，詹纯新称，丰富的并购经验是中联重科的优势，未来如果有合适的企业与合适的机会，公司不会放弃并购。他还表示，中联重科的产品链表非常丰富，起重机械、混凝土机械以及路面机械等方面都与国家建设紧密相关，而众人关注的环保环卫机械将成为公司未来发展的亮点。
　　香港交易所行政总裁李小加也出席了今日的上市仪式，并对公司的成功上市表示祝贺。
　　中联重科今天早上最高曾见15.94港元，目前暂报15.74港元。(晓莹 发自香港)

