中联重科H股热络发售 淡马锡及索罗斯参与申购
　　□ 本报记者 李健君 何文英
　　全球第十大工程机械制造商——长沙中联重工科技发展股份有限公司(01157.HK)H股已于12月6日开始全球配售，香港公开发行也将于12月13日至16日进行。
　　公司计划发行8.7亿股H股(不含1.3亿股超额配售权)，预计将获得全球发售所得款项净额约136.72亿港元。中联重科今年7月份敲定H股发行战略，11月份即获中国证监会批复，12月初即全球发售，有望于12月23日在在香港联合交易所有限公司主板开始挂牌交易。
　　如此高效率的IPO，主要得益于中联重科多年来良好的上市公司形象。其中，公司合理的股权结构以及透明、规范的公司治理结构为H股的发行成功，夯实了基础。
　　中联重科创立于1992年，由公司董事长詹纯新带领长沙建设机械研究院8名科技人员依靠50万元借款起步，主要从事工程机械设备的研发制造，1996年为适应现代化企业发展需要，开始股份制改造，2000年正式在深交所挂牌上市。
　　目前，中联重科已经成长为全球最大混凝土机械制造商，中国工程机械行业产品目录最全的企业，中国最大的环卫机械公司。
　　中联重科董事会组成可谓精巧独特，总共七位董事，中联重科前两大股东仅有董事长詹纯新和科研专家刘权两位跻身其中，另外弘毅投资邱中伟位列一席，余下四席全由独立董事“占有”。
　　而独立董事在董事会中占多数，使得决策层和管理层彻底分离，这在国内上市公司中较为罕见，最大的优点在于：有利于决策的科学、透明，有利于公司的规范运作和长远发展，有利于保护中小投资者的利益。
　　2000年，中联重科上市之初，总资产为9.5亿元，当年实现净利润5256万元。经过股份制改革，中联重科逐步完成了从传统科研院所向现代化企业制度的过渡和承接，之后的十年，公司业绩呈现井喷式增长。2010年公司三季度报显示，中联重科总资产已突破500亿元，较上市之初增长了51倍。最新业绩预告则显示，今年公司实现净利润约43亿元，比2000年增长了80倍。
　　据悉，此次H股发行中联重科的国际配售部分已经获得足额认购，新加坡政府投资公司(GIC)及索罗斯等巨头均参与了申购。
　　“我认为中联重科是行业内公司治理结构最好、最透明的企业。中联重科通过2005年将原母体长沙建机院吸收合并，而且实现了整体上市，不再存在控股母公司和一股独大，没有国内不少上市企业的关联交易和财务操纵弊端，近3年在基数很大之后反而实现了更高的成长，这应该是海外投资者安心认购的重要原因。”李俭俭直言道。

