华能新能源赴港IPO遇冷 99亿全球发售计划搁浅
　　⊙记者 朱文彬
　　涉及金额高达99亿港元、原定于12月16日在香港IPO的华能新能源全球发售计划搁浅。
　　华能新能源昨日公告，由于市场环境变化以及近期市场意外出现剧烈波动，考虑到投资者的最佳利益，公司与联席保荐人及联席账簿管理人商议后，认为现在进行全球发售并非明智之举。
　　资料显示，华能新能源是内地最大的发电公司华能集团旗下的子公司，也是内地第三大风电运营商。公司原计划以2.98至3.98港元为参考价格，发行24.86亿新股，其中92.5%国际配售，7.5%公开发售，预计募集资金74.1亿至98.9亿港元，拟用于拓展风电业务、偿还银行贷款、收购境内外的一些风电项目以及在投资兴建风电项目等。
　　如今距离计划挂牌上市只有三天时间，但由于市场情况不佳导致发售不足额，最终IPO计划搁浅。对此，公司表示，将在市场环境改善时重新启动上市工作。
　　由于属于新能源领域，内地风电行业的上市融资热情高涨，掀起了一股轰轰烈烈的“上市潮”。
　　去年12月10日，国电集团旗下的龙源电力(00916.HK)凭借风电概念，筹资171.36亿港元；今年10月8日，曾因市场时机不好而搁置在港上市的风电整机制造龙头的金风科技(02208.HK)，终于登陆H股融资；12月10日，内地第一大风电机组制造商华锐风电IPO申请二次闯关终于成功，迈出了上市融资的重要一步。几乎是与华能新能源“并肩”上市的内地第二大风电运营商大唐新能源(01798)，也计划于12月17日在联交所挂牌上市。
　　虽然由于市场情况不佳导致发售不足额而使IPO计划搁浅，但公司表示，将在市场环境改善时重新启动上市工作。
　　从市场表现上看，金风科技(02208.HK)自10月8日登陆H股，以18.5港元开盘上市后，股价于10月27日便开始持续下跌，并在11月17日跌破发行价；昨日，以17.4港元开盘，下挫了4.4%，最后以16.5港元报收，较之于发行价，上市近两个月已经下跌了11%。
　　昨日，摩根士丹利还首次给予金风科技H股减持评级，给出的目标价只有14.8港元。摩根士丹利的研究报告指出，内地风力涡轮发电机增长速度放缓，加上进军海外市场步伐缓慢，预计金风科技在2011年的收入增长难超越10%。
　　同样，龙源电力(00916.HK)最近走势也不尽如人意；另外，大唐新能源(01798)上市进程也可能会受到影响。
　　
欢迎发表评论  我要评论

