国元香港：建议申购中联重科
　　国元证券（香港） 
　　中联重科(1157.HK)IPO申购建议：
　　2000年10月，中联重科在深交所成功上市，股票代码为000157。中联重科是提供混泥土机械、起重机械及环卫机械等多元化产品的中国领先工程机械制造商，已在亚洲、欧洲及其他地区建立起广泛的业务网络。受益于中国城市化进程的加快和宏观经济的快速发展，2007-2009年，公司收益从89.7亿元增加至207.62亿元，复合年增长率达到52.1%；净利润由2007年的14.4亿元增加至2009年的24.2亿元，复合年增长率达到29.7%。截止2010年6月30日止6个月，公司的营业额及净利润分别为160.9亿元和21.6亿元，实现较大幅度增长。
　　工程机械被广泛应用于城市基础设施建设、运输设施建设、采矿设施建设等。根据《国际建设》资料统计，全球前十强工程机械生产商的年度收益占2008年全球工程机械市场份额的63.3%。按收益计算，全球前50强工程机械制造商的总收益于2003-2008年的复合年增长率为20.6%。根据Off Highway Research Limited 的资料，2009年，中国工程机械的销量占全球工程机械销量的42.6%，是最大工程机械市场。中国及其他发展国家将成为增长最快的工程机械市场，预期会成为全球工程机械市场的主要动力。
　　中联重科是工程机械行业中具备最多元、最全面产品的供货商之一，提供超过640种机械及设备，涵盖13个产品类别的83种不同产品，包括混泥土机械、起重机械、环卫机械、路面机械等。公司多元化而全面的产品系列使其能够更好的把握国内外工程机械市场发展带来的机遇。2008年，公司收购CIFA，目前持有CIFA59.3%的股权，战略性地将公司在中国工程机械市场的领先地位与CIFA在欧洲拥有的营销网络及技术实力相结合，使公司向成为全球领先混泥土机械制造商迈进极具战略意义的一步。
　　根据CCMA的统计，按2009年的营业额计算，中联是国内第二大工程机械制造商及全球第十大工程机械制造商。此外，公司的大吨位塔式起重机在中国工程机械制造商中排名第一。按2009年的单位销量计算，公司的混泥土泵车与混泥土拖泵（不包括CIFA产品系列）及汽车起重机名列第二名。另外，公司的履带式起重机名列第四位。
　　公司目前在湖南省、陕西省及上海市拥有并经营八个工业园（分别为灌溪工业园、丽谷工业园、华阴工业园、泉塘工业园、马桥河工业园、沅江工业园、中联工业园、松江工业园），同时在意大利塞纳哥拥有一个工业园(CIFA工业园)。此外，公司还在陕西省拥有一个在建工业园，用于生产和组装挖掘机，年产能约为20000台，预计今年底一期项目将竣工投产，二期项目将在2012年底竣工投产。另外，公司在湖南省的拥有另外一个在建工业园，主要生产和组装混泥土搅拌站和专用车辆，规划年产能为11800台专用车辆和1500台混泥土搅拌站，预计将在明年底投产。
　　公司董事会预测2010年税后利润将不低于人民币43亿元，基于预测财务资料及本财政年度已发行及流通的48.78亿股份加权平均数计算，2010年的加权平均每股预测盈利将不低于0.75元。根据招股价13.98-18.98港元，预计公司2010年市盈率在15.8-21.5倍之间，在行业估值范围内。近几年，公司透过融资租赁服务销售的机械产品大幅增长，使得公司在2008年、2009年及2010年上半年录得负营运现金流量，是公司面临的风险之一。公司的招股价范围较大，我们认为17倍左右是一个临界点，因此中位数以下建议申购。

