三龙头股春节后接力上市 寿光携黑石集团引关注
　　新浪财经讯 12月28日消息，据港媒报道，即将踏入新一年，已有5新股排队出场；明年上半年共有14只新股力争亮相，市场料总共集资逾752亿元，当中包括最快于来岁首季上马的三大龙头股。
　　据香港《经济日报》报道，即将踏入新一年，已有5新股排队出场；抢闸的跨年股，包括计划于除夕(12月31日)开始招股的开易控股(新上市编号?02011)，以及同为压轴股的友川集团等，5企共筹资26.13亿元。
　　明年上半年共有14只新股力争亮相，市场料总共集资逾752亿元；当中包括最快于来岁首季上马的三大龙头股。
　　三大龙头股 春节后接力
　　综合市场消息指出，内蒙古自治区最大的地方煤炭企业伊泰煤，亦将是深圳首只B股煤企来港，暂料集资逾78亿元。
　　自1997年在深圳上市的伊泰煤，从未作股本融资；但该集团于今年4月的董事会已通过发H股，募集资金用于收购控股股东的煤矿业等。
　　另一瞩目的“一哥”企业，乃内地最大的蔬菜等农产品营运商中国寿光，上市前已引入全球最大私募基金黑石集团(Blackstone Group)；牵头者还有刘央主理的西京，入股旗下中国寿光农产品物流园30%。
　　不过，消息称，最快面世的“百亿股”，料是内地最大民营氧化铝生产商宏桥铝业，惟鉴于来年春节于2月初，距元旦长假只相差1个多月，市况飘忽，故重磅股暂定于新春过后的2月中才出场。
　　上海医药扩版图 第二季焦点股
　　至于接踵于次季出炉的焦点股，乃誓要跟国药(01099)争长短、迈向内地医药分销商霸主宝座的上海医药。虽然最近内地实施限价令的“辣”招，药业平均降价40%；惟“十二五规划”却勾勒投资机遇，力撑生物医药业，消息指出，作为内地第二大医药航母的上海医药，业务多元化，料仍具卖点。
　　再且，上海医药刚于11月斥40亿元人民币收购中信医药实业，为内地最大宗的医药分销并购，旨在拓展其在华北的网络。
　　此外，近年俨如本港融资生力军的外企，如Prada等，连同泰康人寿、人保及新华人寿等巨无霸，相信众巨企集中在明年第四季方会出笼。

