群益证券：建议投资者小额申购重庆农商行
　　重庆商业银行 (3618.HK)
　　公司优势： (1) 具有显著受益于重庆作为中国西部经济中心快速发展的独特优势；(2) 拥有重庆最广泛的分销网络及最密切的本地联系；(3) 强大的存款基础能让本行获得稳定的资金来源；(4) 具有灵活适应性强的组织架构、县域银行专长及强劲的主城银行增长潜力。
　　行业概览：作为经济体系的重要组成部分，中国金融业亦快速成长。根据中国国家统计局的资料，于2007 年12 月31 日至2009 年12 月31 日，中国M2 货币供应量以复合年增长率22.6%的速度增长。下表载列中国于截至所示日期的M2 货币供应量及其复合年增长率。中国银行业随着整体国民经济的高速增长而持续发展。银行在中国一直是并有较大机会继续是企业资金的主要提供者和境内储蓄的主要渠道。2007 年12 月31 日至2009 年12 月31 日期间，中国银行业的人民币贷款和人民币存款总额的复合年增长率分别为23.6%和23.9%。
　　近年来，重庆市政府正积极推进长江上游的经济金融中心建设。从2007 年至2009 年，重庆市银行业贷款总额与存款总额的复合年增长率分别为30.7% 及28.9%，高于同期中国银行业贷款总额与存款总额的复合年增长率23.6%及23.9%。根据重庆市市长于2010年8 月的一次讲话，重庆市政府规划于2015 年前金融业将最高占重庆市GDP 的12%。2010 年6 月，重庆两江新区正式挂牌成立，这是继上海浦东、天津滨海之后，中国第三个国家副省级新区，也是中国内陆唯一的国家级新区。两江新区总面积超过1,200 平方公里，将着眼于建设成为内陆重要的先进制造业基地和现代服务业基地、长江上游金融中心及内陆开放的重要门户。2009 年，重庆市的银行业渗透率（总贷款除以GDP）达135.7%，低于其他三个直辖市的银行业渗透率，北京为261.7%，上海为199.2%，天津为148.7%。同年，重庆市县域及主城的银行业渗透率分别为48.9%及244.2%。
　　获利能力及财务数字：截至2010年6月30日止六个月的利息收入为人民币52.383亿元，较上年同40.066亿元增加30.7%，乃由于平均结余的增加部分由平均收益率减少抵销所致；债务证券投资利息收入为人民币13.569亿元，较上年同期人民币8.471亿元增加60.2%，主要由于平均结余的增加由平均收益率减少抵销所致。存放中央银行款项利息收入为人民币2.042亿元，较上年同期人民币1.422亿元增加43.6%，主要由于平均结余的增加由平均收益率减少抵销所致；存放同业及其他金融机构款项利息收入为人民币3.133亿元，较上年同期的人民币2.255亿元增加38.9%，乃由于平均结余的增加由平均收益率减少抵销所致。利息支出为人民币17.984亿元，较较上年同期的人民币16.596亿元增加8.4%，主要由于计息负债平均成本降低部分由计息负债平均结余（尤其是客户存款）增加抵销所致。净利润按年上升80.4%至人民币16.604亿元。
　　集资用途：增加小企业贷款中心的数目，引进远程监控系统“网络远程客户管理”，续强化电子银行、ATM和自助银行中心等渠道，改进并优化主城的支行覆盖，进一步提升本行于主城及高经济增长地区的市场占有率。本行正在主城迁移改造35个分支机构和设立自助银行4个，在分支机构内设立专业中心，比如在富庶地区增设理财中心和VIP客户中心，向高价值客户提供差异化的服务，以增加手续费及佣金收入。
　　估值：按招股价HK$4.5 ? 6.0，2010年预测市账率1.8 ? 2.1倍，相对于农行(1288.HK) 2.7倍明显较低，但由于二三线地区增长强劲，我们建议投资者小额申购。
　　风险因素：(1) 行业风险；(2) 利息风险；(3) 政策风险。
　　

