华能新能源搁置在港上市计划
　　本报讯 (记者钟晶晶)原定于16日在港上市的华能新能源(00958.HK)昨日发布公告宣布，鉴于市场环境变化及近期市场意外出现剧烈波动，公司在与联席保荐人和账簿管理人商议后，决定不予进行全球发售。该公司表示将密切关注市场变化，在环境改善时重访市场。
　　华能新能源的控股股东为国内最大的发电集团华能集团。今年12月6日，华能新能源启动招股计划，计划发行约24.86亿股，每股定价为2.98港元-3.98港元，拟筹资约82亿港元。尽管华能新能源表示，市场波动是搁置上市计划的原因，但此前有香港媒体报道称，华能新能源公开发售认购不足，市场认购积极性不高也是其搁置上市计划的原因。一位电力行业分析师表示，“煤炭价格的不断上涨和电价无法上调的困境，已使传统火力发电企业没有盈利增长空间，分拆旗下新能源业务并上市成为新途径。”
　　■ 相关新闻
　　大唐新能源可如期上市
　　另一家国内发电集团大唐集团旗下大唐新能源也计划12月17日在港上市。据悉，截至10日中午，大唐新能源已经截止公开发售，市场消息认为，由于大唐国际配售已获超额认购，因此预计可如期上市。大唐新能源招股价范围2.33港元-3.18港元，昨日有消息人士称，公司以每股2.33港元的发行价出售了21.4亿股新股。据了解，按产能衡量，大唐集团是中国第二大发电企业，仅次于华能集团。
　　
欢迎发表评论  我要评论

