熔盛重工盘整后有望重返发行价
　　每经记者 李潮文 发自深圳
　　港股市场近日回暖，而在上个月中旬上市的熔盛重工(01101，HK)却始终在发行价之下，分析人士向记者指出，这主要与市场操作有关，其实公司基本面是好的，在盘整之后必会回到发行价之上。
　　熔盛重工CEO陈强在香港接受《每日经济新闻》记者专访时表示：“上市不是我们的目的，而是企业发展的途径而已。”
　　上市是途径而非目的
　　11月19日，熔盛重工在H股市场上市，正遇恒生指数连日下滑，发行当日就破发。而到11月底，大盘回暖，熔盛重工股价始终在区间上下波动，12月6日，报收7.26港元，离8港元的发行价仍有一段距离。
　　“这主要与市场的操作有关，股价在上市的时候破发，影响了市场的积极性，一些投资者在认购之后，为了控制仓位会做抛售动作，从而压制了盘面。”第一上海证?策略员叶尚志对记者表示，他认为公司的基本面很好，股价在作一段时间的盘整后，有机会回到发行价以上。
　　而根据联交所股权资料，公司股票在11月24日再获保荐人之一的摩根大通场内增持1938.7万股，每股平均价7.08港元，涉资约1.37亿港元，持好仓由7.95%升至8.23%。
　　“机构的增持对股价有支持的作用，但现在是多空双方对战博弈的阶段，支持的因素要发挥出来，还是要等盘整之后。”叶尚志表示。
　　“我们不是为了圈钱而来的。”熔盛重工CEO陈强对 《每日经济新闻》记者开门见山地表示：“上市不是我们的目的，而是企业发展的途径而已。”
　　据英国克拉克松报告显示，目前熔盛重工的累积手持订单数量位列国内第二，而新增订单数量自2008年开始连续3年位居全国第一。据了解，截至今年8月31日，熔盛重工新接订单金额为17亿美元，最远订单排期为2014年。
　　据企业招股书显示，截至8月底，熔盛重工造船、海洋工程、动力工程及工程机械业务分别占收益94.5%、4%、0及1.5%，纯利为11.47亿元，同比增长82.16%。熔盛重工预测，截至今年12月底，年度净利不少于16.105亿元。此次集资所得资金，42.5%将投资于机械制造及潜在收购机会，25%用于偿还债项，12.5%投资于船舶制造业务，余额为一般营运资金。
　　此次上市是熔盛重工谋求国际化、规范化发展的重要步骤。陈强坦言：“资金其实并不是我们上市的头等考虑。选择在港股市场上市，第一是为了让企业更加国际化，第二是为了让企业获得更加规范化的发展途径，第三是进一步提高企业的发展速度。”
　　引领中国造船业转型
　　根据中国船舶工业协会和英国克拉克松的统计，今年1~5月，中国造船完工量2370万载重吨，同比增长94.9%，而同期韩国和日本的造船完工量分别为1832万和1345万载重吨，中国已经成为名副其实的世界造船大国。
　　但业内人士认为，中国船舶从产品设计到制造技术水平仍相对落后，资源利用率偏低，离造船强国的目标还相距甚远。因此，中国船舶工业正在面临一个发展模式转型的过程，建设资源节约型、符合低碳经济要求的船舶工业迫在眉睫。
　　的确，在中国造船行业还普遍处于依靠低成本优势进行竞争的今天，熔盛重工的发展途径十分惹人注目。2006年2月8日，熔盛重工签订第一批冰区加强型巴拿马型散货船建造合同；2008年8月3日熔盛重工与巴西淡水河谷签订12条40万吨级VLOC建造合同；2008年9月，熔盛重工为中海油建造的3000米深水铺管起重船“海洋石油201”正式开工。应该说，熔盛重工从成立之初就剑指高端造船市场。
　　“如果当初不敢做梦，就不会有今天的熔盛重工。”陈强告诉《每日经济新闻》记者：“企业创办之初，就确定了做行业龙头的目标，并制定了以科技引领发展、做中国高端造船企业的战略目标。”
　　陈强解释称：“中国造船行业在低端产品有绝对竞争力，但高端企业不多，这也是为什么熔盛重工从一开始就关注科技发展的原因。我们认为，缺乏科技含量的简单劳动力优势绝不能支撑企业的长远发展，低成本优势必将消耗殆尽。”
　　而熔盛重工却正是在业界遭遇寒冬的2008年至2009年获得了高速发展。熔盛重工CFO王少剑介绍，这与熔盛重工提前部署的抗危机、抗风险战略有关。王少剑告诉记者：“2006和2007年是船舶业的鼎盛时期，但我们当时就想到有高峰必然会有低谷，因为造船业跟船运业、经济周期联系是非常紧密的。因此我们就制定了熔盛重工抗危机的4个战略。第一，我们定位于服务能源产业。世界对能源需求越来越大，而中国作为世界第二大经济体，对能源需求以每年15%的速度增加。随着石油由陆地开采向海上开采转移、油向气的转移，未来能源产业对油轮的需求必然很大，因此定位与服务能源产业可以让我们摆脱船运周期风险。第二，我们制定了两个增长点，一个是海洋工程，一个是船用发动机。海洋工程是政府支持的7个新兴产业之一，‘十二五’规划要投入3000亿元发展这一块，而熔盛重工是中国少数几家有海洋工程大项目能力的企业。另外，随着造船业从日韩向中国转移，发动机制造必然跟着转移。中国目前已经有2000万匹马力的年发动机需求量，但大多数依靠进口，必然会有巨大的市场前景。第三，我们始终注重开发高科技高附加值产品。未来节能环保型船只需求大，老船型必然更新换代。第四，我们是国家发改委批准的大型重工企业，享受国家政策和银行信贷的支持。”
　　而此番港股市场的上市更会增加熔盛重工抗风险的能力。香港特区金融外汇产品的多样性和操作的灵活性，有助于熔盛重工对冲风险。
 
　　
欢迎发表评论  我要评论

