新华人寿谋下季登陆港股 拟先A后H股上市
　　新浪财经讯 1月3日消息，据港媒报道，早前已完成向股东定向增资的新华人寿，争取成为今年度首只登陆本港上市的内地金融保险股，拟采取A+H股形式上市，但A股应该会略先于H股定价及挂牌。
　　据香港《苹果日报》报道，新华人寿争取成为今年度首只登陆本港上市的内地金融保险股。
　　早前已完成向股东定向增资的新华人寿，争取成为今年度首只登陆本港上市的内地金融保险股。消息人士透露，该公司已委任中金及瑞银为联席协调人，并展开上市筹备工作。
　　新华拟采取A+H股形式上市，但A股应该会略先于H股定价及挂牌。若进展顺利，该公司期望今年首季内，可正式向港交所(388)递交上市申请，但最终安排仍待市况发展决定。
　　在内地寿险保费市场占有率排名三甲的新华人寿，业务规模仅次于中国人寿(2628)及平安保险(2318)。该公司去年底按照每股认购价10元(人民币。下同)水平，以每12股认购14股的比例，向现有股东进行定向增资扩股计划，增发约140亿元资本金，令其达到监管机构要求的偿付能力。市场按其增发新股的规模估计，未来集团上市时的每股招股价或介乎40至50元之间水平。
　　已委保荐人3月闯关
　　据悉，完成定向增资计划后，新华人寿正积极展开A+H股上市部署，并已委任联席协调及保荐人，由于该公司须进一步增资以达法定资本要求，故监管机构对其在中港两地上市计划，原则上给予支持。
　　据了解，按初步计划，新华人寿会先A后H上市，但两个上市日期距离极近，可能类似农业银行(1288)上市时，A及H股上市挂牌仅相差一天。若筹备工作顺利，新华人寿期望，最快可于农历新年后约3月间，递交A1上市申请，冀第2季或下半年上市。
　　截至去年9月底，新华人寿保费规模超过750亿元，同比增长53%，领先市场平均增幅；中央汇金现时为新华人寿的最大单一股东。
　　其它有意争取年内来港上市的内地保险股，有泰康人寿及阳光保险集团。消息又指，另一内地城市商业银行──上海银行，亦拟积极推进A股上市计划。

