森宝食品30日起公开招股 或成明年首只IPO
　　新浪财经讯 12月29日下午消息 内地鸡肉供应商森宝食品(01089.HK)明日起公开招股，集资最多3.2亿元(港币，下同)。公司计划明年1月11日挂牌上市，可能比计划于1月12日挂牌的开易控股(02011.HK)早一天上市，成为明年香港市场首只IPO。
　　今年香港市场新股融资额连续第二年列全球第一，预计明年也将继续保持强劲势头。目前已经有不少新股通过上市聆讯，纷纷赶在今年底进行投资者推介，希望可以成为明年香港市场的首只挂牌新股。
　　在今日下午召开的记者会上，森宝食品宣布12月30日至明年1月4日公开招股，招股价范围0.6至0.8元，预计明年1月5日定价，明年1月11日挂牌上市，有望成为明年香港市场首只挂牌的新股。
　　此前市场传闻内地拉链生产商开易控股(02011.HK)将成为明年首只IPO，更已获得女股神刘央入股，成为基础投资者之一。但开易控股计划于1月12日挂牌上市，比森宝食品晚一天。同样加入“争夺首只IPO”行列的还有医疗用品生产商友川集团以及拖鞋品牌生产商宝峰国际。
　　森宝食品本次拟发行4亿股，其中90%国际配售，10%公开发售，另有15%额外配股权，每手5000股，入场费4040.32元。公司表示，本次集资所得约50%用于建立新肉鸡饲养场，约43%建立新的种鸡场，其余7%则用于建立新的孵化场。
　　森宝食品是以福建省为基地的鸡肉供应商，主要客户包括肯德基、德克士及铭基等。公司计划两年内兴建约21个新的种鸡场、孵化场及肉鸡养殖场，成为内地10大鸡肉产品制造商之一。森宝目前年产量为3万4千吨鸡肉，占内地鸡肉生产总量的0.21%，每年可生产羽肉鸡1800万只，预计在扩充产能后，可增至5400万只。
　　公司09年纯利为5939万元人民币，预测截至今年12月底，纯利将为5400万元人民币。该公司业务风险因素包括原材料成本上涨，及一旦出现禽流感后所产生的负面影响。
　　金利丰为本次上市的独家保荐人，安排行尚有交通银行香港。(晓莹 发自香港)

