重庆农商行香港首航 拉开第四梯队上市序幕
　　郭兴艳
　　上市首日遭破发
　　首家到香港上市的内地农村商业银行及区域性银行——重庆农村商业银行股份有限公司（下称“重庆农商行”）（03618.HK）昨日挂牌交易。受大市疲弱拖累，重庆农商行以5.2港元收市，比招股价5.25港元微跌0.95%。实际上，重庆农商行是否能成功上市，已成为农村商业银行境外上市的“试金石”。
　　首日表现不尽如人意 
　　由于标普可能调低西班牙主权债务评级，欧债危机阴影继续笼罩市场，在缺乏好消息刺激下，港股连日下跌，昨日继续走低收报22668点，尾市沽压加大曾一度跌穿22600点，是10月初以来的低位。
　　在市场气氛转差的情况下，新股招股反应降温，华能新能源（00958.HK）被迫取消上市，顺利招股的新股认购结果也不如之前理想，最多仅三四倍超额认购。根据早前在港交所的公告，重庆农商行此次发售21.86亿股H股，以招股区间中间价位每股5.25港元定价，集资净额约为101.15亿港元，公开发售超额认购4.3倍。
　　重庆农商行虽如期上市，表现却不尽如人意。昨日，重庆农商行以5.45港元开盘，高开约3.81%。重庆农商行董事长刘建忠在上市仪式后表示，对股价表现非常满意。但最终未能守住发行价，午间即显著回软失守招股价，全日最高报5.49港元，最低见5.06港元，全日成交7.5亿股，涉及金额39.66亿港元，收报5.2港元，下跌0.95%。
　　值得注意的是，昨日银行股全线下挫，但与重庆农商行同打“县域金融”概念的农业银行（01288.HK，下称“农行”）却逆市上涨1.746%，收报4.08港元。第一上海策略师叶尚志表示，农行7月上市适逢大市低迷，其定价相对较低，因此上市后涨幅显著。而重庆农商行在市场良好时招股，定价对应今年市净率1.7倍相对较高，再适逢市场氛围突转，故未能成功守住发行价。
　　他认为，香港市场投资者相当看好农村金融的潜在发展，但现阶段港股比外围的美国和欧洲股市表现差，投资者风险意愿改变，故在类似股份的选择上，倾向于规模更大更安全的股份，因此不排除有资金从重庆农商行转向了农行。
　　辉立资产管理基金经理陈煜强指出，港股从10月达到高位24800点后近期迅速下挫，最低至22600点，跌势比外围市场更快更大，似有资金以外围环境为借口而撤离的情况。
　　叶尚志称，海外对冲基金参与港股增多，加剧了港股短期波动，日内波幅明显增大，近两日即下跌700~800点。他表示，不排除与部分基金经理开始休圣诞假期有关，但认为这两日内港股市场表现或会有所修正。
　　农商行上市“试金石” 
　　刘建忠昨日在上市仪式后表示感到责任重大，对于首家农村商业银行上市感到激动。实际上，重庆农商行是否能成功上市，已成为农村商业银行境外上市的“试金石”。
　　目前，中国的五大国有商业银行、8家全国性股份制商业银行和3家城市商业银行已在境内外上市。从投行角度来讲，开拓新的发行人势在必行，早前即有国际投行人士向《第一财经日报》记者表示，重庆农商行成功上市后，该投行将积极推进内地中部的两家农村金融机构到港上市的步伐。
　　从发行人角度来说，过往经验证明，境外上市将促进银行提高本身的资产质量和管理能力。对监管者来说，重庆农商行或成为“新模板”。中国银监会近日表示，下一步将重点结合中西部农村地区的金融服务需求特点，继续组织探索新型农村金融机构的培育发展模式，推动中西部地区新型农村金融机构培育和发展，促进改善当地“三农”和小企业金融服务。

