一汽集团A+H上市进入倒数阶段
　　新浪财经讯 12月29日消息，据港媒报道，据港媒报道，中国四大汽车集团之一的一汽集团，其整体上市计划已开始进入倒数阶段。现已选定安信证券为上市主承销商。
　　据香港《文汇报》报道，中国四大汽车集团之一的一汽集团，其整体上市计划已开始进入倒数阶段。现已选定安信证券为上市主承销商，并将选择以A+H股的形式整体上市，否定了借壳上市的方案。
　　国资委早在07年就圈定了30家央企名单，计划在今明两年左右实现整体上市，一汽集团名列其中。央企整体上市成为明年新股市场的焦点，能否按时间表进行，则要视乎其内部重组是否顺利。一汽整体上市的重组方案，是把一汽夏利、一汽轿车等资产装入新设立的一汽股份，并以A+H股的形式整体上市。
　　三三传媒拟下月创业板上市
　　另外，市场消息指，内地高铁网络媒体供应商中国三三传媒有意于下月中在创业板上市，保荐人为大和资本。根据初步上市文件所指，中国三三传媒预计上市后派息率不少于30%。 中国三三传媒拥有多个所营运的平面媒体的独家广告代理及经营权，在高铁发行2份期刊及1份报章，业务亦包括制作列车上所播放音频节目，以及独家授权营运民航机场航空管制塔的大型户外广告位。消息指，由于内地高铁网络的发展及铁路乘客流量增加，集团今年上半年的毛利达6,588万元(人民币，下同)，同比增长超过2倍，并已高于去年全年毛利，毛利率亦有69.4%。
欢迎发表评论  我要评论

