普拉达东移谋划在香港上市 低成本攻占内地
　　卢曦 徐昙
　　谋划在香港上市，低成本攻占内地
　　意大利奢侈品集团普拉达(Prada)2011年上市的计划可能被推迟。集团一直希望在香港和米兰两地上市，但存在股本结构上的问题，需要时间来理顺。
　　普拉达近日主动披露，2010年前三季度净利润为2009年同期的3倍，其中亚太市场增长幅度最为令人瞩目。
　　看似已走出金融危机阴霾的普拉达至今仍欠有超过4亿欧元巨债，“9·11”事件、金融危机等一系列意外曾导致其多次上市计划告吹。香港靠近消费增长最为强劲的中国内地，资本市场也远比欧洲活跃，普拉达未来可能主攻香港联交所。
　　米兰？香港？
　　上市之路颇为坎坷的普拉达又被“推迟”了。2010年12月中旬，欧洲传来消息，普拉达可能无法按照计划实现2011年上市的目标。
　　一位熟悉普拉达的奢侈品经营者向记者透露，普拉达原本有意在米兰和香港两地上市，但因为股本结构等问题，很难实现。
　　普拉达曾公开披露，集团94.89%的股份是由普拉达家族和集团首席执行官贝尔泰利持有。意大利圣保罗银行则持有余下的5.11%股份。
　　普拉达集团旗下的品牌包括普拉达， Miu Miu以及Church's和Car Shoe四个品牌。集团在全球76个国家开出276家直营店。
　　上述经营者透露，普拉达集团目前经营状况最好的还是其“主牌”普拉达，其他“副牌”的表现则要逊色不少。普拉达品牌占总销售额约78%，Miu Miu占17%，Car Shoe及Church's共占5%。普拉达品牌的一枝独秀，使集团的资产很难分别在两地上市。虽然米兰是普拉达的诞生地，集团近几个月来却表现得对香港更为青睐。欧洲经济持续低迷，在米兰上市的市盈率可能远远不如香港。
　　据透露，2010年5月成功运作法国护肤品牌欧舒丹在香港上市的一家基金正在力促普拉达选择香港，普拉达将有可能成为第一家在香 港上市的奢侈品公司。然而要适应香港联交所的要求，普拉达需要调控股本结构，重做各种财务报告，以符合港交所规范。
　　近10年来，普拉达曾四度尝试上市均告失败。2001年，普拉达原定于9月18日上市，却突遭“9·11”事件，全球股市重挫，上市告吹。2002年，普拉达两度试图上市未果。2008年，普拉达的上市计划又因金融危机成为泡影。
　　如今，上市对普拉达来说已是势在必行。屡次上市失败后，普拉达已在银行欠下了巨债，金融危机期间曾一度超过7亿欧元，至今仍欠着超过4亿欧元债务。
　　对于普拉达赴港上市一事，位于上海的普拉达中国公司一位负责人向记者表示，目前没有收到总部与此相关的通知，也不会就此发表评论。
　　北京大学奢侈品管理项目总监、意国时尚管理咨询公司总裁严骏告诉记者，有一些奢侈品集团保持着传统的家族企业观念，认为上市不利于延续品牌理念，无法保证产品质量，因而拒绝上市。但选择上市的奢侈品集团也不在少数，他们通常都会选择在法国、瑞士、美国等地上市，知名的奢侈品集团在香港上市还没有先例。
　　严骏告诉记者，普拉达早在上个世纪曾多次收购其他品牌，一度试图成为全球第四大奢侈品集团。但有许多次收购兼并不成功。好几个品牌在收购后未能盘活，最后折价卖出。这也是造成普拉达债务负担的原因。
　　业绩突然回暖
　　几周前，还未上市的普拉达主动对外发布了一连串红火的财务数据，一扫金融危机期间的颓势。
　　2010年前9个月，集团净利润达到1.56亿欧元，是2009年同期的3倍。按固定汇率计算，营业额达到13.86亿欧元，增幅达到31%。
　　集团特别强调，新开张的自营店对销售增幅贡献不小。同时全球范围内的批发和零售业务均有所增长，尤以亚太区为最。前9个月集团在亚太区销量增幅达到51%，在美国增长27%，而在欧洲增长了20%。
　　上述熟悉普拉达的奢侈品代理商向记者表示，普拉达在这一时期披露如此靓丽的财务报告，可能意在吸引潜在的投资者。然而业内对普拉 　达的看法不一，虽然集团在亚太地区增长强劲，在全球范围内谈“复苏”还为时尚早。金融危机至今，奢侈品的全球大环境没有多少改善，很多奢侈品在欧美销售不畅，进入了一个“靠中国救全球”的境地。
　　普拉达在中国正以前所未有的速度迅猛扩张。普拉达在中国市场销售额约占全球总额的5%，约5亿元人民币。
　　2010年7月，普拉达的一位高管对外表示，在中国加速开店“只是开始”。当时普拉达在中国内地已有了14家专卖店，在上海和深圳一共开出3家Miu Miu专卖店。
　　仅在2010年五六月间，集团在中国就分别开出普拉达上海半岛酒店专卖店、上海国际金融中心专卖店、Miu Miu上海国际金融中心专卖店与上海商城专卖店。下半年，又在成都开出一家普拉达，杭州开出一家新的Miu Miu。
　　上述奢侈品经营者认为，普拉达之所以会考虑在香港上市，一方面也是为了靠近亚太市场。亚洲人，特别是中国人对奢侈品的崇拜才刚刚开始。
　　众星捧月
　　2006年，一部由好莱坞老戏骨梅丽尔·斯特里普和当红明星安妮·海瑟薇主演的影片《穿普拉达的女魔头》在全球大热。有业内人士认为，普拉达虽一直被一些时尚达人追捧，但此后则成为更多中国人崇拜的品牌之一。
　　杭州一位服装贸易公司总经理告诉《中国经营报》记者，普拉达、LV这样的奢侈品牌眼下在中国不但受到消费者的崇拜，也备受地产商的追捧，开店可谓占尽优势，稳赚不赔。
　　据透露，一家上海南京西路的购物中心为某意大利奢侈品牌旗舰店倒贴了2000万元、无锡一家百货商场则为一家法国奢侈皮具品牌专卖店倒贴了3000万元。
　　而以杭州一家奢侈品最为集中的百货大楼为例，据透露，商场的招商部对普通品牌实行严格的考核，每月统计销量，不达标立刻淘汰，清除出商场。而对奢侈品牌则是主动盛情邀请，不但给出优厚的启动条件，开店后的店租也极为优惠。
　　目前业内的规矩是，免一到两年的店租、每个柜台赠送价值几十万元的装修费。扣点只需2%到3%，而其他品牌则要扣20%以上。
　　上述贸易公司总经理告诉记者，商场认为奢侈品是门面，能起到广告的作用、提高商场档次，所以愿意倒贴钱请他们来开店。
　　“在中国现在开店有地产商贴钱，做广告有时尚杂志白送，公关公司为了揽生意开价也很低，奢侈品牌的日子是很好过的。”一位奢侈品代理商说，在这样的形势下，奢侈品牌重心东移是必然的结果。
　　上市奢侈品牌：
　　爱马仕(Hermes)由创办人家族控制，家族成员控制约72%股份，其余公开发行在巴黎证券交易所上市。
　　路易酩轩(LVMH)在巴黎证券交易所上市。
　　Coach在纽约股票交易所上市。

