五矿集团整体上市胎动 旗下公司可能不会退市
　　曹开虎
　　旗下上市公司可能“不会退市”
　　五矿发展(600058.SH)、株冶集团(600961.SH)、*ST关铝(000831.SZ)等五矿系个股上周五大涨收盘。就在此前一天，12月16日，以拥有近1300亿元总资产的中国五矿集团(下称“五矿集团”)为主体设立的中国五矿股份有限公司(下称“五矿股份”)，在北京揭牌。
　　这两件事有何必然联系？昨天，五矿集团一位内部人士向《第一财经日报》透露：“五矿股份组建后，整体上市是下一步目标。”
　　至于如何整体上市，接近五矿集团的一位知情人士向本报透露，五矿集团可能最终以五矿股份为主体进行A+H股上市。
　　从贸易向实业转型
　　在去年年初的一次内部会议上，五矿集团总裁周中枢曾表示，2010年，五矿集团将全力推进整体改制。
　　五矿股份是以五矿集团作为主发起人，联合中国五金制品有限公司(下称“五金制品”)及其他战略投资者共同发起设立的股份制企业，总股本为246亿股，其中五矿集团占比96.5%，五金制品占比1%，其他战略投资者占比2.5%。
　　在五矿集团整体重组改制过程中，除少量非经营性资产和不符合纳入条件的资产外，集团将把黑色金属、有色金属、物流、金融、房地产、科技等与主营业务相关的，以及具备改制条件的资产全部纳入到五矿股份。
　　在这几大主业中，五矿集团是以金属、矿产品的开发、生产、贸易和综合服务为主，兼营金融、房地产和物流。
　　五矿集团起家于贸易。由于国资委要求央企做强做大，为了避免被整合和寻求发展壮大，这家企业近几年逐渐向实业转型。2009年，五矿集团一举收购世界第二大锌矿生产商、澳大利亚第三大矿业公司OZ矿业公司核心资产，先后与科弘系5家企业、长沙矿冶研究院、鲁中冶金矿业集团、湖南有色金属控股集团有限公司成功实现重组，重整并控股青海庆泰信托公司。
　　2009年，五矿集团全年实现营业收入1730亿元，利润总额31.53亿元。五矿股份成立后，五矿集团作为控股股东对五矿股份行使国有股权管理职能，五矿股份成为五矿集团主营业务的运营主体。
　　根据五矿集团的规划，先进行集团的整体改制，再考虑上市的规划发展，可能是分板块进行整体上市，也可能是将旗下资产打包以五矿股份为平台进行整体上市。
　　在当天的揭牌仪式上，周中枢表示，经过多年改革和快速发展，集团的规模实力和内在素质已经达到了整体改制的要求，发起设立股份公司，有利于企业在新的发展平台上进一步整合内外部资源，完善公司治理结构和经营管理机制，持续推进战略发展和管理变革，将公司打造成为治理规范、运行高效、具有较强国际竞争力和重大行业影响力的跨国企业。
　　A+H股上市？
　　五矿集团拥有众多上市公司，但是在当天的揭牌仪式上，五矿集团方面并未表明如何整合多家上市公司。如果五矿集团整体上市，是以旗下某一家上市公司为平台进行整体上市，还是以五矿股份为平台重新IPO？
　　对此，五矿集团上述内部人士向本报透露：“集团的思路是以五矿股份为主体进行整体上市。”
　　这涉及为数众多的上市公司。截至目前，五矿集团旗下拥有10家上市公司，分别是五矿发展、五矿建设(00230.HK)、五矿资源(01208.HK)、湖南有色(02626.HK)、株冶集团、*ST中钨(000657.SZ)、金瑞科技(600390.SH)、*ST关铝、厦门钨业(600549.SH)、Abra Mining Limited(AII.AU)。
　　此外，五矿集团还在两家上市公司中拥有超过5%的股权，分别是特发信息(000070.SZ)、赣锋锂业(002460.SZ)。
　　对此，上述知情人士透露，五矿系在A股和H股拥有多家上市公司，不太可能以旗下某一个公司为平台进行整体上市，而且从最大限度融资的角度考虑，五矿股份整体上市的可能性最大，并且可能是以A+H股形式进行上市。
　　对于是否以A+H股形式进行上市，五矿集团上述内部人士并未证实，仅表示：“目前尚未有进一步的消息。”
　　具有参照意义的是中国铝业公司。2007年已在香港上市的中国铝业(601600.SH;02600.HK)又在A股IPO。在此之前，中国铝业在A股拥有多家上市公司，为了回A股，中国铝业吸收合并了山东铝业和兰州铝业，不过并未合并焦作万方(000612.SZ)。在中国铝业上市后，山东铝业和兰州铝业退市。截至目前，中国铝业依然与旗下上市公司焦作万方是同业竞争关系。
　　上述知情人士表示，同业竞争不是五矿股份整体上市的最大障碍，五矿股份整体上市后，将会厘清旗下多家上市公司的资产结构，与此同时，五矿集团旗下上市公司不退市的概率也较大。届时，五矿系在A股和H股可能呈现五矿股份和五矿系几家上市公司共存的局面。
　　这得到了五矿集团方面的证实。上述五矿集团内部人士告诉本报，五矿股份整体上市后，集团旗下其他上市公司“不会退市”。

