开易控股有望成香港市场明年首只IPO
　　新浪财经讯 12月23日消息，据港媒报道，开易控股(2011)今天举行投资推介会，市传该集团将于明年1月12日挂牌上市，打正旗号争取成为明年首只IPO。
　　据香港《信报》报道，开易控股(2011)今天举行投资推介会，市传该集团将于明年1月12日挂牌上市，打正旗号争取成为明年首只IPO。不过，据市场消息透露，上周已成功通过上市聆讯的内地鸡只饲养企业森宝食品，也有意争取明年第一上市，拟定于下周三，即29 日举行投资推介会，保荐人为金利丰。
　　森宝食品为福建省鸡肉产品的供应商，旗下主要产品分为三大类，包括以“森宝”品牌推销的冷冻鸡肉产品(如冰鲜鸡)、鸡苗及动物饲料。而鸡肉产品更是集团的主要收入来源，快餐连锁店如肯德基及德克士均为集团的客户。
　　截至今年6 月底止，鸡肉产品的销售收入占公司总收入67.3%，动物饲料占26. 8%，而鸡苗则占5.9%。
　　据其上市文件显示，集团现有三个种鸡场、一个孵化场、五个肉鸡养殖场、一个饲料生产厂及一个屠宰加工厂，现时每年可屠宰并加工最多约1800 万羽肉鸡。
　　此外，集团亦与约160 家合约农户订有合约养殖安排，并出售鸡苗及动物饲料予合约农户。集团预测截至今年12 月底止，溢利可达6200 万元人民币，按年升4.3%。
　　此外，市传医疗用品制造商友川集团，也拟定于29 日举行投资者推介会，与森宝食品撞个正着。据保荐人国泰君安报告指出，医疗用品制造商友川集团现时年产能为3.86 万吨即弃卫生用品，当中包括医用垃圾袋、一般垃圾袋、即弃薄膜袋及围裙。而且据知，集团正计划业务重心转移至医疗行业，故预期受惠于内地对即弃医疗耗材的需求不断增加，友川2010 年至12 年的年均复合增长可达40.9%。

