配送王中联重科23日赴港挂牌
　　上市十年扩股近30倍有“配送王”之称的中联重科前日开始路演，并将于下周一在港交所公开招股，23日挂牌。并有相关媒体报道称，其国际配售已获足额认购，而新加坡政府投资公司(GIC)及索罗斯均有申购。接受采访的相关分析师称，大鳄索罗斯很可能是看好中国明年的“铁公鸡”。有香港对冲基金经理认为，索罗斯参与申购在香港属于正常现象，无需大惊小怪。也有分析认为，短期对股价将有正面刺激作用。
　　传索罗斯及新加坡主权基金认购共约1亿美元
　　前日起，机械制造商中联重科(新上市编号：01157)开始举行路演，将于下周一(13日)公开招股，23日挂牌，这也可能成为今年香港交易及结算所有限公司(联交所)今年的压轴新股。
　　据相关媒体报道，接近公司的消息人士称，其国际配售已获足额认购，而新加坡政府投资公司(G IC )及索罗斯均有申购，市场消息称其获索罗斯及新加坡主权基金认购共约1亿美元(约7.8亿港元)。
　　根据此前披露的招股说明书，中联重科此次发行8.7亿股H股，95%为国际配售，5%为公开发售。道琼斯援引知情人士的消息称，中联重科将于12月17日定价，计划以每股13.98-18.98港元的价格发行8.7亿股股份。
　　根据初步招股文件，集团引入4名基础投资者。基金凯斯博及高瓴资本分别认购2000万美元，上海实业(0363)及中科则分别认购1000万美元及2.5亿元。据接近公司消息人士称，其国际配售已获足额认购，而新加坡政府投资公司(G IC)及索罗斯均有申购。
　　此外，中联重科的IP O附有增售选择权，行使后发行规模将扩大15%，筹资规模最高可达到24.5亿美元，中联重科的市值最高将达到130亿美元。摩根大通、中金公司、高盛和摩根士丹利负责经办此次IPO交易。
　　“从估值角度来看，中联重科95%国际配售，国内机械行业的高成长性在近两年体现得比较突出，路演结果也显示国际投资者的热情较高，得到国际知名投资机构的关注也属正常。”湖北新海天投资有限公司投资总监杨虎分析说。
　　“香港是个自由的市场，国际大行包括索罗斯认购都是很正常的事情。”昨日下午，在香港市场上耕耘多年的双子星资产管理有限公司主席、投资总监、双子星中国机会基金经理袁毅强告诉记者，在市场好的情况下，国际配售相对会比较积极，他们可能先承购，不用先掏钱。
　　大鳄或看好中国明年的“铁公鸡”
　　事实上，工程机械板块也是申万近期主推的板块，这在一定程度上吸引了人气。
　　中山证券张江分析，2011年上半年全国实际地产施工需求(工程机械需求)将依旧较旺盛，工程机械股经过回调后将有再次表现机会。张江称，大鳄很可能是看好中国明年的“铁公鸡”
　　对于市场传闻的索罗斯参与认购，袁毅强认为，不需要大惊小怪。
　　“这些都很正常，很多新股的认购中，包括黑石在内的很多都比索罗斯的数额更大。”袁毅强解释说，“可能一个比较巧合的因素是，索罗斯刚刚前不久在香港设立了办公室，加上本身重型制造行业目前处于景气周期，但是，是否一定能对A股有利好，则未必能扯上关系。”
　　袁毅强分析说，名人固然有羊群效应，但也不能迷信。
　　“比如说，巴菲特投资了比亚迪，但最近也不景气，当年索罗斯买B股的深赤湾B，7块多买进，后来金融危机爆发，跌到5毛多钱，剩下不到十分之一。”袁毅强说，“名人确实有羊群效应，一方面，一些不成熟的投资人喜欢跟风，另外一方面一些比较大的基金经理也喜欢跟风，基金经理会说，‘反正巴菲特、索罗斯投了，我跟着来一点，亏了也不怪我，巴菲特都亏了’。”
　　对A股影响偏积极
　　中联重科12月2日发布的业绩预告显示，预计2010年1-12月归属于母公司所有者的净利润同比增长约75.7%-83.9%。
　　“中联重科此次发行H股，是走向国际化的又一重大举措。工程机械是我国在国际市场上有较强竞争优势的领域，近年来国内工程机械的龙头公司在技术开发方面取得较大的进步，在国际市场上也积累了经验，从长期发展看，国际市场将为国内工程机械行业提供更为广阔的空间。公司作为国内工程机械的龙头企业之一，全面进军国际市场的步伐走在了行业的前列”。银河证券分析师鞠厚林在此前的研究报告中分析说。
　　杨虎分析说，中联重科港股发行价预计是13.98-18.98港元之间，目前A股14.2元人民币，折合港币处于预期发行价中间。
　　“不过，近年A H股价对比中，A股溢价有限，如果港股按上限发行，对A股的短期刺激作用会非常明显，如果对A股折价发行，对A股也具备一定的估值支撑作用。整体来讲，对A股具有偏积极的影响。”杨虎说。
　　中山证券张江分析说，从财报看，利润水平优秀，业绩基本保持稳定，技术上看振荡走势的趋势未改。
　　“从今天的走势看，股价随大盘起伏跌宕，未能形成独立的走势，周线看，股价受到20日均线压制，后市还有进一步调整的要求。从近月走势看，股价强于大盘后市可逢低介入。”昨日下午，张江分析说。
　　南都记者 王亚宁

