中联重科H股五日涨逾16% 工程机械类A股或联动
　　每经记者 杨可瞻 张雨
　　挂牌已五天的中联重科H股可谓是春风得意。截至昨日(12月30日)收盘，其不仅较发行价累计大涨逾16%，更获得威灵顿基金公司多达15亿港元的入股。然而，中联重科(000157，收盘价13.79元)A股却没有那么幸运了。随着A股市场连续调整，本周中联重科的跌幅已达2.54%，较H股折价8%。
　　对此，业内人士表示，尽管中联重科A股、H股的走势如此“冰火两重天”，但这对于A股市场的机械类板块来说或许是一个机会，未来包括中联重科在内的机械类个股存在联动上涨的动力。
　　威灵顿基金斥15亿港元买入
　　据联交所披露，12月23日威灵顿基金以每股15.364港元的价格，买入中联重科9741万股H股，涉资约15亿港元，持有H股比例为10.18%。
　　事实上，23日刚好是中联重科H股上市首日。当天，中联重科开盘价报15.26港元，较14.98港元的发行价微涨1.9%。随后股价逐级抬升，至当日收盘，该股报收16.18港元，上涨8%，全日成交额为28.86亿港元。昨日，中联重科H股继续上涨5.19%，报收17.44港元，较发行价已经累计上涨超过16%。
　　记者了解到，威灵顿为超过50个国家的逾1850家机构担任投资顾问，所管理的客户资产约为5980亿美元。其投资范围包括全球股票、固定收益以及外汇等。目前该基金持有的中资股还包括宁沪高速、华宝国际等。
　　工程机械类A股或联动上涨
　　尽管中联重科H股表现抢眼，但在A股市场上，中联重科A股本周累计下跌2.54%，昨日报收13.79元，较H股折价已达8%。
　　为何中联重科A股、H股的走势如此“冰火两重天”？
　　中信证券研究员郭亚凌向《每日经济新闻》记者表示，中联重科H股持续走强，其实并不出人意料，主要原因还在于外资对中国装备制造业一直持乐观态度，比如中国南车(601766，收盘价7.32元)H股就较A股溢价15%。同时，占中联重科营收额约一半的融资租赁业务，将得到更全面快速发展，可以确保公司业绩稳定提升。
　　当被问及机械类A股会否会因中联重科H股的良好表现，出现联动效应？郭亚凌表示：“可能性很大。尽管普遍预计2011年房地产投资增速将会放缓，但是保障性住房投资翻番，再加上高铁、水利投资为代表的其他基建拉动，因此整个“十二五”期间工程机械行业仍有望保持较高的景气度。经过近期的回调，相关个股有望在市场恢复活跃后重新走强，中联重科H股的良好表现就起到了一定的稳定市场作用。”

