群益证券：建议投机性申购亨鑫科技
　　群益证券（香港）
　　亨鑫科技有限公司 (1085.HK)为中国具领导地位的移动通信用射频同轴电缆系列产品制造商。据中国电子元件行业协会光电线缆分会数据显示， 2009年，就移动通信用射频同轴电缆系列销量而言，公司为中国多数同业制造商中排名第二。
　　公司产品主要分为移动通信射频同轴电缆系列和电信设备用同轴电缆及配件。截止2010 年9 月30 日，移动通信射频同轴电缆系列的应收贡献率为83.5%，剩余则为电信设备同轴电缆及配件。且大部份营收来自中国，占比达94.5%，剩余5.3%来自南亚地区。
　　公司生产基地位于中国江苏省宜兴市，拥有55 条生产线，其中43 条生产线位于该集团的现有生产厂房，总年产能为115710公里，另外位于新产房的12 条生产线年产能为33060 公里，于2010年10 月开始商业营运。我们给予投机性的申购建议。
　　公司优势
　　（1）拥有全面的销售及分销网络。公司产品主要销往中国联通32 家分公司中的31 家，中国移动31 家附属公司中的25 家、中国电信31 家附属公司中的29 家以及两家主要设备制造商（2）同轴电缆行业享有良好影响并树立了良好品牌。公司“HongSun”品牌是中国同轴电缆中备受推崇的优质产品品牌。（3）拥有先进的制造技术及规模化生产能力公司通过投资新型先进的生产设备，充分利用同轴电缆行业的最新技术发展，以提高公司的产品质量及扩大生产能力。（4）提供种类齐全的移动通信用射频同轴电缆，能为客户提供移动通信信号传输的解决方案，如移动通信基站、高层建筑物、公路、地铁、隧道、地下停车等。同时公司其他电信设备被广泛应用于有线电视网络及宽带接入网络以及通信设备内的信号传输。（5）强大的研发能力，致力于不断创新及开发新产品，以满足多样化的市场需求。
　　行业概览
　　随着全国经济快速发展、全球化趋势及政府在行业政策方面给予的支持， 中国移动同行行业在过去数年取得了飞跃发展。截止2010 年10 月底， 中国移动通信用户已由2001 年的1 亿户增至约8.42 亿户。按用户数目计， 中国现已成为全球最大的移动通信市场。
　　移动通信行业的发展为相关移动通信射频电缆行业带来了充满希望的市场前景。由于3G无线信号传输的衰减率高于2G无线信号传输的衰减率， 故在相同功率水平下， 3G基站的覆盖范围小于2G基站的覆盖范围。因此， 2G网络营运商在铺建3G网络的过程中需建造更多基站， 而目前尚无移动通信网络的营运商则需建造新基站。作为基站的一个主要组成部份， 射频电缆的市场需求已录得大幅增长。
　　由于国产移动通信射频电缆的质量与国外知名品牌产品相当，国内移动通信射频电缆获电信营运商及电信设备制造商广泛接纳。于2009年，国产移动通信射频电缆在中国的市场份额约为90%。据CMMC的资料显示，自2006年?，中国射频电缆行业的销售收入持续增长，2009年的销售收入约为人民别4854百万元，同比增长30.25%。中国的移动通信射频电缆行业高度集中及技术门槛及资本门槛相对较高。
　　获利能力及财务数字
　　公司营收主要分为移动通信用射频同轴电缆系列类别下的射频同轴电缆和电信设备用同轴电缆及配件类别下的链接器及跳线。截止2010年9月30日，该两项业务的营收分别占比达83.5%和16.5%。公司目前共拥有55条生产线，其中43条生产线位于公司现有生产厂房，年产能约115710公里，另外12条生产线位于公司新生产厂房，年产能为33060公里。2007年至2009年，公司年产能的复合年增长率为64.1%。截止2010年9月30日，营收录得人民币865.4百万元，同比降低29.2%，主因中国三家电信营运商削减资本开支导致公司产品需求减少所致。
　　公司原材料包括铜材料以及聚乙烯，其中铜材料占公司采购总额的75%左右，聚乙烯约10%。由于公司的产品的售价直接与铜价挂钩，对公司与铜价波动有关的风?有一定程度的转嫁。
　　集资用途
　　（1）约1,220万港元或9 1%的所得款项净额用作将本集团的销售网络进一步拓展至海外市场。（2）约5,840万港元或43 6%的所得款项净额将用作丰富本集团产品组合，开发天线。（3）约3,900万港元或29 1%的所得款项净额将用作丰富本集团产品组合，开发高温线。（4）约1,220万港元或9 1%的所得款项净额用作增强本集团的研发团队。（5）约1,220万港元或9 1%的所得款项净额用作本集团一般营运资金。
　　估值
　　公司此次招股价格最高位为3.00港元，对应2009年的市盈率倍数为6.68，相较同行业29.4倍偏低。公司2007年至2009年，股东应占净利润的复合年增长率为18.5%，且2010年前9个月的应收及股东应占净利同比分别下降29.2%和26%。公司营收70%或以上来自中国三家电信营运商，其资本开支程度的高低直接影响公司业绩表现，风?较大。我们给予投机性的申购建议。
　　风?因素
　　（1）营收业绩受中国无线基础设施投资减少而受到不利影响。（2）业务及经营业绩受经济周期影响。（3）依赖主要客户，即中国联通及其附属公司、中国移动及其附属公司及中国电信及其附属公司，来自该三大公司的应收占比达70%或以上。（4）技术变革在影响公司产品及服务的需求中扮演关键角色。而市场需求的快速变化可能导致公司的研发成果落后过时，而未能实现与行业同步前进所需的技术进步。
　　
欢迎发表评论  我要评论

