新股纷纷涌港 港交所审批添压力
　　新浪财经讯 1月4日消息，据港媒报道，新股规模愈来愈大之余，数目也愈来愈多，给港交所的审批也添了不少压力。
　　据香港《经济日报》报道，在新股涌港之际，无论从法规、流动性的角度，香港均优势尽现。不过，新股规模愈来愈大之余，数目也愈来愈多，有投资银行界人士就埋怨，过往新股申请后25个工作天进行聆讯的服务承诺，基本上只有重磅新股才有此“厚待”。
　　服务承诺难实践 投行薄责
　　市况波动令新股发行较以往更需要看准时机，否则气氛一旦逆转，又要等下一个“窗口”。
　　须拿捏时机
　　有投资银行界人士指，这个现象令新股更需“特快批核”，同时令新股“塞车”的情况更严重，因为一见新股市场回暖，往往十多间公司同时争档期招股，一周内3、4间新股登场的情况亦见怪不怪。
　　“审批时间 视资料完备性”
　　港交所发言人强调，整个上市审批程序为一互动过程，上市科在发出首次意见函后，保荐人及发行人需要回答意见函上的问题，审批程序才会继续进行，故此审批时间长短亦视乎保荐人的效率及所提供的资料完备程度。
　　发言人补充指，假如保荐人及发行人在收到首次意见函后，能尽快回答问题，新股最快25天可进行上市聆讯；根据港交所11月份的新股审批报告，上市科在收到A1表格后平均需时8天发出首次意见函。
欢迎发表评论  我要评论

