中联重科H股登场全球工程机械最大融资上演
　　人民网长沙12月23日电(记者颜珂)12月23日，中国工程机械行业龙头企业??长沙中联重工科技发展股份有限公司(H股代码01157，下称“中联重科”)成功登陆香港联交所，收盘股价16.18港元，比14.98元的招股价上涨8.01%。
　　中联重科本次上市交易的H股股份总数为9.57亿股，其中包括首发8.7亿股，以及相关国有股东为进行国有股减持而划转给全国社会保障基金理事会并转为境外上市外资股的8695.83万股。
　　公司H股发行价为每股14.98港元，募集资金130.33亿港币。另外，于香港公开发售截止认购日起计的 30 日内，中联重科还会在全球协调人行使超额配售权时，额外增发不超过1.3亿股H股，有望再募集资金19.48亿港币。
　　中联重科香港上市，募集资金总额将达150亿港币，是为近年全球工程机械企业最大的一笔公开融资。
　　作为香港联交所年终最大的IPO项目，香港联交所行政总裁李小加亲自出席中联重科上市仪式。
　　在此之前，中联重科的筹资也得到了国际投资者的热捧。公开发售超额认购7.17倍，本次在港募集资金总额有望达到150亿港元，为今年在港非金融类上市公司募集资金之最。
　　中联重科此次在香港发行新股，新加坡政府投资公司(GIC)及索罗斯香港基金公司均通过国际配售认购。而这也是索罗斯香港基金公司自在港开业以来第二次出手认购新股。
　　除此之外，被称为“亚洲股神”的李兆基私人进行了认购，涉资5000万美元。这是作为恒基地产主席的李兆基10月以来最大一笔投资。
　　据香港媒体报道，李兆基本人对于中联重科的认购将采取不限价方式，即不管中联重科的股价最后定在13.98港元至18.98港元之间哪一位置上，李兆基都将全数认购。
　　“卡特彼勒、小松等世界级工程机械企业的发展历程表明，国际化是建设世界级工程机械企业的必经之路。他们都经历了产品市场由国内向国际转变的过程，也经历了产品国际化向资本国际化转变的过程。”国金证券研究员董亚光认为，中联重科本次H股发行上市，将是公司又一次新的跨越。
　　詹纯新称，丰富的并购经验是中联重科的优势，也是公司国际化的助推器，未来如果有合适的企业与机会，公司会继续考虑海外并购。据中联重科2009年年报披露，公司全年实现主营收入181.47亿，其中，海外营收为26.148亿元，占比12.59%。
　　招股说明书披露，中联重科本次H股发行所募资金，在扣除发行费用后，将有约28%(约38.23亿港元)用于在部分主要海外国家及地区开展业务及服务，巩固公司的市场地位；另外，还有约10%(约13.67亿港元)用于补充海外业务的营运资金。
　　“如本次H股发行顺利完成，随着募集资金的投入，公司的国际化战略将加速推进。”国金证券研究员董亚光继续分析，“中联重科此次香港上市后，A股市值将在800亿元至900亿元之间，完全可以支持其在海内外实施大规模的并购。”

