中国五矿整体上市起步
　　□本报记者 李若馨
　　历时近20个月，中国五矿集团公司的股份制改造终于修成正果。12月16日，中国五矿股份有限公司在京揭牌。这家被注入中国五矿旗下几乎所有主营业务相关、以及具备改制条件资产的股份制公司的成立是中国五矿进行整体改制后迈出的关键一步，也是中国五矿最终实现整体上市的关键一步。
　　全部经营性资产置入
　　中国五矿的改制工作始于2009年4月26日。刚刚成立的五矿股份是中国五矿作为主发起人，联合中国五矿的二级公司———中国五金制品有限公司及其他战略投资者共同发起设立的股份制企业，总股本为246亿股，其中中国五矿占比96.5%，五金制品占比1%，其他战略投资者占比2.5%。在中国五矿整体重组改制过程中，除少量非经营性资产和不符合纳入条件的资产外，中国五矿将与黑色金属、有色金属、物流、金融、房地产、科技等主营业务相关的、以及具备改制条件的资产全部纳入到五矿股份。
　　五矿方面并未透露五矿股份的其他战略投资者的具体情况，但表示，作为出资人，中国五金制品有限公司的资产并未注入五矿股份，而是采取现金出资的方式参股五矿股份，并持有1%的股权。
　　揭牌当日，五矿股份召开了第一次股东大会、第一届董事会第一次会议和第一届监事会第一次会议。会议选举周中枢为董事长，孙晓民、张元荣为五矿股份副董事长；聘任孙晓民为五矿股份总经理。
　　中国五矿官方网站上披露，公司2009年实现总经营额268亿美元，营业收入1730亿元。
　　整体上市起步
　　在成功并购湖南有色后，五矿系上市公司已发展至9家，包括5家A股上市公司五矿发展(600058)、金瑞科技(600390)、*ST关铝(600051)、*ST中钨(000657)、株冶集团(600961)，3家H股上市公司五矿资源(01208.HK)、五矿建设(00230.HK)、湖南有色(02626.HK)，和一家澳大利亚上市公司爱博矿业(AII.AX)。资本市场早就猜测五矿系上市公司有进一步整合梳理的可能。
　　对于是否会进行整体上市，五矿方面并未正面回复。但在五矿股份的揭牌上，国资委副主任邵宁在致辞中表示，希望五矿能够尽早开展整体上市工作的研究，尽快对接资本市场，实现企业更快的发展。对此，五矿方面也表态称，将积极响应国资委的号召。
　　就在本月12日，国资委国有重点大型企业监事会主席季晓南刚刚表示，整体上市是央企目前的改革方向，至少要做到主营业务的整体上市，实现上市公司拥有完整的业务链，具备独立经营的能力；并称，今、明两年，100家上市央企中将有40家企业整体实现上市。
　　余音未绝，五矿股份即揭牌成立，业内人士分析，这是中国五矿实现整体上市的起步工作。去年10月，中国五矿集团新闻发言人马骏就曾对中国证券报记者表示，公司当时正在进行集团的整体改制，改制结束后才会考虑整体上市规划。
　　IC图片

