遭港投资者冷对 大唐新能源IPO认购不足
　　经济观察网记者 于华鹏继12月13日华能新能源因认购不足额导致IPO计划搁浅后，原定于17日挂牌H股的大唐新能源也遭遇了认购额不足的困局。大唐新能源一内部人士对记者表示，认购已经于12月10截止，与华能新能源一样，“认购情况不太好。”
　　据港媒报道，至12月9日?展截止，有9家券商共为大唐新能源借出约3570万港元?展额，此?展额相当于公开发售未足额认购。?展是一种保证金交易，在招股期间，银行及券商会向中小客户提供“?展”，一般是其认购金额1-9倍，并收取一定的利息。这样，中小投资者可根据自己的需要，将资金放大2-10倍。
　　按照大唐新能源此前发布的募股公告，本次全球共发行21.43亿H股，其中公开发售2.14亿股，国际发售19.3亿股，发行指导价格区间为每股2.33-3.18港元，集资额在49.93亿至68.14亿港元之间，如果15%的增售选择权被行使，大唐新能源的融资规模最高可达78.4亿港元。
　　大唐新能源公告显示，公司已有七位基础投资者，将认购共计2.6亿美元股份。基础投资者为中国铝业海外控股有限公司、鞍钢集团、中国长电国际、国家电网公司、中国电力国际、雄亚投资有限公司及投资公司High Action Limited全资拥有人刘銮雄，拥有至少六个月的锁定期。
　　上述人士将此次IPO认购额较低的原因总结为近期资本市场低迷和投资者对新能源行业的不看好。
　　从去年起，内地风电行业开始酝酿赴港上市，融资热情高涨。先是龙源电力筹资171.36亿港元抢先登陆H股，然后是风电整机制造商金风科技。不过，也遭遇了认购危机的金风科技，在搁置近4个月后，今年10月8日才如愿登陆H股，但上市后股价却持续下跌，11月17日一度跌破发行价。
　　对此，港股分析人士表示，包括华能新能源和大唐新能源在内，IPO认购额较低的原因在于路演的不成功和投资者的谨慎。“当前国内风电虽然高速发展，但度电成本高，基准上网电价偏低，并网难还一度导致弃风，这些综合因素让投资者对于以发展风电为主的这些新能源公司的盈利能力表示担忧，从而减低认购或不认购。”
　　
欢迎发表评论  我要评论

