持股新模式：国新公司亮相五矿整体上市平台
　　邓瑶 徐万国
　　中国五矿集团公司(下称五矿)的整体上市举措已证明，国资委新成立的第三家国有资产管理公司、有“中投二号”之称的中国国新控股有限责任公司(下称国新公司)已正式运营。
　　12月20日，本报记者从五矿一位内部管理人士处获悉，在五矿整体改制后成立的整体上市平台中国五矿股份有限公司(下称五矿股份)中，国新公司占2.5%股权。本报记者了解，这是传言多时之后，国新公司首次公开亮相。
　　本报记者还从国资委了解到，国资委将在本周举行中央企业负责人会议，届时，国资委将宣布国新公司的运营情况及具体组织构架。
　　据本报记者了解，国新公司出现在五矿股份股东席位上，实际上暗存国资委探索持有上市公司股权的新尝试。在此之前，国资委除了通过集团公司间接持股外，尚无其他渠道持有大型央企上市公司股权。
　　这同时也意味着，五矿发展将成为国新公司第一家明确持股的大型央企。五矿上述管理人士告诉本报记者，五矿有望在明年实现整体上市，整体上市模式暂定为A+H模式。
　　除了五矿，国资委还将在明年推动10-15家央企实现整体上市。而央企大规模整体上市，标志着国资委以“进一步推进国有大企业的市场化”为方向的第二组国资改革获得实质进展。
　　国新公司持股2.5%
　　12月16日，五矿股份在北京挂牌成立。来自五矿的新闻稿内容显示，五矿股份是五矿作为主发起人，联合中国五金制品有限公司(下称五金制品)及其他战略投资者共同发起设立的股份制企业，总股本为246亿股，其中，五矿占比96.5%，五金制品占比1%，其他战略投资者占比2.5%。
　　本报记者获悉，上述“其他战略投资者”就是国新公司。
　　国新公司是国资委即将挂牌成立的第三家国有资产管理公司，也是国资委推动国资改革的最新尝试。
　　根据国资委对国新公司的定位，国新公司主要是帮助劣势企业退出。将被装入国新公司的央企所具有的共同特点是：经营比较困难，手上又没有足够资源，有好的业务板块但缺乏资金做大做强，不好的业务板块也没钱支付退出所需要的改革成本。
　　这也意味着，国新公司将在央企重组中作为一个“资产退出和抛售”平台，而不会仅仅停留在国资委旗下另外两家国有资产管理公司——诚通集团和国家开发投资公司的“资产托管”角色。
　　然而，国新公司直接持股五矿集团整体上市平台五矿股份2.5%股权，也使得国新公司的功能定位超出了市场预期。
　　五矿是国资委“2004-2006年”、“2007-2009年”两个任期考核中的“双A”企业，被国资委列为国有资产保值增值的模范企业。
　　国资委持股新模式
　　国新公司的定位，除了“资产退出和抛售”平台，还是国资委操作持有上市央企股权的新工具。
　　上述五矿管理人士表示，国资委持股五矿发展，或为国资委直接持股上市央企股权的试探性工作。而今年以来，国资委已针对大型央企展开直接持股对象的筛选工作。
　　2009年，时任国资委主任李荣融曾对媒体表态，“经过三年研究，国资委直接持有上市公司股权已经没有法律障碍，将于2010年正式实施。”
　　知情人士告诉本报记者，国资委曾考虑在华润集团和五矿集团中进行直接持股上市公司股权的试点工作。
　　据本报记者了解，尽管国资委直接持有上市公司股权已无法律障碍，但2009年5月1日实施的《企业国有资产法》并没有明确国资委的市场身份，这意味着，如果发生纠纷，其他市场主体是提起行政诉讼还是提起民事诉讼，并没有依据。因此，国资委直接持股上市公司尚缺乏一个明确的身份。
　　此外，国资委如果身兼监督和资产运营的角色，工作目标难以明确，持股上市公司后，很难以股东利益最大化为原则。
　　国新公司的成立，则为国资委持股上市公司提供了一个“纯粹的股东身份”。
　　据本报记者了解，国资委当初成立“国有资产经营公司”这个介于国资委和央企之间的“中间层”，授权它们经营国有资产，目的就是起到政企分开的作用。
　　“国新公司是一个企业法人，以盈利为目的，有直接持股上市公司股权的资格，可以去追求股东利益最大化，无须担心发生国资委自己监督自己的问题。”上述知情人士表示。
　　一旦五矿实现整体上市，国资委在持股操作上，就为“国资委通过集团公司间接持有上市公司股权”和“国资委通过国新公司持股上市公司”两种模式并存，而“国资委直接持股上市公司”的模式尚缺乏条件实行。
　　目前，“国资委通过集团公司间接持有上市公司股权”是最普遍的一种模式。知情人士告诉记者，这也将是一个过渡模式，未来国资委将逐步去掉以集团公司形式存在的壳公司。
　　上述人士还表示，国资委通过控股国新公司，然后通过后者持有各家上市央企股权，这一模式或将逐步推广。
　　A+H整体上市模式
　　上述五矿管理人士告诉本报记者，五矿暂定的整体上市模式为A+H整体上市。其整体上市模式符合国资委目前的改革思路。
　　本报记者从国资委获悉，大型央企现在的改革方向是整体上市，至少要做到主营业务整体上市，整体上市将选择“境外加境内”，即A+H股模式。
　　实现整体上市后的央企，体制规模“很可能就是一个干干净净的上市公司，没有集团公司、不背存续企业，完全按照资本市场的要求运营”。
　　上述五矿管理人士告诉本报记者，五矿整体改制持续了近两年时间，改制后，集团主营业务改为黑色金属、有色金属、物流、金融、房地产、科技六大板块。
　　实际上，今年3月份，五矿总裁周中枢接收本报记者专访时就表示，五矿正在为整体上市做改制工作。
　　以五矿旗下中国矿产有限责任公司(下称中国矿产)为例，中国矿产原来以贸易为主业，改制后，中国矿产的主营业务变更为黑色金属资源开发，贸易划归物流业务板块。
　　周中枢表示，目前，五矿的规模实力和内在素质已经达到了整体改制要求，发起设立股份公司符合国务院关于加速国有企业改革发展的一系列方针政策，有利于企业在新的发展平台上进一步整合内外部资源，完善公司治理结构和经营管理机制，持续推进战略发展和管理变革。
　　五矿的整体上市将涉及旗下10家上市公司：五矿发展(600058.SH)、五矿建设(00230.HK)、五矿资源(01208.HK)、湖南有色(02626.HK)、株冶集团(600961.SH)、*ST中钨(000657.SZ)、金瑞科技(600390.SH)、*ST关铝(000831.SZ)、厦门钨业(600549.SH)、Abra Mining Limited(AII.AU)。
　　上述人士表示，五矿股份将为A股整体上市平台，五矿资源则可能为H股上市平台。
　　另外，本报记者还获悉，除了五矿之外，中国化工集团、中钢集团都有可能成为国资委持有上市公司的试点对象，模式类似五矿，都将通过国新公司持股。但该消息未经上述两家企业证实。

