永丰金：中联重科目标价22.51港元 建议申购
　　永丰金证券  唐署程
　　中联重科为中国工程机械行业中具备最多元、最全面产品种类的供货商之一，现时提供逾640种机械及设备，涵盖13个产品类别的83种不同产品，包括混凝土机械、起重机械、环卫机械、路面及桩工机械、土方机械及物料输送机械与系统。年度利润由2007年的人民币14.37亿元增至2009年的人民币24.19亿元，复合年增长率约29.7%。按2009年的年度营业额计算，公司是中国第二大、全球第十大工程机械制造商。公司现时于中拥有并经营八个工业园，亦于义大利拥有并经营一个工业园。2010年上半年海外销售业务占比5.7%，相比2009年12.6%有所下降。
　　投资优势：1）中国领先的工程机械制造商，在亚洲、欧洲及其他地区拥有业务及极高的品牌认知度(包括中联及 CIFA)，多项产品市场份额领先。2）提供全面的产品及服务组合和系统解决方案，如满足客户于整个混凝土生产流程所需产品系列。3）领先的中国工程机械标准的开发者和制定者，研发能力强。4）成本结构及产品质量控制系统具竞争力, 享有规模经济效益。5) 卓越的战略收购及整合能力，有助实现企业跨越式发展。
　　公司战略：目标成为是成为中国最大的工程机械制造商。1）进一步扩张在中国的销售网络，尤其在产品需求更旺盛的二三线城市和中西部地区；2）继续利用选择性的战略收购，辅助公司中国业务的内部增长;3）加快海外市场的策略扩展; 4）扩展公司的全球研发平台，提升研发实力；5）进一步扩大产品系列。
　　风险和担忧：1）公司透过第三方经销商销售在1H10占比达22.6%，需要与现有经销商维持关系、吸引额外经销商或有效管理经销商。2）公司的成功部分取决于产能的提升，惟涉及风险及不确定因素。3）公司经营所在行业相当倚重建筑活动的数量及规模，存在不确定性。4）原材料及零部件价格波动风险。
　　估值和建议。招股价上限港币18.98元对应于2010年18.5倍市盈率，比H股机械类股同业行业平均市盈率19.6倍要低。然而，考虑到公司的市场领导地位，两大主力产品（混凝土和起重机械）国内市场份额均排第二，环卫车业务快速崛起并获市场份额第一，我们运营22倍2010年市盈率（即相比行业平均水准具有12%的溢价）给予公司估值，得出目标价港币22.51元。相比招股价上限港币18.98元有18.6%的潜在升幅，因此我们建议投资者申购。

