安永预计香港今年IPO融资额居全球首位
　　安永21日发布的《全球首次公开募股(IPO )市场调研报告》显示，2010年全球IPO活动恢复到危机前水平，而香港市场今年整体融资额预计将达到4500亿港币的历史新高，在IPO市场融资额方面，有望连续第二年蝉联全球第一。
　　数据显示，受惠于中国强劲的国内经济增长和市场上庞大的流动资金，今年前11个月，包括中国内地、香港和台湾地区的发行人发行的IPO证券占全球IPO总值的46%以上，涉及442宗交易，总值为1179亿美元，较2009年同期增加了170%。今年前11个月，全球各地共有1999宗IP O，共筹资2553亿美元。其中，香港联交所是全球融资总额最高的证交所，融资额为512.93亿美元，占融资量总额比重20.1%。而深交所是全球交易宗数最多的证交所，交易宗数288家，占全部交易宗数比重为24.0%，与此同时，其融资额为400.64亿美元，位列联交所之后，全球排名第二。
　　安永预计2011年香港IPO融资总额有望继续达到4000亿港币的水平。
　　安永还预计，上海国际版在技术层面、法律、会计等方面基本不存在重大实质障碍，有机会在2011年推出。
欢迎发表评论  我要评论

