中联重科董事长：环保环卫机械是未来发展亮点
　　新浪财经讯 12月24日消息，中联重科H股23日登陆港交所，其董事长詹纯新先生在上市仪式后接受媒体访问时表示，环保环卫机械将是中联重科将来发展的亮点。
　　以下为中联重科董事长詹纯新先生在上市仪式后接受媒体访问实录：
　　问：詹总对今日开市股价有什么看法？
　　詹：很满意！
　　问：中联重科在香港上市后会不会保持一个之前快速发展的速度？
　　詹：丰富的运作经验是中联重科的一个优势，如果有合适的企业，我们有合适的方式，可以的话，中联也不放弃并购，中国经济的发展对中联重科来说是强有力的基础，所以中联重科将会继续保持较快的速度发展。
　　问：去年有一些比较庞大的投资，今年十二五规划来看，并没有像去年一样的拉动，有没有什么政策方面是对于公司的业务方面拉动比较大的？
　　詹：我们关注中国的城镇化率，中国的城镇化率只有45%，那么日本的城镇化率在60年代是45%，在90年超过60%，在20多年，日本的工程机械得到了高速的发展，我想，中国的工程机械企业也一定会有持续的发展。
　　问：有没有机会涉及到水利或者高铁建设？
　　詹：当然，基础设施建设、高速铁路、高速公路、新能源建设，包括我们的安居工程建设，都是我们工程建设的一个发展的机遇，也是中联重科持续发展的亮点。
　　问： 工程机械在中国或者新兴市场5到10年没有周期性，这个看法您怎么说？
　　詹：我认为中国工程机械，因为是中国这个元素，所以说在10年或者20年的时间里不是一个周期性的行业。
　　问：为什么呢？
　　詹：因为中国的城镇化率从45%到60%，过去一些发达国家的历史证明，他是一个建设的高速发展期，所以工程机械是一个与建设紧密相关的行业，所以我认为，他也会持续的保持高速发展。
　　问：十二五今年有三个大项目，分别是水利建设、保证金住房、高铁，分别是3万亿，这些项目对公司有没有推进？
　　詹：当然，这都会给公司发展带来的很好的机遇。
　　问：哪一块可能拉动最大？
　　詹：我认为看中联重科的产品链条，他非常丰富，像混凝土机械、起重机械、路面机械、环卫机械等，几乎与建设都紧密相关，大家尤其关注环保环卫机械，这也是中联重科将来发展的亮点。

