李兆基5000万美元认购中联重科H股
　　王佑
　　为出资额最多的私人投资者，认购可能采取不限价方式
　　《第一财经日报》记者昨日从消息人士处了解到，中联重科(000157.SZ；01157.HK)赴港首次公开募股，获恒基兆业地产有限公司(00012.HK)主席李兆基的私人认购，涉资5000万美元，总价约3.9亿港元。
　　中联重科的H股招股书披露，此前企业已引入了4位基础投资者：高甄资本管理公司及凯思博投资管理公司分别认购了2000万美元股份，上海市政府独资成立的上海实业集团认购了1000万美元股份，中科天水则一次性认购了2.5亿港元股份，四位投资者均设有6个月禁售期，总募集资金为8220万美元左右。而李兆基一人的认购额，就相当于基础投资者总和的60%，同时也是截至目前对中联重科H股出资额最多的投资者。
　　号称 “亚洲股神”的李兆基近期再度活跃香港新股市场，而对这家中国内地机械企业的认购，则是10月以来他的最大一笔投资。
　　他曾斥资1亿港元认购酒店类股票丽悦酒店(02266.HK)4500多万股新股，该公司于今年10月11日上市交易，此后又动用了7800万港元成为12月1日刚刚挂牌的中国黄金国际(02099.HK)的基础投资者；有消息称李兆基还是大唐新能源(01798.HK)的私人投资者之一，但未得到其正面回应。
　　这次中联重科拟对全球发行总计8.7亿股H股，其中95% 是面对类似李兆基这样的机构和大型个人投资者，5%面对散户市场。按照招股计划，中联重科H股IPO将于12月17日定价，并预计于12月23日在港交所上市交易。
　　据上述知情人士表示，李兆基本人对于中联重科的认购将采取不限价方式，即不管中联重科公司的股价最后定在13.98港元至18.98港元之间的哪一位置上，李兆基都将全数认购。分析人士指出，李的不限价做法，表明其希望认购到更多的中联重科股票。
　　中联重科A股昨天收报于15.37元(折合18.4港元)，上涨0.07%。因而，目前中联重科所确定的H股最高发行价，要比其在A股价格有所溢价。
　　当一只新股即将在香港发行前，一般会采取三种路演方式：首先，发行方召集一些投资者做沟通，但这些投资者的资金拥有量并不是很大。
　　其次，新股发行者及中介机构将针对一些大型的个人及机构，做面对面的沟通。有消息称，李兆基本人就是“一对一”与中联重科来面谈的。 另外，发行方也要面向散户做一轮路演。而12月13日至16日就是中联重科与散户的沟通时间段。
　　近期香港新股市场并不稳定，之前一些公司如中国新材、蓝星安迪苏以及华能新能源等分别因各种原因撤消了上市计划，而个别企业也以最低限价完成了发行。
　　市场人士指出，今年上市香港的内地企业较多，对于投资者来说选择余地比较大，所以不足额认购的情况时有发生。据数据提供商Dealogic的统计，截至12月7日，香港股市今年的IPO融资规模为268.1亿美元，全球排名第一，远远超过排名第二的纽约证交所171.1亿美元，以及排名第三的上海证交所140亿美元。
　　不过中联重科的发行比其他企业显得顺利一些，其在12月6日的首轮路演之后就已获得超额认购。该企业日前发布业绩预告称，公司预计2010年度的净利润将同比增长约75.7%~83.9%，净利润约43亿~45亿元，每股收益0.8815~0.9225元。

