开易控股称上市后不再投资A股
　　新浪财经讯 12月31日消息，据香港媒体报道，开易控股今天起公开招股，公司首席财务官兼执行董事杨少林表示，未来会专注发展本业，不会再投资内地股票。
　　据香港《星岛日报》报道，今天起公开招股的开易控股（2011），在○八年度因投资内地股市而损失逾二千二百万元，令○八年度盈利未符主板上市要求。不过，由于开易控股已在上市前结束所有证券户口，而证券投资并非其核心业务，因此在计算盈利要求时，获准剔除该笔投资亏损，开易控股最终仍然可以在主板上市。开易首席财务官兼执行董事杨少林表示，集团未来会专注发展本业，不会再投资内地股票。
　　港交所早前修改了《上市规则》，对于新股的盈利要求采取较具弹性的态度，在日常业务以外的收入或亏损不会计算在内。《上市规则》要求，主板上市前一年，盈利不得低于二千万元，而对上两年合计，不能低于三千万元。
　　开易控股○七年赚约二千六百万元，○八年赚三十一万元，○七年以及○八年合计，少于三千万元，原本不符合主板上市要求。不过，开易控股在○八年度有二千多万元的证券投资亏损，如果剔除这笔亏损，便符合上市要求。
　　开易控股在招股书指出，证券投资与该公司的生产拉链核心业务无关，而在撇除投资亏损的影响之后，其核心业务是符合《上市规则》的盈利要求。开易控股在去年七月已沽出所有股票，今年四月更已取消证券投资户口，管理层昨天表示，上市后会专注发展本身的拉链业务。开易在○七年以及○九年在内地股市获利，但以三个财政年度合计，仍然亏损四百六十二万元。
　　从事胶袋制作业务的友川（1323），亦在今天招股，消息指，友川的国际配售已录得二至三倍超额认购。
　　此外，金银业贸易场理事长张德熙接受电台访问时表示，期望于二○一四年之前，将贸易场上市，首选在港交所挂牌。
　　不过，由于《上市规则》对交易所挂牌有较多要求，因此不排除在美国纳斯达克上市。另一方面，市场消息指，中国铁路物资总公司有意在明年以A+H的方式上市。

