5新股赶尾班车登陆香港 百富今挂牌
　　新浪财经讯 12月20日消息，据港媒报道，踏入本年度最后十天，新股尾班车逐渐启程。有5只新股作最后冲刺，其中4只将在本周挂牌。今日挂牌的有电子支付终端机解决方案供应商百富环球(0327)，上周五的暗盘价升5.95%。
　　据香港《文汇报》报道，踏入本年度最后十天，新股尾班车逐渐启程。有5只新股作最后冲刺，其中4只将在本周挂牌。今日挂牌的有电子支付终端机解决方案供应商百富环球(0327)，该股公开发售及国际配售都有适度超额认购，上周五的暗盘价升5.95%至3.05元。龙翔集团(0935) 则于今日截止公开发售，早前市传其捎展额已相当公开发售足额认购。
　　中联重科近下限14.98元定价
　　今年最后一只重磅新股中联重科(1157)将于周四挂牌，该股以接近下限每股14.98元定价，集资130.26亿元。同日挂牌的还有亨鑫科技(1085)，将于今日定价，招股价最多每股3元。另外，有可能成为明年第一只挂牌新股的开易控股 (2011)，将于本周展开推介，该公司拟集资约1亿元，保荐人为申银万国。
　　现代牧业(1117)昨日则宣布，全球发售的稳定价格期间已经结束，期内并无行使超额配股权，但向Advanced Dairy及Crystal Dairy借取合共1.8亿股，以补足国际发售的超额分配。
欢迎发表评论  我要评论

