重庆农商行在港交所挂牌
　　⊙记者 唐真龙
　　首家在港上市的内地农商行重庆农商行昨日成功在港交所挂牌，不过上市首日开盘71分钟后即破发。截至收盘，重庆农村商业银行跌4.59%，收报5.2港元。
　　重庆农村商业银行招股总数21.86亿新H股，招价范围4.5-6港元，最终以中间价5.25港元定价，集资净额101.15亿港元。保荐人为摩根士丹利及野村。根据重庆农村商业银行公布的招股结果，公开发售部分获12803份有效申请，合计认购7.05亿股，相当于公开发售超额认购3.3倍，而国际配售获得适度超额认购；重庆农商行以招股价中间价5.25港元定价，认购一手(1000股)的中签比率为100%，认购1手(1000股)可稳取一手。
　　重庆农商行表示，计划将IPO募集资金用作增强资本基础；上市成功后，公司资本充足率将由10.5%上升到16.3%；核心资本充足率将由8.84%提升至15%，将可达到监管者要求，因此预计在2013年前不会再有融资需要。
　　作为首家在港上市的内地农村商业银行，重庆农商行在港上市对国内其他农商行开辟多元化融资方式有着示范意义。该行董事长刘建忠称，重庆农商行成为首家香港上市的地方农业金融机构感很大责任，因为若取得成功，将可吸引更多同类的金融机构到香港上市。
欢迎发表评论  我要评论

