日中小企冀赴港上市 最快明年登陆
　　香港媒体12月30日报道称，为协助日本企业赴港上市，日本金融界刚在香港成立了一个名为“HK IPO Club”的组织。其主席Masaki透露，有2至3家日企已筹备赴港上市，其中一家为年青品牌的零售商，另一家为网上证券公司。
　　报道引述Masaki预期，明年首季会有首家日本新股登陆香港市场。
　　报道称，日本最大网上证券公司SBI已递交申请在香港集资。Masaki表示不便透露个别公司的申请上市情况，但承认SBI是HK IPO Club的成员。
　　Masaki介绍，HK IPO Club目前有30个成员，当中包括已在日本上市的企业、有意外出上市的企业、以及会计师和基金公司等。他表示，成立组织的目的是因为看好中国市场，而香港与中国关系密切，加上资金充裕及流动性高，企业能以较理想的价格上市。
　　Masaki预期赴港上市的日企会以中小规模为主，因日本巨企的架构复杂及有官僚文化，往往要长时间才能作集资决定，但中小企的自主性较高。
　　由于港交所已在上月宣布承认日本注册企业赴港上市的资格，Masaki表示，日企赴港集资没有太大难度，企业可因应本身需要选择在港作第一上市或是发行预托证券(HDR)，但唯一要解决的是会计帐目及法律问题，因香港是用国际会计准则，但日本是用公认会计准则(GAAP)，而日港法律也有较大差距，故需要较多时间处理。
欢迎发表评论  我要评论

