内地拉链生产商开易将招股 称不受李宁影响 
　　新浪财经讯 12月30日下午消息 内地拉链生产商开易控股(02011.HK)明日起公开招股，集资约1.12亿元(港币，下同)。公司高层在记者会上表示，客户李宁(02331.HK)表现放缓并不会对公司造成很大影响，而在原材料方面，公司也将进一步与客户和供应商协调。
　　在今日下午召开的记者会上，开易控股宣布12月31日至明年1月5日公开招股，每股定价1.33港元，预计明年1月12日挂牌上市。开易此前特意选择“2011”为上市编号，希望成为明年首只新股，但根据目前公布的招股时间表，开易将略晚于森宝食品(01089.HK)，无缘成为明年首只挂牌IPO。
　　开易控股本次拟发行1亿股，其中90%国际配售，10%公开发售，另有15%额外配股权，每手2000股，入场费2686.81元，保荐人为申银万国。根据招股书，公司预计派息率将不少于25%。
　　公司表示，本次集资所得约60%用于在湖北省兴建一个新生产厂房，约10%用于购买或发展机器设备，其余则用作招聘、改善行政设施、产品研发及一般营运资金。
　　开易主要的客户之一李宁(02331.HK)近日被港交所创业板上市委员会裁定与非凡中国(08032.HK)的交易为“反收购”，再加上明年的订货情况不理想，股价连日下跌，并遭机构投资者减持。对此，开易控股首席执行官兼执行董事许锡南表示，李宁只是公司36个品牌客户的其中之一，因此李宁的表现不会对公司造成太大影响。
　　对于原材料价格上涨的问题，公司首席财务官兼执行董事杨少林表示，公司整体原材料占成本37%，占收入22%，原材料价格变化对公司影响较大。为了应对成本波动的影响，公司与客户将会就产品下一年的价格进行磋商，预留上升幅度，将部分成本转嫁给客户，同时与原材料供应商商谈一年期合同，以稳定价格。
　　除了开易控股之外，明日起公开招股的还有医疗与家居用途一次性卫生用品供应商友川集团(01323.HK)。公司将于12月31日至明年1月5日公开招股，每股价格1.85至2.26元，计划明年1月6日定价，1月13日挂牌上市。
　　友川集团本次拟发行1.9亿股，其中90%国际配售，10%公开发售，另有15%超额配股权，每手2000股，入场费4565.57元，保荐人为建银国际。公司表示，此次集资所得款项约50%用于建造内地新的生产设施，约10%用于收购土地，约8%用作添置设备，其余用作全球各地市场推广及一般营运资金。(晓莹 发自香港)

