五矿股份整体上市猜想：以A+H方式进行
　　□ 本报记者 杨 萌
　　12月16日，中国五矿股份有限公司(以下简称“五矿股份”)在北京挂牌成立。据悉，此次五矿股份由中国五矿集团作为主发起人，联合五矿集团的二级子公司——中国五金制品有限公司及其他战略投资者共同发起设立的股份制企业，总股本为246亿股，其中中国五矿占比96.5%，中国五金制品有限公司占比1%，其他战略投资者占比2.5%。
　　据悉，国资委副主任邵宁曾表示，希望五矿集团能够尽早开展整体上市工作的研究，尽快对接资本市场，实现企业更快的发展。对此，五矿方面也表示，将积极响应国资委的号召。
　　本月12日，国资委国有重点大型企业监事会主席季晓南刚刚表示，整体上市是央企目前的改革方向，至少要做到主营业务的整体上市，实现上市公司拥有完整的业务链，具备独立经营的能力。同时，季晓南也透露，截至今年7月30日，中央企业主营业务资产整体上市的已有24家，预计今明两年，100家上市央企中将有40家企业整体实现上市。。
　　时隔一周，五矿集团便开始迈出整体上市的第一步。
　　利好消息刺激 五矿系公司股票大涨
　　12月17日，“五矿系”公司五矿发展(600058.SH)、厦门钨业(600549.SH)同时发布了股东变更公告称，五矿发展大股东由五矿集团变为五矿股份，厦门钨业第二大股东五矿有色金属股份有限公司之大股东也由五矿集团变更为五矿股份。
　　昨日，方正证券有色金属行业分析师邓新荣在接受《证券日报》记者采访时表示，此次五矿股份挂牌成立，表明了五矿集团整体上市的意图，但具体的上市时间和上市办法目前并不清楚。据他表示，目前五矿方面口风较紧，能透露出的相关内容也很有限。
　　据公开资料显示，五矿系上市公司现已有9家，其中A股上市公司有五矿发展(600058.SH)、金瑞科技(600390.SH)、*ST关铝(600051.SH)、*ST中钨(000657.SZ)、株冶集团(600961.SH)5家，3家H股上市公司分别是五矿资源(01208.HK)、五矿建设(00230.HK)、湖南有色(02626.HK)，另外还有一家澳大利亚上市公司爱博矿业(AII.AX)。“资本市场早就猜测五矿系上市公司有进一步整合梳理的可能。”邓新荣表示。
　　五矿系A股上市公司，除金瑞科技和*ST中坞停牌，其他3家公司受到利好消息刺激股价均有涨幅。12月20日，五矿发展开盘后略有震荡，但在收盘前股价被封在涨停板上；*ST关铝开盘后股价随即拉升，随后一字涨停；株冶集团当日最高涨幅达7.9%
　　就五矿股份是否准备整体上市的情况，记者联系了五矿发展的相关工作人员，该工作人员表示，目前并没有进一步消息。
　　五矿整体上市猜想
　　有分析师表示，五矿系在A股和H股市场均拥有多家上市公司，不太可能以旗下某一个公司为平台进行整体上市，而且从最大限度融资的角度考虑，五矿股份整体上市的可能性最大，并且可能会以A+H股形式进行上市，但目前仅为市场猜测。
　　“之前中国铝业(601600.SH、02600.HK)2007年在港交所上市之后，又在A股IPO，其实不失为一种上市的好办法。”邓新荣还向记者表示。
　　据记者了解，目前，如果五矿股份整体上市的话，或还存在着诸多障碍。五矿股份整体上市后，将会厘清旗下多家上市公司的资产结构，与此同时，五矿集团旗下上市公司不退市的概率也比较大。届时，五矿系在A股和H股可能呈现五矿股份和五矿系几家上市公司共存的局面，导致竞争。
　　另据港交所方面消息称，五矿资源与五矿建设公布，随着最终控股股东五矿集团成立新全资附属公司五矿股份，两公司的股权安排将跟随直属母公司五矿有色，及间接直属母公司香港五矿的股权变动，一起转投五矿股份旗下。
　　股权变动后，五矿股份将承接中国五矿集团的股份转让，透过拥有五矿有色91.57%股权而持有63.39%五矿资源股权，以及透过拥有香港五矿91.57%股权而持有53.61%五矿建设股权。
　　据银河证券分析师陈雷认为，中国五矿集团改制方案与中化集团改制方案颇为类似。2009年6月中化集团与中远集团共同发起设立中华股份有限公司，总股本为398亿股，其中中化集团持有98%的股份，中远集团持有2%的股份。依据中化集团整体重组改制方案，中化集团将其拥有权益的上市公司、金融机构股份和/或股权作为出资注入中化股份。
　　虽然，五矿股份整体上市的消息已成为相关机构、投资者关注的焦点，由于并无太多确切消息，一切都还停留在猜测的阶段。时间已临近年终，恐怕这一系列猜测要到2011年才能够得到印证，但如果五矿股份如果真的顺利整体上市的话，无疑是有色金属市场的重大利好，更有分析师大胆猜测，有色金属明年或将再次“起舞”。

