Prada香港IPO或再延迟 调整股本结构需要时间
　　新浪财经讯 1月4日消息，据港媒报道，踏入2011年，香港新股市场将迎来另一只“超名牌”新股，意大利奢侈品品牌Prada在今年内来港挂牌。不过，Prada的上市时间可能较原计划稍押后，因需时调整股本结构，以符港交所(0388)的要求。
　　据香港《文汇报》报道，踏入2011年，香港新股市场将迎来另一只“超名牌”新股。市场消息透露，去年促成法国香水品牌欧舒丹(0973)在港上市的基金公司，现正协助意大利奢侈品品牌Prada在今年内来港挂牌。不过，Prada的上市时间可能较原计划稍押后，因需时调整股本结构，以符港交所(0388)的要求。
　　Prada集团曾经披露，其94.89%股权由Prada家族和集团首席运行官贝尔泰利持有，而余下股份则由意大利圣保罗银行持有。Prada集团旗下品牌除Prada外，其他品牌表现则大为逊色，使集团资产较难分别在两地上市。
　　金融海啸背7亿欧元巨债
　　消息指，上市路程历经波折Prada，上市计划或需再度延迟。消息称，Prada本希望在本港和米兰两地上市，但为符合港交所的要求，需要调整股本结构，各项财务报告亦需重新整理，需时较预期多。
　　Prada近10多来4度上市均以失败告终，集团在银行欠下巨债，金融海啸期间曾一度超过7亿欧元，至今仍有逾4亿欧元未清还。
　　新华人寿首季递上市申请
　　其他新股方面，市场消息指出，新华人寿将于今年以A+H股形式上市，或最早于今年首季向港交所递交上市申请。集团早前已完成向股东定向增资，并已委任中金及瑞银为联席协调人，展开上市筹备工作，估计A股会略早于H股登场。新华人寿在内地寿险保费市场占有率排名第三，业务规模仅次于国寿(2628)及平保(2318)。
　　消息又称，电子产品制造商中慧国际亦拟于本月14日起招股，集资1.01亿元至1.35亿元，27日挂牌，保荐人为招商证券。中慧拥有2个自家品牌，分别是在美国从事中小企电话产品的RCA及德国多媒体电子产品制造商Trekstor，主要客户则有Pioneer及 Vasco。
　　森宝逾14倍超购
　　根据券商资料，森宝(1089)昨日截至认购，认购额达5亿元，相当公开发售超额认购逾14倍。开易(2011)只有3,900万元认购额，但因集资额小，公开发售已超购逾2倍。至于友川(1323)，捎展额有2,900万元，尚未足额。
　　另外，港交所宣布，截至上年12月底止，处理中的上市申请个案达39宗，其中主板占33宗，创业板则占6宗；已获原则上批准，但仍未上市的个案达23宗，主板占20宗，创业板占3宗。去年，新上市公司数目达141间，主板占133间，创业板占8间。

