重庆农商行周四香港上市 中东富豪1亿美元入股
　　它是首家在港上市的中国农村商业银行；大机构看好它，中东富豪1亿美元入股
　　本报讯 (记者 刘笑嫣)昨日，重庆资产规模最大的金融机构———重庆农村商业银行股份有限公司在香港联合交易所主板挂牌交易。这是首家在香港H股上市的中国农村商业银行。这只股票被中东石油大亨等机构投资者看好，一家中东富豪的公司入股1亿美元。
　　虽然在上市首日表现一般，71分钟时跌破发行价，但重庆农村商业银行依旧对前途充满信心，董事长刘建忠对股价表现非常满意，并表示重庆农商行的战略目标是成为中国最具竞争力的区域性商业银行之一，实现可持续增长并为股东争取最大价值。
　　融资超100亿港币
　　重庆农商行成立于2008年6月，是在原重庆市农村信用社、农村合作银行基础上改制成立的，是继北京、上海之后的中国第三家、西部首家省级农商行。
　　据估算，农商行本次上市后，融资额超过100亿港币。
　　农商行的上市背后，其推动力量可谓声名赫赫：摩根士丹利亚洲有限公司及野村国际(香港)有限公司是本次全球发售股份之联席全球协调人、联席保荐人、联席账簿管理人及联席牵头经办人。
　　此外四名战略投资者也背景不俗。包括中东富豪———阿布扎比皇室控制的投资公司Nexus Capital Investing Ltd、惠理基金、香港富豪郑裕彤旗下的周大福代理人有限公司以及台湾富邦金控旗下的富邦人寿。这四大战略投资合计认购金额达2.4亿美元。其中阿布扎比皇室控制的投资公司Nexus Capital Investing Ltd入股1亿美元。
　　首日跌破发行价
　　昨日，农商行以5.45港元开盘，较发行价5.25港元上涨3.81%。遗憾的是，在71分钟跌破发行价，最低探至5.08港元。截至收盘，重庆农村商业银行跌4.59%，收报5.2港元。与发行价相比低0.05港元。

