新股升温 森宝食品超购7.5倍
　　新浪财经讯 1月4日消息，受港股开红盘刺激，现正招股的3只新股中，有2只获超额认购，当中反应最好的是今年头炮新股森宝食品，超额认购7.48倍。
　　据香港《经济日报》报道，受港股开红盘刺激，现正招股的3只新股中，有2只获超额认购，当中反应最好的是今年头炮新股森宝食品(新上市编号?01089)。受惠于认购者临尾冲刺入飞，8间券商合共为森宝借出2.713亿元?展(注：以贷款抵押申购新股，下同)，以其公开招股集资额3,200万元计，相当于超额认购7.48倍。
　　开易取得大单 融资额飙13倍
　　至于拉链股开易控股(新上市编号?02011)，单是信诚的大飞，已令融资额由原本的100万元，激增13倍至1,400万元；惟只得2间股票行录得“零的突破”，合共借出2,800万元，但已足够令其超购1.11倍。
　　不过，同是跨年股的友川集团(新上市编号?01323)未能突破闷局，3券商仅借了2,440万元?展，仅及公售集资额近57%。
　　友川未破闷局 仅借2440万
　　信诚证券联席董事张智威表示，现正招股3企中，以开易集资额最少，料较易录得佳绩，故吸引散户落注。
　　然而，3新股共借出?展仅3.237亿元，相对于去年旺市时单一“新股王”动辄冻资千亿元相距甚远。
　　与此同时，纵使目前距农历新年仅1个月，但不少中小企瞄准缺乏巨无霸新股的空档期，抢闸出台，计及今年头炮创业板股宏峰太平洋(新上市编号?08265)，及下周五(1月14日)招股的电子产品制造商中惠国际等，共有6新股力争上马，合共集资最多13.75亿元。
　　上海医药第二季来港 集逾93亿
　　另一方面，内地第2大医药股上海医药(沪：601607)，昨发公告表示，公司发行H股时将上海医药集团等4家国有股东持有的股份，拟按融资额的10%转给社保基金，近日收到社保基金的批覆文件，同意上述国有股东将该部分股份转为境外上市外资股。
　　市场消息指，拟于第二季招股的上海医药，集资额介乎93.6亿至117亿元，预计将为今年次季的焦点新股之一。

