淡水河谷港交所挂牌下一站或是伦敦
　　每经记者 李潮文 发自广州
　　全球第一大铁矿石生产和出口商淡水河谷预托证券昨日(12月8日)在港交所成功挂牌。
　　由于淡水河谷于1943年1月11日在巴西注册时，便分别注册普通股和A类优先股。此次在我国香港发行的预托证券也做出相应划分，包括普通预托证券(06210，HK)和A类优先预托证券(06230，HK)。
　　预托证券是指外国企业把部分股份交给存管机构托管，再经存管机构发出票据，并将票据在交易所买卖，好处是投资者能在本土市场买卖外国证券，降低直接投资海外市场的风险。
　　昨日淡水河谷A类优先股(06230，HK)全日收报233港元，较巴西交易所收市价231.54港元升0.63%。
　　淡水河谷财务总监Guilherme－Cavalcanti表示，公司选择在港交所上市是基于这一市场较为成熟、流动性高的特点，他还指出，“公司短期内没有在香港地区融资的计划，但如果政策允许，不排除未来在上海国际板上市的可能。”
　　值得注意的是，GuilhermeCav－alcanti称，如有关部门批准，将会在中国内地建设物流中心，提升内地的市占率，同时公司会提供更高质素的产品以应付中国内地矿业的需要。
　　据外电报道，淡水河谷管理层曾表示，下一步将考虑在伦敦挂牌。据悉，淡水河谷是当前唯一未在伦敦上市的多元化矿业集团，另一矿业巨头必和必拓已在澳大利亚、伦敦和纽约三地上市。
　　

