今起全球招股 中联重科海外扩张加速 
　　证券时报记者 文星明
　　本报讯 全球第十大工程机械制造商——中联重科(000157，1157.HK)H股将于12月13日至16日进行全球发售，昨日公司对外发布了有关详情。
　　由中联重科董事长兼CEO詹纯新带领的全球路演团队在英国伦敦，通过视频与香港媒体记者举行了一场别开生面的新闻发布会。中联重科此次全球发行8.696亿股，其中大约95%的股份即8.26亿股将会根据国际配售作出初步发行，大约5%的股份即4347.9万股则初步作为香港公开发行。指标发行价范围界乎每股13.98港元至18.98港元。
　　香港公开发售将于今日上午9时开始，至12月16日中午12时结束。中联重科股份将计划于12月23日在香港联交所主板开始挂牌交易。公开招股之前，其国际配售部分已获足额认购，在国际资本的热捧下，中联重科本次募资将达24.5亿美元。
　　湖南长沙，齐聚着中联重科、三一重工(600031)、山河智能(002097)等三家工程机械行业龙头上市公司。一个城市孕育三家工程机械龙头，这在全国乃至世界都不多见，长沙也因此被誉为“工程机械之都”。
　　“作为国内工程机械的龙头企业，中联重科全球招股，不仅将推动长沙由国内工程机械之都向世界工程机械之都迈进，而且对国内整个工程机械行业的企业来说，势必会掀起一次升级热潮。”中信建投证券湖南研究总监刘亚辉博士如此评价。
　　三雄争霸成就专业之都
　　“中国制造的装载机、轮式起重机占全球的75%，挖掘机、混凝土机械占全球近一半的产量。”英国工程机械咨询公司总裁大卫·菲利普斯的研究报告称，“中国已由全球工程机械最大的需求国，转变为全球最大的工程机械制造国。”
　　而方正证券高级研究员李俭俭，也在其最新的研究报告称：国内市场80%的混凝土机械、80%的液压静力压桩机械、45%的旋挖钻机、30%的汽车起重机械均出自湖南。长沙工程机械产值已占全国同行业市场总量的23%，所占全球市场份额已达7.2%，成为名副其实的“中国工程机械之都”。
　　2010年11月26日，长沙燃放主题焰火，庆祝长沙工程机械产业集群销售总额突破1000亿元。其中中联重科、三一重工和山河智能等三家龙头上市公司合计贡献了总量的绝大部分。
　　而长沙的工程机械三雄，又各具特色。中联重科脱胎于长沙建设机械研究院，在三家公司中最先上市，目前是全球工程机械行业产品类别最多的企业。其产品涉及混凝土机械、起重机械、环卫机械、路面机械、港口机械等400多个品种，其中，混凝土机械位居全球第一，建筑起重机、环卫机械产品连续多年占据全国市场份额第一，汽车起重机稳居国内第二。
　　三一重工是全球发展最快的工程机械企业之一，主业涉及混凝土机械、路面机械、土方机械、起重机械，煤炭机械等120多个品种，其中，混凝土机械、挖掘机械、桩工机械和履带起重机在国内有独特优势。
　　长沙成为中国工程机械重要研发和制造基地，中联重科的贡献首屈一指。中联重科不仅为产业集群突破1000亿元大关，贡献了近一半的经济指标，还以平均1.5个工作日，开发一款科技新产品的技术储备，为后千亿时代产业的再度爆发聚集能量。詹纯新认为，长沙工程机械从产业过千亿，到企业过千亿的时代，将很快到来。
　　虎视全球搭建资本平台
　　中联重科2009年年报显示，其工程机械类产品的总收入为207.62亿元，其中来自海外的销售为26.15亿元，海外销售占比为12.6%。
　　据相关研究机构分析，到2015年，中联重科的海外销售收入预计将有较大增幅。“按照我们的目标，到2015年，中联重科的销售收入预计将有近50%都是来自国外。”詹纯新表示。
　　中联重科目前已经形成了包括中联重科科技园、麓谷工业园、上海工业园、意大利CIFA工业园等产业园区在内的10个产业基地。6个事业部已经完成百亿规划，正朝着年销售收入超千亿元、跻身全球工程机械前5强的目标迈进。为了实现这一目标，无疑需要国际资本市场的支持。
　　纵观包括美国卡特彼勒在内的世界前五大工程机械企业，都实现了海外上市。通过海外上市，这些工程机械巨头不仅获得新的发展资金，更重要的是以资本平台的运作，打开了更广阔的市场。
　　“卡特比勒在邻国墨西哥上市，如果单从融资需求来看，意义并不是很大，但在上市之后，通过资本平台的运作，迅速打开了新的市场。”詹纯新表示，借助国际资本平台，中联重科将加速海外扩张。
　　2008年，中联重科以1.626亿欧元的对价，收购世界排名第一的混凝土制造企业意大利CIFA公司，跃升为世界最大的混凝土龙头。
　　詹纯新认为，通过收购CIFA，中联重科收获巨大：“第一，中联重科获得了顶尖的行业技术，例如最典型的是碳纤维泵车臂架，在100多个国家都有专利；第二，利用共性采购，中联重科和CIFA的成本都得到了降低；第三是效率，现在CIFA的很多重要零部件都是在中联重科的‘厂中厂’制造；第四是模式，中联重科摸索出自己的一套成功实施海外收购的模式。”
　　分析人士认为，伴随世界经济的复苏进程，国际市场对工程机械的需求，依旧有巨大的空间。而中联重科本次发行8.7亿股H股，募集资金或将超过150亿元，会极大地推动其海外业务的快速扩张。
　　
欢迎发表评论  我要评论

