熔盛重工不断获得银行大额信贷
　　李潮文
　　今年以来，包括熔盛重工在内的地方民营造船企业手持订单数目不断增多，甚至超过了国有造船企业。当订单上升时，资金周转是造船企业面临的一大问题，熔盛重工12月再获农业银行80亿元人民币授信额度，这是继获得中国进出口银行与中国银行最高500亿授信额度后，熔盛重工再获国内银行大额授信。
　　地方船企不断获得订单
　　地方造船企业确实在崛起。以熔盛重工为例，截至2010年9月底，造船业务手头订单84艘舶舶，合共1508.4万载重吨，按年升18.68%，而合约价值59.92亿美元，按年增长17.36%。
　　熔盛重工是地方船企的一个代表，根据2010年8月英国克拉克松海运咨询公司公布的数据显示，在中国的单体造船厂中，熔盛以手持订单的载重吨计排名中国第二，堪称民营最大的造船企业。最新统计显示，前三季度，地方船企新订单量已经高达59%，超越了中船集团和中船重工为代表的国有造船企业，突显了市场低潮时期船厂之间对订单争夺之激烈。
　　中国船舶市场工业研究中心数据显示，今年前三季度，中船集团、中船重工分别接新单1400万载重吨、671万载重吨，占比为28%和13%。地方造船公司共接新单3000万载重吨，占全部新订单的59%。其中江苏熔盛重工、江苏新世纪集团分别承接了389万载重吨、335万载重吨的船舶新订单。
　　今年1~10月，地方公司占比较高的江苏省，就新接了1903万载重吨的船舶订单，同比增长374.6%，占世界份额的18%之高。
　　“地方船厂抢单势头很迅猛，其承接的订单量和质也在不断提升，而且一些地方公司也在加快建造附加值和技术含量比较高的业务领域。”中国船舶工业市场研究中心常务副主任张新龙在一份报告中分析道。
　　不断获得高额信贷
　　造船企业由于生产周期长，资金周转是一个大的问题。“船舶资金需求量大，几乎没有企业能付全款，大多通过信贷渠道筹集资金。”业内人士向笔者指出。
　　11月，熔盛重工在H股市场募资140亿港元。实际上，对于这类造船企业来说，更为常规的方式是银行信贷。
　　12月中旬，熔盛重工与中国农业银行签署战略合作协议，获得该行授予的80亿元人民币授信额度，这也是继分别获得中国进出口银行与中国银行最高500亿元授信额度后，熔盛重工再获国内银行大额授信。
　　熔盛重工起家于江苏，而此次授予熔盛信贷的正是农行江苏分行，在签约仪式上，农行江苏分行行长李志成表示，农行江苏分行将把熔盛重工视为重要战略合作伙伴，为熔盛重工提供优质、高效的全方位金融服务。熔盛重工总裁陈强也表示，公司未来发展离不开社会各界尤其是金融界的关心和支持。
　　实际上，在江浙沿海造船企业密集地区，银行一直对造船企业的融资大开“绿灯”。数据显示，今年前10个月，在浙江最大的造船和航运基地舟山，船舶行业非信贷融资额新增12.8亿元，为同期信贷新增额的6.25倍。
　　业内人士指出，地方船厂分布在沿海各省市，因其投入高、产值大，一般都是当地的重要纳税对象，所以地方政府也都会在今后很长一段时间内予以重视，在企业的税收、土地等政策上仍会享受到便利，很有可能继续壮大。
　　金融租赁带来新融资方式
　　值得注意的是，对于造船企业来说，近年出现了一种新的船东，不但为它们带来订单，还为它们带来资金，这就是金融租赁公司。
　　今年第二季度，熔盛重工有限公司与民生金融租赁股份有限公司签订10艘7.6万吨级巴拿马型散货船建造合同，这是继去年11月熔盛重工从民生金融租赁手中拿下8艘巴拿马型散货船后，再次获得大宗散货船合约。
　　据了解，现代租赁业被誉为“朝阳产业”，在发达国家已成为设备融资中仅次于银行信贷的第二大融资方式。统计显示，去年国内船舶融资渠道中，四大船舶融资银行承诺金额为250亿美元，航运企业发债券为28亿美元，而船舶租赁承诺金额则达到40亿美元。
　　业内人士向笔者指出，作为崛起的第三方势力，融资租赁逐渐成为船舶融资的主流渠道。事实上，与银行贷款相比，融资租赁减轻了融资企业的财务负担，且更灵活和方便。租赁公司可以利用自身的专业能力和资金优势，在船市低迷时批量造船，支撑船舶订单，平滑行业周期性波动，多方面支持民族造船和航运行业，促进造船业平稳发展。 (李潮文)

