中联重科全球发售 索罗斯认购
　　刘浪
　　中联重科(000157.SZ，01157.HK)正在进行H股的全球发售，预计筹资最高可达190亿港元，并将于12月23日登陆香港联交所主板。而在国际配售当日，包括“金融大鳄”索罗斯旗下基金和淡马锡在内的多家著名投行出现在超额认购名单中。
　　索罗斯认购
　　中联重科H股此次IPO拟发行8.7亿股(不含超额配售部分的1.3亿股)，其中大约95%的股份将会根据国际配售作出初步发行，大约5%的股份则初步作为香港公开发行。指标发行价范围介乎每股13.98港元至18.98港元。按2009年的营业额计算，中联重科是中国第二大和全球第十大工程机械制造商。
　　据公司介绍，本次发行所募集资金将用于拓展国际化业务、进行产业升级和核心零部件配套能力建设、提升研发能力以及补充流动资金和改善资本结构。其中约28.0%用于在部分主要海外国家、地区拓展业务和服务；约45.8%用于提高公司核心产品和零部件产能。
　　“中联重科发行H股，将对公司形成长期利好，一方面，将有助于公司减轻财务负担、提升研发生产实力；另一方面，将加快公司的全球化进程、在下一轮周期中抢占先机。”方正证券研究员李俭俭认为。
　　为本次H股发行，中联重科引入四位基础投资者，并认购共计约6.4亿港元的股份。其中，高甄资本管理公司认购2000万美元股份，凯思博投资管理公司认购2000万美元股份，上海市政府独资成立的上海实业集团认购1000万美元股份，中科天水投资有限公司认购2.5亿港元股份；四位投资者均设有6个月禁售期。
　　中联重科的H股发行全球路演已于12月6日展开，国际配售部分当日即获得超额认购。在认购名单中，许多国际著名投行机构的名字闪现其中，据悉包括“金融大鳄”索罗斯旗下基金、新加坡主权基金GIC、淡马锡等，认购金额可能达1亿美元。
　　国际化加速
　　在中联重科之前，内地涉及工程机械制造的企业中已有中国龙工(03339.HK)、熔盛重工(01101.HK)、三一国际(00631.HK)等登陆H股，三一重工(600031.SH)也在筹划香港发行股票事宜。与之相呼应的背景是，内地工程机械制造企业的国际化战略正在提速。
　　根据工程机械行业协会的“十二五”规划，工程机械行业到2015年销售收入将达到9000亿元，未来5年的年均增长率为17%。国泰君安报告则指出，工程机械一线龙头企业中联重科、徐工机械、三一重工均规划2015 年达到1000亿收入规模，二线企业柳工、山推股份等也规划2015年达到500亿收入规模。各大工程机械企业纷纷启动再融资，扩大产能，为将来的增长作准备。
　　与强大的内需拉动相对照，“国际化”将成为内地工程机械行业实现突破式发展的重要推力。招股说明书显示，中联重科此次H股发行所募集资金中，超过40%将用于拓展和提升其国际业务板块。早在2008年6月，中联重科就收购了意大利混凝土机械制造商CIFA 59.3%股权。CIFA则在意大利握有60%的份额，在欧洲其他国家，保有了20%到60%不等的市场占有率。同时，三一重工也在加紧其全球布局，已在印度、美国、德国、巴西等国家建立自己的工厂。在此背景下，登陆香港等资本市场已成为内地工程机械制造企业国际化战略棋局中重要的谋篇。
　　中联重科董事长詹纯新认为：“选择在港股市场上市，是中联重科国际化发展战略的重要步骤，既拓宽了融资渠道，又可提升公司的国际形象，促进境外业务的快速发展。”

