重庆农商行招股反应平淡 超购3倍仅冻资40亿
　　新浪财经讯 12月9日消息，据港媒报道，香港第9只上市的内银股重庆农村商业银行(3618)招股期间，遇上牛皮市况，认购反应平平，消息人士指出，初步点算后，重农行公开发售只取得约3倍超额认购，冻结资金约40亿。
　　据香港《明报》报道，香港第9只上市的内银股重庆农村商业银行(3618)招股期间，遇上牛皮市况，认购反应平平，消息人士指出，初步点算后，重农行公开发售只取得约3倍超额认购，冻结资金约40亿元，是众多内银股中公开发售超额倍数最少的内银股，但都可能未必做到一人一手。同于昨日截表的婴幼儿营养及护理产品供货商合生元(1112)则公开超额认购14倍，冻资28亿元。重农行及合生元将于下周四及五上市，合共集资最多约150亿元。
　　赛得利(1768)生不逢时，挂牌日遇上朝鲜进行炮击训练港股跌市，股价收市较招股价6.6元跌1.52%至6.5元，成交有2.98亿元，未计手续费每手亏损50元。
　　赛得利首日潜水 每手亏损50元
　　昨日截止认购的华能新能源(0958) 再有投资者抽资，9间券商合共承造超过5570万认购额，只相当于公开集资规模的7.5%。至于大唐新能源(1798)及昨日开始招股的百富环球 (0327)则分别取得2820万元及100万元?展(注：贷款抵押申购新股)。今日挂牌的纷美包装(0468)公开招股超额认购只有3.37倍，仍以略高于中间价的4.3元定价，暗盘价仅微升2.3%至4.4元，每手账面赚100元。
　　化学物料储存及物流商龙翔集团(0935)昨日举行投资者推介会，会后有基金经理指出公司业务独特，历史市盈率约10至16倍，但缺乏同类股分作比较，难以评价是否抵买。消息指出，龙翔招股价介乎1.35元至2.05元，每手2000股入场费4141.33元，总发行2.75亿新股集资最多5.6亿元，下周三起招股，29日挂牌并可能成为今年最后一只上市新股。龙翔集团已与纽约上市的工业股塞拉尼斯旗下子公司，签订15年长期服务协议，而过往3年来公司有超过90%收益来自塞拉尼斯合同，除此之外，公司只有另外有两至3名客户。
　　亨鑫下周二招股 龙翔下周三
　　06 年在新加坡上市的内地电讯电缆制造商亨鑫科技(1085)亦将来港集资最多3亿元。消息透露亨鑫将发售9800万股股分，当中47%即4600万股为控股股东卖旧股套现。亨鑫本港上市价，将按新交所5天平均价，折让不逾10%为定价准则。亨鑫当年于新加坡上市已较为低调，今次来港亦不打算举大型上市推介及召开记者会。亨鑫将于下周二招股，23日上市，保荐人为信达国际。根据初步招股文件，亨鑫今年首9个月盈利按年倒退26%至7931万元人民币，亦预期三大电讯商继续削减资本开支，将导致公司全年收入及盈利下跌。
　　

