重庆农村商业银行在港上市首日破发
　　商报记者 林郑宏 蒋志洲
　　中国内地首家在港上市的农村商业银行——重庆农村商业银行(3618.HK)昨日正式挂牌，首日高开低走，最终收盘略低于发行价，成为近期香港新股市场低迷的又一受害者。
　　首日高开低走收盘破发
　　重庆农村商业银行昨日开盘报5.4港元／股，较发行价5.25港元／股高出逾3%，但好景不长，该股随后很快就跌破了发行价，最低曾报在5.06港元／股，跌幅达6%。不过收盘前又出现一波反弹行情，最终收报5.2港元，下跌0.95%。全日成交额为39.66港元，成交量7.5亿股，按每手1000股计算，则投资者每手净亏50港元。
　　重庆农村商业银行昨日走势一定程度上受到恒指走低拖累，在欧债危机阴影浓重的背景下，昨日恒指全日走势萎靡，收盘下挫1.33%。在这样的情况下，重庆农村商业银行的最终走势不及前日暗盘表现——该行暗盘价收报5.45港元，上涨3.8%，投资者每手净赚200元。
　　招股说明书显示，重庆农村商业银行此次共发售约21.85亿股新股，其中在港公开发售部分获得超额认购3.3倍，回拨机制没有启用，最终落实香港公开发售的股份为1.64亿股，约为全球发售初步可供认购股份的7.5%；国际发售20.22亿股，约占发售总量的92.5%，该部分获得适度的超额认购，已超额分配3.28亿股。
　　这样的一个招股数据表明，重庆农村商业银行的首家内地在港上市农商行的头衔并没有为其赢得投资者的太多关注。对此，中银国际研究报告认为，这主要是因为该行有限的运营记录尚不足以证明其管理水平和风险控制能力。报告指出，截至今年上半年，重庆农村商业银行的不良贷款率已经降至2.99%，但是政府支持下大量核销不良贷款并不能消除外界对于其新增不良贷款形成率较高的担心，过去两年该行相关数据分别为3.4%和1.6%。
　　香港新股市场再陷低迷
　　重庆农村商业银行不幸首日破发，但这也只是近期香港新股市场低迷的一个缩影。
　　就在该行昨日上市之前的本周三，当日上市的世达科技(1282.HK)收盘上涨2.11%，报0.96港元／股，涨幅有限。
　　再把时间放大到整个12月，在已经上市的11只新股中，首日涨幅最高的纷美包装(0468.HK)也仅有6.98%，这与上月形成了鲜明对比——中国信贷在11月19日上市之时大涨了86.67%。
　　此外，总体上来看，12月至今报收上涨的新股仅4只，破发的则达到了3只，另有1只新股收平——11月虽然也有不少新股破发，但是首日涨幅两位数的也是相当不少，两相对比之下，12月香港新股市场的萎靡不振已经非常明显。
　　当然这与恒指整体回落也有很大关系——本月开始之时恒指仍在23200点以上，到昨日已经跌至22600点附近，创下两个月来的新低，累计下跌幅度也达到了800点，11个交易日中竟有8个交易日都是收盘下挫。
　　新闻链接
　　交银国际：恒指短暂低迷不改美好前景
　　恒指近期表现颇为低迷，但是交银国际在最新披露的2011年投资展望中，仍然看好香港市场的明年表现。
　　交银国际董事总经理杨青丽在报告中表示，恒指明年有望上探27000－30000点区间，这是当前香港投行作出的最为乐观的明年市场展望。
　　她说，“十二五”期间，中国内地的经济发展模式将转型，结构调整终将成真。该行港股策略师黄文山则认为，在上述调整下，政府在战略性新兴产业及基础设施建设上投资的增加，以及消费的稳步增长，将有助于经济维持较快增长；2011年港股估值有提升空间。
　　黄文山还进一步指出，港股当前14.6倍的市盈率并不高，美元在中长期内将贬值，这会促使资金撤离美元资产，流入中国香港等新兴市场，从而提升市场估值水平。即使保守地假设2011年上市公司盈利不变，而基于17－19倍市盈率估值计算，恒指也可升至27000－30000点之间。

