华电集团有意分拆新能源业务到港上市
　　新浪财经讯 2月8日消息，据港媒报道，随著华能新能源有意重启上市计划，华电集团亦有意分拆旗下华电新能源上市，央企发电集团分拆新能源业务上市的风潮或再度来临。
　　据香港《文汇报》报道，随著华能新能源有意重启上市计划，华电集团亦有意分拆旗下华电新能源上市，央企发电集团分拆新能源业务上市的风潮或再度来临。
　　早在去年，已有消息指华电集团把旗下水电、风电、光伏发电等新能源注入一家公司，为其上市作准备。当时有报道指，华电新能源拟赴港筹资约100亿元人民币，并已聘请瑞银、美银美林及中信证券担任其IPO承销商。昨日又有报道引述集团总经理云公民指，集团将加快分拆新能源业务上市的步伐。
　　不同于其他新能源企业，华电拥有多元化的特点，除了风电外，在湖北有沼气生物发电、在福建有水电、在广州亦有156兆瓦的天然气能源站。若华电新能源在港上市，将是华电集团旗下第6家上市子公司。
　　新世纪船业拟港集10亿美元
　　其他新股方面，有消息指，新世纪船业拟在上半年来港上市，初步集资额达10亿美元(约78亿港元)，安排行有德银及中银国际。这是继熔盛重工(1101)后另一家拟来港上市的内地民营造船企业。以造船完工量计，该公司由09年的全国第三，超越熔盛跃升至去年的第一。该公司曾在08年及去年两次计划到新加坡上市，却先后因金融危机及欧债危机而搁置。
　　消息又指，内地大理石生产商Kingstone Marble最快于3月在港招股，拟集资最多5亿美元(约39亿港元)，安排行有花旗。友川(1323)则宣布于稳定价期内没有行使超额配股权，而是入市购入1,300万股以补足国际配售的超额部分。

