外企陆续来港招股 绿龙煤气等3企业拟筹资525亿
　　新浪财经讯 2月17日消息，据港媒报道，香港交易所对外企吸引力有渐增迹象，再有外企表示拟于香港招股上市，当中自谓拥有全球最大煤炭储量的蒙古公司--Tavan Tolgoi，加上在英国挂牌的绿龙煤气等，市料3外企最高筹资额约525亿元(港元，下同)。
　　据香港《经济日报》报道，香港交易所对外企吸引力有渐增迹象，再有外企表示拟于香港招股上市，当中自谓拥有全球最大煤炭储量的蒙古公司--Tavan Tolgoi，市传最高筹资额50亿美元(约390亿港元)；加上在英国挂牌的绿龙煤气等，市料3外企最高筹资额约525亿元。
　　蒙煤企龙头Tolgoi 拟集390亿
　　现时，在伦敦另类投资市场、AIM挂牌的绿龙煤气，主业乃内地最大的独资煤层气生产商。绿龙行政总裁Randeep Gerewal昨于伦敦表示，香港市场现时有不少能源公司挂牌，加上公司于内地亦有燃气业务，故到港上市合理，希望可于6月前到港挂牌交易，又表示已委投行负责。
　　市传绿龙寻求集资额大概为4.5亿美元(逾35亿港元)，且期望能引入大型的国企能源企业，成为基础投资者。
　　至于Tavan的招股进度，则仍处较初步阶段。外电报道指，近日有十多间投行向蒙古政府竞投承销Tavan的业务。
　　至于拟来港上市的意大利名牌Prada，冀作港、意两地挂牌，筹资约100亿元。惟市场消息指，因该公司暂未向港交所(00388)递交上市申请(即俗称A1 Form)，故此业界相信其未必赶及最快于5月登场，或需延至年中、甚至7月才进行招股。
　　而一拖再拖的澳洲锂资源商银河资源，市传暂未能解答所有疑团，故倘明天尚未能作研讯，需押后到下周四(本月24日)。
　　瑞士盈丰洽西京 设新股前基金
　　此外，新股正研新玩法，瑞士盈丰正与西京洽商，设立新股前投资基金(Pre-IPO fund)；惟瑞士盈丰银行亚太区行政总裁赵善铨以该基金属未获认可产品，主攻机构大户，故拒透露详情，只简言由西京作投资经理。
　　另方面，抢闸为兔年第一只公开招股的新股、中国金石矿业(新上市编号?01380)，刚敲定派表及收票银行为渣打(02888)与工银亚洲。

