日企BALS拟赴香港上市 主力发展内地市场
　　新浪财经讯 2月21日消息，据港媒报道，外资企业来港上市成风，日本家具品牌francfranc的母公司BALS集团，早前也表示有意来港上市。
　　据香港《信报》报道，外资企业来港上市成风，日本家具品牌francfranc的母公司BALS集团，早前也表示有意来港上市。集团负责人接受专访时表示，现时已瞄准内地和香港市场，并且定下最少十年的发展计划，集团同时亦看准来港上市集资之路，希望借此集资大展拳脚。
　　主力发展内地市场
　　BALS 集团主席兼行政总裁高岛郁夫指出，现时内地发展迅速，人均收入上升，带动当地奢侈品的销售也以高速增长。该公司在一年多前已开始发展内地市场，在上海开设 3间分店，发展步伐不会停下来，希望于三年内斥1.5亿元在上海多开15间分店，并且预期10年后，内地分店的数目将较其始创地日本的140余间分店还要多。
　　至于香港方面，BALS集团则计划再增加多5间分店，铺位暂时考虑观塘、太古、中环，以及沙田。
　　高岛郁夫又表示，旗下品牌francfranc在香港一直平稳发展。过去一年，集团的香港业务纯利达500万元，预期2011年纯利升至700万元，同店销售相信也有15%至20%的增长。至于中国内地业务，由于只启动一年多，初期投入资本较多，去年录得300万元的亏损，但相信随着公司于今年秋季开始，将与内地300间家具制造商合作，料可降低约10%至15%物流费用，内地今年业务将可扭亏为盈。
　　此外，高岛郁夫透露，除内地市场外，集团也希望开拓美国以及泰国市场。因此，希望藉着来港上市集资约30亿元，将集资所得用作发展海外市场及开拓更多分店。据了解，集团现时已开始与投资银行接触，惟审查、批核需时，相信最快也要3年后才可来港上市。

