中国铁路物资总公司争取今年底实现A+H整体上市
　　中国铁路物资总公司整体上市已完成改制工作，预计今年底、明年初就能实现A+H上市。
　　在周六举行的“第四届中国钢铁物流合作论坛”上，中国铁路物资股份有限公司董事长宋玉芳透露以上情况，据介绍，央企有股份公司设立必须满三年才可上市的豁免权，中国铁物在运行一年后即今年9月，打算提出上市申请。但具体什么时候上市主要看国务院审批情况，以及当时资本市场的状况。
　　宋玉芳说：“中国铁路物资股份有限公司2010年12月28日在北京正式揭牌，经过整体重组改制，中国铁路物资总公司将98.44%的总资产和99.45%的营业收入注入了股份公司，股份公司注册资本56亿元，2010年实现营业收入1538亿元，主要财务指标均达到了历史最好水平。改制后公司的简称将变更为”中国铁物“，原来的简称”中铁物资“将作为公司子品牌继续保留。”
　　中国铁物的核心业务是铁路产业综合服务和钢材贸易。由于中国铁物的前身是铁道部物资管理局，公司在国内拥有储运基地45个，仓储面积82万平方米，铁路专用线110条，87延长公里。同时，公司还是铁路运营和铁路建设服务的主要物资供应商，承担着全国铁路柴油、钢轨、机车车辆新造、提速改造及维修，配件供应采购任务。
　　在此基础上，中国铁物大力发展钢材贸易业务，与国内大型钢厂建立稳定的战略合作伙伴关系，2009年共销售钢材1588万吨，同比增长56%，与五矿集团、中钢集团并列为全国三大钢材流通商。是钢轨、车轮和H型钢国内最大的经销商。2010年钢材销售量超过2100万吨。围绕两大核心业务，物流业务、国际业务、租赁业务、矿产业务、工业制造、金融业务、房地产业务也实现了同步快速发展。
　　据宋玉芳介绍，目前，公司正着力打造钢材现货电子交易平台，对传统钢材贸易模式进行电子化创新。中国铁物与西本新干线股份有限公司开展战略重组，双方共同出资设立合资公司——西本新干线电子商务有限公司，在上周六正式揭牌，新的电子交易平台也在同一天上线。
　　西本新干线CEO虞钢介绍，2011年交易平台将进行全国路演，力争2012年实现交易规模500亿元。
　　中国物流与采购联合会会长何黎明介绍，2010年1-11月，国内粗钢产量达到5.77亿吨，预计全年将超过6.2亿吨。据测算，我国钢产量与物流量比为1:5，即每生产1吨钢，需要5吨物流量。6.2亿吨钢将产生超过30亿吨物流量，其物流量居我国国民经济行业之最。
　　如果中国铁物上市成行，包括中国中铁、中国铁建、中国南车、中国北车的5家铁路背景央企将实现全部上市。

