光大银行将发行不超过120亿H股
　　证券时报记者 唐曜华 李彦
　　去年8月登陆A股的光大银行，时隔半年再启发行H股征程。据光大银行今日发布的公告，光大银行拟合计发行不超过120亿股H股，初始发行规模将不超过105亿股，募集资金将全部用于补充光大银行核心资本，提高资本充足率。
　　光大银行表示，H股发行价格将在充分考虑该行现有股东利益、投资者接受能力以及发行风险等情况下，根据国际惯例，通过订单需求和簿记建档，根据发行时国内外资本市场情况、参照同类公司在国内外市场的估值水平确定。上周五光大银行A股收盘于3.97元/股。
　　据公告内容，光大银行此次H股发行将包括香港公开发行和国际配售，其中国际配售地区将包括美国、日本等地区。
　　光大银行拟于2011年3月14日召开2011年第一次临时股东大会，审议发行H股股票并上市的相关议案。此次发行H股股票并上市的相关决议的有效期为，相关决议经股东大会审议通过之日起18个月。这意味着相关决议的有效期为明年9月份之前。
　　光大银行称，此次发行H股股票并上市有关事宜经股东大会审议通过后，尚须获得中国银监会、中国证监会、香港联交所等有关监管机构批准。
　　此外，据了解，截至2011年1月，光大银行创新产品阳光存贷合一卡发卡量已突破100万张。自2010年6月阳光存贷合一卡正式发行以来，凭借其信用账户与借记账户联动的创新功能，抢占了市场先机。该卡从“设计理念、盈利模式、发卡模式、产品功能、零售整合和技术改革”六个维度进行创新，推出了柜台实时发卡、双账户交易联动等多个业内首创功能，取得了良好的品牌效应。

