永丰金证券：宝峰时尚定价合理 不建议申购
　　永丰金证券  吴鹃
　　宝峰时尚国际控股有限公司从2001年开始以OEM形式展开业务，其后于2007年开始致力于自有宝人牌时尚拖鞋和宝峰牌传统拖鞋业务的发展，分别针对中高端和中低端拖鞋市场。根据弗若斯特沙利文的报告，就销售收入而言，公司2009年占有4.2%的市场份额，远高于紧随其后的竞争对手的1.8%的市场份额。除开拖鞋业务，公司亦有提供宝人牌非拖鞋鞋类及配饰以丰富产品组合。2010年上半年，83.3%的销售收入均来自中国区客户，剩余则来自出口业务。就出口而言，美国是公司的主要出口目的地，占2010年上半年销售额的13.4%，剩余3.3%则来自东南亚、欧洲和南美洲的销售所得。截止到2010年9月底，公司通过27名经销商在全国不少于524个销售点向消费者出售宝人牌产品。就产能而言，公司在福建泉州设有厂房，2009年合并产能约为5000万双，并计划于上市后进一步扩充产能。
　　竞争优势: 1) 中国拖鞋供应的龙头企业之一。 2) 与公司OEM客户拥有长期良好的合作关系。 3) 在制定中国拖鞋制造标准方面具有领先地位。4) 拥有强大的产能。5) 分布较为广泛的分销网路。
　　发展策略: 1) 持续扩充和提高产能。2) 提高宝人及宝峰牌品牌的知名度。3) 持续开拓扩展商机。4) 提升资讯技术系统以监督经销商的表现。5）增强设计能力。
　　风险因素: 1）品牌业务运营历史有限。2）原材料价格波动影响。3）对经销商和零售端监控能力不足。4）品牌产品业务不利于现有OEM客户关系的维系。5）汇率波动的影响。
　　估值：定价建议。公司预测其2010年股东享有净利不少于1.1亿人民币，转换为0.147元的摊薄每股盈利。若假设其全球发售已于2010年1月1日完成，则其每股盈利为0.110元人民币，发行价格区间相当于15.3倍到22.9倍的2010年市盈率。考虑到公司自身的竞争力和鞋类行业的平均水准，我们给予该股票2010年摊薄每股盈利的16倍来进行估值，得到公司目标价2.73港币，落在公司发行价格区间内，因此不建议投资者申购。

