A股定增募资50亿 徐工机械拟再发H股募百亿
　　苏江                   上海报道
　　刚刚拿到A股近50亿元非公开增发募集资金之后，徐工机械(000425.SH)1月5日又开始启动了H股的发行计划。
　　按照徐工机械在5日发布的公告，公司计划发行H股，规模不超过发行后公司总股本的20%，同时授予全球簿记发行人不超过新发H股股数15%的超额配售权；这意味着徐工机械此轮H股募资超过百亿，如果参照目前A股价格60元左右则募资规模将达到180亿元人民币。
　　至此，包括三一重工(600031.SH)、中联重科(000157.SZ，1157.HK)在内的内地工程机械三大巨头在过去的一年中已先后公布了融资计划，其中中联重科已经在去年12月23日登陆H股募资约150亿港元。
　　1月5日，徐工机械收报59.6元，涨4.2%。
　　进军H股
　　虽然在去年9月底刚刚完成A股定向增发，但徐工机械在2011年伊始就马不停蹄地启动了H股募资上市之旅。
　　据披露，此次徐工机械计划发行股数不超过发行后公司总股本20%的H股，并授予联系簿记管理人不超过本次发行H股股数15%的超额配售权；募集资金将用于包括境内外研发体系建设、拓展公司国际化业务、产业升级和零部件配套、建设和完善国内外营销网络和服务体系、补充流动资金和改善资本结构及其他一般商业用途等5个方面。
　　以徐工机械目前现有10.3138亿股的总股本推算，如果不考虑5日同时公布的2010年“10送10”的分配预案，H股发行数量将不超过2.5784亿股，超额配售数量不超过3867.67万股。
　　按照此前中联重科在去年12月发行H股的定价14.98港元/股对应的2010年16倍市盈率，比照徐工机械2010年约合2.75元的每股收益(EPS)，预计徐工机械发行价约为52港元/股；这意味着徐工机械此轮H股募集资金在134亿-154亿港元之间。
　　来自国泰君安分析师吕娟的预测显示，考虑公司目前的股价和超额配售的因素，“预计H股募集资金在120亿-180亿港元左右”。
　　事实上，徐工机械目前似乎并不缺钱。
　　在去年9月底完成的A股非公开发行中，扣除各项发行费用7341.75万元之后，徐工机械合计募得49.3亿元，在此后的两个月中，募资投向的9个项目中均已陆续启动，累计投入约9.52亿元；由于其中6.4亿元尚未置换完毕，因此截至去年11月30日，其募集资金专户上还有46.18亿元真金白银。
　　在此次公布2010年分配预案和H股上市计划的同时，徐工机械还表示将计划向全资子公司徐工进出口增资7000万元，“用于徐工进出口开拓国际业务，包括境外投资等”。
　　从这一角度上来看，进行首轮资产注入和募资之后的徐工机械有望像同行中联重科学习，展开国际化并购行为。中联重科在2008年对意大利CIFA公司的举动，不仅巩固了其在混凝土行业龙头的地位，还帮助公司完成了技术升级和带来成本优势。去年12月23日，中联重科已经率先成功登陆H股。
　　而另一家同行三一重工在去年4月22日的董事会上也审议通过了公司发行H股和上市的议案，根据计划，三一重工将发行H股股数不超过发行后总股本的15%，同时包括15%的超额配售权。
　　以三一重工目前50.62亿股的总股本测算，预计三一重工计划发行的港股约为10.35亿股，同样以中联重科16倍的发行市盈率测算出三一重工的发行价在21港元左右，因此预计其募资规模约200亿港元。
　　改制继续
　　在兴业证券的分析师吴华看来，徐工机械未来业绩提升空间主要来自于三个方面，管理体制改善和激励机制到位，产能瓶颈解决和产品型谱的大型化，提高自制率和降低采购成本。
　　国泰君安和东方证券在最近发布的研报中分别给予了徐工机械2010年2.72元/股和2.79元/股的盈利预测，对于2011年的每股收益分别给出了3.39元和3.7元；这意味着1月5日徐工机械59.6元的收盘价对于2010和2011年的市盈率分别为21倍和16倍。
　　这一估值水平明显高于同行中联重科和三一重工，两者对应2010年和2011年的市盈率约为19倍和14倍；徐工机械高出的溢价则来自于市场对于徐工集团改制的预期。
　　在凯雷退出之后，中国兵器工业集团(下称“中兵集团”)在去年5、6月份以战略合作者的身份浮出水面，当时江苏省政府和中兵集团签署的战略合作框架协议显示，后者计划投入约150亿元人民币与徐工集团实施战略重组；尽管此后涉及重组各方三缄其口，但市场对于中兵集团参与徐工集团的改制一直充满期待。
　　如今，完成了A股非公开发行之后的徐工机械又紧随其后公布了H股募资上市的计划，但在5日的公告中依然没有提及改制事宜。
　　国泰君安分析师吕娟预计，“徐工在完成H股发行后，将会继续推进集团改制工作”。
　　但需要指出的是，和去年5月份徐工机械股价处于低位不同的是，在过去半年多的时间内徐工机械的股价已经翻番，持有上市公司49.2%股份的徐工集团坐拥市值已超过300亿元；这还不包括徐工集团拥有的除徐工机械以外的相关资产。
　　以目前放在徐工集团孵化的挖掘机业务为例，2009年该业务已经累计实现2亿元销售收入，预计刚刚过去的2010年将实现10亿元的销售，其产品型谱从6T覆盖至35T。此前上市公司曾承诺集团相关资产达到一定的盈利水平后，将陆续注入上市公司，如今看来增长迅速的挖掘机业务有望成为注入的对象。
　　有市场人士分析，如果中兵集团和徐工集团完成战略整合，对于后者最好的局面则是中兵集团的重工重机和关键零部件甚至重卡重汽资产均进入徐工集团，不过这种跨行业跨地域的整合难度相当大；对于徐工集团来说，完成自身工程机械类资产的整合和做大做强显然是最为急迫的事情。
　　一个不争的事实是，徐工机械的市值远低于同行三一重工，如今完成了H股发行的中联重科也逐渐拉大了和徐工机械的差距。
　　据记者不完全统计，截至1月5日，徐工机械市值约610亿元，完成了H股发行的中联重科甚至也达到850亿元，而三一重工的市值已经高达1100亿元。
　　记者采访获悉，徐工机械管理层已经意识到其市值和行业地位相差太大，且与同类企业也相较甚远的局面，公司现在已经正在制定市值管理方案，这已经成为公司今年重点部署之一。

