逾10投行竞投蒙古国有煤企IPO 下周将有结果
　　新浪财经讯 2月18日消息，据港媒报道，蒙古政府正为国有的煤矿床TavanTolgoi的首次公开发行(IPO)甄选投行，并正讨论会否在伦敦及香港交易所同步上市。10多间投行参与竞投，很可能于下周有结果。
　　据香港《文汇报》报道，近日有消息指出，蒙古政府正为国有的煤矿床TavanTolgoi的首次公开发行(IPO)甄选投行，并正讨论会否在伦敦及本港交易所同步上市。据悉这宗IPO集资额介乎15亿至50亿美元(约117亿至390亿港元)，10多间投行参与竞投，很可能于下周有结果，而最终的集资额将视乎上市的时间。
　　拟上市集资117亿至390亿
　　该煤矿床由蒙古国有企业Erdenes-Tavan Tolgoi全资拥有，路透引述蒙古官员表示，是次IPO将售出该公司约30%权益，蒙古政府在IPO后仍将拥有51%权益，另10%将给予蒙古国民，10%给予蒙古企业。
　　投行人士称，参与竞投的有摩根士丹利、麦格理、花旗、摩根大通、德银、瑞银及瑞信等知名投行。他们看中Tavan Tolgoi，是因为邻近地区如中国、日本、韩国及台湾对硬焦煤有庞大的需求。尤其是中国这个世界最大的钢生产国，需要硬焦煤作为鼓风炉的燃料。
　　Tavan Tolgoi煤炭储量全球最大
　　消息指出，TavanTolgoi拥有全球最大煤炭储量，估计达60亿至65亿吨。但中、日、韩等亚洲国家所用煤炭多是从澳洲等地进口，但澳洲昆士兰省近期的水灾令主要煤矿区生产中断，导致煤价一直升高。若煤炭从蒙古进口，将可分散风险，并减低运费。然而，现时该矿区附近缺乏基建，离最近的公路也有400公里，电力供应也有问题。
　　绿龙煤气拟6月前来港挂牌
　　除Erdenes-Tavan Tolgoi外，有消息称绿龙煤气拟于6月前来港挂牌，集资约4.5亿美元(约35亿港元)，并希望引入大型国企能源企业成为基础投资者。该公司为内地最大的独资煤层气生产商，现正于伦敦挂牌。

