五大铁路央企会师A股 中国铁物力争年内A+H上市
　　又一家铁路背景企业有望上市。
　　五大铁路背景央企将在资本市场“会师”
　　早报记者 曾福斌 
　　又一家铁路背景企业有望上市。据新华社报道，中国铁路物资股份有限公司(中国铁物)董事长宋玉芳24日透露，中国铁物已经初步完成了对接境内外资本市场的大布局，力争在2011年实现A股和H股整体上市。
　　如果中国铁物年内成功上市，则拥有铁路背景的5家央企——中国铁物、中国中铁股份有限公司(中国中铁，601390.SH，00390.HK)、中国铁建股份有限公司(中国铁建，601186.SH，01186.HK)、中国南车股份有限公司(中国南车，601766.SH，01766.HK)和中国北车股份有限公司(中国北车，601299)，将实现资本市场上的“大会师”。
　　中铁物资总公司改制
　　作为国资委直接管理的大型中央企业，中国铁路物资总公司(简称中铁物资)于2009年9月启动整体改制上市工作，并于去年9月创立股份公司，12月28日股份公司正式揭牌。
　　新华社消息称，中铁物资的前身是铁道部物资管理局，是以铁路产业综合服务为核心、以钢材贸易为重点的大型集团化企业，在铁路物资供应领域居于龙头地位，是国内最大的钢材贸易综合服务商和主要铁路产品出口商之一。
　　中国铁路物资总公司将98.44%的总资产和99.45%的营业收入注入了股份公司。
　　中铁物资官网显示，中铁物资是国务院国有资产监督管理委员会直接管理的大型中央企业，历史可以追溯到成立于1887年的中国铁路公司塘沽材料处。
　　2011年营收目标1500亿
　　据新华社报道，2010年中国铁物实现营业收入1541亿元，比2009年的1051亿元增长47%，实现利润总额11.2亿元，同比增长9.4%，均创历史新高。
　　宋玉芳在中国铁物2011年工作会议上说，2011年，中国铁物的发展目标是实现营业收入1500亿元，完成营业利润15亿元，力争实现整体上市，成为业绩优良的上市公司。
　　宋玉芳同时提出“2013年实现营业收入2000亿元、利润总额26亿元”的目标。 
　　宋玉芳还称，将认真研究募集资金使用，把资金投向产业链的关键节点以及掌控和使用资源的重大项目，通过上市融资和投资拉动，推动公司经营转型，保持企业发展后劲。
　　不过对于股份构成以及募资金额，中国铁物目前并未透露。
　　对于中国铁物的上市，湘财证券分析师金嘉欣昨日接受早报记者采访时表示，2009年、2010年，我国铁路基本建设投资一直超预期，分别投资6000亿元、7000亿元，今年计划投入7500亿元铁路基本建设，铁路运输固定资产投资总额可达8500亿元。
　　“在2012年之前，我国铁路基本建设投入会保持较高增长率，但在2013年后，增长率应该会回落，但仍然会保持较高的投资额。”金嘉欣称，从大环境来看，中国铁物这几年业绩应该会有不错表现。

