金石矿业有望成兔年首只新股 引五基础投资者
　　新浪财经讯 2月18日消息，据港媒报道，内地最大的云石生产商中国金石矿业有望成为兔年首只新股。据市场消息透露，金石矿业已引入五家基础投资者。
　　据香港《信报》报道，内地最大的云石生产商中国金石矿业有望成为兔年首只新股。据市场消息透露，金石矿业已引入五家基础投资者，共斥资4800万美元(折合约3.7亿港元)认购金石股份，其中四家为本港上市的房地产开发商，包括富力地产(2777)、恒大(3333)、新世界发展(017)及中渝置地(1224)；此外，于深圳上市的装修企业金螳螂也跻身其中，惟尚待最后确认。
　　消息指，金石矿业计划本月28日开始路演，3月7日公开招股，18日上市，保荐人为花旗集团。该股计划最多集资2.8亿美元，相当于2012年市盈率9.9至14.5倍，以及2013年5.5至8倍市盈率。金石矿业母公司贤成集团，除了经营煤炭、大理石业务外，还从事水泥及房地产开发等业务。
　　绿龙煤气今年赴港上市
　　另一方面，本港新股市场今年有望吸引更多的外国企业。外电引述绿龙煤气主席Randeep Grewal表示，计划今年第三季赴港上市，并已经委投资银行负责安排事宜。绿龙煤气是内地最大的独资煤层气生产商，已于伦敦另类投资市场(AIM)挂牌。早前有消息指，绿龙计划集资约4.5亿美元，且希望引入大型的国企能源公司成为基础投资者。
　　此外，蒙古政府将于下周为国有企业Erdenes Tavan Tolgoi(Erdenes TT)上市委任保荐人，Erdenes TT拥有Tavan Tolgoi煤矿85%的资源量，而Tavan Tolgoi是全球大型煤矿之一，估计资源储量达65亿吨。消息又指出，蒙古政府早前与高盛、瑞银及德银等18家投行会面，物色上市安排行，初步预计Erdenes TT集资30亿美元。

