Prada将在香港挂牌上市 估值看高一线
　　中新网2月7日电据香港文汇报报道，意大利奢侈品牌普拉达(Prada)，其公司董事会在中国农历年前已经决定将在香港挂牌上市。稍早前的一个周末，该品牌在北京举行时装展，在中国的名流富豪面前高调展示春夏新品。虽然去年秋季普拉达已经在米兰展示2011年春季系列的服饰，惟其仍然想让中国这个增长最快的奢侈品消费市场能够再次目睹其褶边吊带连衣裙和条纹阔边帽的风采。
　　品牌登“陆”吸人民币
　　眼下中国消费者正在疯狂追逐高端时尚，越来越多的大牌设计师加快他们扩展中国业务的步伐，而缪西娅。普拉达(Miuccia Prada)是这个群体中最新的一员。意大利男装品牌杰尼亚(Ermenegildo Zegna)去年7月在上海首次举行时装秀；德国设计师拉格费尔德(Karl Lagerfeld)则早在2007年就将芬迪(Fendi)的时装秀搬上长城；美国时尚标杆黛安。冯芙丝汀宝(Diane von Furstenberg)最近宣布，个人打算卖给每个中国人一件T恤。
　　对于奢侈品行业来说，中国市场是增长的关键。据咨询公司贝恩(Bain & Co。)透露，中国奢侈品2009年销售激增20%，销售额达92亿欧元，而去年销售数据还未公布，惟想来应增长不俗。
　　虽然中国内地也出现一些接近高端的本土品牌，但高端品牌基本上不存在。表面上看，像普拉达这样的奢侈品牌有着大量的机会，其面临的唯一障碍就是在维系产品精英形象的同时，如何进一步融入大众市场。
　　在港上市估值看高一线
　　尽管美国和欧洲对奢侈品的需求有所增长，但增速仍然缓慢，因此在经济危机之后，中国仍然是最重要的奢侈品市场。对于普拉达来说，中国市场尤其重要。该公司计划在香港进行首次公开募股。在分析师看来，相比其它市场，在香港上市其估值可能会更高，因为这个地区的投资者看好该公司的增长潜力，渴望成为该公司的股东。与此同时，拥有Miu Miu、Church's和Car Shoe等品牌的普拉达在亚洲地区拓展新的业务也需要一个健康的资金来源。
　　许多人认为普拉达选择此时上市时机正好。中国人对奢侈品的需求正不断上升，中国的很多地方正在积累财富，也在培养品牌意识。普拉达目前在中国10个城市开展业务，并计划在未来两年内将门店数量从目前的15家增加到45家。

