新上药计划发行6.6亿股H股
　　本报讯 (记者刘夏)环保部14日在其网站公示一份上市环保核查情况，透露了新上药H股上市的最新动向，其计划发行6.6亿股的信息浮出水面。
　　公示显示，环保部已经按照《关于对申请上市的企业和申请再融资的上市企业进行环境保护核查的通知》等相关文件要求，对上海医药42家控股子公司下属的共48家生产企业进行了审核。
　　此前，上海医药集团董事长吕明方曾公开表示，“上海医药H股融资额应不会低于国药控股当年的87.3亿港元，其中的一半将被用于并购事宜。”并在日前接受港媒采访时称，最快于本月向港交所递表，预计第二季度内完成上市。
　　此次公示资料当中的“H股发行 环境保护核查技术报告”总报告提到，上海医药本次H股发行计划发行不超过6.6亿股。而国药控股2009年在港上市发行股数为5亿股。
　　对于募集资金用途，报告中提到，将用于上海医药境内外医药工业收购兼并、医药商业网络建设及并购、加大研发投入建设企业信息系统以及补充流动资金和优化财务结构。
　　上海医药于1994年3月24日国内A股上市，目前市值超过400亿元，同云南白药不相上下。若成功登陆港交所，将成为内地首家A+H大型医药上市公司。昨日公司股价收于20.85元，微跌0.24%。
欢迎发表评论  我要评论

