宝峰时尚超购十倍 定价拟低于中位数
　　新浪财经讯 1月22日消息，据港媒报道，再有新股无惧冷锋、逆市获足额认购。内地拖鞋供应商宝峰时尚(新上市编号?01121)昨截飞，市场消息透露，其公开发售初步已取得约10倍超额认购。
　　据香港《经济日报》报道，再有新股无惧冷锋、逆市获足额认购。内地拖鞋供应商宝峰时尚(新上市编号?01121)昨截飞，市场消息透露，其公开发售初步已取得约10倍超额认购，冻结资金约11亿港元。
　　定价拟低于中位数
　　消息指，宝峰倾向以低于中间价定价，以予投资者“水位”；其招股价范围介乎1.99元至2.98元。而这拖鞋龙头股的国际配售亦获约3倍超购。
　　虽然港股本周跌多升少，但包括下周四(27日)挂牌的中慧国际(新上市编号?01143)，两只本周完成招股的新股，仍获足额认购。不过，势头能否维持至周一路演、周三招股(26日)，集资逾百亿元的宏桥铝业(新上市编号?01378)则仍有待观察。
　　日资时装Baroque 拟次季港叩门
　　外电报道，日资时装零售商Baroque，计划于第二季到港招股上市，集资约3亿至5亿美元(约23.4亿至39亿港元)，并由瑞银及里昂负责经销。
　　继日资企业有意到港集资上市外，大马上市的廉价航空公司、Airasia(亚航)，亦表示考虑美国或香港作第二上市。此乃继香港航空拟于年底前筹50亿元、以及由机管局持股35%的杭州萧山国际机场料集资62.4亿元以来，第3间航商计划登港。
　　大马廉航亚航 研年底第二上市
　　Airasia昨表示，预期第二上市可于今年底前完成，惟尚未委任投行处理。其行政总裁相信，其股票能受投资者欢迎。
　　Airasia上周向大马交易所提供资料显示，截至去年12月30日，约有51.55%股份由海外投资者持有，远较大马上市公司海外股东平均22%的比例为高。按大马GAAP会计准则，其截至09年底的全年纯利为5.06亿马币(约12.9亿港元)；惟08年录得4.96亿马币(约12.6亿港元)亏损。
　　另方面，转板潮不断，首都信息(01075)昨于主板上市，集团董事长李民吉指，有意回归A股，但未有时间表。

