32亿港元身家低调富豪张士平的纺织脉络
　　伍永达
　　32亿港元！这是市场给予低调的张士平家族部分身家的估值。
　　有传内地最大民营氧化铝生产企业宏桥铝业已通过港交所上市聆讯，将于下周进行国际路演，集资额约15亿美元，极有可能成为今年开年首单过百亿港元规模的融资个案。
　　而据传，宏桥铝业的幕后控制人与魏桥纺织(02698.HK)大股东之一同为张士平家族。张氏家族向来十分低调，但由于这桩过百亿港元的IPO，张氏家族再次被“牵”入公众视线。
　　身价32亿港元
　　港交所资料显示，张士平及其家族人士在另一家香港上市公司——魏桥纺织担任高管。魏桥纺织号称国内最大的棉纺织企业，名义上的控制人是一家“集体”所有制企业——山东省邹平供销投资有限公司(下称“邹平投资”)。
　　在2010年3月份公告股权变更前，魏桥纺织的控股股东为山东邹平县供销合作社联社(下称“县联社”)。根据有关政策，县联社需进行体制改革。县联社共有84名员工，每人均享有权益且享有一票表决权，但该权益不能量化到人。
　　县联社84名员工组建邹平投资以实施改制，并受让县联社所持山东魏桥创业集团有限公司(下称“魏桥创业”)的股份。邹平投资的股权则由该84人中的25人持有，在这25人中，4人持有本身及其代表的县联社其余59名员工的权益。比如，张士平合共持有25%股权，并拥有30票的投票权。
　　公司章程规定，4名代持者可以独立及个别地行使其所代表的59名个人持有的股票及附带的投票权。
　　魏桥纺织2010年中报显示，公司直接控股股东为魏桥创业，持股量为61.86%，张士平及其女儿张红霞分别持有0.44%和1.48%股权。而在魏桥创业中，邹平投资持有51%股权，张士平、张红霞、张艳红(亦为张士平的女儿)分别持股33.72%、5.73%、1.63%。
　　在计算张士平于邹平投资、其家族在魏桥创业的持股后，张氏家族共持有上市公司魏桥纺织3成半的权益，以20日收市价7.59港元计算，张氏家族所持魏桥纺织股份市值近32亿港元。
　　家族生意？
　　资料显示，张士平一直从事棉纺织行业，历任魏桥创业前身的位桥棉纺厂各级管理岗位，现任魏桥创业董事长，县联社党委书记等职。
　　早在1989年位桥棉纺厂涉足棉纺织生产时，张士平等22名管理层人士便投资了55.35万元，占有25%的股份。及至1998年魏桥创业重组，注册资本达到8亿元时，在10%的高管股权中，张士平独占4.53%。
　　2001年张出资800万元现金与魏桥创业共组魏桥纺织。魏桥纺织在2003年上市后，张一直增持其于魏桥创业的股权，从最初的4.53%增持到现在的33.72%。相应地，其担任党委书记的县联社则数次减持，从最初的90%到现在的51%(由邹平投资持有)。
　　事情早有端倪。1998年，重组改制组建魏桥创业之时，除了张士平与其弟张士军持有股权外，张的妹夫杨业森亦持有一定股份。
　　企业的家族性不但体现在股权上，也体现在管理团队上。
　　如前所述，张士平的两位女儿担任上市公司的执行董事，而在此前，张士平儿子张波亦曾出任上市公司董事长。至于分别担任执行董事与非执行董事的赵素华、赵素文，除了是姐妹关系外，亦有消息人士称其与张士平也有亲戚关系。
　　在魏桥创业中，其弟张士学、张士军、张士德分别担任副总经理、监事会召集人、部门副总等职务。

