大润发欧尚联手香港上市提速 主承销商初定
　　瑞银汇丰基本确定为主承销商
　　乐琰
　　今天(17日)，大润发又开出两家新店，仅今年1月份的半个月内，大润发已开出10家新店。伴随着其扩张脚步的加快，其与欧尚合并上市事宜又迈出实质步伐。
　　《第一财经日报》昨日从知情人士处获悉，已有4~5家承销机构与大润发、欧尚接触，目前瑞银和汇丰基本可确定为主要承销商，春节后大润发和欧尚拟合并财务报表。
　　希望今年上半年上市
　　进行了许久的大润发与欧尚合并上市事宜，主要问题在于两者股权。资料显示，当年为拓展大陆市场，台湾润泰集团与欧尚集团联手，在香港设立一家控股公司，投资大陆的大润发和欧尚。其中润泰总计持股约67%，其余为欧尚所有。而在此之前，润泰将台湾大润发2/3的股权出让给了法国欧尚，润泰持有余下的1/3。此举造成大润发与欧尚双方交叉持有对方股份。
　　“目前交叉持股是将通过换股方式解决。”知情者透露，与欧尚和大润发接触的承销机构有花旗、中金、汇丰、瑞银等，其中汇丰和瑞银基本可确定为主承销商，另外还会有一些其他相关辅导公司和合作者。
　　大润发方面希望今年上半年可在香港完成上市，目前拟将今后大润发和欧尚大陆地区门店注入的上市主体公司Sun Holdings GreaterChinaLtd已经成立，其中大润发会占据控股权。
　　接近欧尚和大润发上市协商谈判人士透露，欧尚在全球都主张不上市，但如今由于捆绑大润发上市将给欧尚带来不错的分红收益，因此欧尚方面近期非常积极配合换股事宜。在春节过后，欧尚和大润发拟合并财务报表，交给辅导公司来推进上市事宜。
　　估值近百亿美元
　　大润发内部人员透露，最新数字显示，大润发2010年销售额506亿元，同比增长逾25%，单店年销售额提升到3.5亿元。而欧尚的年销售额一般在100亿元左右。
　　此外，与一般零售业的租赁方式不同，大润发大约拥有40家持有物业的门店，欧尚的40家门店几乎都是自己持有物业性质的，因此大润发内部人士对此乐观估算，上市公司估值在100亿美元左右，根据相关融资规定，大润发和欧尚合并上市后的融资金额不会低于10亿美元。
　　大润发方面透露，目前其在大陆地区拥有151家门店，今年1月以来已经开设了10家新店。去年大润发开设新店22家，今年的新店数量会超过去年。而新开店中会尽量采取自己持有物业方式，这样可避免租金上涨成本风险和租约到期关店风险。
　　大润发内部人员透露，通过全民持股、快速给供应商货款、自有品牌商品和团购渠道开发等方式，大润发在单店销售额上表现不错。
　　2008年数据显示，家乐福大陆总销售额仍高于大润发，但大润发、家乐福和沃尔玛的单店销售额分别为3.33亿元、2.52亿元和2.3亿元。
 

