光大银行拟发行120亿股H股 提前启动H股上市
　　2月18日公司董事会审议通过发行不超过120亿股H股。
　　计划年内完成上市，募资用于补充公司核心资本 融资规模400亿元左右
　　中国第六大股份制商业银行(按资产计)中国光大银行股份有限公司(光大银行，601818.SH)昨日晚间发布公告表示，2月18日公司董事会审议通过发行不超过120亿股H股。
　　公告称，光大银行拟向境外投资者通过公开发行及国际配售的方式发行不超过120亿股H股，其中初始发行规模为不超过105亿股，授予簿记管理人超额配售权不超过15亿股。
　　光大银行还在公告中表示，本次发行募集资金在扣除发行费用后，将全部用于补充光大银行的核心资本，提高资本充足率，增强抵御风险能力和盈利能力。
　　今年择机完成H股上市
　　据接近光大银行的人士透露，本次H股发行上市相关工作计划在2011年内完成，具体时间将根据监管部门的审批情况和香港资本市场发行窗口情况，择机完成H股发行上市。如此次A+H发行成功，光大银行将成为中国第九家 “A+H”上市银行。
　　公告未披露发行价格，不过表示价格“在充分考虑本公司现有股东利益、投资者接受能力以及发行风险等情况下，根据国际惯例，通过订单需求和簿记建档，根据发行时国内外资本市场情况、参照同类公司在国内外市场的估值水平确定”。
　　如果按照光大银行A股发行价3.10元/股测算，光大银行可从H股市场融资372亿元人民币(折合港币438亿元)左右。
　　截至上周五，光大银行A股报收于3.97元/股。如果以此计算，光大银行可从H股市场融资476亿元人民币(折合港币560亿元)左右。
　　提前启动H股上市进程
　　值得一提的是，光大银行在A股IPO(首次公开发行)上海路演期间曾表示，光大银行的盈利能力进一步提升，可能会考虑在H股IPO，在上市之后的两年内，在适当分红的情况下，资本充足率有望保持在11%以上，核心资本充足率将保持在8%以上。这在当时被业内人士视作光大银行短期内不会启动H股上市进程的依据。
　　光大银行于2010年8月18日登陆A股资本市场。据接近光大银行的投行人士认为，相对其目前可选择的境内股权融资方式，如A股公开增发、定向增发、配股、可转债等，H股发行可有效提升核心资本充足率等监管指标又不会增加A股供给，对A股股价冲击最小。
　　针对光大银行此次在A股上市半年后提前启动H股上市进程，国信证券银行业分析师邱志承直言，光大银行的ROA(资产收益率)较低，利润留存能力较弱，提前启动H股上市可能是管理层认为H股的价格比较合理，为未来几年发展做长期打算。
　　商银资本压力大增
　　显见的是，银监会不断提高对银行资本充足率、拨备覆盖率等要求，以及连续上调存款准备金率，令商业银行资本压力大增。在光大银行召开董事会拟发行H股的当天，央行又一次宣布上调存款准备金率。
　　此前，民生银行(600016.SH，01988.HK)、农业银行(601288.SH，01288.HK)已先于光大银行公告将以不同方式补充资本金。其中，民生银行将筹划向特定对象非公开发行A股股票方案，而农行则将发行不超过500亿元次级债券，以充实附属资本，提高资本充足率。
　　此次光大银行发H股也旨在补充公司核心资本。
　　截至2010年三季度末，光大银行资本充足率11.94%，核心资本充足率为8.99%。国泰君安银行业首席研究员伍永刚指出，上市后的光大银行在去年三季度资本消耗得比较多，据测算，截至2010年四季度末，光大银行资本充足率为11.65%，核心资本充足率为8.7%。

