澳门美高梅来港集资62亿 本月底上市聆讯
　　新浪财经讯 2月11日消息，据港媒报道，市场消息透露，由何超琼及美高梅集团(MGM)各持一半股权的美高梅金殿超濠，将旗下澳门业务以美高梅中国(MGM China)名义来港上市，料于本月底进行上市聆讯，集资额加码至8亿美元(约62.4亿港元)。
　　据香港《明报》报道，何家“分?家”闹剧，未有窒碍二房长女何超琼旗下澳门美高梅的上市步伐。市场消息透露，由何超琼及美高梅集团(MGM)各持一半股权的美高梅金殿超濠，将旗下澳门业务以美高梅中国(MGM China)名义来港上市，料于本月底进行上市聆讯，集资额加码至8亿美元(约62.4亿港元)，如落实将为澳门最后一家持有赌牌的公司挂牌。
　　美高梅金殿超濠于05年4月，与澳博(0880)签订合同，取得一个副赌牌。该公司目前仅得一个娱乐场酒店项目，为位于澳门半岛的澳门美高梅金殿(下称“澳门美高梅”)，该酒店约有600间客房、950部角子机及450张博彩桌，据澳门美高梅网页介绍，整个项目投资总额达12.5亿美元(约97.5亿港元)。
　　美高梅中国早于去年9月底递交上市申请，而据市场消息透露，美高梅中国将于本月底进行上市聆讯，集资额达8亿美元，较之前市传5亿美元为多，保荐人包括法巴、美银美林、摩根大通及摩根士丹利。
　　澳门6赌企中 EBITDA最少
　　根据美高梅集团的业绩披露，澳门美高梅去年首3季经调整EBITDA(除利息、税项、折旧及摊销前利润)约为11.1亿元，在澳门6家持有赌牌的公司中敬陪末席。正当各濠赌股近年不断扩张澳门业务，美高梅金殿超濠却一直未闻扩充计划，未知是否与业务一直未能上市，没有足够“弹药”攻占市场有关。
　　另外，美高梅集团去年向投资者提出减债方案，都将分拆澳门合营公司放在首位，未知意味会否在美高梅中国上市计划中出售旧股。
　　为保澳门“金蛋” 放弃新泽西业务
　　事实上，美高梅集团在澳门业务上付出代价非轻。该集团当年在澳门竞投赌牌铩羽而归，其后伙拍赌王何鸿?之女何超琼，终取得副牌再战濠江，但09年美国新泽西州赌业监管部门的报告认为，考虑到何鸿?被国际执法机关怀疑与有组织犯罪有关，认为其女何超琼是“不恰当”(unsuitable)的生意伙伴，要求美高梅集团与何“割席”。美高梅最终壮士断臂，放弃新泽西州业务，保留澳门赌业这颗“金蛋”。
　　高档服务为强项 市占率趋升
　　有赌业股分析员指出，澳门美高梅市占率一直在6间公司中排第4至6位，但近月明显见到市占率趋升。他续称，美高梅强项向为提供高档服务，定位与永利澳门(1128)接近，而两家公司目前在澳门均只有1个娱乐场，但澳门美高梅规模远较永利细，未来美高梅金殿超濠始终须透过增设娱乐场，提高市占率。

