祥和乳业有望年底在香港上市
　　新浪财经讯 2月14日消息，据港媒报道，香港山东商会会长、祥龙国际公司董事长王殿杰在山东“两会”期间透露，公司于2006年在枣庄市台儿庄区投资建设的祥和乳业项目发展顺利，年底有望在香港上市。
　　据香港《文汇报》报道，香港山东商会会长、祥龙国际公司董事长王殿杰在山东“两会”期间透露，公司于2006年在枣庄市台儿庄区投资建设的祥和乳业项目发展顺利，年底有望在香港上市。
　　去年赚3700万 今年料大增
　　王殿杰表示，祥龙集团自1996年起在山东投资，深感当地投资环境十分优越。祥和乳业项目去年利润已达3,700万元左右，料今年可获大幅提高。
　　资料显示，枣庄祥和乳业有限责任公司是由香港祥龙集团与付村煤矿农场共同投资兴建的大型农副产品深加工项目。项目集牧草种植、饲料加工、奶牛养殖、牛奶制品加工销售于一体。
　　香港山东商会将组团赴鲁考察
　　王殿杰表示，当前在香港的山东人已超过34万，香港山东商会近年来一直致力于促进鲁港经贸合作，今年将会继续组团赴山东考察，半岛蓝色经济区和黄三角生态高效经济区将是考察的重点。
　　他指出，山东半岛蓝色经济区升级为国家战略，在海外引起很大反响，亦迎来难得的发展机遇。现时山东已有两个国家级区域战略，两个战略如何协调发展，统筹规划，是当前需要考虑的问题。建议可参考长三角的一些发展经验。
 
欢迎发表评论  我要评论

