传俄罗斯能源再次搁置上市 上市聆讯延至年中
　　新浪财经讯 2月25日消息，据港媒报道，原打算下周启动10亿美元(约78亿港元)上市计划的全球最大独立水电公司俄罗斯能源(EuroSibEnergo，简称俄能)，将暂时搁置上市，料要到年中才卷土重来。
　　据香港《经济日报》报道，股市反复下挫，大大打击市场对新股的兴趣。消息指，原打算下周启动10亿美元(约78亿港元)上市计划的全球最大独立水电公司俄罗斯能源(EuroSibEnergo，简称俄能)，将暂时搁置上市，料要到年中才卷土重来。
　　事实上，俄能于去年底已首度尝试上市，但因气氛欠佳而搁置。消息指，俄能本计划下周进行上市前推介，3月中公开招股，但因股市突然大跌，昨日经管理层及承销团开会后，决定暂延推出。若错过了3月底这个档期上市，俄能将要重新递交财务报表及再次进行上市聆讯，料最快也要年中才可以出台。
　　相信这次连俄能也想不到计划会再度触礁，公司上周才率领中港两地记者前往西伯利亚视察，甚至拟引入中东资金及找来9大投行护航。
　　联交所否决 新矿分拆申请
　　俄能延后外，新世界发展(00017)及新创建(00659)联合公布，就建议分拆新矿资源一事，获悉联交所已否决了其上市申请。新创建表示，现正探讨各项可能方案，包括但不限于继续寻求推进建议分拆的计划。通告并无解释上市申请被否决的原因，新创建发言人接受查询时，亦未有作出评论，仅指公司也是刚刚获悉上市搁浅，内部仍在讨论，至于未来计划如何，亦无定论。
　　新创建是在去年始购入新矿约55.02%权益，而后者于河北拥有一个私营铁矿。新矿前称天源矿业，去年5月计划在港上市，后以市况转坏为由搁置，而同一时间，传出监管机构曾就其上市事宜作出查询，令公司决定暂停上市。当时曾传出搁置上市与其当时的大股东兼主席赵浩富，卷入一宗美国市场操纵案有关。
　　预料下周一于创业板上市的三三传媒(08087)，可成为近期新股水温指标。消息指，该股以接近下限1.78元之1.8元定价。
　　Prada港上市 贪审批程序快
　　而意大利名牌Prada来港上市进程继续，Prada行政总裁Patrizio Bertelli接受当地媒体访问时指，来港上市的原因之一是审批程序快速，只需15日，在意大利则长达3个月。该报道指，Prada最快6月在港上市，集资所得料用作减债；Prada的债务约为5亿欧元。

