哈萨克铜商拟来港第二上市 筹逾40亿
　　新浪财经讯 1月27日消息，据港媒报道，已于英国上市、全球十大铜生产商的哈萨克斯坦Kazakhmys，正计划于香港作第二上市，集资约5亿至6亿美元(39亿至46.8亿港元)。消息指，公司仍未向港交所(00388)递交上市申请。
　　据香港《经济日报》报道，愈来愈多外资企业，挑选香港作为筹集资金的地方。外电报道，已于英国上市、全球十大铜生产商的哈萨克斯坦Kazakhmys，正计划于香港作第二上市，集资约5亿至6亿美元(39亿至46.8亿港元)。消息指，公司仍未向港交所(00388)递交上市申请。
　　宏桥毛利率38.3% 急升6倍
　　此外，宏桥集团(新上市编号：01378)顺延一日后，今日正式招股，招股价7.1至9.9元，市盈率9.89至13.8倍，入场费约4,999元。
　　因成本控制得宜及价格回升，去年头9个月，该公司的毛利率由2009年同期的5.6%升至38.3%。行政总裁张波称，有把握今年仍可维持该毛利率。
　　至于Kazakhmys，该公司的网页指其拥有15个铜矿，并足以作20年开发之用。除了铜业为其核心业务外，Kazakhmys亦拥有石油、黄金及电力等业务。根据其公布的2010年上半年业绩显示，盈利为6.96亿美元，较2009年同期大升逾1倍半。花旗和中金为保荐人。
　　商品巨头嘉能可 拟港英上市
　　另外，消息指持有俄铝(00486)8.65%股权的商品贸易巨头嘉能可(Glencore)，亦已递交上市申请。预料最快4至5月于本港及伦敦同时上市，全球集资额达到100亿美元，而香港则最少占25亿美元。保荐人为摩根士丹利及花旗，帐簿管理人则为瑞信。
　　消息指，瑞士资金的嘉能可为欧洲市场熟悉，同时其业务很大部分也由亚洲市场推动。选择于香港上市是因为想贴近客户，同时相信亚洲的基金公司也会对此投资十分有兴趣。虽然消息指，嘉能可仍未落实任何基础投资者，但据彭博报道，该公司于2009年底发行了总额达22亿美元的可换股债券，并可兑换一旦公司上市后的股票，投资者包括新加坡GIC、贝莱德和紫金矿业(02899)。
　　另外，今日上市的中慧国际(新上市编号：01143)，昨录得暗盘成交1.23元，较招股价1.2元微升2.5%。

