金川首涉资本市场 境外板块香港借壳上市
　　陈姗姗
　　通过收购香港的一家上市公司，内地最大镍生产商金川集团成功登陆香港资本市场，并搭建了公司境外矿产资源并购开发及资本运作平台。另据《第一财经日报》记者了解，金川集团旗下其他业务，也在酝酿上市。
　　上周五，香港上市公司澳门投资控股有限公司(下称“澳门投资”，02362.HK)正式更名为金川集团国际资源有限公司(下称“金川国际”)，这得益于公司此前向金川集团旗下的金川集团(香港)资源控股有限公司增发配售了相当于6000万美元的股份，相当于金川集团以每股0.28港元认购了16.67亿股，从而控股澳门投资61.1%的股份。
　　金川集团入主后，澳门投资被定位为金川集团境外矿产资源业务的整合平台。而在此前，澳门投资的主营业务为制造及买卖化妆品及相关产品，以及提供美容技术及培训服务业务。
　　金川集团目前拥有全球第三大镍钴硫化物矿山，并为全球第四大镍生产商及第二大钴生产商，以及国内最大镍、钴及铂族金属生产商。
　　不过，金川集团董事长杨志强在金川国际成立的记者会上表示，目前集团的境外资产不及境内资产的5%，未来希望进一步收购境外资产，“集团将集中在非洲、东南亚和美洲个别区域寻找收购镍、铜、钴以及贵金属的机会，而收购金川国际主要针对境外资源开发，具体会将哪些资产注入到香港上市公司之内，有待深入研究。”
　　尽管已经是国内最大的镍生产商，但最近两年金川集团还是明显加快了通过境外收购来拓展镍等其他矿产资源的步伐。目前，金川集团的收购投资已经延伸到了澳大利亚、非洲及加拿大等矿产大国和地区，涉及镍矿、钛矿等多个品种，在欧非、美洲和中亚成立了金川资源区。
　　据记者了解，多年前就曾酝酿上市的金川集团，其他业务也在推进上市准备工作。杨志强在接受本报记者采访时曾透露，公司的科技板块希望今年在A股上市，科技板块主要是指金川集团的新材料公司。
　　去年7月，金川集团刚刚举行了兰州金川新材料科技股份有限公司(下称“兰州新材料”)成立的揭牌仪式，该公司也就是金川集团的科技板块上市平台。
　　兰州新材料是由兰州金川科技园、金川镍钴研究设计院、中国有色工程有限公司共同发起，将兰州金川金属材料技术有限公司整体变更设立的。公司主要致力于钴、锂资源的开发和二次资源的再生利用，钴金属、二次电池材料的生产，以及节能环保动力汽车车载电池的研发。
　　此外，从去年以来，业务越做越大的金川集团对内部业务架构做了调整。目前，金川集团已经将公司业务划分为金川股份、金川科技、金川实业、金川海外四大块，分别为集团控股公司、兰州科技园、产业链深加工项目和公司境外项目。
 

