光大H股IPO起航 前两月上市银行融资计划超千亿
　　每经记者 李静瑕 发自北京
　　光大银行于2月21日发布公告，拟合计发行不超过120亿股H股。对此，多家机构预测其发行价区间为2.81～3.57元人民币(约合3.33～4.23港元)，同时预计其最终定价或为3.1元人民币(约合3.67港元)。
　　按照上述预测区间的下限估计，光大银行此次融资将达到337.2亿元，加上年初兴业银行、民生银行以及农行三家银行总计约865亿元的融资计划，新年未到2个月，上市银行的融资计划规模就已经远超1000亿元。
　　交银国际：预计最终发行价3.1元
　　“根据银行H股相对A股平均溢价率12%来测算，本次融资约为534亿元。静态考虑，将增厚公司2011年每股净资产20%，摊薄2011年EPS约23%。”国信证券分析师在其报告中称。
　　据了解，按照监管要求，先A股上市后H股上市的公司，其H股发行价不应低于A股发行价，也不能低于发行前20个交易日A股均价的90%。光大银行去年A股发行价为3.1元/股。
　　国信证券相关分析师表示，光大银行目前A股的估值水平相对较高，13倍的PE和1.55倍的PB也要高于大部分内地银行H股的估值水平。如果光大银行以同类银行H股估值的9折进行IPO，那么股价甚至会低于去年A股3.1元的IPO价格。
　　“如果H股股价低于去年A股3.1元的IPO价格，这对A股股东有不利影响。如坚持不低于3.1元的价格，H股IPO短期将面临一些困难。”国信证券分析师表示。
　　同时，交银国际发布报告认为，光大银行H股的合理价为2.81～3.33元人民币(约3.33～3.94港元)，最终定价很可能是3.1元。
　　资本充足率将提升3～5个百分点
　　中信证券研究部相关分析认为，光大银行之所以选择H股上市补充资本，主要是因为2011年其核心资本接近监管临界值。
　　截至2010年3季度，光大银行资本与核心资本充足率分别为11.94%和8.99%。国信证券预测，2011年光大银行的核心资本充足率预计为8.37%，低于银监会于18日公布的银行业加权平均核心资本充足率10.1%的水平。
　　“本次发行预计将募集290亿～360亿元资金，可显著提升2011资本充足率及核心资本充足率分别至13.7%～14.4%、11.4%～12%。”中信证券研究部指出。
　　国信证券分析师称，H股发行后，光大银行的核心资本充足率将达到11%～12%，在上市银行中几乎处于最高水平。“但如果不进行大规模的并购，在目前国内的货币信贷环境下，这样的资本充足率是过剩的，会带来两三年的资本闲置。”
　　长江证券则分析认为，光大银行此次融资后将提高公司资本充足率约5个百分点，有利于公司业务长远发展，但公司此次融资可能引发市场对银行融资问题的再度担忧。
　　中银国际分析师尹劲桦预期，其他一些资本金水平不高的中小银行，例如招商银行，也可能于近期提出第二轮再融资计划，对市场的具体影响将视融资方案而定。

