PRADA或将登陆港股市场
　　□记者 郭文?
　　晨报讯 当你漫步淮海中路、南京西路的繁华商业街，意大利奢侈品牌PRADA的各类皮包、眼镜闪亮在街边展示柜，你可曾想过有一天你也会成为他们的股东，你可曾想过有一天它的业绩会影响你的投资收益？因为近日有消息称，这个在欧洲走过近一个世纪的奢侈品牌有可能登陆港股市场。
　　据香港媒体报道，意大利服饰奢侈品牌PRADA董事会于1月27日已通过上市计划，预计最早上市时间为今年上半年，融资规模有望超过95亿美元，目前具体的上市计划未最后确定。记者昨日致电PRADA中国总公司，相关人士表示他们并不清楚此事，需向意大利母公司求证。即便如此，从市场角度而言，PRADA已备受关注，其品牌推广效应显现。
　　据分析，PRADA选择在港上市，很可能是冲着拥有巨大潜力的中国奢侈品市场而来，目前中国已被世界公认为奢侈品消费的大国之一。
　　去年，中国社科院等单位发布的《商业蓝皮书：中国商业发展报告(2009-2010)》显示，截至2009年，中国奢侈品消费总额已增至94亿美元，全球占有率为27.5%，首次超越美国，成为世界第二大奢侈品消费国，仅次于日本。预计未来5年，中国奢侈品市场将占据全球奢侈品消费额首位。PRADA曾表示，未来几年将在中国进一步扩大投资的意愿。而一旦在香港IPO成功就将使其在中国市场上占得先机，品牌推广效应明显。
　　在媒体传言PRADA即将登陆港股的同时，有市场人士分析，PRADA如在香港登陆，可能是上海国际版的一次试水。
　　[专家分析]
　　PRADA港股上市无关上海国际板试水
　　□桂浩明(上海申银万国首席分析师)
　　PRADA准备在H股IPO与上海国际板的试水没有直接的逻辑联系。从目前情况看，年内可能仅是公布一些国际板的相关政策，进入实际操作阶段恐怕还有一段路走。对于国际知名品牌而言，能够成功登陆H股市场，无疑将对其品牌的推广有着推波助澜的作用，通过上市步骤将拉近中国消费者与外来品牌之间的关系，有利于其更多的占领中国市场份额。
　　[新闻背景]
　　PRADA悄悄布局中国
　　□晨报记者 周思立
　　目前，上海共有三家PRADA精品店，其中位于半岛酒店和国金中心ifc内的两家店均在去年开业，而目前上海唯一的两家miumiu(PRADA的少女副线品牌)精品店也分别开业于去年5月和6月。此外，最早进入上海的PRADA恒隆精品店也抢在2009年底前完成了店铺翻新的工程。
　　面对迅速扩大的亚太市场，PRADA品牌刚于1月22日在北京推出了2011春夏时装秀，这也是该品牌首次将时装秀T台搬到意大利以外的国家。此时刻选择在北京开秀，被业内视为是即将在香港上市的系列预热活动之一。有数据显示，亚太地区已经成为PRADA的重要市场，去年前三季度在亚太地区的销售额激增了51%。公司相关发言人也曾透露，相比其他国家，中国的发展速度是名列前茅，PRADA将陆续在亚太地区举办一系列重大推广活动。另有消息称，PRADA今年计划在中国新开17家专卖店、2012年再开11家。但该消息目前还未得到PRADA中国方面的确认。
　　PRADA集团是全球奢侈品行业的领先企业之一，旗下品牌包括PRADA，MiuMiu，Church’s和CarShoe。集团产品包括男女服装、鞋类、旅行用品、配饰、眼镜和香水。PRADA集团的产品通过310家直营门店和众多奢侈品百货商店销售到全球65个国家。

