首只重磅新股宏桥铝业跨年招股 冻资期11天
　　新浪财经讯 1月25日消息，据港媒报道，今年首只重磅新股、集资高达172亿元的铝业股中国宏桥集团(新上市编号：01378)将于明天公开招股。由虎年招股到兔年挂牌日算，前后冻资期共11天。
　　据香港《经济日报》报道，今年首只重磅新股、集资高达172亿元的铝业股中国宏桥集团(新上市编号：01378)将于明天公开招股。截至去年底，宏桥的预期纯利为41亿元人民币，较去年同期上升逾7倍。
　　预期全年纯利41亿 飙7倍
　　招股价介乎7.1至9.9元的宏桥昨举行投资者推介会，据基金经理表示，宏桥预计其2010年之全年收入为148亿元人民币，较09年的86.7亿元大增 7成。根据摩通研究报告预期，宏桥的2011年和2012年纯利，将较2010年分别上升4成至57亿元人民币，及8成至74亿元人民币。
　　截至2010年首九个月止，宏桥主要产品液态铝合金、铝合金锭和铝母线分别占总收入的84.1%、15.2%和0.7%；销售成本增12%至65亿元人民币。据了解，宏桥于会上表示，电力和原材料为其主要的生产成本，但由于该公司拥有自己的发电站，故5成用电量也不假外求。
　　事实上宏桥不但为今年首只“百亿股”，更属跨年新股，由虎年招股到兔年挂牌日，前后11天(即由1月31日截止招股开始扣数、到2月10日挂牌前夕开始退款计起)，较一般新股招股冻资期7天为长，因此重锤出击客成本非轻。
　　另外，市场盛传意大利著名品牌Prada将于今年来港上市，港交所(00388)昨亦宣布接纳意大利为认可司法管辖区，有意在港上市的意大利公司须对其组织章程作若干修改，并证明公司与意大利有合理关系。

