Prada拍板来港IPO 夏佳理希望名牌IPO陆续而来
　　新浪财经讯 1月31日消息，据港媒报道，本港消费者耳熟能详的意大利奢侈品牌PRADA，最终弃老家米兰择香港上市，港交所主席夏佳理上周五出席于米兰举行的中国资本峰会，与意国10个不同企业和私募基金逐一会面，并希望PRADA后，奢侈品牌IPO陆续有来。
　　据香港《明报》报道，本港消费者耳熟能详的意大利奢侈品牌PRADA，最终弃老家米兰择香港上市，甚至不考虑两地同步上市的可能，多少令人有些诧异。为打铁趁热，吸引包括意大利在内，广大欧洲腹地的企业来港上市，港交所(0388)主席夏佳理上周五出席于米兰举行的中国资本峰会，与意国10个不同企业和私募基金逐一会面，力推香港市场，并希望PRADA后，奢侈品牌IPO陆续有来。
　　不过，瑞信欧洲区首席执行官Kyriakos-Saad称，选择来港上市海外公司，适宜拥有亚洲资产。但那些在亚洲并无直接销售或制造业务的俄国企业，他认为赴伦敦上市是更好的选择。
　　据意大利财经报章《Il Sole 24 Ore》报道， 夏佳理出席峰会时称，“香港位居亚洲中心”，相较米兰、伦敦及纽约有地理优势，而本港上市公司估值“可能高于其他市场的平均数”，而这较高的估值过去一直得以维持。他希望今年会有不止一家的意大利企业来港挂牌。而与会的汇丰意大利行政总裁Marzio Perrelli亦称，中国对意大利制造的产品有巨大的需求，“不仅是奢侈品，还有食物。”
　　晤10家意企及私募基金
　　一位消息人士表示，港交所主席夏佳理上周四会见PRADA高管后，翌日周五除出席大会外，也与意国10个不同企业和私募基金逐一会面，当中包括一间意大利汽车引擎相关企业的管理层，但没有会见之前传闻过来港上市的服装品牌Salvatore Ferragamo及Moncler等高管。
　　Ferragamo之前传闻拟来港集资，但公司高管对此否认，并称将“忠于”意大利。
　　上述人士续称，欧舒丹成功在港上市，对PRADA及其他欧资企业来说，都产生重要的鼓舞作用，因为欧舒丹经营规模不算很大，在港上市都能够获得理想反应，若有比欧舒丹经营规模更大，名气更响的公司来港上市，岂非可获更佳的招股反应？故对远赴来港上市的兴趣骤然提高。
　　欧舒丹成功 欧资来港兴趣增
　　PRADA过往多次尝试上市，与其身上一直背负的巨额债务相关。90年代，于其风头最劲之时，雄心万丈的Bertelli(现任CEO)希望将之打造为如LVMH般的奢侈品帝国，于是四处收购小型时装公司，其中包括1999年重金收购的Helmut Lang和Jil Sander，这两单失败的收购让Prada背上了高达7.2亿欧元(76.32亿港元)的沉重债务，如今更愈滚愈大。
　　据意大利报章《La Repubblica》指，PRADA上市帐簿管理人之一的意大利联合圣保罗银行，目前持有公司5%的股份，又是其主要的债权人，该行或将趁此次发行减持股份，获利退出。

