宏桥集团上市触礁 成今年首家夭折新股
　　新浪财经讯 2月1日消息，据港媒报道，原定今日截止招股的宏桥集团于昨日提早一天宣布取消全球发售及挂牌，不仅无缘成为兔年首只挂牌的新股，亦是2011年首家上市夭折的公司。
　　据香港《明报》报道，原定今日截止招股的宏桥集团(1378)，尽管未完成招股，已于昨日提早一天宣布取消全球发售及挂牌，不仅无缘成为兔年首只挂牌的新股，亦是2011年首家上市夭折的公司。
　　宏桥这次拟集资123.54亿至172.26亿元，原计划于2月11日上市。不过，其首3日公开发售的?展认购反应冷淡，综合9家中小券商累计只取得2460万元?展额，估计整体认购额远未足够覆盖公开发售部分的集资额。至于国际配售部分，消息人士坦言，机构投资者的订单多有限价或接近招股价低端，因此公司不愿以较低估值上市。惟该名人士强调，宏桥路演的反应仍算热烈，未来不排除卷土重来。
　　招股反应差 不愿降估值
　　宏桥表示，鉴于近期市况转差，公司认为在当前市况下进行全球发售乃属不明智。由于新股认购的申请表一般于招股最后一天才处理，因此该公司是次提前一天宣布取消上市，涉及的申请表不会进行登记，收票行将于本周三(2月2日)或之前直接将支票退予申购者。
　　宏桥主要从事铝产品制造业务，招股价介乎7.1至9.9元，相当于2011年预测市盈率7.2至10.1倍。公司董事长兼大股东张世平为本港另一家上市公司魏桥纺织(2698)的主要股东，其妻子郑淑良及儿子张波则分别担任宏桥的副董事长及行政总裁。
　　该公司2010年首9个月业绩大反弹，毛利率及纯利率均较2009年底急升逾20个百分点，至高达38.3%及28.1%，出奇地大幅高出中铝(2600)及俄铝(0486)同期水平。其招股书预测，2010年溢利将不少于41 亿元人民币，以此计算按年增幅高达7.4 倍。

