中铁物资最快今年底A+H股上市 最高募资120亿
　　陈姗姗
　　募集资金100亿到120亿元
　　央企中国铁路物资总公司(下称“中铁物资”)，希望在今年(2011年)底明年初实现A+H股的上市计划。这是中国铁路物资股份有限公司(下称“中国铁物”)董事长宋玉芳在第四届中国钢铁物流合作论坛暨2010西本新干线会员年会期间对《第一财经日报》记者透露的。
　　中国铁物是刚刚改制完成的中铁物资的上市平台。2010年9月，由中铁物资控股的中国铁物正式成立，注册资本56亿元，中铁物资将98.44%的总资产和99.45%的营业收入注入了中国铁物。
　　宋玉芳告诉记者，由于国资委等现在规定央企整体上市需要在股份公司成立后运营一年才能申请，因此公司预计会在今年底明年初实现A+H股上市，募集资金100亿到120亿元。“当然这也要看届时国务院等部门的审批情况和当时的资本市场情况。”
　　中铁物资的核心业务是铁路产业综合服务和钢材贸易，是铁路运营和铁路建设服务的主要物资供应商，承担着全国铁路柴油、钢轨、机车车辆新造、提速改造及维修配件供应采购供应任务，是钢轨、车轮和H型钢国内最大的经销商。
　　宋玉芳称，2010年中国铁物的销售收入可以达到1530亿元，这比2009年的1051亿元有大幅提高，主要就是由于中国铁物的两大业务钢材贸易和铁路物资供应受益于钢材市场和铁路投资的增加都有大幅增长。比如2010年，公司的钢材贸易量就达到2100万吨，同比有比较大的增幅(2009年销售钢材1588万吨)。
　　而在上市之后，中铁物资募集的资金仍将主要投向钢铁领域。最近，中铁物资还与上海松江钢材市场经营管理有限公司合作，双方将共同开展钢铁综合服务基地建设，打造集钢铁贸易、加工、仓储、运输、金融、信息与商务等七大功能于一体的一站式钢铁综合服务基地。
　　不过，宋玉芳透露，虽然公司目前在钢材贸易方面的规模很大，不过在钢材电子交易和信息化方面还有短板，因此公司决定与上海西本钢铁贸易发展有限公司共同出资成立合资公司西本新干线电子商务有限公司(下称“西本电子商务”)，逐步收购钢材现货电子交易平台西本新干线下的主要核心资产和业务，从而借助西本新干线钢铁现货电子交易平台，扩大钢材贸易流通领域的业务，实现由传统钢铁贸易商到钢铁贸易综合服务商的转变。
　　昨天，西本电子商务就正式揭牌并上线，西本电子商务的主要业务领域，包括钢铁、煤炭、铁矿石以及水泥等大宗、能源类商品现货交易。西本新干线股份有限公司首席执行官虞钢告诉记者，根据西本电子商务的计划，希望2012年进入交易规模年，预计交易规模突破500亿元，2013年形成工具化交易平台，预计交易规模突破1500亿元。
　　“与传统的大宗物品电子商务简单地把交易环节电子化的模式不同，西本电子商务也将实现交易其他环节的物流、金融等方面的电子化，并按照会员制交易，会员的盈利与平台分摊，从而也实现对行业内的上下游资源的参与和整合。”西本新干线信息部经理盛志诚对记者介绍。
　　不过，宋玉芳也承认，单纯从事钢铁贸易的利润率并不高，只有百分之一点多，因此，公司也在向钢铁产业链的上下游业务延伸，探索钢矿联动。
　　去年，中铁物资就曾投资非洲和澳洲的两家矿山企业。宋玉芳称，公司投资的非洲矿业预计在今年第三季度出矿，明年开始每年都将有1500万到1800万吨铁矿归属中铁物资。此外，中铁物资还在物色更多矿业资源，“只要是与钢材有关的原材料，比如铁矿和煤炭，都是公司关注的目标。

