三军联动 联想控股IPO三年倒计时
　　夏欣
　　美国旧金山当地时间2月19日，地处硅谷的英特尔总部礼堂座无虚席。面对来自硅谷二十家华人科技协会的代表，以及硅谷工商界近千人，联想控股董事长兼总裁、联想集团(00992.HK)董事局主席柳传志畅谈并购IBMPC之后，联想集团在国际化道路上所取得的成功。
　　这是柳传志参加联想集团在美国旧金山召开的董事会会议之余的“额外工作”——推介联想。此前一天，柳传志还应邀到全美最顶尖的公立大学加州伯克利大学演讲。
　　柳传志坦承，在海外市场，联想除了Think，包括Lenovo在内的企业品牌知名度相对较低。无形之中，产品的毛利率也相应较低，进而拉低对公司的盈利贡献。与此同时，在移动互联网产品、如智能手机、平板电脑等方面，与国际巨头相比，联想集团无论在资金实力、人才培养，还是技术积累方面还有一定差距。在这种情况下，联想的策略是“努力跟住主流，积累到一定时候再进行局部超越”。
　　如果以市场份额计算，联想集团目前为全球第四大个人电脑厂商。上个季度，联想集团在美国PC市场的增长率甚至是美国市场平均增长率的七倍。不过，柳传志想要的更多。“今天我们靠着‘吨位大’被承认。”柳传志希望，“未来联想不仅做到“体量”更大，而且要成为一个受人尊敬的国际性公司，技术更先进，产品更好用。”
　　而将以并购方式构建核心运营资产，打造盈利梯队的母公司联想控股期望有更多的资金投入实现企业跨越发展。柳传志说，“我有能力使用的钱比我现在能用的钱多。”
　　或许，改变这一切都有赖于联想控股2014年在香港整体上市计划。
　　核心资产整体打包上市
　　尽管联想控股的核心业务主要集中于中国内地，但由于A股市场有禁止母子公司同时上市的管制要求，因此，联想控股的上市地计划落子香港。按照规划，联想控股的核心资产将整体打包上市，总盘子有望超过千亿元。
　　在联想控股拟打包上市的核心运营资产中，共分为五大行业，除了原有的联想集团和融科智地外，还开拓了现代服务业、煤化工产业和现代农业三大行业。
　　其中，联想控股旗下的房地产公司融科智地将成为联想控股利润的重要保障，被柳传志归为上市的先期发力阵营。截至2009年年末，融科智地总资产127亿元，销售回款65亿元。
　　2001年成立的融科智地，经过十年的发展非常稳健。在其成立之初，就避开了北京、上海、广州等一线城市，进驻到发展空间更大的二三线城市。
　　对此，投行人士分析：这样上市顺序安排的好处是，不会影响联想控股的估值。
　　上述投行人士表示：虽然联想集团近两年利润增长很快，但由于联想集团此前已经在香港上市，因此，对母公司市盈率贡献肯定要打折扣。此外，联想投资、弘毅投资等投资业务，回报虽然丰厚，但鉴于其财务投资属性，对市盈率的贡献也不会太大。因此，对联想控股市盈率起决定作用的还是联想控股里未上市的业务。
　　在柳传志看来，以对联想控股的市盈率贡献先后排名顺序，房地产业排在第一，现代服务业有把握最快拿到回报，煤化工产业是在一定时期可以拿到回报，现代农业则希望最大，可持续产出利润。
　　在联想控股的布局中，现代服务业眉目日渐清晰。“以后联想控股会继续扩大现代服务业的规模和投资。”目前，在此领域，联想控股已经投资的企业包括神州租车等。
　　由于看好煤化工产业的前景，联想控股还收购了一系列煤化工产业的专利技术。
　　此外，联想控股的现代农业战略也在紧锣密鼓筹备之中，柳传志表示：“现代农业是正在策划中的项目。规划明确后将全力推进。”
　　全产业链模式，年利润持续增长
　　构建核心资产只是联想控股上市迈出的第一步，要想成为资本市场长期的宠儿还在于，必须有支撑联想控股上市后的持续性增长的盈利梯队。为此，柳传志花了整整一年的时间来确定三大战略投资领域。
　　在接受《中国经营报》记者采访时，柳传志称：联想控股上市(2014年～2016年)后的第二年，其利润增长将达到30%。这是一个相当高且近乎苛刻的标准，一向做十说九的联想能“说到做到”吗？
　　按照上市计划，资产管理板块(联想投资、弘毅投资)持续创造现金流，以支撑核心资产((联想集团、融科智地、现代服务业、化工产业和现代农业)的投资，而后者创造出的业绩再支撑联想控股整体上市；同时，资产管理和孵化器业务还扮演了核心运营资产项目储备库的角色。
　　一方面，“三军联动”可以保障联想实现内部协调效应最大化，另一方面，采用全产业链的模式则构成了联想控股未来明确的利润梯队安排。
　　柳传志很早就意识到，投资不能仅仅局限于单个项目，而是要把整个产业链打通，按产业的上下游方向，把整个产业纵向铺开去做。最终目的就是在行业里找到领先企业。“这样做的结果可以形成自己的产业群，投资之后作为控股的核心资产来运营，不再出售。未来三四年这些资产开始逐步贡献利润时，再分期、分批地注入上市公司，这些都是可控的。只不过，要注意调整、平衡各个周期投资等。”
　　以化工行业为例，由于精细化工行业里有多个类型，“每增加一个类型，利润就增加一块。这就意味着，联想控股上市以后，能够实现不断向上叠加利润的动作，因此，我们有把握说，上市后每年有持续的增长。”柳传志强调。
　　现代农业亦是如此。据悉，联想现代农业的业务将可能覆盖水果、水产等领域，并逐步树立联想自己的农业专属品牌。“如果多做一些种类，就会使品牌价值最大化，并且产生巨大的叠加效应，变成一个正向的循环。”

