Prada最快5月登陆香港 集资逾百亿
　　新浪财经讯 1月30日消息，据港媒报道，意大利品牌Prada决定来港上市后，市场料其集资额逾100亿元，最早更可于5月登陆。
　　据香港《经济日报》报道，意大利品牌Prada决定来港上市后，市场料其集资额逾100亿元，最早更可于5月登陆。尽管该名牌离上市时间尚远，但已有个别券商获散户查询，足见其时装界魅力有望伸延至财资界。
　　魅力逼人 不少散户查询
　　《华尔街日报》消息人士估计，Prada估值可高逾60亿欧元，以出售三分一股权及10倍市盈率计，集资金额可达12亿欧元(约128亿元)。
　　券商如辉立、华诚证券等，已接获不少客户查询，表示有意了解该新股更多财务资讯。而另一外资股-欧舒丹(L'Occitane，00973)，周五也乘首3季销售报喜，逆市劲弹4.4%，收报21.25元。
　　作为4间承销上市投行之一的里昂，曾作分析报告，唱好未来10年大中华区对奢侈品的需求，料劲升20%至25%。事实上，Prada截至去年10月底止首3季，亚洲区销售额年涨51%。
　　宏桥认购乏起色 传或押后
　　另一方面，踏入第2天招股的中国宏桥集团(新上市编号?01378)，次日认购仍乏起色。13间券商当中共有8间借出认购金额合计2,940万元，跟其公开集资逾17亿元，仍相去甚远。
　　有中资经纪指，受大市转差及近日新股连环破底所累，有大型银行突收紧股票钱，骤缩宏桥的信贷额度，致令该行也难以大开?展。市场甚至传出这“百亿股”的上市大计，或延至长假后再重来；但作为独家全球协调人及保荐人的摩根大通，其发言人指未有所闻，上市计划暂无变改。
　　市场消息表示，本周末将是关键，皆因该公司正于欧美路演，在市况飘忽下，有基金要求减价，惟管理层未有定论，仍尽最大努力吸客。
　　宝峰挂牌首日跌1成 每手蚀400
　　此外，作为虎年压轴新股的宝峰时尚(01121)，首日挂牌以破发收场，以1.8元收市，较招股价2元跌10%，未计手续费，每手(2,000股)蚀400元。宝峰全日成交量3,255万股，涉资6,096万元。而第2天挂牌的中慧国际(01143)，终失守招股价，收报1.15元，急挫6.5%，跌穿1.2元底价。

