大新华航空上市内部清障已完成
　　有消息称，大新华此次上市募资金额将超百亿元，但陈峰对此未置评价
　　【《财经》记者 董?】海航集团有限公司(HNA Group，下称海航集团)董事局董事长陈峰1月10日对《财经》记者表示，大新华航空公司红筹上市的内部准备工作已经完成，具体上市时间取决于政策审批流程及外部市场环境。
　　“我们希望越快越好。在不违反上市公司规定的前提下，大新华航空公司红筹上市是海航始终的目标。”陈峰说。
　　大新华航空是海航集团在2004年为航空板块海外整体上市成立的控股平台，并于2007年得到民航局批复运营。按照计划，大新华将打包海航集团旗下海航航空、山西航空、长安航空、新华航空，于2008年登陆香港。但由于受到金融危机影响，以及新华航空掌握在神华集团手中40%股权迟迟难以落定，负责大新华上市的三家中介机构瑞银、国泰君安和高盛在2009年相继离开，大新华上市搁浅。
　　目前，大新华核心资产仍为海南航空的41.67%股权。集团旗下其他航空公司资产如天津航空、首都航空等是否可能注入尚无确切消息。上月，海航集团接连向集团A股上市主体海航股份注入优质地产资产，海航股份还以15亿元参股海航集团控股子公司海航国际旅游岛开发建设有限公司33%股份；以 24.6亿元受让海航集团旗下全资子公司海南航鹏实业有限公司、海南国旭实业有限公司和海南国善实业有限公司3家地产项目公司各100%股权，从而取得海口市大英山中心区核心地段171.92亩土地。
　　截至2010年底，海航集团共运营270架飞机(其中海南航空102架)，开通航线500余条，通达国内外90余个城市。近日，海南航空还获得行业权威评价机构英国SKYTRAX授予的五星航空评价，全球获此殊荣的航空公司只有新加坡航空等七家。
　　陈峰表示，随着海航航空资产规模不断壮大，大新华此次红筹上市的意义已与3年前不同。有消息称，大新华此次上市募资金额将超百亿元。陈峰对此未置评价，他表示，上市时间表、融资金额、资金用途等细节需遵循上市规则进行公告，“投资人很踊跃”。

