最大民营铝企宏桥拟赴港上市 生产成本比中铝低
　　陈姗姗
　　就在中国铝业的市场垄断地位逐渐被非中铝系民营企业瓜分之时，一家大型民营铝厂，开始借助上市融资加速扩张。
　　来自香港媒体的消息显示，港交所上市委员会已原则性通过宏桥铝业的上市聆讯。该公司集资额初步定为15亿美元(约117亿港元)，将有望成为今年首只在港上市集资额过百亿港元的重磅股。
　　目前，宏桥铝业还未决定路演及招股时间，但有消息称，公司最快本周进行上市前推介，1月底前进行招股，春节后即可挂牌。公司的承销商为摩根大通、交银国际和工银国际等。
　　据记者了解，宏桥铝业隶属山东魏桥创业集团（下称“魏桥创业”），由集团掌舵人张士平家族控股。此前，魏桥创业旗下的魏桥纺织（02698.HK）已在港上市，其棉纺织生产规模和经济效益连续多年居全国同行业首位，是中国棉化纤纺织加工业最具竞争力的企业和世界上最大的棉纺织企业。
　　魏桥创业旗下的另一大板块就是铝生产业务，目前，魏桥铝电拥有从氧化铝、电解铝到铝加工等一系列的铝产品生产线，氧化铝产能近400万吨，电解铝产能约100万吨，已经成为国内最大的民营铝生产企业之一。
　　不过，参与宏桥铝业上市准备工作的相关投行人士对记者透露，此次上市的宏桥铝业并不会囊括魏桥铝电的所有铝相关业务，而是先行注入部分资产。
　　选择此时在港上市，的确是不错的时机。
　　记者咨询多位人士，他们均对今年铝市场走势比较乐观，除了供需情况比较平衡，通胀的预期和美元贬值等因素也将推动铝价进一步上扬。
　　魏桥铝电负责氧化铝销售的一位内部人士就告诉记者，目前现货市场的氧化铝价格在2800元/吨左右，预计后期还会上涨，一方面是下游企业备货的需要，另一方面此前的电解铝生产大省河南因为限电而暂停的部分电解铝产能正在陆续恢复，也将进一步加大对氧化铝原料的采购。
　　一旦魏桥铝电的资产得以上市，将成为内地为数不多的民营上市铝企，并有望进一步瓜分中铝占据的市场份额。
　　此前几年，中铝一度占据内地铝市场90%以上的江山，并对定价具有绝对发言权。但最近几年，随着内地氧化铝企业的不断增多和联合行动不断加快，成本不占优势的中铝的市场份额和定价权，逐渐被民营的非中铝系企业削弱。
　　安信证券首席行业分析师衡昆曾告诉本报记者，与民营铝企相比，中国铝业的氧化铝和电解铝生产成本均处于业内高端，一方面是由于旗下的电解铝和氧化铝生产线中，单位能耗高的占比偏大，这与生产线建设较早、工艺和装备水平落后有关；另一方面，中国铝业的企业员工数量和管理人员占比，以及员工收入和福利待遇均高于内地同行，组织机构的设置也不够扁平化。
　　上述魏桥铝电的内部人士也告诉记者，公司的生产成本要比中铝“低得多”，除了人力等成本较低，魏桥还拥有自己的电厂魏桥热电，可以自行发电供电，同时由于厂区靠近青岛港，采购原料等相关运输成本也比较低，这两者都是铝生产的重要成本组成。

