高铁免费杂志出版商三三传媒月底上香港创业板
　　新浪财经讯 2月10日消息，据港媒报道，于内地高铁线免费派发杂志的，将于本月底在创业板挂牌，集资3亿至4亿元，料可为兔年新股市场测试水温。
　　据香港《经济日报》报道，自中国宏桥(新上市编号：01378)暂时搁置招股计划，加上内地加息增添不明朗因素，市场亦对新股抱持观望态度。不过，于内地高铁线免费派发杂志的，将于本月底在创业板挂牌，集资3亿至4亿元，料可为兔年新股市场测试水温。
　　三三传媒于内地所有高铁线派发杂志《旅伴》、《报林》和《旅客报》，市占率第一。此外，公司亦于内地常规列车播放音频节目“和谐铁路之声”，并拥有于内地民航机场的航空管制塔出售广告位的独家权利。
　　三三传媒 集资最多4亿
　　集团计划未来通过收购，或于常规列车及和谐号动车组列车的火车站安装广告灯箱。同时，集团亦会拓展网上平面媒体广告。
　　消息指，截至去年上半年，三三的纯利为3,000万元人民币，预计全年纯利逾7,000万元人民币，较2009年的868万元人民币增长逾7倍。消息称，三三将于下周举行小型投资者推介会。由于此次招股不设公开发售部分，公司拟于本月28日在创业板挂牌。保荐人为招银国际及大和证券。
　　配售形式上市 基金看好
　　中央出招加息，加上资金撤出新兴市场，大市表现相当反覆。有见今年以来挂牌的新股至今表现未见突出(见表)，基金经理均表示近期新股估值过高，上升水位有限，故对新股没有信心。不过，由于三三集资额有限，加上只会分配予机构性投资者，基金经理均表示在货源集中下，此股有上升空间，有望打破新股闷局。
　　中国金石矿业 下周推介
　　另外，内地大理石生产商中国金石矿业，亦将于下周举行小型投资者推介会，测试市场反应。有基金表示，中国金石概念独特，会作出研究。中国金石拟集资23.4亿至39亿元，市场消息指公司计划最快3月初招股，保荐人为花旗。
　　事实上，综合市场消息，不少新股蓄势待发准备上市，惟因市况欠佳而采观望态度，包括同样集资过百亿元的俄罗斯水力发电商EuroSibEnergo、去年搁置上市的华能新能源，以及希望卷土重来的宏桥等。

