首季料约争相10家上市 中资今年仍为港新股霸主
　　新浪财经讯 1月31日消息，据港媒报道，尽管海外公司接踵而来，仍难撼大陆企业于香港新股市场霸主地位，今年第一季度料尚有不下10家争取成行，总集资额过700亿元。
　　据香港《明报》报道，尽管海外公司接踵而来，仍难撼大陆企业于香港新股市场霸主地位，今年第一季度料尚有不下10家争取成行，总集资额过700亿元，其中包括卷土重来的华能新能源及拟星洲上市却中途夭折的新世纪造船。淡静了一阵的新股市场，待春节过后，又将迎来新一波热潮。
　　华能新能源拟集150亿
　　正摩拳擦掌、发动本港上市最后冲刺的数十家内地企业，所涉行业遍布金融、资源能源、工业制造乃至媒体，其中不乏业内龙头。于国内风电装机名列第三的华能新能源，去年底因认购不足搁置上市，如今打算再做尝试，集资上看150亿元。而早先已通过港交所聆讯的内地发展商莱蒙国际，也有积极启动招股之意，集资约15亿元。
　　去年中赴星洲上市，临门一脚未果的新世纪造船，见熔盛重工(1101)在港顺利挂牌，坚定了转赴本港上市决心，最快会在1季度挂牌，最多集资约62.4亿元。而A股上市企业三一重工见姐妹公司三一重装(0631)，来港上市后股价表现大好，自不愿放过这个机会，拟筹资约78亿元，同样争取1季度成行。
　　此外，暂定1季度抢闸上市的尚有伊泰煤炭、远东租赁、幕墙生产商远大中国及大理石生产商Kingstone Marble等。
欢迎发表评论  我要评论

