普华永道：今年香港IPO或降低至3500亿
　　新浪财经讯 1月4日下午消息 普华永道今日召开2011年香港新股市场展望记者会时表示，由于暂时没有类似友邦或农行的大型IPO，预计今年香港市场新股集资额将降为3000亿至3500亿港元。该公司同时表示，人民币IPO目前仍缺乏相关机制，预计今年数目不多。
　　2010年香港新股市场集资金额达到创纪录新高的4450亿港元，连续两年列全球新股市场集资额首位，其中两支大型IPO友邦保险(0129.HK)与中国农业银行(01288.HK)的集资额总和就超过2500亿港元。
　　普华永道表示，由于目前的新股上市计划中尚未出现类似友邦保险或农业银行的大型公司，预计今年香港新股市场集资额会有所下跌，约为3000亿至3500亿港元，但仍有希望蝉联集资额全球第一的位置。
　　普华永道资本市场服务组合伙人陈朝光表示，目前国际资金持续流入，投资者看好内地经济发展，香港在今年将继续成为国际投资者投资中国企业的主要平台，因此香港的新股市场将继续保持活跃，预计将有110家企业来港上市，其中中小型企业将占较大比重，而零售、消费品、工业、金融、能源及矿产等相关行业将会是热门行业。
　　市场预期今年香港将会出现首只以人民币集资的新股，对此，陈朝光表示，香港想要成功推出人民币IPO需要有相关机制的配合，目前需要处理的问题还很多，包括两地监管问题、在港集资的人民币如何回流内地市场进行投资的问题等。因此，虽然市场传闻今年会有第一支人民币股票上市，但“相信今年数量不多，只是几家而已”，短期内以人民币集资的趋势不会成为主流。
　　陈朝光指出，过去的几年中，来香港上市的企业大部分都是内地企业，因此香港存在以人民币集资的需求，并且这种需求将持续下去。他希望政府能尽快完善相关机制，落实人民币IPO，让在港上市的公司有更多选择。“一旦人民币IPO常设机制完成，未来以人民币集资的比例将会逐步取代港币。”
　　普华永道审计合伙人黄炜邦表示，香港市场未来应该继续发展更多不同模式的IPO，如人民币IPO及预托证券等，这对鼓励企业来港上市，巩固香港国际金融中心的地位将会有正面帮助。(晓莹 发自香港)

