光大银行拟发120亿股H股 欲辟圈钱新通道
　　《投资者报》记者 李真
　　上市，再融资。已经成为银行公开的“秘密”，投资者想不明白，财大气粗的银行怎么总是“缺钱”？投资者每每遇到银行再融资，总是担心其拖累大市，因而不免有些抵触情绪。
　　银行意识到了这种抵触，但依然我行我素，发布融资计划去挑动投资者敏感的神经。去年银行高达4000亿的再融资额度并不是尾声，银行高管承诺不再轻易融资的话音未落，银行再融资小高潮又起。
　　春节前，农行、兴业和民生银行先后宣布再融资方案，三家再融资额合计达865亿元，再次掀起市场对银行再融资的质疑声。
　　时隔不久，2月20日，上市刚半年的光大银行发布董事会决议公告称，拟向境外投资者通过公开发行及国际配售的方式发行不超过120亿股H股，其中初始发行规模为不超过105亿股，授予簿记管理人超额配售权不超过15亿股。
　　与前述三家银行融资额合计，新年不满两个月，融资额就已过千亿。
　　尽管先A后H是光大上市之初就明确的路径，但在这么短的时间就启动H股上市计划，投资者还是觉得愤懑，连一些分析师都连呼“出乎意料”。
　　光大H股上市打通香港渠道
　　光大银行28天就快速完成A股发行上市已然让市场瞠目结舌，刚满半年就宣布H股发行上市的消息又让市场大吃一惊。
　　“蛮出乎意料的。”深圳一家券商银行研究员向《投资者报》记者感慨。因为据她分析，相比其他同类银行，光大的资本压力明显要小，当下来看，光大并没有真正的融资需要。
　　那如此一来，光大岂不是像民生那样“找骂”吗？
　　“再融资的事现在想都不要想，想都丢人，我们怎么张得开口。”民生银行董事长董文标信誓旦旦之声言犹在耳，然而一年刚过，民生再融资计划就新鲜出炉，招致“骂”声不断。
　　光大当然不想像民生那样“找骂”，于是乎，在宣布H股上市融资计划的同时，亦将缘何此时推出该计划的原因公布，光大称：“此次H股发行120亿股，主要是因为伴随着巴塞尔资本协议III的实施，我国银行业的监管要求也不断提升，一方面为资本充足率水平的提高，另一方面，更加强调注重核心资本的补充。为与未来经营发展策略形成良好匹配，在日益严格的监管要求和多变的市场环境下，光大银行通过发行H股进行融资，以打好坚实的资本基础，从而在未来更好地抓住发展机遇。”
　　对于此表述，前述分析师认为是个理由，“因为要实行差别准备金率，还有新的巴塞尔协议马上要实行，预计不少银行都有资本缺口。”
　　但是从当下光大可选的再融资手段来看，除了发H股，还可以发次级债补充附属资本，因为A股上市完成后，其次级债的发行空间被打开。
　　因此，该分析师认为光大是“醉翁之意不在酒”，“短期光大并不是特别缺资本，应该是为长远考虑，先打通H股融资渠道，今后资本短缺时，有两个市场及多种手段配股、增发等进行再融资。”
　　H股发行定价压力大
　　对于光大此次H股发行，关注点最高的自然是如何保障股东利益，这就要落实到H股发行如何定价。
　　自2007年以来，光大银行先后进行了重组、引资以及A股上市，老股东利益问题一直受到外界关注，此次大规模H股融资是否摊薄老股东权益？这一问题再次被热议。
　　一位资深投行人士在回答记者咨询时认为，相对其目前可选择的境内股权融资方式，如A股公开增发、定向增发、配股、可转债等，H股发行既可有效提升核心资本充足率等监管指标又不会增加A股供给，对A股股价冲击最小，特别是在银行H股股价普遍高于A股背景下，有利于保护老股东利益。
　　光大银行关注到了股东利益问题，在公告中称“光大银行将在充分考虑现有股东利益、投资者接受能力以及发行风险等情况下，根据国际惯例，通过订单需求和簿记建档，根据发行时国内外资本市场情况、参照同类公司在国内外市场的估值水平确定。”
　　话虽如此，根据目前市场状况，光大H股发行定价“鸭梨”不小。
　　目前在两地挂牌的内资银行已有8家，此次若光大成功在港上市，将成为A+H第9家。自中行A+H同价发行开始，H股发行价格尚没有出现过低于A股发行价格的先例，据一位投行人士介绍，监管亦要求先A后H上市的公司，其H股发行价不应低于A股发行价，也不能低于发行前20个交易日A股均价的90%。
　　国信证券分析师邱志承认为，光大将会参照内地银行的估值。从资质和规模来看，与H股上市的中信银行和民生银行相对较为相似，这两家银行在H股中PE和PB的估值相对较低，2011年的PE为7~8倍，PB为1.2 倍。
　　光大目前A股的估值水平较高，13倍的PE和1.55倍的PB也要高于大部分内地银行H股的估值水平。如果假设光大银行以同类银行H股估值的9折进行IPO。那么股价甚至低于去年A股3.1元的IPO价格左右。这显然对A股股东有不利影响。但如坚持不低于3.1元价格，H股IPO短期将存在一定压力。
　　难逃“圈钱”怪圈
　　据接近光大银行的人士透露，本次H股发行上市相关工作计划在2011年内完成，具体时间将根据监管部门的审批情况和香港资本市场发行窗口情况，择机完成H股发行上市。
　　尽管此次光大在发布公告之初就进行解释，并声称保护A股股东权益，但其实质仍难逃“圈钱”怪圈。“此次融资后将提高公司资本充足率约5个百分点，有利于公司业务长远发展，但公司此次融资可能引发市场对银行融资问题的再度担忧。”长江证券分析师陈志华在报告中直言。
　　缺钱就向市场伸手，资本市场几乎成了“提款机”，现在不仅A股是“提款机”，H股也成了“第二提款机”。
　　说什么新规将导致资本紧缺，上市仅半年当初募集的资金已不足以支撑了吗？投资者不禁要质疑花销怎会如此之大。
　　说什么选择H股募资是保护A股投资者，不过是又打通一个新的、源源不断的融资渠道而已。
　　目前内资主流银行基本上市完毕，剩余的中小银行正跃跃欲试排队在中国证监会和港交所，很多信用社尚未完成改造，上市已经成为目标，他们的目的何在？司马昭之心路人皆知，为自己搞个“提款机”嘛！
　　“再融资何时了？”广大股民们在震荡的市场中备受煎熬，不断以各种形式这样呐喊。

