澳门美高梅或月内招股 长实REITs望首季上市
　　新浪财经讯 2月11日消息，据港媒报道，美高梅(MGM)的澳门合营公司澳门美高梅，正寻求月内在港招股，集资8亿美元(约62.4亿港元)。
　　据香港《文汇报》报道，兔年伊始，一众新股似乎已摆脱宏桥上市失败的阴影，再度蠢蠢欲动。外电报道，美高梅(MGM)的澳门合营公司澳门美高梅，正寻求月内在港招股，集资8亿美元(约62.4亿港元)。不过，澳门美高梅未必能成为兔年新股头炮，市传内地大理石商Kingston Marble及杂志商三三传媒将于下周进行小型推介，后者更计划本月28日于创业板上市。
　　三三传媒集资额约3亿至4亿元，保荐人为招银国际及大和证券。而Kingston Marble的集资额则介乎3亿至5亿美元(约23.4亿至39亿港元)，保荐人为花旗。消息指，鉴于宏桥淡季招股最后败北，所以两者只敢作小型推介，试试水温。
　　澳门美高梅为美高梅金殿超濠全资拥有的发展项目，美高梅金殿超濠由信德集团(0242)董事总经理何超琼与美高梅各持50%股权。据悉，美林美银、摩根大通和摩根士丹利负责这次交易。
　　长实REITs有望首季上市
　　风闻已久的首只人民币计价IPO、长实(0001)的内地物业分拆计划，有望在3月底前在港完成上市。长实以房地产信托基金(REITs)形式，分拆位于北京的东方新天地广场的物业租赁业务上市，集资额约10亿至15亿美元。东方新天地当前为长实、和黄(0013)、中国银行(3988)、中国人寿(2628)和东方海外(0316)所有。中银国际、中信证券等位这次上市的承销商。
　　继去年法国护肤品牌欧舒丹(0973)来港上市，今年除了意大利时装品牌Prada，卢森堡行李箱生产商新秀丽亦拟于今年中或下半年来港上市。
　　消息指，新秀丽将于下周与投行人士会面，为其10亿美元(约78亿港元)的IPO作准备。新秀丽去年进行债务重组后，由私募股权投资公司CVC和苏格兰皇家银行拥有。
　　传远东宏信通过上市聆讯
　　另外，市传中化集团旗下融资租赁企业远东宏信，已初步通过联交所上市聆讯，计划4月来港上市，集资3亿至5亿美元(约23.4亿至39亿港元)，花旗、中金、摩根士丹利及瑞银为安排行。而深圳的触摸屏生产商CN Innovations亦计划下半年在港上市，筹资2亿至3亿美元(约15.6亿至23.4亿港元)，里昂、麦格理和摩根士丹利负责这次交易。

