瑞银：消费概念股将是未来三至五年IPO主流
　　新浪财经讯 1月4日消息，据港媒报道，瑞银全球资本市场部亚洲联席总裁及投资银行中国区副主席朱俊伟指出，内地消费概念股，将是未来三至五年IPO的主流。
　　据香港《信报》报道，2010年是零售消费股发威的一年，通胀令去年但凡与消费有关的股份，均不停上升，即使新股市场也如是。踏入2011年，瑞银全球资本市场部亚洲联席总裁及投资银行中国区副主席朱俊伟指出，内地消费概念股，将是未来三至五年IPO的主流。朱俊伟表示，随着内地经济由出口向内需转型，加上大中华区仍处于高增长阶段，故认为内地的零售消费业将继续是政策发展重点，消费概念股更将是未来三至五年IPO的主流。
　　新股集资额或逊去年
　　此外，他相信，随着重庆农商行(3618)及八间内银股已顺利在港上市，今年开始，内地地区性银行来港上市的案例将陆续有来，纵然集资额及规模将不及农业银行(1288)，但相信最少也会集资1亿美元以上。
　　对于今年IPO市场可否承接去年新股市场的势头，朱俊伟表示，香港作为一个投资内地的平台，展望今年亚洲国家及地区包括日本、韩国和台湾的上市公司均会继续争取来港上市，但重申来港上市的公司仍以来自内地为主。他指出，巨额集资的新股已愈来愈少，展望往后数年，来港上市的公司集资金额普遍只会由1亿至5亿美元不等。因此，今年整体来港上市的数量或将较去年多，但集资金额则会较去年少或持平。
　　至于人民币IPO，朱俊伟表示，由于人民币IPO其中所牵涉的技术问题繁琐，包括如何定价、人民币的流动性，以及上市后如何交易都须要全面配合，故短期内推行将存在一定难度。

