中慧国际突回勇 超购109倍
　　新浪财经讯 1月19日消息，据香港媒体报道，中慧国际自上周五（十四日）开始公开招股，但期间?展认购反应一直慢热，至周一（17日）的?展认购额仅超购五点七倍，但昨天获多张逾六百万元的“顶头槌”飞认购。
　　据香港《星岛日报》报道，市况近期转佳，投资者对认购新股也转热。电子服务制造商中慧国际（1143）公开招股今天中午截票，其?展认购额在最后一天急速升温，录得多张大飞?展认购，已相当于公开认购超额一百零九倍。
　　反观自周二（十八日）开始公开招股的拖鞋供应商宝峰时尚（1121），首日?展认购反应未算热烈，六家证券商昨只借出一千七百万元?展，暂未足额。
　　宝峰时尚昨天发出通告，表示公司财务总监郭镇清日前提出的销售额全年增长率目标，只是郭镇清的个人意见，并不代表公司。郭镇清日前在上市记者会表示，预计全年销售总额及自有品牌产品销售额会分别增长五成至六成五。
　　中慧自上周五（十四日）开始公开招股，但期间?展认购反应一直慢热，至周一（17日）的?展认购额仅超购五点七倍。不过，昨日该股?展截止认购，综合九家证券商，合共借出十四亿九千一百万元的?展金额，相当于公开认购已超购一百零九倍。
　　信诚证券联席董事张智威指，中慧的?展认购在最后一天表现甚佳，该行周二时仅录得约二百万元的?展认购中慧，但昨天获多张逾六百万元的“顶头槌”飞认购。
　　对于中慧?展在最后一天突然“回勇”，回勇认为，主要由于中慧集资额规模较细，符合投资者爱投资“细细粒”新股的喜好，另外中慧生产的产品中包括用于网上银行用的互联网保安用密码生产器，也有望受惠于中央近期积极鼓励电子商务的政策大方向，因而对投资者而言具备一定吸引力。
　　另外，过往也有新股在?展截止认购当天突然急升，这与部分投资者为免?展反应太热烈，增加获分配股份的难度，因而留待最后一刻才“落飞”不无关系。
　　中慧公开认购将于今天中午截止，一月二十四日上市，集资最多一点三五亿元。

