宏桥铝业周四上市聆讯 或成今年首宗百亿IPO
　　新浪财经讯 1月12日消息，据港媒报道，昨日有消息指，宏桥铝业若通过本周四的港交所(0388)上市聆讯，将集资15亿美元(约117亿港元)，有机会成为今年首只集资逾百亿元的大型新股。
　　据香港《文汇报》报道，踏入2011年，多只新股集资都仅是1至2亿元的“蚊型股”，虽然货源归边的情况下，蚊型股较易炒起，但市场始终缺乏焦点。昨日有消息指，宏桥铝业若通过本周四的港交所(0388)上市聆讯，将集资15亿美元(约117亿港元)，有机会成为今年首只集资逾百亿元的大型新股。
　　魏桥纺织张红霞家族掌控
　　宏桥铝业由魏桥纺织(2698)董事长张红霞的家族实际掌控，是内地最大的民营氢氧化铝生产商。该公司早在去年11月已有意叩关本港，惟消息指因要补交资料而押后聆讯。法巴、交银国际、工银国际和摩根大通负责是次上市安排。
　　另外，广州港股份有限公司昨日挂牌成立，其母公司广州港集团表示，拟在两年内安排股份公司来港上市。广州港股份有限公司注资资本为50亿元，广州港集团持有95%股权。其业务继承了原由广州港集团经营管理的货柜、石油化工、煤炭、其他散杂货等港口装卸、仓储业务以及相关的物流、理货和船务等业务。
　　大新华私募100亿铺路上市
　　有报道指出，海航集团董事局董事长陈峰日前指出，旗下大新华航空正进行私募，计划筹集100亿元人民币，为今年来港上市铺路，但仍未能透露具体时间表。据悉，大新华航空会先集成A股上市的海南航空及集团其他航空资产，然后引入私募基金，最终落实在港整体上市。
　　陈峰称，海航集团航空运输产业将以大新华航空为核心。而消息指出，是次私募的意向投资额度已经超过了总额，最晚将于今年春节前敲定。
　　中银保诚研推挂钩人币ETF
　　另外，中银保诚昨日推出两只ETF，分别为标智中证香港上市内地消费指数基金(2817)及标智中证香港上市内地地产指数基金(2839)。前者有25只成份股，后者则有16只。该公司量化投资部董事总经理邓兴成昨日表示，中银保诚正研究一些与人民币挂钩的ETF，但他没有透露详情，亦不回应会否成为首只人民币挂钩的ETF。

