ESE挟中国概念重新来港上市 集资约78亿
　　新浪财经讯 2月15日消息，据港媒报道，港股反弹，两新股急不及待将于月底进行路演，合共集资百亿。其中全球最大之独立水力发电公司，俄罗斯的EuroSibEnergo(简称ESE)这次卷土重来，大打中国概念牌。
　　据香港《经济日报》报道，港股反弹，两新股急不及待将于月底进行路演，合共集资百亿。其中全球最大之独立水力发电公司，俄罗斯的EuroSibEnergo(简称ESE)这次卷土重来，大打中国概念牌，并于本周率中港传媒团前往西伯利亚考察。
　　ESE原计划于去年底上市，但由于其与内地水电龙头长江电力(上海：600900)的合作计划尚待审批，故暂时搁置了上市计划。不过，消息指，长电斥资1.68亿美元，认购ESE首次发行股票及成立合资公司的协议，已获内地有关部门通过，故ESE将以中国概念作招徕，集资约10亿美元(即约78亿港元)。
　　ESE会于下周进行软推介(Pre-marketing)，本月底至3月初进行路演，料最快约3月中挂牌。保荐人为中银国际、建银国际、瑞信及俄罗斯投行VTB。
　　长江电力拟基础股东 入股15%
　　长江电力是次将以基础投资者的身份入股ESE，股份锁定期为6个月，若以10亿美元的集资额计，其所占股份比例约为15%(行使超额认购权前)。
　　根据协议，双方将成立一注册资本为600万美元的合资公司，股权比例各占一半。此后两者将共同开发西伯利亚的及远东地区的电力资源，及实现向中国输出电力。
　　率中港传媒 西伯利亚视察
　　据了解，根据过往经验，俄罗斯新股的表现未见突出，市场均对同类型新股抱保留态度。故是次ESE引入长电作为策略性伙伴，也率领包括新华社在内的8家中港传媒，视察其于西伯利亚的两所水电厂。
　　中国金石 拟月底路演
　　此外，内地大理石矿经营商中国金石矿业，亦已启动其约2.8亿美元(约22亿港元)的招股计划。市场消息透露，公司于今下两周进行软推介，拟本月底路演、下月7日至10日招股、18日挂牌。集资所得60%用作资本开支，30%用作并购。保荐人为花旗。
　　新股于第二季陆续有来。消息指，囊括内地四大空调纸盒制造的正业国际控股已递交上市申请，目标月底进行上市聆讯，集资3至4亿港元。保荐人为招银国际。

