柳传志：联想目标母子同时赴港上市
　　经济观察网 记者 王然 日前，联想集团董事长、联想控股董事长兼总裁柳传志再度阐述了联想控股的上市规划——2016年，联想控股要实现上市。目前，联想控股正在积极打造核心资产，为上市做准备。
　　据柳传志介绍，联想控股的业务结构以五家子公司的形式出现，联想集团、神州数码、联想投资、弘毅投资和融科置地，分别涉及IT、投资和地产领域。联想控股本身也有直投业务。
　　在新的联想控股规划中，公司将分设三块业务，第一块是核心运营资产，要通过并购的方式，来构建满足控股上市需求的核心业务；第二块是资产管理，就是继续作投资，以财务回报为目的；第三块是联想之星和孵化器投资部，主要就是通过创业培训加天使投资的方式，来发现并培养科技创业领军人才，帮助他们来实现科技成果产业化。
　　联想控股想要上市首先就要构建核心运营资产，目前在联想控股旗下的联想集团、融科智地两块核心资产尚难以支撑上市目标。
　　在联想控股的核心运营资产中，共分为五大行业 ，除了原有的IT行业的联想集团和地产行业的融科置地外，还开拓了大农业、化工产业和现代服务业三大行业。
　　在化工行业，2010年9月12日，联想控股与山东省枣庄市签署了一项战略合作框架协议。根据这份协议，今后5年内，联想控股将依托枣庄现有煤化工基础，分两期投资180亿元在当地建立一个百万吨烯烃及精细化工基地。
　　在现代服务业，2010年9月15日，联想控股又投资12亿元，获得神州租车超过51%的绝对控股权，此前，联想控股还投资了拉卡拉。在大农业方面，联想控股方面还没有公布相关投资。
　　此外，联想控股还有目标在香港上市。柳传志解释说，“因为国内的股市不允许母子公司同时上市，我们肯定是母子公司同时上市。”

