光大银行拟发120亿股H股 发行价可能接近4港元
　　李心平
　　对资本的“饥渴”令去年刚刚完成A股IPO的光大银行(601818.SH)开启了发行H股的征程。
　　今日，光大银行发布董事会决议公告称，拟向境外投资者通过公开发行及国际配售的方式发行不超过120亿股H股，其中初始发行规模为不超过105亿股，授予簿记管理人超额配售权不超过15亿股。
　　公告称，该次发行募集资金在扣除发行费用后，将全部用于补充光大银行的核心资本，提高其资本充足率，至此，光大银行将成为国内第九家“A+H”上市银行。
　　日信证券银行业研究员谢爱红对《第一财经日报》记者表示，光大银行再融资在市场预期之中。“虽然光大银行去年上市，但其资本充足率依然没有得到显著提升。”至于选择香港上市，她认为，银行股H股价格比A股高，这会使光大银行在发行上获得“溢价”。
　　定价几何？
　　每次IPO，拟发行公司的定价都是市场的焦点。光大银行在公告中表示，定价将充分考虑现有股东利益、投资者接受能力以及发行风险等情况下，根据国际惯例，通过订单需求和簿记建档，根据发行时国内外资本市场情况、参照同类公司在国内外市场的估值水平确定。
　　光大银行去年A股定价为3.10元，对应市净率为1.57倍，在去年8月上市之后，光大银行股价一直抢眼，一度达到5.04元的高位，截至上周五收盘，其股价为3.97元，较上市时涨幅已经接近30%，相关投资者获得较好收益。
　　光大银行2010年每股净资产为1.97元，按2倍市净率估算，其H股发行价可能接近4港元。
　　分析指出，目前发行H股，很有可能在定价上获得“溢价”，而H股发行可有效提升核心资本充足率等监管指标又不会增加A股供给，对A股股价冲击最小，有利于保护老股东利益。据悉，光大银行H股发行会在今年进行。
　　监管新政逼出资本缺口
　　谢爱红指出，光大银行H股再融资的重要原因可能是银监会不断升级的监管要求。当下，很多中小银行都面临补充资本金的迫切需求，民生银行行长董文标就曾在该行定向增发时表示，若不再融资，很可能连门都开不了。
　　根据万联证券的测算，如果不进行资本补充，光大银行2011年的资本充足率为10.1%，而2012年资本充足率为8.93%，因此，其补充资本的需求迫切。
　　2010年业绩快报显示，该行2010年净利126.78亿元，同比增65.88%。2008年至2010年，该行营业收入由247.01亿元增长至353.79亿元，归属于股东净利由73.16亿元增至126.78亿元，复合年均增长率分别达20.76%和28.79%。
 

