新创建拟分拆铁矿业务上市 消息称最多筹47亿
　　新浪财经讯 2月1日消息，据港媒报道，去年5月煞停上市的河北铁矿石生产商天源矿业，经过历时逾半年的股权重组后，如今再以新创建(0659)名下资产分拆来港集资，并改名为新矿资源。市场消息称，新矿此次集资规模堪比去年，最多达6亿美元(约46.8亿港元)。
　　据香港《明报》报道，去年5月煞停上市的河北铁矿石生产商天源矿业，经过历时逾半年的股权重组后，如今再以新创建(0659)名下资产分拆来港集资，并改名为新矿资源。新创建昨宣布，目前持有新矿约55%股权，上周一已就分拆递交申请。市场消息称，新矿此次集资规模堪比去年，最多达6亿美元(约46.8亿港元)，料最快2月底参加上市聆讯，3月挂牌。
　　天源矿业原拟去年5月11日招股，25日挂牌，但在举办过投资者推介会后，突停止推进上市进程。之前向天源认购可转债的3家基金，包括橡树资本、龙淬资本及恒鼎实业，如今已尽数退出。而公司管理层已大变脸，原大股东兼董事会主席赵浩富也已离去(详情参另文)。消息称新的管理层是来自国企的专业人士。
　　新创建持股增至55.02%
　　新创建昨公告称，已完成对公司额外权益之第一批收购，于公司持股将由43.34%增加至55.02%，公司更拟在分拆前将持股比例提升至约60%，并建议优先向合资格新世界发展(0017)及新创建股东发售部分新股。通告称，天源已于上月17日向港交所递交上市申请，目前正将公司名称改作新矿资源。而待分拆完成后，新创建于其中控股将减至五成以下。
　　天源去年原拟发6亿股
　　天源去年原拟发行6亿股，最多集资35.4亿元，而其定价区间相当于12年4.1至5.8倍预测市盈率。如今改名新矿后卷土重来，据悉集资规模不会减少，料在39至46.8亿元左右，而估值亦不会降低，花旗、麦格理及洛希尔三家任联合帐簿管理人，最快3月便可挂牌。
　　拥河北铁矿采矿权
　　新矿旗下主要资产为河北一个露天铁矿闫家庄铁矿的采矿权，据通告披露，该铁矿采矿范围约5.22平方公里，据公司技术专家最近评估，确定及概算储量约为2.6亿吨，与之前天源持有资产大致相同。据天源当初披露的初步上市文件，闫家庄铁矿开采将分三步走，铁精粉年产能最终将增至269万吨。首阶段扩张计划预期去年6月完成，7月正式投入商业生产，料天源采矿及洗矿能力可增加至每年300万吨，铁精粉年产能则大约有80万吨。
　　天源于2007至09年间，因铁矿尚未有产出，持续录得亏损，但公司声称在去年下半年投产后，2010年度可录得盈利不少于1.56亿元人民币。而曾经任主席的赵浩富当时又称，预计今年首季可取得当地另外两个铁矿的勘探权。

