Prada决定来港上市筹128亿 希望上半年成事
　　新浪财经讯 1月28日消息，据港媒报道，11年来4度尝试上市的Prada，希望通过在港集资以助偿还其10亿欧元(约106.95亿港元)债项，及计划再增加90间分店，市传最快可于今年上半年上市。
　　据香港《经济日报》报道，再有外企决定来港上市，为港人所熟悉，旗下品牌包括Miu Miu、Car Shoe和Church's的意大利名牌Prada，终于落实来港上市计划。11年来4度尝试上市的Prada，希望通过在港集资以助偿还其10亿欧元(约106.95亿港元)债项，及计划再增加90间分店，市传最快可于今年上半年上市。
　　传港意共集128亿 估值逾800亿
　　由Prada行政总裁Patrizio Bertelli昨主持的董事会，已决定于香港寻求上市集资。市场消息指，负责有关上市事宜的投资银行为高盛、法国农业银行(Credit Agricole)旗下里昂、意大利银行Intesa Sanpaolo和联合信贷(UniCredit)。市传意大利和香港上市共集12亿欧元(约128亿港元)。
　　港交所(00388)表示，于欧洲为港交所进行路演的主席夏佳理，昨日身在米兰，并获Prada方面知会该公司决定来港上市的计划。
　　彭博社指，接近消息人士预料Prada截至今年1月底止的全年销售额将可达到20亿欧元(约213.85亿港元)，除息税、折旧及摊销前盈利则将接近5亿欧元(约53.53亿港元)。若Prada能于香港上市，其估值将能达到75亿欧元(约802.97亿港元)，较于意大利米兰上市的50亿至60亿欧元估值为高。
　　此外，商品交易巨头嘉能可(Glencore)有望于今年4月至5月，在香港和伦敦同步上市，合共集资100亿美元(约780亿港元)。持有其2亿美元可换股债券的紫金矿业(02899)，其副主席蓝福生回应彭博社指，一旦嘉能可落实上市，可能会把有关债券兑换成股票。
　　有分析员则指，紫金于09买入有关债券时，嘉能可的估值为350亿美元，现在有关估值料已升至500亿美元。紫金昨逆市微升0.16%，收报6.24元。
　　另外，今年首只“百亿股”中国宏桥集团(新上市编号?01378)，昨天正式招股，遇上大市偏软，首天?展慢热；专攻散户的券商，暂未有借出1亿元。
　　宏桥慢热 国际配售升温
　　本报统计13间股票行，合共为宏桥融资1,800万元，只及其公开集资17.23亿元的1.04%(见表)。不过，国际配售不断升温，消息透露，宏桥配售反应良好，并获大型主要投资者(Anchor investor)投资。
　　说回公开招股，像恒生(00011)等大银行、以及个别经纪行、如国泰君安也趋向审慎。
　　反观恒生向上周招股的中慧国际(新上市编号?01143)、以及宝峰时尚(新上市编号?01121)俱提供九成认购，息率更低至1.5厘；宏桥则为2.5厘。若以幅度计，加幅为66%。?丰为宏桥提供的认购息是2.2厘、也比宝峰的1.8厘为高。
　　中慧挂牌微升 宝峰暗盘保不失
　　恒生与国泰君安指现市况较反复；况且预计集资额较多的重磅股、不易录得巨额的超购反应，为免客户中货较预期多，超逾一成以上而要追?展补仓，把借贷成数降低至八成。
　　首天挂牌的中慧，收报1.23元，较招股价1.2元升2.5%；不计手续费，每手(2,000股)赚60元。今天登场的拖鞋股宝峰，暗盘价也有惊无险，最高见2.01元、终以2元收报，险守上市底价；但在辉立交易场，仅得3.2万股转手。

