时富拟拆实惠上市 未来5年重点发展内地市场
　　新浪财经讯 1月13日消息，据港媒报道，时富金融(0510)昨日宣布，拟分拆旗下从事零售家?及家居用品业务的实惠上市，以拓展内地市场。对此有资深证券界人士估计，时富系或是希望透过此举重组金融与零售业务，或方便日后金融业务独立卖盘。
　　据香港《明报》报道，时富金融(0510)昨日宣布，拟分拆旗下从事零售家?及家居用品业务的实惠上市，以拓展内地市场。对此有资深证券界人士估计，时富系或是希望透过此举重组金融与零售业务，或方便日后金融业务独立卖盘。分析师却认为，以实惠目前的零售网络布局，于业内并不算吸引，未来单独上市还需新寻找的增长动力。
　　另外，沪股上海医药表示，将申请在港上市，更打算筹集超过国药(1099)当年的百亿元集资额。
　　建银：实惠未受惠自由行
　　建银国际消费行业分析师陈兆昌认为，目前受投资者追捧的本港零售股，多为受惠于内地自由行效应的企业，如莎莎(0178)、I.T(0999)，及钟表珠宝股，该类股份的预测市盈率动辄20倍以上。反观实惠从事的家?及家居用品零售对象为本港市民，相信难以从一众自由行受惠股中跑出。
　　时富金融去年一度表示，正与潜在买家商谈出售金融业务，惟不久后宣布告吹。有资深证券界人士相信，当时交易未达成的原因之一是该公司的业务组合包括了零售部分，令对金融业务有兴趣的潜在买家望而却步，故时富现计划将零售单独分拆上市，或涉及其打算?清金融与零售业务。
　　关百豪：未来5年重点内地市场
　　事实上，时富近年已锐意将实惠的零售网络拓展至内地。时富金融兼实惠董事长关百豪昨日亦于一份声明中表示，实惠将于未来5年重点发展国内市场。然而其中国业务刚起步，能否成为未来的增长动力，目前仍是未知数。
　　另一边厢，酝酿A+H上市已久的上海医药(沪指：601607)，公司董事长吕明方昨日透露，拟本月内递交上市申请(俗称A1 Form)，争取次季度完成挂牌，融资规模定超国药当年的100亿元。公司计划引入多家基础投资者，国际著名医药同行可能名列其中。
　　上药一早便已承诺发行H股后，每股收益不会被摊薄。吕明方预计，公司今年收入将超过500亿元(人民币 下同)。根据公司早前的通告，去年前3季度收入约279亿元。
　　上药昨宣布收购中信医药及揭牌爱心伟业，据公司总裁徐国雄介绍，这两家位于北京的企业预计今年收入达100亿元，占到整体北京业内销售的两成。吕明方则指出，去年公司上海以外区域销售于整体收入中占比约五成，今年将提升至六成以上，明年更进一步增加至超过七成。另外他表示，公司会以北京为核心，向河北及天津地区拓展分销及制药业务。
　　吕明方又称，上药会在今年加大制药工业并购力度，未来会关注中高端临床药物及基本药物。当被问及国家调降药品价格对公司冲击，吕回应称，此番降价主要针对基本药物，公司会通过扩大容量及降低成本对抗降价。

