上药谋研发转轨 6月前赴港上市时间表不变
　　陆晋源
　　昨晚，上海医药集团股份有限公司(601607.SH，下称“上海医药”)与控股子公司——上海复旦张江生物医药股份有限公司(08231.HK，下称“复旦张江”)宣布签订价值1.8亿元的新药研发战略合作协议。
　　上海医药表示，将在未来六年出资1.8亿元与复旦张江合作开发四个药物品种，这四项药物包括多替泊芬、重组高亲和力TNF受体、硫酸长春新碱脂质体(LVCR)和重组人淋巴毒素α衍生物(LT)，年均投资超过3000万元。
　　根据协议，上海医药将承担上述新药80%的研发费用，而研发成功后两方各享有50%的收益权，但前者将享有上述优先权利。
　　目前这四项药物中，重组人淋巴毒素α衍生物(LT)正在进行二期临床试验，而硫酸长春新碱脂质体(LVCR)已获得一期临床研究批件，另外两项也均已完成临床前研究。除重组高亲和力TNF受体应用于治疗风湿性关节炎、强制性脊柱炎等疾病外，其余三个药物都适用于抗肿瘤领域。
　　复旦张江创立于1996年，专注于从事生物医药的创新研究和开发，于2002年在香港上市，上海医药持有其约30%的股份。复旦张江董事会主席王海波称，光动力药物是在全世界范围内首发的新药品种，若临床研发成功，将具有国际影响力。
　　“四个里面成功任何一个，1.8亿元就值了。”上海医药董事长吕明方毫不讳言新药研发的风险，但颇为看好此次投资。他表示，此次合作将是上海医药研发模式“转轨”的开始。“从以前‘以我为主’的相对封闭的研发方式，转变为多渠道合作、开放的模式。”公司接下来还会考虑以直接购买专利等方式，进一步加强公司的创新优势。
　　去年上海医药研发投资占销售收入比重为3.5%，高于同业平均水平1个百分点，吕明方称未来将把此数字拉升到6%~8%。
　　“我们将用30%的研发资金投入到原研药，另外70%投入到技术改造和仿制药领域。”上海医药研发副总裁姜远英说。
　　吕明方还表示，今年6月前赴港完成A+H股整体上市的时间表不会改变，将在6月底前完成。
 

