传天源矿业拟次季重新来港招股
　　新浪财经讯 1月20日消息，消息称，于去年中搁置上市计划的内地矿业股天源矿业，计划于今年第2季重新来港招股。
　　据香港《东方日报》报道，再有新股拟卷土重来，据外电报道，市传于去年中搁置上市后获新世界（00017）主席郑裕彤入股的内地矿业股天源矿业，计划于今年第二季度重新招股上市。此外，今日截止?展认购的宝峰（01121），市传配售已录得近4倍超购。
　　在去年六月份在路演期间搁置上市的天源矿业，同年一月获橡树、龙淬和恒鼎分别出资3,000万美元、2,000万美元和1,000万美元认购天源可换股债券，换股后相当于该公司上市前22.5%、15%和7.5%股权。
　　宝峰国际配售超购4倍
　　惟早前有内地报道指，天源董事长赵浩富曾涉嫌于美国纳斯达克操控股市后，郑裕彤已全数收购三家基金所持可换股债。天源保荐人花旗昨接受本报查询时则拒绝回应。
　　市传仍在招股的宝峰配售已录得近4倍超购，并拟以接近招股价范围中位定价。公开发售方面，综合券商提供资料，宝峰招股两日累计录得约3,100万元?展，暂未足额。
　　光大昨发表报告指，宝峰招股价相当于今年市盈率10至15倍，倘按中间定价计算市盈率约12倍，按行业计估值合理。
　　另一新股中慧（01143）昨截止招股，消息指公开发售部录逾200倍超购，冻资27亿元。
欢迎发表评论  我要评论

