EN+子公司排队上市 香港市场成为焦点
　　新浪财经讯 2月28日消息，据港媒报道，由俄罗斯亿万富豪欧柏嘉掌舵，俄国资源巨擘EN+集团之王国，继俄铝后有望逐一上市。至于EN+是否计划把旗下公司逐一于香港上市，该公司战略总监Dmitry Yudin回应指不一定，但香港的资本市场却是集团的焦点
　　据香港《经济日报》报道，由俄罗斯亿万富豪欧柏嘉(Oleg Deripaska)掌舵，俄国资源巨擘EN+集团之王国，继俄铝(00486)后有望逐一上市。EN+的发展策略亦正逐步由欧洲转移至亚洲，并正积极与中、日、韩公司合作开发资源项目。
　　拟扩亚版图 中日韩觅伙伴
　　EN+行政总裁Artem Volynets被问及旗下会否有其他公司寻求上市时表示，更多公司会陆续有来。他续指，除了原有的煤电等资源项目外，EN+亦正开发更多新项目，如稀土和物流等。同时，亦正与一间主要的内地公司洽谈煤矿的合作计划。
　　开发新项目 包括稀土物流
　　至于EN+是否计划把旗下公司逐一于香港上市，该公司战略总监Dmitry Yudin回应指不一定，但香港的资本市场却是集团的焦点：“我们是一间亚洲公司。我们身处莫斯科，即欧洲的一部分。但我们几乎所有的营运也是在亚洲，而中国亦是我们完整策略的一部分。我们希望把所有会带至公开市场的业务，也定位成以中国为主。”
　　欧柏嘉亦表示，从前没有人能幻想亚洲对能源的需求会如此庞大，因此该公司亦正把发展策略调整，以应付亚洲的需要。而俄罗斯政府计划以17亿美元发展基建，亦有望对该公司开发和出口能源项目有利。
　　EN+的旗舰俄铝于去年上市，俄能亦期望最快于年中上市，而市场亦一直盛传其钼铁生产公司SMR及EN+集团本身亦有意于香港上市。

