光大银行拟发120亿股H股 有望年内完成 
　　本报讯 素有“光速”之称的光大银行，又一次向世人展示其“光速”风范。2月20日，光大银行发布董事会决议公告称，拟向境外投资者通过公开发行及国际配售的方式发行不超过120亿股H股，其中初始发行规模为不超过105亿股，授予簿记管理人超额配售权不超过15亿股。
　　本次发行募集资金在扣除发行费用后，将全部用于补充光大银行的核心资本，提高资本充足率，增强抵御风险能力和盈利能力。如此次A+H发行成功，光大银行将成为国内第九家 “A+H”上市银行。据接近光大银行的人士透露，本次H股发行上市相关工作计划在2011年内完成。
　　自2007年以来，光大银行先后进行了重组、引资以及A股上市，老股东利益问题一直受到外界关注，此次大规模H股融资是否摊薄老股东权益？这一问题再次被热议。一位资深投行人士认为，光大银行近期发展势头相当不错，需要用坚实的资本基础来把握未来发展机遇。相对其目前可选择的境内股权融资方式，如A股公开增发、定向增发、配股、可转债等，H股发行可有效提升核心资本充足率等监管指标又不会增加A股供给，对A股股价冲击最小，特别是在当前国内银行H股股价普遍较A股股价有一定溢价的背景下，是最有利于保护老股东利益的融资途径。光大银行公告也表示，此次发行价格将充分考虑现有股东利益。
　　相关资料显示，2008年至2010年，光大银行营业收入由247.01亿元增长至353.79亿元，归属于股东的净利润由73.16亿元增长至126.78亿元，复合年均增长率分别达到20.76%和28.79%。(王 杨)
欢迎发表评论  我要评论

