新创建分拆新矿资源赴港上市 遭港交所否决
　　新浪财经讯 2月25日消息，据港媒报道，新矿母公司新创建昨突发通告称，获悉新矿上市申请遭联交所上市委员会否决，董事会现正讨论各项可能方案，包括但不限于继续寻求推进分拆计划。
　　据香港《明报》报道，去年5月煞停上市的河北铁矿石生产商新矿资源(原名天源矿业)，经过历时逾半年的股权重组后，本周二再赴港交所闯关，参加上市聆讯。岂料一波三折，港交所上市委员会罕有地“亮红灯”，否决其主板上市申请，如今已属新创建(0659)旗下资产的新矿，未来前途难卜。新创建及新矿资源昨均不肯透露未获批准上市原因，但不排除继续分拆上市的可能。
　　拒透露原因 将继续争取上市
　　新矿母公司新创建昨突发通告称，获悉新矿上市申请遭联交所上市委员会否决，董事会现正讨论各项可能方案，包括但不限于继续寻求推进分拆计划。对于遭否决上市的原因，新世界发展(0017)企业事务总监关则辉，昨以不适合公布为由，拒绝透露。而新矿方面对此同样讳莫如深，仅强调将继续推进上市。
　　新矿资源原拟去年5月11日招股，25日挂牌，但在举办过投资者推介会后，突停止推进上市进程。据内地知名政经周刊《新世纪》早前披露，皆因其于新加坡路演前，承销行接获港交所通知，称有人举报天源当时的大股东兼董事局主席赵浩富，可能与2006年被美国法院起诉哄抬股价的纳斯达克上市公司中国节能有关。若指控属实，根据港交所规定，赵便没资格担任上市公司董事长。
　　《新世纪》报道中提及，天源若要继续上市， 必须更换股东，公司最终觅得新世界发展旗下的新创建接货。而公司管理层也大变脸，原大股东兼董事会主席赵浩富已离去，消息称新的管理层是来自国企的专业人士。
　　或与股权重组仓卒有关
　　新世界方面发言人曾表示，接手新矿是因看好相关资产。在首度上市冲刺夭折8个月后，改头换面的新矿便卷土重来，于今年1月再度递交上市申请，花旗、麦格理及洛希尔三家依旧是联合帐簿管理人。新创建早前曾公告称，于新矿持股已增加至55.02%，并拟在分拆前将持股比例提升至约 60%。新矿本周二参加上市聆讯，岂料铩羽而归，不知与其股权重组历时较短是否相关。
　　新矿资源于2007至09年间，因铁矿尚未有产出，持续录得亏损，但公司声称在去年下半年投产后，2010年度可录得盈利不少于1.56亿元人民币。

