华融资产旗下公司或在H股上市
　　新浪财经讯 1月12日午间消息，新浪财经今日获悉，华融资产管理公司欲用5年实现整体上市，但子公司的拆分上市或先行一步，据了解华融租赁将于明年在A股首先上市，成为华融旗下第一家上市的子公司。
　　华融资产管理公司副总裁徐肇宏对新浪财经表示，华融资产管理公司欲用5年实现整体上市，彻底走市场化道路，发展成现代化金融企业。但短期看，旗下几个子公司分步上市是更实际的做法。
　　据悉，目前华融租赁已进入中后期上市程序，预计明后年在A股上市，另外一家子公司融德也启动了上市计划，预计在H股上市。此外，其他的8家子公司也在积极运作，但有些子公司由于运行周期长，没有很大的利润，所以还没有浮出水面。
　　“目前华融租赁上市的内部文件已经做完，材料已经报至证监会审批，战略投资人也已选定，没有境外公司，包括一些投资公司和战略投资伙伴，但财务投资的倾向比较明显。” 徐肇宏说。
　　华融资产管理公司于1999年10月19日在北京成立，公司以收购、管理和处置金融机构的不良资产为主要任务，于2000年间政策性收购了中国工商银行4077亿元，涉及7.2万户企业的不良资产，2004年初，国家财政部对金融资产管理公司正式实施处置回收目标考核责任制。(雪婷 发自北京)
欢迎发表评论  我要评论

