新股市场本周回暖 四只新股接踵而至集资62亿
　　新浪财经讯 3月7日消息，据港媒报道，新股市场冬眠了一个半月，本周又再回春，4新股抢闸出台，最高集资约共62亿元(港元，下同)。
　　据香港《经济日报》报道，新股市场冬眠了一个半月，本周又再回春，4新股抢闸出台，最高集资约共62亿元。大理石开采商中国金石矿业(新上市编号：01380)今天起招股，紧接而来的将是本周三路演的瓦通纸箱生产商正业国际(新上市编号：03363)。石油设备供应商海隆控股(新上市编号：01623)及内房股莱蒙国际(新上市编号：03688)拟于本周五招股。
　　国际配售足额 金石今招股
　　投资者普遍关注中国金石过去3年均处于亏损状态，截至去年11月底止之十一个月，亏损2,123.5万元人民币，较2009年同期的421.3万元人民币之亏损扩大。不过，据公司展示之2012年和2013年之预测市盈率分别为4.8至7.1倍，以及2.6至3.9倍计算，料届时将扭亏为盈。其首席财务官卢世东表示，计算手上合同和生产成本等因素后，对未来能获得盈利很有信心。
　　中国金石这次集资近20亿元，董事长兼首席执行官陈涛亦表示，过去出现亏损，主要由于公司处于投入期。不过，公司已于去年9月开始商业生产，现时亦已与7家客户签订了长期合同，锁定了2011至13年计划大理石板材总产量约一半。
　　虽然市场反复，投资者对新股更谨慎，但她指出市场波动情况难以预料。她强调，若能通过集资加大投入，将能尽快扩产和进行收购。
　　市场消息指出，中国金石的国际配售已获足额认购，其定价料会预留“水位”予投资者。
　　另外，消息指出，上周开始测试市场水温的海隆控股决定其招股价介乎2.5至3.7元，发行股数为4亿股，即集资10亿至14.8亿元；每手股数1,000，入场费逾3,700元。
　　另外，外电指意大利时装名牌Prada拟于6月底或7月来港上市，集60亿美元(约468亿港元)。

