阳光油砂和Piquadro计划赴港上市
　　据香港媒体报道，全球矿区面积最大的油砂公司之一阳光油砂(Sunshine Oilsands)，计划今年第三季度赴港上市，目前正在甄选投行中。
　　报道称，该公司在今年1月引入中国人寿、中银集团投资及海峡两岸基金等战略投资者，日前完成了2.1亿加元的普通股融资。
　　该公司在加拿大阿尔伯塔省阿斯帕斯卡尔地区100%拥有约4600平方公里油砂矿区的开发权，占整个阿斯帕斯卡尔油砂区面积的4.93%。公司旗下资产主要包括常规重油、白垩系砂岩及碳酸盐沥青等。
　　此外该媒体也引述已在米兰挂牌的意大利皮具生产商Piquadro确认赴港上市计划，公司称正与知名中资投行讨论赴港上市事宜，预计8月末9月初在香港挂牌。
　　报道引述Piquadro行政总裁Marco Palmieri表示，公司通过于亚太地区的经营，发现“Made in Italy”(意大利制造)产品在亚太区备受推崇，公司预计在两年后大中华区收入将占总收入的5%至10%。
　　据公司数据显示，Piquadro目前68.07%的股权由Marco Palmieri持有，意大利投资银行Mediobanca及富达基金各自持有6.32%及2.5%。
欢迎发表评论  我要评论

