内地餐饮企业唐宫周四招股 金钱豹或下半年挂牌
　　新浪财经讯 4月6日消息，据港媒报道，内地餐饮企业唐宫将于今天召开记者会公布招股详情，消息指唐宫早前展开上市前推介，路演及公开招股将于明天同步展开，并于本月19日挂牌。
　　据香港《文汇报》报道，内地餐饮企业唐宫将于今天召开记者会公布招股详情，消息指唐宫早前展开上市前推介，路演及公开招股将于明天同步展开，并于本月19日挂牌。集团将抢在泰凌医药(1011)之前，成为第二季新股头炮，亦有机会掀起餐饮业来港上市的热潮。
　　唐宫以粤菜为主，主打新派海鲜菜，但亦有经营日本料理及婚宴业务，现时在内地6个城市有分店。早在上月已有消息指，唐宫拟赴港上市筹2亿美元(约15.6亿港元)。自从味千(0538)及小肥羊(0968)先后于07年及08年上市以后，至今没有港人熟悉的餐饮企业上市，唐宫的来临或为新股市场带来一股餐饮风。
　　金钱豹筹备下半年在港挂牌
　　早前利苑表示，有意在港上市，但现阶段属初步构思。利苑主打高档的中菜，现时在港澳、内地及新加坡有21间分店。早前亦有传，上海餐饮集团苏浙汇拟在港上市，或与同样来自上海的小南国打对台。而另一台资的内地餐饮集团金钱豹，亦正筹备于下半年在港上市。
　　思伯益将取得11亿日元拨备
　　其他新股方面，今天将完成招股的思伯益(6488)披露，其中一家全资附属公司SBI Securities受日本地震事件影响，结算风险增加，截至今年3月底止年度将取得11亿日元的呆坏账拨备。
　　澳企拟拆磁铁矿资产港上市
　　另外，在澳洲矿业巨头源库资源及锂精矿开采商银河资源先后搁置其来港上市的计划后，港交所(0388)现正积极拉拢当地第三大铁矿商Fortescue Metals(FMG.AX)来港作双重上市。Fortescue Metals行政总裁Andrew Forrest上周曾表示，正考虑来港作双重上市，但同时还考虑作上海国际板的首批客人。惟集团执行董事Russell Scrimshaw昨日则指，现时有意分拆磁铁矿资产在港上市。
　　第一太平(0142)昨日则宣布，其间接持有的农业公司SIMP拟于印尼交易所上市，计划公开发售最多31.63亿股新股，所得款项主要用于还债。SIMP的业务包括棕榈树、可可豆、食油及植物牛油等。

