中信证券将发行港股 总数不超过11亿股 
　　新浪财经讯 3月28日消息，中信证券今日公告称将启动港股发行计划，据新浪财经计算总数不超过11亿股 。本次H股所募资金将全部通过补充资本金，用于海外业务平台的构建。
　　停牌三个交易日的中信证券晚间公告称，公司董事会已于今日通过《关于发行 H 股股票并在香港上市的预案》的提案，将正式启动在港上市计划，有望成为第一家A+H的内资券商。
　　公告称，本次发行的H 股股数不超过发行后公司总股本的10%，截止2010年末，中信证券总股本99.45亿股，以此计算，其H股发行规模将不超过11亿股。
　　上述募集资金将主要用于三个方面：
　　一是建立或择机收购海外研究、销售及交易网络，包括组建国际研究团队，建设国际销售网络，发展证券保证金融资等其他海外及跨境业务。二是发展资本性中介业务，包括大宗经纪业务，结构性产品业务，固定收益、外汇及大宗商品业务。三是补充流动资金。
　　至于何时发行，中信证券称将在股东大会决议有效期内选择适当的时机和发行窗口完成本次发行并上市，具体发行时间将由股东大会授权董事会或董事会授权人士根据国际资本市场状况和境内、外监管部门审批进展情况加以决定。
　　发方式为香港公开发行及国际配售，并授予簿记管理人不超过上述发行的H股股数15%的超额配售权。
　　中信证券停牌前股价收于14.04元，将于明日(3月29日)复牌。(王霄 发自上海)
欢迎发表评论  我要评论

