吉野家拟以人民币新股形式赴港上市
　　据香港媒体4月7日报道称，首只人民币新股长实(00001.HK)旗下汇贤房托(87001.HK)启动在即，而在内地及香港两地经营日式连锁快餐店吉野家的合兴餐饮欲接棒，推动旗下吉野家等快餐业务赴港上市，有望成为首只非房产信托基金的人民币新股。
　　报道引述早前参与吉野家招标的投行人士称，公司曾透露打算集资约3亿美元，部分以人民币新股形式发行，不排除会使用双股双币模式。不过受日本大地震拖累，大市持续不稳，吉野家上市计划能否赶在今年第3季挂牌仍有疑问，未知会否还有其他公司抢先以人民币新股形式上市。
　　据公司网站资料披露，合兴餐饮集团持有日本吉野家的香港及部分中国地区的特许经营权，目前经营香港及北京等地的200多家吉野家分店，也有其它品牌的快餐店。
　　不过报道亦称，吉野家香港发言人6日响应查询时却否认有计划上市。
　　报道称，合兴餐饮集团的东家为香港洪氏家族，其旗下产业遍及超市、餐饮、食品油炼制加工以及轻工业和玩具等。其中从事食油业务的合兴控股(00047.HK)已于1988年在港上市，而洪氏经营的餐饮业务可分为快餐及面包西饼店两部分，快餐以吉野家、DQ、PPL品牌为主，面包西饼点则主要包括超群和MOB。而消息指此次打算上市的是快餐部分。
　　报道还引述消息称，即将在下周一(4月11日)启动招股的首只人民币新股汇贤房托，将动员包括汇丰、恒生(00011.HK)及中银(02388.HK)等旗下逾100家银行分行为收票行，分行数目高于2006年工行(01398.HK)招股，并预备170万份申请表及24万本招股书，较去年的友邦(01299.HK)及农行(01288.HK)超逾1倍。

