中信证券谋求H股再融资 望成首家AH股上市券商
　　有望成首家A、H股上市券商
　　中信证券正谋求香港上市。本次发行的 H 股股数不超过发行后公司总股本的10%，但价格未定。如果中信证券H股成功发行，将成为首家A、H股上市的券商企业。
　　文/记者张忠安、葛丹
　　本报讯中信证券3月23日突然停牌，市场纷纷猜测其停牌原因。今日，中信证券公告称，公司拟发行境外上市外资股(H股)并申请在香港联交所主板挂牌上市，每股面值为人民币1元。
　　中信证券表示，本次发行的H股股数不超过发行后公司总股本的10%，但没有给出具体的发行价格。
　　中信证券早在2007年就曾经计划赴港发行H股，随着中信证券赴港上市得到了管理层肯定，该公司将成为首家在AH股共同上市的内地券商企业。
　　再融资扩张是一石二鸟
　　不少分析人士表示，作为国内的龙头券商，在香港上市既能够解决资金问题，又能开拓国际业务，有利于提高公司盈利能力。
　　业绩快报显示，2010年中信证券实现营业收入274.26亿元，实现净利润109.44亿元，分别较去年同比上升24.63%和21.82%。基本每股收益1.1元，较去年同比上升22.22%，每股净资产7.09元，加权平均净资产收益率达16.75%。
　　因此，从多项指标来看，中信证券并不缺钱。但2010年向金石投资追加巨额注册资本，新建多家营业部，仍然耗费了不少资金，而上一次中信证券再融资已经时隔四年之久，面对其他券商穷追不舍拼命扩大经营规模的现状，中信证券也有再融资的需求。因此，有分析师指出，发行H股上市，中信证券既能获得现金支持，又可开拓国际业务，不失为一石二鸟之策。
　　实际上，今年以来，多家券商都积极谋求资本市场融资。如太平洋证券再融资50亿元， 长江证券再融资90亿元未遂，广发证券再融资方案180亿元更是显得其做大做强的雄心，而其他上市券商也都陆续公布了再融资计划。

