日券商思伯益缩减集资规模 最快31日招股
　　新浪财经讯 3月24日消息，据港媒报道，上周传因日本大地震延迟来港发行预托证券(HDR)计划的日本金融服务公司思伯益(SBI)，消息指已敲定最快本月31日招股，4月14日挂牌，但集资规模缩减至2.5至3亿美元(约19.5至23.4亿港元)。
　　据香港《明报》报道，上周传因日本大地震延迟来港发行预托证券(HDR)计划的日本金融服务公司思伯益(SBI)，消息指已敲定最快本月31日招股，4月14日挂牌，但集资规模缩减至2.5至3亿美元(约19.5至23.4亿港元)。新股表现续淡，昨天挂牌的内房股莱蒙国际(3688)首日“潜水”，全日收市较定价急挫14.9%至5.3元。
　　发盈警指地震令日股市波动
　　据消息指出，或成为首家在港发行HDR日本公司的思伯益将于下周一(28日)开始全面推介，但因市况转差，集资规模由原定3至5亿美元(约23.4 至39亿港元)，暂定缩减至2.5至3亿美元。因为思伯益已在日本上市，所以定价日要较长，暂定为4月6日至9日，安排行为大和证券及建银国际。
　　不过，思伯益昨日于初步招股文件中发出盈利预警，由于最近发生的地震及核泄漏事件，日本股票市场或会极为波动，预期或对截至今年3月底止年度业绩造成不利影响。思伯益自大地震以来，股价跌了14%。
　　思伯益主要从事资产管理、证券经纪与企业融资、金融服务，以及房地产等业务，截至去年9月底止6个月收入净额倒退16.5%至6.86亿日元(约6601.8万港元)，截至去年3月底止年度则录得纯利23.50亿日元(约2.26亿港元)。
　　莱蒙首日大跌14.9%
　　昨日挂牌的莱蒙开市交易即告失守招股价，全日最低曾跌至4.98元，收市报5.3元，较招股价6.23元跌14.9%，每手500股蚀465元。至于今日挂牌的宏桥(1378)暗盘微跌，据辉立交易场资料显示，收市较招股价跌0.27%至7.18元。宏桥昨公布申请一手的中签比率为100%。
　　而内地金融租赁公司远东宏信(3360)昨日截止招股，市传初步录得逾3倍超额认购，冻资约27亿元，该股将于3月24日定价，3月30日挂牌。
　　此外，据外电昨日报道，中国地板计划4月中递交上市申请，今年内在港上市，集资额为2至3亿美元(约15.6至23.4亿港元)，安排行为汇丰、摩根士丹利及渣打证券。

