香港IPO市场现复苏苗头 餐饮医药板块抢先机
　　舒时
　　进入二季度，多只新股的推介活动“催热”香港新股市场。而随着内地物价的上扬，食品与餐饮类行业的公司可谓抢占先机。仅泰凌医药(01011.HK)、长生医药和上海医药三家公司就将集资近200亿港元。
　　不过，对热衷于融资“打新”的香港投资者来说，“打新”并非没有风险。
　　香港新股“摆脱淡季”
　　《第一财经日报》记者从港交所及有关券商处获悉，近日已经有数家中外公司公开了上市安排。而随着内地物价的上扬，食品与餐饮类行业的公司率先启动。其中，颇受关注的是内地茶业生产商天福茗茶，该公司已经赴港融资，预计总融资额高达31.2亿港元。餐饮业中，还有经营粤菜及日本料理等七个品牌的唐宫中国，也已通过上市聆讯，并将于今日(4月7日)开始招股，4月19日上市，集资额约1.5亿港元。
　　除餐饮外，医药板块也有新股即将上市融资。包括泰凌医药、长生医药以及上海医药在内的三家公司，将共集资近200亿港元。其中，拟于本周五(4月8日)招股的泰凌医药是中国最大的全面综合疫苗供应商及推广和销售服务供应商，该公司预计将集资近21.4亿港元。长生医药则为内地大型疫苗企业生产商，其业务除遍布内地市场外，也有疫苗出口到东南亚、非洲和中南美洲等地，因此市场潜力颇受期待。而第二季筹资规模最大的医药类新股则为上海医药，市场预计发行该公司将不多于5亿股，筹资金额最高可达140.4亿港元。
　　其中，香港首只人民币新股汇贤房托或将最为火爆。有香港的基金经理表示，人民币的升值预期强烈，加上香港的人民币存款已经突破4000亿元，完全可以为新股提供流动性。
　　上述情况显示，香港新股市场似乎有望摆脱本年第一季度以来的清淡。在刚刚结束的一季度，在香港上市的13只新股共计集资约178亿港元。但受投资气氛黯淡的影响，这些新股的表现不尽如人意。截至昨天收盘，今年新上市的13只新股中，有过半已经跌破了发行价。其中，友川集团控股(01323.HK)累计跌幅更是高达45.6%。
　　潜在风险
　　虽然4月的新股市场开局较为热闹，但是对热衷于融资“打新”的香港投资者来说，并非没有风险。
　　针对人民币新股上市，有股市评论员在与记者交流时指出，香港市场或许尚未准备好接待人民币股票。他指出，现在存在一个很尴尬的局面，香港的银行可以向在港的券商等机构贷出人民币，但是券商向下一层投资者借出人民币时，只能将这部分人民币借给公司客户，而不能借给个人投资者。券商在向香港银行借入人民币时，需要签署一个保证，承诺借来的人民币只借给公司账户，但是，券商本身拥有的人民币资金不受该限制。
　　有鉴于此，一些分析师认为，汇贤房托股价的升幅空间并不如外界所期待的那么乐观，因为预期涨幅中已经包括了人民币升值部分，大约5%。申银万国(香港)联席董事郑家华对于这个升值比率持更为保守的态度，他认为在前几年，人民币已经兑港币升值了不少了。他认为，港交所在发行人民币新股的事情上有点操之过急，还没有把一些具体的细则全部考虑周全。
　　对于可能引发关注的餐饮业IPO新秀，郑家华认为，一般散户或许并不看好餐饮业的公司，因为此前有内地餐饮类公司福记餐饮服务(01175.HK)突然宣布资不抵债，并且已经停牌。
　　事实上，从香港投资者对于近期IPO的反馈来看，似乎新股的叫好声也不多。日本企业思佰益在港发行的预托证券(06488.HK)，已经于昨天中午截止认购。根据港媒披露，思佰益公开发售情况一般，国际配售部分超额认购也仅约两倍。思佰益预计于4月14日挂牌，共发行1750万份预托证券，每份预托证券最高上市价为145.52港元，集资接近24亿港元。
　　郑家华分析，医药类股票的可投资情况主要看该公司主营的药品类别。“如果是普通日常的药品，盈利空间可能比较有限。为了避免高药价引发民怨，政府可能会限制这些药品的售价，而相关企业的盈利则会受到影响。”但郑家华仍表示，如果定价比较优惠，医药类股还是具有一定投资吸引力的。
　　总体来看，市场认同第二季度成功挂牌的新股个数会很多，但是股价走势如何，能否给打新者带来福利，则无法一概而论。“新股多未必就意味着投资者赚得多，反而是投行会赚得比较多。投行接下来可能会借第一季度IPO情况不佳为理由，劝说准备上市的公司压低招股价，从而促成更多IPO成行。”郑家华说。摄影记者/吴军

