传长实人民币IPO获证监会放行 4月11日起招股
　　新浪财经讯 4月2日消息，据港媒报道，首只人民币新股——长实(00001)分拆的房地产信托基金(REIT)汇贤房托，市传昨天已获证监会放行，力争于一周后(即4月11日起)招股，集资逾十亿美元。
　　据香港《经济日报》报道，首只人民币新股——长实(00001)分拆的房地产信托基金(REIT)汇贤房托，市传昨天已获证监会放行，最快可望于下周一(4月4日)向港交所(00388)提交上市申请，力争于一周后(即4月11日起)招股，集资逾十亿美元。
　　最快下周初步推介及路演
　　据市场初步消息，汇贤房托最快于下周向市场初步推介及路演，暂时将定于4月11至19日招股，4月29日挂牌。
　　一般新股的招股期约3天半，这次为首家人民币新股出台，有关方面特将招股期延长至6天半，使投资者有更充裕时间消化及了解认购详情。汇贤房托招股的安排行分别为中信证券、中银国际及汇丰。
　　目前香港市场人民币款逾4,000亿元，汇贤房托为吸资金，初步拟以2011年息率3.72至4.06厘吸客，再加上旗下主要资产北京东方广场于2012年有不少租户将需重定续租期，料2012年的息率可上调至4.2至4.5厘。
　　息率拟3.72至4.06厘吸客
　　除了长和系拥有东方广场主要股权外，东方海外(00316)等投资者亦持有若干股权，今次招股，各投资者将按比例出售旧股，合共向外出售约4成股权，市传相当于27亿股。
　　据本报资料，汇贤房托初步董事成员包括长实两名副董事总经理甘庆林及叶德铨，汇贤董事名单中，还包括中信证券行政总裁殷可及董事关文辉。
　　北京东方广场8座写字楼、购物商场，以及东方君悦酒店等，占地面积逾10万平方米，去年租金收入约22.7亿元人民币，按年增15.22%。位于北京长安街1号的东方广场于2000年开业，广场包括8幢写字楼、2座豪华公寓、1座大型开放式商场及1间五星级酒店；并有购物中心东方新天地，出租率为 100%。
　　据戴德梁行的资料显示，在去年第四季，东方新天地首层铺位每月租金约为每平方?115元人民币(月租约每平方米1,239元人民币)，较另一北京购物热点王府井商场同期的叫租，高出约23.3%。

