中信证券H股来港上市中资券商包揽承销
　　新浪财经讯 4月4日消息，据香港媒体报道，中信证券H股来港上市保荐工作完成“选美”，除同系信银国际担任保荐人及主承销商，内地四大行的投行亦出任承销团主要成员及联席帐簿管理人。消息人士称，估计中信证券H股上市申请亦很快获中证监审批，能够赶及第二季启动。
　　据香港《东方日报》报道，中信证券H股来港上市保荐工作完成“选美”，最后落实全中资背景的高级承销团队。除同系信银国际担任保荐人及主承销商，内地四大行的投行亦出任承销团主要成员及联席帐簿管理人。消息称，去年三大行供股及农行AH股（01288）上市等，中信证券皆“?身”参与，故“选美”结果并不令人意外。
　　中信证券计划来港发行不超过总股数一成的股份，即发行不超过11亿股，集资所得将用作建立或择机收购海外研究、销售及交易网络；发展资本性中介业务；以及补充流动资金。以上周五A股收报14.3元人民币计，今次集资规模可逾180亿元。
　　曾“?身”内银供股
　　中信证券除了在工行（01398）、中行（03988）、农行及建行（00939）的A股供股有很大参与外，该行在农行AH股上市中担任A股部分联席保荐人，可谓为中信证券与四大行的良好合作关系打下基础，其实招行（03968）及交行（03328）供股，中信证券亦有份参与承销，料两家内银亦有机会在今次承销中分一杯羹。
　　相反一众外资大行如高盛、大摩等，今次均无缘担任主承销商，令中信证券上市的承销团队几乎清一色为中资机构，以中信证券集资近两百亿元的规模而言，在过往非常罕见。
　　料快获批 季内上市
　　消息人士指出，今次中信证券组成承销团可谓相当“快手”，上周才正式宣布来港上市计划，现时已有承销团名单，估计中信证券H股上市申请亦很快获中证监审批，能够赶及第二季启动。
　　去年中信证券营业收入达274亿元（人民币，下同），纯利109亿元，至年底总资产约值1,535亿元。中信证券○三年于上海证交所上市，招股价4.5元，大股东为中信集团。据悉，中信证券○七年已有意来港上市，惟当时因政策问题而未能成事。

