长实REIT下周一起动 银行券商开打抢客战
　　新浪财经讯 4月8日消息，由长实(0001)分拆的首只以人民币计价的房地产信托基金(REIT)汇贤房地产信托基金(87001)预计于下周一起公开招股，集资近100亿元，银行及证券行均希望分一杯羹，纷以优惠吸引新客户。
　　据香港《文汇报》报道，由长实(0001)分拆的首只以人民币计价的房地产信托基金(REIT)汇贤房地产信托基金(87001)预计于下周一起公开招股，集资近100亿元人民币，银行及证券行均希望分一杯羹，纷以优惠吸引捎展及新客户。其中，耀才证券亦预留了100亿人民币捎展融资额，并提供95%捎展，客户还可港元入票，由该行代为兑换人民币汇丰银行昨亦宣布减佣、减息吸汇贤新股客。
　　耀才代客兑人民币
　　耀才证券昨指出，近日已接获大量客户查询，当中大部分是希望以港元认购汇贤房托，若客户以港元进行认购，可通过港元入票后，由该行安排兑换人民币认购汇贤房托，便利散户。该行并与银行订立外汇掉期，简化代客以人民币认购新股的手续，故此客户认购汇贤时未中签的金额不存在汇兑风险，减省客户在交易过程中的成本开支。
　　该行称，人民币捎展的息率将于下周一才公布，不过，市场消息则相信会定在约2厘的水平。耀才又预期汇贤认购反应热烈，将吸逾千名新客；新客将获赠100元超市优惠券。
　　汇丰豁免手续费
　　汇丰亦宣布推出人民币首次公开发行新股的认购优惠，客户于汇丰网上理财认购汇贤，将获豁免人民币50元手续费。而于下月31日或之前，经汇丰于二手市场买入汇贤，每宗交易的经纪佣金最低收费将由人民币100元减至人民币50元。
　　为方便客户兑换人民币及开立人民币户口，汇丰即日起延长以下优惠：兑换10,000港元或以上为人民币(其中最少一半为新资金)，可享20点子买卖优惠。经分行开立汇丰卓越理财/汇丰运筹理财/明智理财附有的人民币储蓄户口，兑换并存入人民币5,000元或以上，可享50元港超市礼券。
　　中银免100元认购费
　　此外，中银香港(2388) 亦推出人民币IPO认购优惠，由本月11日至19日期间，客户凡透过该行网上银行、专人应答认购热线、自动化股票专线或分行成功认购新股，可获豁免100 元认购费优惠。该行客户经分行签发人民币本票以白表认购新股，理财客户收15港元，其他客户则为30港元。
　　另由本月29日至5月28日，客户透过该行网上银行、手机银行或自动化股票专线买入二手市场的人民币股票，可享0.1%佣金优惠，不设最低收费，交易金额及次数亦不设限制。同时，中银香港表示，由即日起至6月30日，客户透过该行兑换人民币，最高可享30点子兑换优惠

