首家内地融资租赁公司远东宏信香港上市
　　谭璐
　　3月17日，央企中化集团旗下的融资租赁公司——远东宏信有限公司(03360.HK)宣布将在香港进行首次公开发行(IPO)，最多融资55.49亿港元，计划3月30日在香港交易所挂牌。
　　远东宏信计划发行8.16亿股股份，其中10%将于香港公开发售，其余90%将于国际发售。新股的发售价区间为每股5.2港元－6.8港元。中金香港、摩根士丹利、瑞银是此次交易的联席全球协调人及联席保荐人。
　　远东宏信首席执行官孔繁星对记者表示，“远东宏信具有独特的商业模式，通过提供一体化的融资租赁以及咨询等服务来盈利。我们不是高利贷，有68%客户是回头客。”孔繁星同时兼任中化集团总裁助理。
　　6大基础投资者认购2.5亿美元
　　远东宏信是首家计划在香港上市的内地融资租赁公司，重点在医疗、教育、基建、航运、印刷、工业装备等六大行业开展融资租赁、咨询及贸易业务。一位参与此次交易的投行人士表示，该公司在香港注册成立，这一身份将为未来的融资安排提供便利。
　　大树底下好乘凉。远东宏信非执行董事杨林在17日的记者会上强调，公司有足够的尚未使用之授信，在目前紧缩的环境下，大股东中化集团也会利用集团影响力，为远东宏信取得银行支持。杨林的另一个身份是中化集团总会计师。
　　2002年开始，远东宏信向60家国内外财务机构取得贷款融资，各笔银行融资的平均期限为2.4年。截至2010年9月底，远东宏信从四大行、股份行、城商行及农商行、国家开发银行、外资银行取得的尚未偿还贷款结余的占比分别为21.7%、29.5%、8.1%、20.4%及20.3%。
　　根据招股书，远东宏信的策略投资者还包括：管理资产达610亿美元的资产管理公司KKR、新加坡政府投资公司(GIC)以及中金公司。IPO完成后，中化集团将持有远东宏信47.6%的股份，KKR将持股13.13%，GIC将持股7.87%。
　　实际上，近期香港股市受中东局势、日本地震等因素影响而波动，并不是IPO的好时机。不过远东宏信仍吸引了6名有分量的基础投资者，合共购买2.5亿美元的股份，禁售期为6个月。
　　根据招股资料，这6名基础投资者的投资额分别为：高瓴资本管理公司5千万美元，Owl Creek投资4千万美元，OZ Funds投资3千万美元，涌金资产管理公司5千万美元，新鸿基地产3千万美元，惠理基金5千万美元。
　　中小企业风险可控
　　远东宏信计划把此次IPO融资所得30%用于船务行业的营运资本及租贷业务，70%用于医疗、教育、基建及印刷营运资本。
　　孔繁星相信，在十二五规划下，该公司上述六大重点领域都将产生巨大的融资需求。
　　截至2010年9月30日，其客户超过3200名，尤其是在环渤海、长三角、珠三角及华中等高增长地区，超过80%的客户为中小企业，余下是大型企业。
　　孔繁星表示，虽然大部分为中小企业，不过可以根据不同行业的情况来控制融资风险。在2007年至2010年前9个月，远东宏信的不良资产率分别为1.7%、1.9%、1.2%及0.73%，维持于低水平。
　　数据显示，远东宏信的净利润从2007年的3100万美元上升到2009年的6900万美元，复合年增长率达50%。截至2010年9月底，净利润达7700万美元，同比增长65%。
　　截至2009年底，国内共有164家融资租赁公司，包括银行系租赁公司17家，厂商系租赁公司43家，独立第三方租赁公司104家。

