上海医药港股募资百亿打造产业链
　　上海国资整合再添新兵
　　上海医药港股募资百亿打造产业链
　　■本报记者 郑大红
　　从2010年初开始的重组并购让上海医药(601607)一跃成为医药行业的领头股。而在3月14日，上海医药增发H股，其《首次公开发行境外上市H 股》行政许可申请也正式通过证监会受理，这就标志着上海医药H股的发行进入了实质性阶段。
　　如果今年上半年能够完成H股的发行，那么，上海医药将成为上海国资系统继上海电气、中国太保之后的第三家上海国资系统的A+H股大型上市公司，并且成为A股市场第一家A+H股的医药上市公司。
　　作为首家A+H股的医药企业，市场普遍对其H股募集资金和发展情况产生了浓厚的兴趣。然而，“对于最后能够募集到多少(资金)，我们还是交给市场，会根据最终路演以及国内国际市场的情况，和投资者的需求会合理定价格。”上海医药董秘韩敏在接受《证券日报》记者采访时表示，“而在募集资金的使用上已经在去年(2010)9月8日的董事会上已经公告了。”
　　增发预计募集资金可达117亿元
　　并购可以说是2010年上海医药最为明显的市场表现。最为突出的、在业内引发关注的是，2010年3月吸收合并上实医药、中西药业和2011年1月收购中信医药两次最大规模的重组并购事件。
　　2010年3月25日，上海医药与福建省华侨实业集团签署了全面战略合作框架协议书，共同建立药品研发平台和整合医药流通。这标志着上海医药完成了华东六省一市范围分销网络的全面布局，奠定了华东地区的龙头地位。而同时结合公司在江西、广东市场的战略布局辐射华南、中南的市场。
　　接下来的上海医药在一系列的并购中逐渐奠定了在华东、华南和中南的市场。而在2010年11月30日，公司公告称，收购中国健康55.45%的股权签署投资意向书，间接控股北京第三大医药流通企业中信医药。
　　“结合上海医药前段时间完成收购北京前十大医药流通企业爱心伟业。此两项收购完成后，公司2011年在北京地区销售收入有望进入前三名。” 申银万国研究员向《证券日报》记者表示。
　　上海医药在并购路上一路春风得意，展开了全面布局的医药产业链，这也为其H股增发奠定了基础。
　　据2010年9月9日公告称，公司拟公开发行H股股数不超过发行后公司总股本的25%，且定价不低于本次H股发行董事会决议公告日前20个交易日公司股票交易均价的90%。
　　“据此公告不难算出，上海医药H股发行价格将在17.60元左右，不考虑‘回拨’机制，公司最多可发行6.64亿股，按照最低发行价17.60元计算，可融资117 亿元。”申银万国该研究员表示。
　　募资用于外延扩张打造全产业链
　　在经过一年多的并购重组，上海医药已成为横跨工商业全产业链的医药企业，工业排名第三，仅次于哈药和石药；商业排名第二，仅次于国药控股。
　　在公告中上海医药表示，募集资金用于境内外医药工业收购兼并。虽然，近半年对全国医药商业资产的收购吸引了投资者的注意力，“但不可否认的是，公司的工业资产贡献营业利润的60%-70%，同时工业业务的销售规模在全国排名第三，12 家主要子公司共有117 个产品，1000 余个规格品种，涉及医疗卫生所有产品领域，工业业务的改善将直接决定公司利润的增长速度。” 申银万国该研究员继续表示，“目前的工业产品结构中，普药占据绝大部分比例，其中1/4 是基本药物，整体吸引力较弱，盈利能力参差不齐，整体毛利率为51%，而70 个重点聚焦品种的综合毛利率为68%。”
　　显然，对于上海医药在其募集的资金使用上，首要任务即是用于加快其工业并购的步伐，吸收合并一系列具有较高附加值的制药类企业，这样有利于实现产业链的升值。
　　而在商业并购中通过自建或者兼并收购的方式优先重点在长三角、珠三角和环渤海地区等战略性地区布局。
　　工商业联动是上海医药的特点。“不过工业的发展整合才是商业联动的基础。随着产品结构调整和增发H股进入实质性操作阶段，公司的工业业务有望提到全面提升。”该研究员表示。

