香港首只人民币IPO受散户追捧 券商启动预订
　　新浪财经讯 4月6日下午消息 由长江实业(00001-HK)分拆的汇贤房托REIT，上周已通过香港证监会审批成为港交所首只人民币IPO，预计下周一起公开发售。目前部分券商已开始接受“?展”预定，有券商表示客户反应踊跃，已预留百亿人民币作“?展”。
　　备受市场关注的汇贤尚未登场，零售市场反应已升温，不少券商已经开始接受“?展”(以保证金贷款认购新股)的预定。信诚证券联席董事张智威表示，该行已开始接受客户预订汇贤人民币“?展”，至目前为止预订金额已增至1100万元人民币。耀才证券行政总裁陈启峰则表示，已预留100亿元人民币准备为客户提供“?展”服务。
　　据了解，多家本地券商初步计划以低于两厘的超低息?展抢客，陈启峰表示，“人民币第一股”预计能吸引超过一千名新客户，只要其中有个别大客以亿元认购，假设中签率为5%，从中赚取的佣金已经非常丰厚。
　　本地银行则受制于《清算协议》，不能为散户提供“?展”服务，多家银行以向券商等企业客提供人民币贷款的方式，曲线拓展业务。业内人士透露，由于人民币贷款利率高于港元，原本本地人民币“?展”利息普遍要4厘才不至于亏本，但由于汇丰、恒生、中银及渣打集团四大银行，为抢生意而提供优惠借贷，券商才能提供超低利率“?展”服务。
　　汇贤房托是以人民币计价房地产信托基金(REIT)，预估总市值将超过280亿元人民币，计划在本月11日-19日进行公开招股，29日公开上市，集资总额将达到120亿元。至于该REIT的回报率，保荐人之一中银国际认为，汇贤合理估值为275-300亿元人民币，这代表2011及2012年度每年单位派息回报率为3.7-4.1厘及4.2-4.6厘。
　　据分析，与香港的港币定价基金报酬率约5%相比，汇贤房托派息回报略低，但作为人民币投资产品则非常有吸引力。目前香港的人民币投资管道只有债券与银行存款，利率普遍较低，例如人民币活期存款利息仅为0.7厘，汇贤房托4厘左右利率足以引发抢购。
　　据香港金管局统计，至今年2月底香港的人民币存款总额已经超过4077亿元，其中1375亿元为活期存款，账户总数超过220万个，其中九成都是个人存款
　　消息人士透露，为照顾庞大的散户投资人，汇贤房托公开发售的比例将达到20%，并可能考虑不引入基础投资者。如果香港本地认购情况踊跃，超购达到100倍以上，则国际配售部分可能被回拨到香港，让公开发售的比例达到50%。
　　分析师也认为，汇贤招股期长达9天，明显意在吸引散户进场，如果汇贤上市情况顺利，投资者对于人民币新股的兴趣必将提升，会有更多公司愿意发行人民币IPO。(彭琳 发自香港)

