日企IPO刹车 金融服务公司SBI延迟来港发HDR
　　新浪财经讯 3月19日消息，日本发生核危机，对亚洲，乃至全球的IPO市场确确实实是一个“急刹车”，部分公司不得不暂停融资计划，在东京交易所上市的金融服务公司SBI控股，虽已通过港交所(0388)上市聆讯，似乎没有计划启动上市。
　　据香港《文汇报》报道，日本发生核危机，虽然这次灾难带来的远期影响并未知晓，但对亚洲，乃至全球的IPO市场确确实实是一个“急刹车”，部分公司不得不暂停融资计划，一些即将或者刚刚挂牌上市的IPO亦遭重创，可谓一片惨淡。
　　SBI日本股价受重创
　　据路透社旗下IFR引述消息指，在东京交易所上市的金融服务公司SBI控股，拟分拆旗下金融业务来港上市，虽已通过港交所(0388)上市聆讯，惟碍于日本发生大地震后又有核电站泄漏辐射事故，似乎没有计划启动上市计划。
　　报道指，自日本上周五大地震后，SBI股价累计急挫逾19%，因此投资银行于现阶段很难推介与日本相关的股份，但若SBI真的决定启动其金融业务港上市计划，相信集资额会较原传闻的3亿至5亿美元(约23.4亿至39亿港元)为少。
　　若SBI旗下金融业务计划在港发行香港预托证券(HDR)，将成为本港首只有集资的HDR公司，而去年来港发行的巴西淡水河谷(6210)，仅以介绍形式上市，未有集资。
　　宏桥及莱蒙下限定价
　　外媒引述摩根大通亚太区股权资本市场负责人之一的Kester Ng表示，日本是次危机使得要吸引投资者注意力变得非常困难；花旗集团驻日本资本市场部主管Bruce Wu也认为，未来几周不大可能看到多少融资活动。
　　受日本地震影响，当前的新股招股和上市表现也差强人意。已结束招股的中国宏桥(1378)和莱蒙国际(3688)均以下限定价，分别是7.2元和6.23元。中国宏桥发行8.85亿股股票，集资63.72亿元，应会如期于本月24日上市；而集资 15.6亿元的莱蒙国际，亦会如期在下周三(即本月23日)挂牌。
　　据参与远东宏信(3360)投资者推介会的人士表示，虽然内地加息环境会对该股造成成本压力，但该企业具有国企背景，实力雄厚，市场反应普遍较好。然而，昨日开始招股的远东宏信其新股认购反应却不尽人意，其认购成果亦未逃出日本灾难后的阴霾。
 

