传宏桥定价可能再打折 上限可能折价12%
　　新浪财经讯 3月11日消息，据港媒报道，拟重启招股的中国宏桥集团，市场消息指，经近日一轮测试反应后，有关方面有意再“打折”。据了解，其中一个的定价建议方案为7.2元至8.3元(港元，下同)，上限价落实在8.3元，却远比首次招股的9.9元、减价16%。
　　据香港《经济日报》报道，拟重启招股的中国宏桥集团(新上市编号?01378)，市场消息指，经近日一轮测试反应后，有关方面有意再“打折”。而3月底前合共有8股齐发、最高总集资逾534亿元。
　　月内8新股齐发 共集逾534亿
　　据了解，其中一个的定价建议方案为7.2元至8.3元，投资银行正忙于跟潜在基础投资者洽谈，待短期内签订相关协议，及宏桥决定定价，即可随时去马，并最快属意于下周一(14日)火速招股。
　　上述的定价上限由前天的9.4元、进一步调低至8.3元，减幅为11.7%；相反，新的招股价下限暂未肯作大让步，反而较1月最初招股时的7.1元、更微升1.4%到7.2元；倘上限价落实在8.3元，却远比首次招股的9.9元、减价16%。
　　上限劈价12% 下限价反微升
　　作为内地最大民营氧化铝商的宏桥，若以上述招股价范围招股，意味计划最高集资额将由两个月前的172亿元，降至前天意向的70.2亿元，及昨日意向的约62亿元。
　　假如跟前天试水的70.2亿元最高筹资额相比，新近的规模再进一步调低近12%。
　　本报记者就市场传闻向中国宏桥的承销团查询，有关方面指公司积极正准备再招股，暂未有最后决定。
　　金石截止认购超购近倍 冻资3.7亿
　　纵使新股乍暖还寒，幸而昨天正式截止招股的中国金石矿业(新上市编号?01380)终过关，据市场消息指，共吸引逾2,100多人申购，超额认购近1倍，大概冻资逾3.7亿元。
　　外电指远东宏信昨天作上市聆讯已过关，市传最快争取于3月18日(下周五)招股，筹资额介乎46.8亿至62.4亿元，随时跟银河资源(新上市编号?01113)打对台。
　　远东宏信筹逾46亿 撼银河资源
　　惟市场消息指，隶属于中化集团旗下金融租赁公司远东宏信，即使“上会”顺利，如果较难极速招股，或需再延至3月21日。
　　另外，和黄(00013)分拆港口业务至新加坡上市一事，外电引述消息指，招股价上下限由原来的每单位0.91美元至1.08美元，收窄至0.99美元至1.03美元。

