长实汇贤房托今日有望审批过关 暂定30日招股
　　新浪财经讯 3月22日消息，据港媒报道，消息称，香港首只人民币计价新股——长实旗下汇贤房托(80001)，有望今日下午通过证监审批。暂定本月30日起招股，下月15日挂牌，最多集资15亿美元。
　　据香港《明报》报道，消息称，香港首只人民币计价新股——长实旗下汇贤房托(80001)，有望今日下午通过证监审批。至于上周招股4新股，最终仅宏桥(1378)及莱蒙(3688)经受住地震考验，海隆(1623)及正业(3363)最终却因认购不足无奈要搁置上市。
　　暂定30日招股
　　海隆昨已正式宣布搁置上市，并将于3月23日(本周三)安排退款。而昨次日招股的远东宏信(3360)，8家中小券商累计合共仅借出410万元?展额，以此计公开认购未足额。不过据接近承销团消息称，该股国际配售反应热烈，已录得超额认购约7倍。
　　港交所(0388)上周末举行人民币计价股票准备测试，据悉测试过程顺利，未出现问题。消息称，汇贤房托有望今获证监批准，暂定本月30日起招股，下月15日挂牌，最多集资15亿美元。
　　陈家强：不会盲目合并交易所
　　另外，多个国际交易所先后宣布合并，其中新加坡交易所与澳洲交易所合并，将威胁香港港交所(0388)“亚洲一哥”地位，财经事务及库务局长陈家强昨出席立法会财务委员会时表明，港交所会稳定本身优势，包括吸引内地和海外公司来港上市，不会跟风：“我们不应该人家做什么，我们便做什么，应该清楚自己定位。”
欢迎发表评论  我要评论

