嘉能可或赴港IPO 分析称或预示行业多头循环告终
　　全球最大的大宗商品交易商瑞士嘉能可国际公司上市步伐并未因此停滞。
　　“或预示国际大宗商品市场泡沫临近破灭”
　　早报记者 官平
　　尽管日本地震引发大宗商品市场不小“震荡”，但全球最大的大宗商品交易商瑞士嘉能可国际公司(Glencore International AG，下称嘉能可)上市步伐并未因此停滞。
　　华尔街日报昨日援引消息人士的话称，嘉能可31日将与香港交易所上市委员会会晤，以寻求4月底在香港启动IPO(首次公开募股)。该公司计划在香港和伦敦两地上市交易，以筹集至多100亿美元资金。路透社27日援引一知情人士的话称，嘉能可预计于5月初上市。
　　有分析人士依据以往惯例指出，如果一个价格节节高升的行业里出现IPO，经常就意味着这个行业好景不长了。此次嘉能可选择IPO，不得不让投资者怀疑，大宗商品多头循环将宣告终结。
　　神秘的嘉能可
　　可查资料显示，嘉能可由现年77岁的亿万富翁马克·里奇(Marc Rich)创办于1974年。该公司是全球工业客户最大的原材料、大宗商品供应商与交易商，业务遍布全球，覆盖金属、能源、粮食三大范围，其2007年、2008年、2009年税后获利分别高达约51.9亿美元、逾47.5亿美元、逾27.2亿美元。
　　嘉能可客户名单上，除了外界耳熟能详的石油、铁矿石、电子巨头，还包括中国的公用事业企业，以及伊朗、墨西哥、巴西、哥伦比亚、厄瓜多尔的国家石油公司、煤炭巨头。路透社2009年9月的消息曾提到，中国投资有限责任公司和嘉能可曾签署初步合作协议，以求强化对全球原材料市场投资。
　　就是这样一家业务触角无所不在的巨头，在外界眼中却分外神秘，备受争议。2005年，美国ABC电台报道嘉能可曾被指控与处于种族隔离时期的南非以及前苏联、伊朗、萨达姆执政时期的伊拉克进行非法交易。在2005年，刚果(共)国内的腐败案件调查中，嘉能可被发现参与了贿赂。在联合国2005年一份有关伊拉克石油换食品丑闻的报告中，嘉能可同样被点了名，当时它被指控通过支付回扣来获取伊拉克的石油。
　　紫金矿业：赚了
　　全球金融危机接近尾声之际，2009年12月份，嘉能可进行了一笔22亿美元的可转债发行交易，该交易对嘉能可估值为350亿美元。华尔街日报昨日援引知情人士的话称，嘉能可目前的企业价值可能在500亿～600亿美元。
　　紫金矿业集团股份有限公司(601899，下称紫金矿业)当时认购了2亿美元可转债。昨日，紫金矿业董秘郑于强向早报记者称，如果嘉能可成功IPO，紫金矿业将选择债转股。郑于强还称，尽管2亿美元不算多，但这笔投资对紫金矿业来说，肯定是赚了。
　　嘉能可交易员中国遭拘
　　值得注意的是，有分析师指出，现在嘉能可仅向银行和债券投资人提供资讯，未来一旦上市，则需要公开披露。在1970年代晚期以及1980年代的伊朗人质危机期间，嘉能可的创办人马克·里奇曾被指控与伊朗进行非法原油交易以及偷税漏税，作为逃犯，马克·里奇在瑞士度过了17年。
　　嘉能可还得说服投资人的是，旗下明星交易员不会把股票套现后就走人，因为那些避开外界目光、赚进大笔财富的嘉能可年轻交易员们可能倾向继续在私密的环境中工作。据报道，嘉能可的500名合伙人和重要员工所持股权账面价值高达200亿美元。
　　另据路透社25日报道，中国海关拘留了嘉能可北京交易团队的一位交易员，以调查油品进口及可能的逃税事宜。海关当局同时拘留了化学企业Kolmar的一名交易员。上述两名交易员均已获保释。
 

