李泽楷拟分拆电盈电信上市 或将以企业信托形式
　　张羽飞
　　公告称将以企业信托形式单独上市
　　本报讯 (记者张羽飞)昨日，李泽楷旗下的电讯盈科称正在初步探讨分拆电信业务独立上市的可行性，受此消息影响，电盈股价大涨4.57%。
　　昨日，电讯盈科在港公告称，公司正在研究分拆旗下的电信业务，以企业信托形式单独上市，并且已经与香港监管机构就相关的监管问题进行了探讨。同时，公司表示，董事会尚未作出决定是否进行有关交易，尚不能保证任何有关交易会最终落实。在此之前，李泽楷尝试分拆电信资产的一系列努力均以失败告终。
　　分析人士称，香港目前仅允许地产业务以企业信托形式上市，但不允许其他领域的业务以这种形式上市。不过香港监管机构已表示，未来将考虑允许企业信托上市。据悉，李嘉诚(专栏)旗下的和记黄埔上周刚刚以信托形式，分拆港口业务在新加坡上市，成为新加坡乃至东南亚地区历来最大的IPO。
　　据了解，此前李泽楷多次谋求出售电讯盈科的电信业务，2006年曾计划以逾500亿港元出售，但由于第二大股东网通集团的反对而未能实现。此后，李泽楷也曾联合大股东中国联通欲以私有化实现电讯盈科退市，退市后可更容易实现整体出售。但私有化过程中爆出丑闻，香港证监会旋即介入，最终让法院否决了电盈私有化。
　　分析人士预期电讯盈科分拆电信业务上市后，将加大对媒体业务的投入。
欢迎发表评论  我要评论

