汇贤房托公开发售达20% 传不引入基础投资者
　　新浪财经讯 4月4日消息，据港媒报道，汇贤房托今天将展开上市前推介，消息称其不倾向引入基础投资者。
　　据香港《经济日报》报道，汇贤房托今天将展开上市前推介，市场传闻指由于要照顾一众散户投资者，汇贤不倾向引入基础投资者。
　　公开发售部分达20%
　　由于人民币投资缺乏出路，因此预料集资额达10亿至15亿美元的汇贤势将成为散户焦点。有见及此，传闻指为了照顾庞大的散户需求，汇贤的公开发售部分将达到20%，亦不如以往惯例般引入基础投资者。不过，由于证监会才刚于上周五拍板让汇贤“过关”，现仍属初步阶段，最后情况仍需视乎推介反应和市况而定。
　　虽然汇贤希望尽量满足散户对香港首只人民币新股的热情，但有指其回拨机制仍如一般惯例，即超购100倍或以上，才会从国际配售部分回拨股份至公开发售部分，令其由20%上升至50%。由于汇贤的公开招股期长达7天，即本月11日至19日，故其国际路演亦将同时于11日开始，并于29日挂牌。
　　拟每手1000股 设低入场费
　　至于散户最关心的入场费，传闻指汇贤有机会一手为1,000股，但由于具体条款尚未落实，仍存变数。另有消息称，散户较偏好较低的入场费，如每手约3,000至5,000元，有关方面亦会尽量配合，维持每手入场费于较低水平。
　　由于香港人币存款“无出息”，储率利率不足1厘。即使不怕长途跋涉，北上开立人民币存款，利率亦只有2至3厘，因此息率料高达4厘的汇贤料将引起苦无“人仔”投资出路的散户“抢购”。
　　与此同时，刚刚踏入第二季，新股市场又再“复活”，石油装备生产商海隆控股(新上市编号?01623)拟于下周一招股，不惜跟汇贤房托硬撼，致令4月暂有5股齐发，最高集资额约229.4亿元。
　　上月海隆控股受日本巨灾所累而偃旗息鼓，但据悉如今重来，有关方面暂无意大减价，力争集10亿至13亿元。

