常振明：中信集团整体上市未有时间表
　　谭璐
　　3月3日，中信集团董事长常振明在香港表示，“中信集团正在开展整体改制工作，不过改制是个系统工作，需要时间。关于集团整体上市，现在没有明确的时间表，取决于改制后集团是否合适上市的要求。”
　　常振明在去年12月底被任命为中信集团董事长，目前继续兼任香港上市公司中信泰富(00267.HK)主席。而中信泰富也在2008年的外汇巨亏危机之后恢复元气。
　　受惠于特钢业务增长和处置非核心资产，中信泰富去年净利润收入89.15亿港元，同比上升近50%，股东权益回报率由2009年的11%上升至14%，是中信泰富历史上取得的第二佳绩。常振明说，“我认为今天的中信泰富已走出了两年前的困境，业务更加稳健。”
　　净负债比率46%
　　在常振明担任中信泰富主席的近两年里，公司发展了以特钢、铁矿开采和中国大陆房地产为主的三大业务。目前三大主营业务的资产在2010年底占公司总资产的比例达72%。去年中信泰富靠出售非核心资产获利30.08亿港元。
　　中信泰富董事总经理张极井透露，未来有可能再出售其他非核心资产，但目前没有明确的计划，也会留意是否有合适的收购项目。
　　截至2010年底，中信泰富的银行存款及承诺备用信贷额度为431.52亿港元，净负债占总资本的比率为46%。常振明不讳言，基于在投资建设澳大利亚铁矿项目、完成扩展特钢业务以及在内地开发房地产项目，公司的净负债率必然上升。
　　对于这一偏高的比率，常振明表示不担心，相信随着未来铁矿项目投产以及房地产项目开售，将带来现金收益。其中，澳大利亚的铁矿项目至关重要，对于中信泰富的资金状况影响甚大。常振明表示，当前的首要任务就是加紧铁矿项目的建设。
　　澳大利亚铁矿项目的设计年产铁矿石2500万吨，投资成本约52亿美元，投产期却一再推迟。张极井作为中信泰富的澳大利亚铁矿项目执行委员会主席，每个月都会去澳大利亚视察。他表示，目标是今年7月开始第一条生产线的联机运行调试，预计年底可出口精矿粉，未来1年内整体项目可以建成。
　　未来几个月澳大利亚政府有可能推出资源税，预计明年7月1日生效。张极井表示，当地政府的目的是对资源征税，而不是对采矿企业创造的附加值进行征税。由于铁矿石的品位比较低，必须经过加工才能生产出符合市场需求的产品。因此，中信泰富会游说澳大利亚政府，对中信泰富的磁铁矿与一般的铁矿产品在征收资源税方面作出区别对待。
　　“我们也通过参加澳大利亚政府的政策咨询，提交了政策报告，也与执政党、反对党的议员进行会面，但对于资源税的具体情况，目前还没有结论。”张极井说。
　　整体改制进行时
　　中信集团整体上市的战略从2008年起就被提上日程，去年曾有消息称，中信集团计划于2011年年底在香港进行首次公开募股，融资规模最高约118亿美元。
　　在致股东的信中，常振明坦言，目前是中信集团进行改制的合适时机，可以发挥各业务间的协同效应。他以房地产业务为例，比如，中信房地产具有相当大的规模，以开发住宅为主，并有非常健全的销售网络。而中信泰富则在商业地产开发方面有丰富经验。目前正在全力推进双方的合作，包括签订协议分享市场信息和销售网络等，同时也在考虑未来进一步整合的可行性。
　　中信泰富董事总经理张极井对本报记者表示，国家对于房地产的调控政策，短期内对中信泰富的房地产销售会带来一定影响，但不会改变公司的长期策略。
　　“中信泰富不是单纯的房地产开发商，在购买土地和出售楼宇方面没有压力。中信泰富有足够的实力和财务资源来应对，我们取得的土地时间比较早，价格也比较便宜，不担心房地产市场的短期调整。”张极井说。

