光大银行新故事：H股定价预测最高3.3元人民币
　　今年新增贷款计划为1350亿元，增长18%；2010年新增开业各级分支机构86家；理财业务优势更趋明显
　　理财周报记者 李峻岭/文
　　先上市，然后再融资，已成上市银行发展的定势。光大银行概莫能外。3月14号，光大银行将召开临时股东大会审议H股上市议案。
　　光大银行董事会日前同意：光大银行申请在香港发行最多不超过120亿股的H股IPO，其中初始发行规模为不超过105亿股，授予簿记管理人超额配售权不超过15亿股。
　　资本告急
　　光大银行董事长唐双宁日前在接受金融时报采访时表示，发行H股旨在进一步增强资本实力，满足不断提高的资本监管要求，促进业务持续发展并逐步实施国际化战略。
　　光大银行发行H股再融资的根本原因在于越来越严格的资本监管要求，公司的核心资本在未来两年里面临缺口。
　　光大银行2010年三季报显示，核心资本充足率为8.99%。据万联证券的模型预测，光大银行2010年底的核心资本充足率大约为8.51%，这仅略高于监管层7%的要求1.5个百分点。如果不再融资，预计光大银行2011年底、2012年底的核心资本充足率分别为7.84%、7.15%，接近于7%的最低要求。那么2013年发展将没有核心资本，不能再新增贷款了。
　　因此，着眼于未来公司可持续性发展要求，光大银行未来两年必须再融资。
　　H股定价预测：2.8元-3.3元
　　择时发行H股是光大银行长久以来的既定战略。2010年8月18日光大银行正式登陆A股前夕，唐双宁曾公开表示，光大银行上市后将建立有效的资本补充机制，包括H股上市、发行次级债、引入战略投资者以及再融资等等。
　　投资者最关心的是H股的定价。受整体市场环境的影响，2010年光大银行A股IPO融资规模从100亿股缩减至70亿股，发行价格为3.1元，最终融资217亿元人民币。
　　现实情况是，近三个月以来，中资银行股在香港跌势明显。有分析人士指出，中资金融股已成为港股做空的主动力。在这种市况下，未来光大银行H股定价水平如何呢？
　　对于H股定价，光大银行的公告称，光大银行将在充分考虑现有股东利益、投资者接受能力以及发行风险等情况下，根据国际惯例，通过订单需求和簿记建档，根据发行时国内外资本市场情况、参照同类公司在国内外市场的估值水平确定。
　　交银国际银行业分析师李姗姗对光大银行H股的发行价给出2.8元-3.3元人民币(按1元人民币=1.1854港币换算，即3.32港币-3.91港币)的区间价。她认为，光大银行H股发行价和A股发行价基本持平，也可能略低于A股发行价。具体发行窗口时间要视市场情况而定。
　　国信证券报告认为， 参考目前A+H上市银行H股的估值水平， 光大银行未来的H股发行价格不仅会明显低于A股目前的交易价，还有可能低于之前的A股IPO价格，这会对原有股东利益带来损失。如坚持不低于3.1元价格，H股IPO短期将面临一些困难。
　　也有观点认为，2009年至今银行股H股较A股长期存在溢价，目前溢价水平达到了约15%高位。在海外投资者普遍看好中国宏观经济的情况下，该趋势未来预计仍将保持。因此，随着价值投资的回归，光大H股发行价很难低于A股价格，更不可能会低于其A股发行价格。
　　目前，关于发行H股的承销商，光大银行正在遴选之中。2月24日，光大银行A股收盘价为3.84元。
　　资产规模一年增长25%
　　网点扩张加速
　　成立于1992年的中国光大银行发展历程曲折，颇多艰辛。10年前，光大银行的资产规模与当时的招商、中信等银行旗鼓相当。由于受困于收购中国投资银行所形成的大量不良资产等原因，光大银行前行的脚步一度显得缓慢。
　　无论在网点还是资产规模、盈利能力等方面，光大银行都不甘居于股份制商业银行第二集团军的序列。光大银行发行H股融资也意在增强拓展后劲。
　　光大银行业绩快报显示，截至2010年底，资产总额达1.5万亿元，比年初增长25%；实现净利润127亿元，同比增长66%；资本充足率提高到11.94%，不良贷款率下降到0.87%，拨备覆盖率提升至265%。
　　值得投资者关注的是，光大银行在上市后加快了设立分支机构的步伐，并不断优化战略布局。首先，在长三角、珠三角和环渤海地区，光大银行向“腹地”挺进，在这些地区的中等城市，甚至县级城市设立机构；其次“西进”，在中西部地区，特别是西部地区目前尚未设立分支机构的省会城市增设机构。
　　在2010年，光大银行控股设立的光大金融租赁公司正式开业；新增开业各级分支机构86家，全行各级分支机构总数达到605家。
　　在机构拓展方面，光大银行已经确立了“三年规划”———从2010年到2012年的3年内，共计划设立93家异地机构。一级分行计划成立5家，二级分行计划成立63家，异地支行计划成立25家。
　　记者从光大银行获悉，在资产规模拓展方面，光大银行今年新增贷款计划为1350亿元，增长18%，贷款余额控制在9000亿元以内。贷款投向主要以中小企业、贸易融资、消费信贷、低碳金融等领域为主，其中拟增加中小企业贷款600亿元。
　　在普益财富评选出的2010年银行综合理财能力排名前十位中，光大银行综合理财能力跃升至榜首，原因是光大银行在风险控制、理财服务丰富性、信息披露规范性三项单项指标的表现突出。

