周大福拟分拆珠宝业务上市 集资额或逾20亿美元
　　南都讯 记者田爱丽 实习生官昌旭 香港媒体昨日引述投资银行界消息透露，由新世界发展(H K .00017)主席郑裕彤(专栏)私人持有的中国最大规模金饰店周大福珠宝，计划今年下半年在港挂牌，集资20亿至30亿美元(折合156亿至234亿港元)，且更有机会以“双币”形式上市，即同一股份有人民币与港元计价。
　　最新消息显示，周大福已广为邀请投行递交建议书，但有计划参与的投行人士表示，周大福的上市计划目前还尚在非常初步的阶段，最快4月底开始上马。业内猜测，周大福这次拟分拆的是旗下珠宝零售业务，同时注入新公司的可能还有周大福其它零售业务，比如法拉利等在内地的经销店及精品店等。
　　有投行认为，周大福珠宝估值初步数额接近800亿港元，以此计算上市集资额将可能高达160亿至240亿港元。若最终上市时估值被市场接受，周大福珠宝的市值有机会超过新世界发展。
　　周大福于1929年由周至元创立，在广州售卖传统金饰，此后郑裕彤与周至元千金周翠英结婚，并于上世纪60年代继承周大福企业。由于周大福企业由郑裕彤家族私人拥有，故周大福珠宝的实际盈利多寡，一直无对外公开。对此，郑裕彤曾表示，因为上市比较麻烦，要面对股民交代“不喜欢”。
　　据周大福网站披露，该公司每年销售额达300亿元，全球分店数目超1000间。此前该公司高层曾向南都记者透露，未来十年该公司内地分店将翻一番至2000家，同时重点发展加盟店。
　　但有分析人士表示，要成功以“双币”形式上市，还有一系列阻碍，故此即使周大福成功觅得保荐人，预计上市的事可能要待半年至一年之后。

