上药集团或5月登H股 募资半数用于并购
　　每经记者 陈时俊 发自上海
　　昨日(3月9日)，多家媒体称内地上市公司上海医药 (601607，SH)赴港上市时间表已敲定为下个月，在医药行业及二级市场引发关注。
　　报道援引消息人士的话称：“上药已聘请瑞信、德银、高盛及中金，计划4月来港集资12亿美元”。
　　对于媒体猜测的 “4月登陆H股”说法，上海医药方面予以否认，并表示“应该是在今年五、六月份赴港上市”。
　　“近期媒体报道的‘上药今年4月份赴港上市’的消息是不太准确的，集团方面目前还是维持原来的说法，预计在今年五、六月份，也就是上半年内赴港上市”，上海医药公关部负责人刘燕向《每日经济新闻》记者表示，“市场消息中所称的赴港集资金额12亿美元 (约93.5亿港元)的数额基本准确，不过，目前市场上多个关于数额传言的版本都还只是市场传言”。
　　昨日，上海医药公布了重组后首次披露的2010年年报，其中关于旗下工业及商业业务的最新数据和发展方向，也与上药透露赴港上市后的资金分配不谋而合。
　　融资半数金额将用于并购
　　2011年1月在北京宣布收购中信医药、爱心伟业药业的发布会现场，上药集团董事长吕明方曾对《每日经济新闻》记者表示，集团即将完成H股首次公开发行，成为内地首家“A+H”大型医药上市公司，“整体融资规模不会低于国药，而H股融资的一半金额将用于并购”。
　　两个月后，上药方面对登陆H股的进展评价为“目前赴港上市的进展(所有的流程、批准)还是很顺利的，总的来说，按照之前预定的目标在走”。
　　关于市场传言将赴港筹得的这笔约12亿美元的资金用途，刘燕表示：“这笔资金基本一半左右将用于并购，并购会集中在上药业务中的工业部分，同时商业部分也会兼顾。剩下的另一半资金可能用作三个产业园区的建设、IT系统的升级以及其他投资公告中透露的项目”。
　　中投顾问医药行业研究员郭凡礼对《每日经济新闻》记者表示：“作为国内医药流通领先企业，93.5亿港元的募集资金在合理的范围之内。上海医药赴港上市募集的资金用于医药资产的并购，将为其与国药、华润、九州通等企业之间的竞争增添砝码”。
　　医药业集中度提高竞争加剧
　　在上海医药昨日公布的年报中，关于上药工、商业发展战略也再次被重申。
　　年报显示：“集团通过有选择地稳步实施工业与商业板块的对外并购扩张，通过40多家附属公司及分公司和30多个物流中心形成了全国性的分销网络，并专注于向医院及包括社区医疗中心和诊所在内的其他医疗机构直接分销产品”。
　　对此，郭凡礼指出，上药若“A+H”上市之后，将有更加充裕的资金进行兼并重组。对于工业投入来说，由于医药工业这一块的毛利率最高，因此将大幅提升公司业绩；对于医药投入来说，也有更多的资金投入在医药研发的环节。未来新资金还将投入到渠道建设方面。
　　不过，他指出，“以上这些优势，此前成功上市的国药集团等竞争对手也同样拥有。未来国内医药流通行业集中度将提高，拓展其商业网络将有助于上药在激烈的市场竞争中加分”。
　　郭凡礼说：“上药H股若成功上市，下一阶段所面临的挑战在于国内医药流通巨无霸国药集团以及拿下北药不久的华润、上市不久的九州通的正面竞争。由于国药和九州通已基本实现全国布局，而上药仍然以华东市场为主，因此上药未来还有很长的路要走。”
　　背景资料
　　上海医药前身是创建于1986年的科发药厂，1993年改制为股份公司，2010年3月整合上实集团和自身的医药业务，以上海医药为单一平台实现整体上市。其主营范围涉及40余种合成药、抗生素、口服药品及制剂等医药产品，目前属于华东第一、全国第二大医药商业企业，而在生产制药环节，上药集团的销售规模排在行业第三。

