民营造船企业新世纪造船赴港IPO
　　此前两次赴新加坡上市无果
　　■本报记者 马玉荣  马燕
　　据悉，中国最大的民营造船企业之一江苏新世纪造船有限公司(下称“新世纪造船”)于今年1月向香港证交所提交了上市申请，拟融资5亿-8亿美元。公司于2月24日接受了香港证交所的上市聆讯。《证券日报》记者致电新世纪造船，相关人士回应：“公司有在香港上市这个意向。”该人士还表示，“我们与已经在香港上市的民营造船企业熔盛重工(01101.HK)离的很近，它们在南通市，我们在靖江市，是同行。目前只要有定单，我们造各种船，一年交几十条船，我们要向世界造船大国的方向发展。我们全厂现在几万人，是中国最大的民营造船企业，发展到今天真的很不容易。”
　　新世纪造船集团是一家集船舶设计、制造为一体的大型民营造船企业，2010年交船28艘、357万载重吨，销售达166亿元，利税35亿元。目前手持有效订单93艘计1244万载重吨，生产任务排至2013年上半年。
　　新世纪造船的赴港上市，由德意志银行(Deutsche Bank AG)和中银国际控股有限公司(BOC International Holdings Ltd。)负责经办。 德意志银行新闻发言人接受《证券日报》记者采访时表示：“我们对此不予置评”。通常情况下，由于定价等问题比较敏感，拟上市的公司处于静默期时，做主承销的投行也处于静默期。
　　公开资料显示，2008年、2010年，新世纪造船曾两次欲赴新加坡上市融资，但两度申请又两度撤回。据报道，知情人士当时向道琼斯通讯社透露，该公司取消新加坡IPO是因为其募股说明书被指内容不准确。记者对此求证时，新世纪造船相关人士表示：“原来计划在新加坡上市，后来搁浅，这是公司董事层决议，我不清楚。”而据知情人士透露：“新世纪造船其中一次的IPO夭折，主要原因是遭遇到大客户撤销订单。”
　　在新世纪造船之前，另一家民营造船企业熔盛重工之所以能够顺利在香港上市，在于熔盛重工在其成立之后的第二年便大举引进战略投资者，对冲基金D.E.Shaw和国际投行高盛注资3亿美元后拥有其约20%股份。去年11月，在H股市场持续低迷的情况下，熔盛重工IPO却受到热烈追捧，超额认购21.61倍，招股价最终定为8港元。
　　新世纪造船董事长袁凯飞此前称，“十二五”期间，计划收购一些船厂和航运公司、实施海洋平台技术改造、建造液化气船，在做强造船主业的同时实现多元化发展，保持年造船完工量在国内第三的位置，争取进入世界造船前五强。 对此，船舶行业专家表示，“如果新世纪现在上市募集到资金，在行业低谷时拿到钱，至少可以度过严冬，如果未来运作的好，可以像袁凯飞说的那样做收购兼并，对中国船舶产业发展肯定会有贡献。”不过，该专家还指出：“船舶行业未来不乐观，股市的规律是买未来，不是买过去。遗憾的是，船舶企业现在的报表好，未来很可能亏损，我们的判断是行业低迷将5—10年，至少是3年、5年。我们原来预计2012年是船舶行业扭亏点，但目前来看，由于定单延期，全行业的扭亏点可能要延后到2013年，当然，也不排除个别企业盈利。” 数据显示，位于江苏省的熔盛重工、新世纪造船、扬子江船业都是造船行业的佼佼者。近期手持定单比较多的是熔盛重工，过去交付情况好的是扬子江。根据中国船舶工业行业协会的监测，按截至2010年8月1日手持订单的载重吨位计，熔盛重工是中国第二大造船企业及最大的民营造船企业。
　　新世纪造船办公室主任黄斌表示，确实从2008年金融危机到2009年，我们都没有接单，直到2010年上半年行情才有改善，当时市场波动而不明朗，价格也偏低。在中国船舶工业经济研究中心高级分析师梁志勇等业内人士看来，目前全球造船市场的复苏还仅处于初级阶段，并不是一种全面的复苏，尚无法与金融危机前的情况相比。接受采访的分析人士也指出，“行业不景气没有一个公司能逃脱，除非转型，但转的恐怕没那么快，振华港机也优秀，顺风顺水时，行业在快速发展时都赚钱，行业出现压力时，振华港机没及时转过来，陷入亏损。熔盛今年营收规划要做到160，甚至180亿左右，去年是80亿，做到这样的规模，除非房地产，不管是新世纪、熔盛重工，还是其他机械制造，如何才能有这么大的业务量？确实是令人存疑的。”

