加拿大油砂商阳光拟来港 意大利皮具商9月挂牌
　　新浪财经讯 3月10日消息，据港媒报道，海外企业来港上市兴趣不减。全球矿区面积最大油砂公司之一阳光油砂(Sunshine Oilsands)，据获悉，阳光油砂拟今年第三季度来港上市，已在米兰挂牌的意大利皮具生产商Piquadro(皮切诺)确认来港上市计划，料8月末9月初在港挂牌。
　　据香港《明报》报道，海外企业来港上市兴趣不减。全球矿区面积最大油砂公司之一阳光油砂(Sunshine Oilsands)，据获悉，阳光油砂拟今年第三季度来港上市，目前正在甄选投行中。公司于今年1月引入中国人寿、中银集团投资及海峡两岸基金等战略投资者，日前完成了2.1亿加元的普通股融资。而已在米兰挂牌的意大利皮具生产商Piquadro(皮切诺)确认来港上市计划，称正与知名中资投行讨论来港上市事宜，料8月末9月初在港挂牌。
　　阳光油砂 拥加国114万英亩矿
　　阳光油砂是世界上矿区面积最大的油砂公司之一，在加拿大阿尔伯塔省阿斯巴斯卡地区100%拥有约114万英亩(约4600平方公里)油砂矿区的开发权，占整个阿斯巴斯卡油砂区面积的4.93%。公司旗下资产主要包括常规重油、白垩系砂岩及碳酸盐沥青等。2011年1月，阳光油砂引入中国人寿(海外)、中银集团投资、海峡两岸基金等战略投资者。
　　皮切诺：曾与夏佳理会面
　　已在米兰挂牌的意大利皮具生产商Piquadro(皮切诺)首席财务官Roberto Trotta昨接受记者专访时表示，公司正与知名中资投行讨论来港上市事宜，料8月末9月初在港挂牌。Trotta称，公司尚未确定来港作第一或第二上市，“不过投行跟我们讲，香港较少第二上市公司，且第一上市更为迅速。”他指早前港交所主席夏佳理赴米兰路演时，公司已与其碰面。
　　Piquadro行政总裁Marco Palmieri指，公司通过于亚太地区的经营，发现“Made in Italy”产品在亚太区备受推崇。今年9月，Piquadro环球旗舰店将在港岛开张，而公司过去一年半在大中华区新开了15家分店。Trotta预计在两年后，大中华区收入将占公司总收入5%至10%。
　　据公司资料显示，Piquadro目前68.07%的股权由Marco Palmieri持有，意大利投资银行Mediobanca及富达基金各自持有6.32%及2.5%。Palmieri尚未决定，是否会在公司来港上市之时，减持手上持股。

