港股三连阳转暖 7新股趁机扎堆IPO
　　⊙记者 时娜  ○编辑 朱绍勇
　　资金回流推动港股连涨3日，一批拟在港集资的公司趁机启动上市程序。据统计，共有7家公司计划在3月份在港招股，总集资额或高达363亿港元。
　　受资金撤离香港回流欧美发达市场的影响，港股进入2011年后走势欠佳，新股市场也受到牵连，不少准备在港集资的公司甚至搁置或延迟了上市计划。据港交所最新发布的统计报告显示，今年前两个月，仅有5家公司在香港主板上市，2家公司在创业板上市，总集资额仅10余亿港元。更有5家公司搁置了上市计划，没有在申请有效期内上市；另有8家公司虽已获港交所上市委员会原则上批准，但延迟了上市计划，至今仍未启动上市程序。
　　不过，进入3月，随着大市的回升，香港新股市场也出现回暖迹象。本周起，早就通过上市聆讯的内地大理石生产商金石矿业在港举行投资者推介会，并拟于下周一(3月7日)起招股，18日挂牌，计划最多集资19.43亿港元。此外，已在澳洲上市的锂矿开采商银河资源，上周已通过上市聆讯，将在本周展开上市前推介，市场消息称，该公司计划集资额约20亿港元。同样来自澳洲的矿业公司源库资源，去年10 月就已通过港交所上市聆讯，也于本周在香港启动上市前推介，据悉该公司计划集资金额高达234 亿港元。
　　此外，已于上周通过上市聆讯的内地空调包装箱生产商正业国际，市场消息称公司拟于3月中旬开始招股，最多集资4亿港元；另外，计划在本月启动上市程序的还有内地石油管道服务商海隆石油、内地铝罐生产商太平洋制罐以及内地成衣原料化纤企业百宏集团，计划最高集资额分别为15.6亿港元、23.4亿港元及46.8亿港元。
　　虽然港交所报告显示，截至2月底，港交所已接受了30家公司的上市申请，更有74家公司的上市申请在排队等待处理中，但是没有了诸如友邦保险及农业银行H股这样的超大型新股，市场对于2011年香港的IPO集资额能否继续称冠全球表示怀疑，普华永道会计师事务所就估计，今年香港新股集资总额只有3000亿港元，将较上年萎缩48%。
　　而市场人士则更加关注的是众多新股扎堆在3月招股背后的意义。有香港私募基金经理指出，与内地新股发得越多市场压力越大不同，在香港这个开放的市场，新股招股会吸引全球的资金前来投资，同时承销商为了销售新股，还会营造一种欣欣向荣的气氛。因此，新股选在此时密集招股，表明这些企业及辅导其上市的大行看好港股3月份的走势。

