源库资源第三度谋求香港上市 拟筹30亿美元
　　新浪财经讯 3月1日消息，据港媒报道，3月份最大型新股，为再度卷土重来的澳洲矿业公司源库资源(Resourcehouse)，集资额达30亿美元(即234亿港元)。
　　据香港《经济日报》报道，大市连日回升，6新股趁机出笼，但仍审慎行事。3月份最大型新股，为再度卷土重来的澳洲矿业公司源库资源(Resourcehouse)，集资额达30亿美元(即234亿港元)。
　　至于长实(00001)拟分拆上市的人民币房地产信托基金(REIT)汇贤房托，市场消息指，昨仍未获证监会开绿灯。
　　2015年始扭亏 资本开支大
　　消息指，源库昨日展开为期2星期的上市前软推介，测试市场反应，初步拟于月中路演。是次为源库继2009年底和2010年中后，第3度尝试上市，为增强吸引力，已找来基础投资者助阵。保荐人为摩根大通及中银国际。
　　源库由澳洲第五大富商Clive Palmer控股及担任行政总裁，据保荐人研究报告显示，其估值介乎79.1亿至100.85亿美元。值得注意的是，报告预期至财政年度2015年时，即铁矿及煤矿项目开始经营后，源库才会转亏为盈；之前由于仍需投资100.99亿澳元于煤、铁矿项目，故净资产负债比率将大幅上升，也不会派发任何股息。
　　事实上，即使全配售的三三传媒(08087)昨收市亦仅稳守招股价；而刚开始路演，引入周大福、李思廉、许家印等作基础投资者的中国金石矿业(新上市编号?01389)，集资额亦较原市传的23.4 亿至39亿元低，可见市场对新股仍欠热情。故消息指，昨开始软推介的莱蒙国际及海隆石油工业，均拟先观望市场反应，才落实是否正式出台。据海隆的研究报告显示，其估值介乎7.28亿至9.71亿美元，即相等于2011年预测市盈率12至16倍。
　　和黄港口信托 1手7098元
　　另外，和黄(00013)分拆的港口业务，将以商业信托形式于新加坡上市，初步估计市值为79.3亿到94.1亿美元。
　　和黄于新加坡公布的初步招股章程表示，每个基金单位为0.91美元至1.08美元，预期上市后将共有87.08亿个基金单位。以每1,000个基金单位为1手计算，即该信托的最低入场费为910美元(约7,098港元)。
　　和黄又表示，已引入多名基础投资者，认购相等于发行17.2%至20.4%的基金单位，涉资约16.2亿美元。公司公布的7名基础投资者，包括淡马锡、国泰人寿保险、Capital Research及美国对冲基金Paulson等。

