复星医药拟发行H股提速并购
　　黄淑慧
　　□本报记者 黄淑慧
　　复星医药(600196)发布公告，公司拟发行H股并在香港证券交易所主板挂牌上市，募集资金将主要用于并购以及研发平台建设。
　　此次H股发行规模不超过发行后公司总股本的20%，并附有不超过本次发行的H股股数15%的超额配售权。复星医药表示，在境外，公司计划通过并购中国业务具有优势或巨大潜力的医药企业，以及并购在美国、欧洲等国际市场拥有独特产品线、研发能力及销售网络的制药企业，加速公司国际化战略的实施；在境内，公司意图把握中国医药健康产业市场发展机会，并购拥有较强市场竞争力和具有成长潜力的医药企业；在国际研发平台建设与扩展上，则将在欧美等地建立和完善研发平台，大力发展以专利处方药和高难度仿制药为重点的研发体系。
　　对于此次发行H股的用意，复星医药表示，从整个产业环境来看，新医改政策实施以来，催生了医药行业的快速发展，无论是扩大市场规模、调整产业结构，还是兼并重组，都提供了非常好的发展机遇；另一方面，此前，复星医药投资的国药控股于2009年9月在香港上市，受到国际资本市场的青睐，并且成为迄今为止中国国有企业估值最高、国际同类企业排名第三的上市公司。国药控股用募集资金迅速并购地方医药物流分销企业，一年时间中打造了遍布全国的医药系统主干网络，进一步巩固了其在国内医药商业领域的龙头地位。
　　复星医药集团总裁姚方表示，未来H股平台与现有A股平台一起，不仅丰富了融资渠道，还将进一步促进公司形成面向全球医药市场的资源整合能力。
　　业内人士分析，目前诸多大型医药企业都在加速并购，多渠道募集资金是其实现扩张的有效途径。除了复星医药外，此前上海医药已在推进发行H股进程，募集资金也主要用于收购医药企业。

