长实人民币REIT冲刺 最快明天递交上市申请
　　新浪财经讯 2月28日消息，据港媒报道，长实(00001)分拆的人民币房地产基金(REIT)汇贤房托，今周有望进入最后冲刺阶段。消息指，汇贤若顺利于今获证监会审批，最快或于明天(3月1日)正式向港交所(00388)递交上市申请。
　　据香港《经济日报》报道，长实(00001)分拆的人民币房地产基金(REIT)汇贤房托，今周有望进入最后冲刺阶段。消息指，汇贤若顺利于今获证监会审批，最快或于明天(3月1日)正式向港交所(00388)递交上市申请，赶4月初登场。
　　券商紧盯的人民币信贷额，市场预期息率或较港元?展息高出逾1倍，意味散户难再享平息借?展，以认购人民币新股。
　　综合市场消息，该只房托基金或沿用去年成立的公司名称，即汇贤房托。据悉汇贤上周五(2月25日)暂未获证监会原则上批准，关注重点并非质疑其财务数据，而是招股时的公开认购安排，以及挂牌后的二手买卖等具体问题，需有待保荐人悉数解答监管机构的疑团。
　　人民币透支贷散户 息口待商定
　　由于REIT产品由证监会负责审批，获证监会批准后，发行商向港交所递交上市申请，上市科只按程序检视相关文件是否符合要求，毋须上市委员会审批。
　　而眼下券商最关注的，还有是人民币透支额(overdraft，OD)的息率如何厘定。东亚银行(00023)旗下的东亚证券总经理萧德辉便指出，银行从未试过向经纪行拆借人民币“股票钱”(即以股票作抵押借贷)；况且金管局已明言，银行不可借钱予个人客户，作抽新股?展用。券商惟有另辟渠道、以间接方式，向银行申请透支额，藉此自备小资金池。
　　萧德辉续称，东亚证券向母公司预先申请透支额，惟息口至今仍未确定。
　　券商忧融资高息 客户却步
　　工银亚洲董事兼副总经理黄远辉坦言，人民币透支额的息率乏参考基准，粗略推算，相信息率至少较港元借贷息率再加100点子(即1厘)。但最终的拆息水平，仍需取决于新股招股时的资金成本。
　　另有经纪担心，上周存款准备金调高前夕，刺激上海银行同业拆息(Shibor)升，一星期的短息曾高企在6厘以上；假如人民币?展息以此作参考，将远高于近期港元?展息约一至两厘。有业界担心券商即使排除万难提供新股融资服务，高息亦会令客户却步。

