郑裕彤旗下周大福拟下半年上市 筹超20亿美元
　　新浪财经讯 3月31日消息，据港媒报道，继意大利奢侈品牌PRADA透露拟来港上市后，消息指新世界发展(0017)主席郑裕彤(专栏)持有的中国最大规模金饰店周大福珠宝，也计划今年下半年在港挂牌，集资20亿至30亿美元(约156亿至234亿港元)。
　　据香港《明报》报道，新股市场愈发珠光宝气起来，继意大利奢侈品牌PRADA透露拟来港上市后，路透社指新世界发展(0017)主席郑裕彤持有的中国最大规模金饰店周大福珠宝，也计划今年下半年在港挂牌，集资20亿至30亿美元(约156亿至234亿港元)。据消息人士透露，周大福企业这次只是分拆旗下珠宝零售业务，不包括其他资产，最快4月底开始去马。
　　郑裕彤曾言“不钟意”上市
　　周大福于1929年由周至元创立，在广州售卖传统金饰，及后郑裕彤与周至元千金周翠英结婚，并于上世纪60年代继承周大福企业。由于周大福企业由郑裕彤家族私人拥有，故周大福珠宝的实际盈利多寡，一直无对外公开。郑亦曾经说，始终“不钟意”周大福上市，因为上市比较麻烦，要面对股民交代，除去周大福珠宝外，周大福企业尚持有城巴和新巴各五成股权及欧洲酒店权益。据公司网站披露，其每年销售额达300亿元，全球分店数目超1000间，市值更逾千亿。
　　目前郑裕彤之孙郑志恒及郑志刚均是周大福珠宝的董事，而周大福珠宝董事总经理黄绍基去年10月在北京向记者透露，过去3年生意增长超1倍，计划未来十年将分店数目再翻一番，抢占内地三、四线城市的新兴市场。对于周大福珠宝上市传闻，新世界发展发言人昨接受本报记者查询时表示，周大福为公司控股股东，新世界不能代表大股东发言，同时亦不会对市场传闻予以评论。
　　远东宏信首日升9% 一手赚580港元
　　新股近期表现回勇，昨首日挂牌的远东宏信(3360)收报6.87元，较定价升9%。若不计手续费，一手赚580元。 另有消息称，PRADA最快将于周内递交上市申请(A1 Form)，而全球商品交易商嘉能可则将于今日参加港交所聆讯。
　　而首间来港发行预托证券(HDR)的日本公司思佰益(6488)，今起公开发售，入场费7349.34元。消息指其国际配售已录得超额认购。

