唐双宁：光大银行H股上市融资考虑三种需要
　　聂伟柱
　　自身发展、走出去、适应监管要求
　　光大银行(601818.SH)在H股上市是自身发展的需要、走出去的需要、适应监管要求的需要。这是昨日全国政协委员、光大集团董事长唐双宁向《第一财经日报》记者透露的。此前，唐双宁还曾表示，H股融资规模、发行价格尚未确定，但初步预测可以满足未来三年的业务发展需要。
　　2月20日，光大银行公告称，拟在港发行H股。初始发行规模为不超过105亿股，并授予簿记管理人不超过15亿股的超额配售权，即合计发行规模为不超过120亿股。发行所募集资金将用于补充资本，提高资本充足率。
　　唐双宁此前在接受新华社记者专访时曾表示，H股上市除了用于补充银行资本金，也是光大集团“走出去”的重要一步。他表示，光大集团旗下多家子公司在香港均有业务，易形成联动效益。目前，光大集团在香港拥有光大控股(00165.HK)、光大国际(00257.HK)两个上市公司。
　　与此同时，唐双宁还介绍了他关于货币政策方面的提案。他认为，稳健的货币政策和适度从紧的货币政策这两种模式应该作为我国货币政策的常态选择。应该慎用“从紧”、“适度宽松”的货币政策。
　　唐双宁认为，世界上的货币政策大体上有三种，紧缩型、扩张型、均衡型三大类。改革开放以来，中国大体上实行过四种货币政策，从紧货币政策、适度从紧货币政策、稳健的货币政策、适度宽松的货币政策。
　　进入2011年，我国的货币政策开始由“适度宽松”调整为“稳健”。控制物价总水平，在央行多种货币政策目标中的位置也逐渐增强。
　　央行2011年年度工作会议称，把稳定物价总水平放在金融宏观调控更加突出的位置，提高调控的针对性，有效管理流动性，控制物价过快上涨的货币条件。
　　在唐双宁看来，通货膨胀是由多种原因造成的，而流动性过多是其中重要的原因之一。

