384券商测买卖人民币股票 长实REIT成新股热点
　　新浪财经讯 3月14日消息，据港媒报道，若长实(0001)分拆的人民币REIT 汇贤房托能在月内被证监会放行，则本月共有8只新股招股，等同1月及2月挂牌新股的总数。而香港证监会及港交所，于本月的19及20日，将安排已开设人民币户口的券商进行人币IPO作最后一轮测试。
　　据香港《文汇报》报道，继金石矿业 (1380)上周完成招股后，莱蒙(3688)及海隆(1623)率先于上周五开始招股，而今日起宏桥(1378)及正业(3363)亦“新鲜出炉”。中化集团旗下融资租赁公司远东宏信则已在通过联交所的聆讯，或于本周五起招股，可能与银河资源(1113)打对台，若长实(0001)分拆的人民币REIT 汇贤房托能在月内被证监会放行，则本月共有8只新股招股，等同1月及2月挂牌新股的总数。
　　384券商测试买卖人民币股票
　　以新闻热点来看，长实的人币REIT最瞩目，惟当前仍有待多个监管部门协调。而香港证监会及港交所(0388)，于本月的19及20日(本周六、周日)，将安排已开设人民币户口的券商进行人币IPO作最后一轮测试。截至上周四为止，共有384家证券行已开设人民币户口，A组中的14家券商，已完成开办户口手续，B组中的51家，有48家参与，C组证券行有七成已开户，约有322家。
　　米兰站传周四上市聆讯
　　其他新股方面，尽管源库资源(Resourcehouse)因市况问题，再度推迟来港上市的计划，但多间企业仍然等待闯关。早前有消息指出，福建的成衣原料化纤企业百宏及从事二手名牌手袋买卖的米兰站，将于本周四接受联交所的上市聆讯。
　　另据外电报道，已在上交所挂牌的中国光大银行，已聘请10家投行负责其60亿美元(约468亿元)的H股上市计划，并拟于7月完成。该10家投行分别为美银美林、中银国际、法巴、中金公司、光大证券、高盛、国泰君安、摩根大通、摩根士丹利及瑞信。上月，该行表示拟发行最多120亿股H股。

