四月新股重新活跃 四企业拟上市集资218亿
　　新浪财经讯 4月2日消息，据港媒报道，除人民币新股外，陆续有新股初步顺利闯关，最新是沈阳远大铝业工程，最多集资31.2亿元。暂时有4企拟出台，总集资额约218.4亿元。
　　据香港《经济日报》报道，除人民币新股外，陆续有新股初步顺利闯关，最新是沈阳远大铝业工程，最多集资31.2亿元；市场消息指，这家建筑幕墙商计划月中招股，致令4月新股又再“复活”，暂时有4企拟出台，总集资额约218.4亿元。
　　至于踏入第2天招股的思佰益(新上市编号?06488)，在升市下，?展（以贷款抵押申购新股）有小进帐，虽然国泰君安的?展成数只限借7成，但仍借出6,300万元；连同时富在内，两家券商为日本首只公开招股的香港预托证券(HDR)累计融资6,400万元，相当于公开招股集资额2.55亿元的25.1%。
　　另外，市场消息称，计划于香港和伦敦同时上市之全球最大商品交易商嘉能可(Glencore)，前天顺利通过上市聆讯。不过，消息续称，伦敦并不如香港般要进行上市聆讯，相信大致无问题，现在只待公司决定何时上市。惟碍于4月22日起一连4天的复活节长假，复添英国威廉王子于月底大婚，故料暂顺延到5月中才在港公开招股。
　　广发行希望第3季 上市集312亿
　　此外，外电报道，由花旗集团持有20%股权的广东发展银行，正邀请投行于下周前提交其H股上市方案。市料广发行最快可于第三季上市，集资312亿元，并将出售其25%股权。光明食品集团董事长王宗南亦对彭博社表示，拟分拆旗下糖业公司在港上市，集资25亿至30亿美元，以用作收购及增加产能。
　　至于去年已申请上市的MGM，市传最快将于5月出台，集资约十亿美元。

