三一重工香港融资或逾20亿美元
　　曹开虎
　　三一重工(600031.SH)在香港的融资额，很有可能超过同行中联重科(000157.SZ；01157.HK)。
　　外媒昨天援引知情人士的话称，三一重工计划通过在港IPO筹资20亿~30亿美元，这是计划年内进行的香港IPO中规模较大的一宗。去年12月，中联重科通过香港IPO筹得16.8亿美元。
　　对此，三一重工董秘肖友良昨天告诉《第一财经日报》，公司去年已经发布了公告，目前尚没有什么变化。
　　去年4月，三一重工发布公告称，拟发行H股并申请在香港联交所主板上市，发行规模不超过发行后总股本的15%。
　　目前，三一重工总股本为16.07亿股。据此测算，公司香港首发股份数量将不超过2.84亿股，本次发行H股并上市的相关决议有效期为经股东大会审议通过之日起18个月。
　　受益于需求的爆发，2010年，三一重工实现营业收入339.55亿元，同比增长78.94%；营业利润68.97亿元，同比增长105.57%；实现归属母公司净利润56.15亿元，同比增长112.7%。
　　安信证券机械行业高级分析师张仲杰认为，未来随着三一重工产能逐步释放，挖机占有率将进一步提升；汽车起重机、压路机销售增速将均超过100%。
欢迎发表评论  我要评论

