奢侈品牌普拉达拟在港IPO 招股总额逾15亿
　　郑爽
　　据外媒消息，意大利著名奢侈品牌普拉达(Prada)已于上周向香港证券交易所提交了首次公开发行申请，计划在今年6月底或7月初上市。该消息人士表示普拉达欲出售公司20%股权，招股总额为15亿~20亿美元。
　　普拉达上周公布的数据显示，在截至1月31日的财年中，普拉达经营收入创纪录地达到20.5亿欧元，同比增长31%；净收益从2009年的1.0亿欧元增至2.5亿欧元，同比增长150%。
　　去年，该公司在亚洲市场的销量大幅攀升，收入增长63%至6.46亿欧元，美国和欧洲销量增幅分别为30%和20%。
　　屡次上市计划失败后，普拉达已在银行欠下巨债。去年6月，Intesa、UniCredit以及CréditAgricole等银行为普拉达筹集了4.55亿美元的借款，作为长期借贷保障公司长期发展。公司要在2012年还清这笔借款。截至1月31日，公司依然有4.09亿欧元的负债。
　　去年日本市场占普拉达全球业务的11%，销量增长逾16%。此次日本地震对欧洲奢侈品商造成严重影响，业内专家预估普拉达会推迟今年在香港的上市计划。
　　但消息人士向外媒透露公开募股进程按计划进行，普拉达已于上周正式提交首次公开发行申请，并预估排除公司负债在外，普拉达总市值将达107亿美元。
　　目前普拉达设计师缪西娅·普拉达和她的配偶帕吉欧·伯特利以及其他家族后裔共拥有公司95%的股权。2006年Intesa Sanpaolo以1亿欧元购买了普拉达5%的股权。以此计算，2006年普拉达的总市值为20亿欧元。
　　这家包括普拉达、Miu Miu以及Church's和Car Shoe四个品牌的奢侈品商在过去的十年中，因为市场的动荡至少遭遇4次上市未遂的经历。最近一次IPO计划是在2008年，由于爆发金融危机导致市场形势严峻，公司被迫放弃该计划。
　　考虑到亚洲投资者对奢侈品市场增长潜能的预期，市场分析人士表示普拉达在香港的市值会高于在故乡米兰的市值，而在香港的上市将使得普拉达充分挖掘本地资金。
　　此前业内观察人士预估，普拉达的估值跟整个奢侈品行业的预期相一致，按照核心利润计算，市盈率至少可达12倍。按2010年普拉达核心利润逾5亿欧元计算，普拉达的总市值至少60多亿欧元。
　　普拉达在亚太区已有104家直营店，约占全球直营店总数的三分之一。今年，该公司计划在哈尔滨、广州、长春等9个城市开设店面，2012年计划开设11家店面。

