金石矿业两日招股仍未足额 远东宏信周四聆讯
　　新浪财经讯 3月9日消息，据港媒报道，经过两日招股的中国金石矿业(新上市编号：01380)之?展额虽有起色，惟仍未足额，市场普遍观望。中化集团旗下的租赁公司远东宏信，亦计划明日于港交所进行上市聆讯。
　　据香港《经济日报》报道，大市回升，经过两日招股的中国金石矿业(新上市编号：01380)之?展额虽有起色，惟仍未足额，市场普遍观望。其他新股的筹备工作仍马不停蹄，以备气氛一旦转好即可出击。
　　消息指，拟发行1.5亿股集资约3亿元的正业，将于今日起开始路演，每股发售价界乎1.8元至2.08元，以去年盈利计，市盈率约6倍至7倍。正业为本周第二只发售的新股，保荐人为招银国际。
　　远东宏信 拟明上市聆讯
　　此外，中化集团旗下的租赁公司远东宏信，亦计划明日于港交所进行上市聆讯。远东争取于今月底上市，拟集资6亿美元(约46.8亿港元)，而上市将由中金国际、摩根士丹利、瑞银及汇丰证券保荐承销。远东宏信料成本港首只内地金融租赁公司股份。
　　综合本地多间证券行数据，只有四间录得金石的?展额，合计为7,050万元，虽较日前的3,730万元增加近倍，但相对1.9亿元的公开发售金额仍有一段距离。至于周一起开始国际配售的海隆控股(新上市编号：01623)，消息称尚有中国投资者未入飞，但配售将近足额。
　　时富金融执行董事郑文彬指，没有太多客户查询?展，料要有个别新股上市后跑出，散户眼见“有肉食”才会考虑投资新股。
　　超额须逾10倍 始够吸引
　　耀才证券总经理陈启峰亦称，现时新股市场仍吹淡风，加上近期的新股并不瞩目，不少半新股仍然潜水，故难引起客户兴趣。他说：“公开发售部分最少超额10倍，才值得借?展抽新股，否则若获分货多于10%，将需拿出现金，随时输钱。”
　　拟于下周进行路演的澳洲锂矿商银河资源，据其保荐人研究报告显示，若不计算锂离子电池的项目，其估值为4.56亿至6.98亿澳元。若有关电池项目执行成功，其估值则会额外增加2.01亿至5.04亿澳元。
　　以全配售形式上市的昌利控股(08098)昨挂牌上市，收市报0.62元，较配售价0.485元升近28%。

