光大银行拟发行不超过120亿H股 集资最多463亿
　　新浪财经讯 3月14日晚间消息 中国光大银行今日发布公告表示，公司股东大会已经通过发行境外上市外资股(H股)并申请在港交所主板挂牌上市一事，计划发行不超过120亿股。市场消息称，光大此次香港IPO，集资额最多将达463亿元人民币。
　　光大银行今日晚间在上海证券交易所发布公告表示，公司已经在3月14日举行的股东大会上投票通过了发行H股并申请在香港交易所主板挂牌上市一事，计划向境外专业机构、企业和自然人及其他投资者发售H股，每股面值为人民币1元。
　　公司表示，将在股东大会决议有效期内选择适当的时间和发行窗口完成本次发行并上市，目前具体的发行时间尚未确定，将根据国际资本市场状况和境内外监管部门审批进展情况来决定。
　　此次发行包括国际配售和香港公开发行，具体的比例将根据香港公开发售部分的情况而定。初始发行规模为不超过105亿股，并有不超过15亿股的超额配售权，即合计发行规模为不超过120亿股。
　　公告称，H股的发行价格将在充分考虑公司现有股东利益、投资者接受能力以及发行风险等情况下，根据国际惯例和国内外资本市场情况、参照同类公司在国内外市场的估值水平确定。此外，公司发行H股并上市时，国有股股东应按照H股融资额的10%进行国有股减持，具体减持方案将在相关部门批准后实施。
　　公司表示，此次发行H股股票所得的资金在扣除发行费用后，将全部用于补充公司的核心资本，提高资本充足率，增强公司抵御风险能力和盈利能力，并支持公司各项业务持续快速健康地发展。
　　光大银行已于去年在上海通过IPO筹集33亿美元资金，市场消息称，公司已经聘请中国光大证券(香港)有限公司、中国国际金融有限公司、摩根大通公司以及摩根士丹利安排其在香港市场首次公开募股(IPO)计划的相关事宜，若香港IPO股价定于上交所目前股价的同等水平，此次光大香港IPO可能将最多筹资463亿元人民币。
　　光大银行今日因召开股东大会停牌一天，A股上个交易日收盘报3.86元人民币。(晓莹 发自香港)

