人民币新股倡首年免印花税
　　新浪财经讯 3月1日消息，据香港媒体报道，港交所与证监会昨天举行联合简报会，向证券界解释人民币计价证券的运作。据悉，多个代表证券业的团体均认为，先豁免一年印花税，然后再检讨成效，对发展人民币业务有利。
　　据香港《星岛日报》报道，港交所与证监会昨天举行联合简报会，向证券界解释人民币计价证券的运作。据了解，多个出席简报会的华资证券行团体，考虑向当局提议，在人民币证券推出首年，豁免印花税，以推动人民币业务发展。
　　有证券界人士指出，业界最大忧虑，是人民币证券推出初期，数目不多，成交额有限，所带来的佣金收入也只会是区区之数。不过，证券界为应付人民币业务，要更改电脑系统软件，改变交易、结算系统，以应付一股两币的需要。
　　港交所日后在每一个交易日，都会刊登金管局制定的最新官方人民币汇率，作为计算印花税的基准。证券行亦要根据港交所的公布，每天更改电脑系统中关于汇率的设定，为不少证券行带来额外负担。据悉，多个代表证券业的团体均认为，先豁免一年印花税，然后再检讨成效，对发展人民币业务有利。
　　另一方面，在现时《清算协议》下，银行不可以向个人拆借人民币，包括人民币股票?展，即银行对证券行的人民币信贷额度，不可用作个人客户?展认购股票之用。业界担心，若客户购买股票时，未能如期交付款项，证券行或须寻求银行信贷额度，以代支有关款项。不过，若涉及人民币股票买卖，利用银行信贷额度为客户完成款项交收，业界担心会有违《清算协议》规定。据了解，银行容许在这种情况下，提供人民币拆借。
　　证券商协会主席蔡思聪表示，业界跟当局商讨过，得悉倘若客户因事拖欠人民币股票交收款项，由于属正常业务运作，证券行乃容许利用银行信贷额度，以完成款项交收。除非客户经常拖欠款项，而要银行代支人民币，才有可能构成问题。

