同仁堂孙公司拟登陆香港创业板
　　⊙记者 魏梦杰
　　同仁堂孙公司同仁堂国药拟登陆香港创业板。公司及下属子公司同仁堂科技分别持有其46.9%和53.1%的股权。
　　近期，H股上市公司同仁堂科技宣布拟分拆控股子公司同仁堂国药连同其附属公司于香港创业板独立上市。2月28日，同仁堂科技已经正式向香港联交所提交相关申请。
　　资料显示，同仁堂国药目前的股东为同仁堂科技和同仁堂，持股比例分别为53.1%和46.9%。目前，同仁堂已经与同仁堂科技签订谅解契据，同仁堂同意在同仁堂国药的年度股东大会上将作出与公司一致的投票。凭此，同仁堂科技将在同仁堂国药的年度股东大会上拥有绝对控制权。
　　同仁堂国药核心业务为研发、制造及销售其自有保健品以及生产及销售安宫牛黄丸；透过其横跨11个司法权区之网络，于海外批发分销及零售保健品、中药及中草药；以及提供中医咨询、保健及辅助服务，并为其“同仁堂”品牌产品向该公司及相关各自之附属公司提供海外销售代理服务。
　　同仁堂科技认为，同仁堂国药的业务规模已经足以支撑其在香港创业板上市。公告显示，截至2009年12月31日，同仁堂国药的营业额达1.29亿港元，实现税后纯利3439.1万港元。截至2010年末，同仁堂国药资产总值及负债总额分别为3.62亿港元及2997万港元。
　　去年下半年，同仁堂科技刚刚完成转版，于2010年7月9日正式由香港联交所创业板转至主板上市。同仁堂科技于2000年10月在香港联交所创业板上市，为同仁堂最主要的子公司，目前同仁堂持有其51.02%的股权。截至2009年末，同仁堂科技资产总额18.9亿元，销售收入13.08亿元，利润2.2亿元，出口创汇445万美元。

