中信证券拟发行H股 已获董事会批准
　　中信证券(600030.SH)3月28日晚间发布公告称，公司拟赴港发行H股，拟发H股股数不超过发行后公司总股本的10%，并将授予簿记管理人不超发行H股股数15%的超额配售权。
　　公司表示，该计划已获公司董事会批准，公司将在4月13日召开股东大会审核该议案。
　　公告称，本次发行H股股票所得的募集资金在扣除发行费用后，将全部通过补充资本金，用于海外业务平台的构建。
　　此前财新网24日援引消息人士言论称，中信证券此次赴港发行H股，得到了中国证监会的首肯，监管层希望通过中信证券的这次H股发行，让境内券商走出去，加快推进国际化战略。
　　如中信证券H股成功发行，则将成为首家在香港发行H股的内地券商。此前国泰君安香港公司——国泰君安国际(01788.HK)已经在港上市，但并不涉及国泰君安境内资产。
　　据接近中信证券的人士称，中信证券早在2007年就曾经计划赴港发行H股，筹资30亿美元左右，但因为当时中国证监会对A股公司发行H股持谨慎态度，加之证监会对券商监管更为严格，因此在保险、银行等金融机构大量赴港发行H股之后，券商股一直没有登录香港。
　　中信证券3月22日晚间发布公告称，因公司重大事项正在商谈过程中，自3月23日起公司股票暂时停牌，停牌前收报14.04元，涨0.57%。
欢迎发表评论  我要评论

