复星医药拟发行H股 分析指意在并购
　　赵奕
　　今日，复星医药(600196.SH)发布公告，董事会同意公司发行H股并在香港证券交易所主板挂牌上市。
　　此次H股发行规模不超过发行后公司总股本的20%，并附有不超过本次发行的H股股数15%的超额配售权。目前，复星医药总股本约19亿股，总市值241.48亿元。
　　按照已发行A+H股的广州药业(00874.HK，600332.SH)计，其A股和H股估值为58比55.5，趋向1:1。假定复星医药H股估值参照广州医药来推算，取20%的发行规模上限，同时使用了15%的超额配售权，复星医药本次H股发行规模最多将达到4.37亿股，约55.4亿元。
　　“由于A股的较高估值，因此广州医药在发行H股时进行了折价，我估计未来复星医药也会进行折价，如果按照8折计算，那么复星医药H股的发行规模应该在50亿元以内。”凯基证券亚洲有限公司医药行业分析师徐德仁表示。
　　本次H股发行，其募集资金主要将用于国际研发平台的扩展，在欧美等地建立和完善研发平台，大力发展以专利处方药和高难度仿制药为重点的研发体系。促进公司医药业务的长期发展、境内外企业的并购、现有主营业务的拓展等，进一步优化公司资本结构。
　　按照流程，此次H股的发行仍受限于股东大会及监管部门审批，其中包括内地和香港的证监部门。按照此前已经公布H股发行计划的上海医药(601607.SH)来看，整个H股发行，从策划到审批结束，将历时约1年。
　　此次筹备发行H股，主要是从整个产业环境来看，新医改政策实施以来，催生了医药行业的快速发展，无论是扩大市场规模、调整产业结构，还是兼并重组，都提供了非常好的发展机遇。
　　另一方面，此前，复星医药投资的国药控股(01099.HK)于2009年9月在香港上市，受到国际资本市场的青睐，并且成为迄今为止中国国有企业估值最高、国际同类企业排名第三的上市公司。国药控股用募集资金迅速并购地方医药物流分销企业，一年时间内打造了遍布全国的医药系统主干网络，进一步巩固了其在内地医药商业领域的龙头地位。
　　复星医药集团总裁姚方表示，未来H股平台将与现有A股平台一起，不仅丰富了融资渠道，更有利于公司对接国际资本市场的管理规范和标准，提升复星医药在国际上的透明度和知名度，优化公司治理，进一步促进公司形成面向全球医药市场的资源整合能力，与公司未来的发展战略高度一致，将加速公司的进一步发展。
　　“H股医药板块的整体估值约是A股一半，因此香港市场对于复星医药来说，融资功能尚在其次，提高知名度，让投资人分享收益可能更为重要。”徐德仁表示。目前复星医药手握现金27亿元，仅从融资角度来说，发行H股的动因不大，可能更多是引入战略投资人。
　　本次H股将主要用于境外并购，包括并购在美国、欧洲等国际市场拥有独特产品线、研发能力及销售网络的制药企业，加速公司国际化战略的实施；而在境内方面，将并购拥有较强市场竞争力和具有成长潜力的医药企业。
　　融资还将兼顾国际研发平台建设与扩展：在欧美等地建立和完善研发平台，大力发展以专利处方药和高难度仿制药为重点的研发体系，促进公司医药业务的长期发展。

