赛维拟分拆多晶硅赴港上市 券商对其估价有分歧
　　多晶硅利润15%左右，而硅片利润率不足10%
　　赛维拟分拆多晶硅赴港上市
　　王佑 黄盛剑
　　江西赛维LDK太阳能高科技有限公司(LDK.NYSE，下称“LDK”)一位高层昨天向《第一财经日报》证实，公司拟分拆多晶硅业务赴港上市。
　　多位行业人士分析指出，该公司借香港市场募资的主要原因是为应对今后多晶硅扩产计划，但能否获得较高估值尚难定论。
　　募资扩产？
　　外电日前报道称，LDK分拆多晶硅业务上市，拟在港募资78亿港元。但LDK上述高管昨天未确认该数字。
　　弘亚世代投资咨询公司副总裁刘文平表示，数年前LDK就有计划在港上市，但由于多晶硅价格曾在2008年下半年出现大跌、市场需求也突然低迷，导致该计划搁置。之所以要拿多晶硅项目进行融资，在他看来主要原因是该公司要扩产。
　　去年中国共进口4.7万吨多晶硅，而国内有效产能约4万吨，进口依赖度约50%，需求前景被看好。但不能忽视的是，由于保利协鑫(03800.HK)有望在2012年年底将多晶硅产能释放至6.5万吨，LDK必须要尽快达产，才能抢到市场份额。
　　虽然LDK曾规划过多晶硅总计产能为2.1万吨，但公司一位管理层对记者说，公司对多晶硅的产能规划有了较大变动，目前公司有一个1.5万吨的多晶硅项目，截至2010年年底该项目产量为1万吨左右。
　　LDK的多晶硅业务发展得并非一帆风顺。2009年11月，该公司曾将1.5万吨多晶硅项目15%的股份，转让给江西国际信托投资股份有限公司，作价15亿元。而受多晶硅价格企稳、LDK自身硅片收益增加的影响，今年1月LDK宣布将15%的股份赎回。值得注意的是，同一时间LDK还宣布，国开金融、建银国际下属投资公司等三家投资者，将投资赛维LDK硅料及化学品科技有限公司18.46%的股权，拟扩大多晶硅及化学品业务发展。
　　估值分歧
　　“在美上市的LDK，并非难以为多晶硅项目融资。但香港市场或许会给出高于美国市场的估值。估值增加意味着企业可获得更多资金。”招商证券研究员汪刘胜指出。
　　记者查询发现，2009年第四季~2010年第三季期间，光伏上市公司LDK、尚德电力、英利绿色能源及晶澳太阳能等每股收益分别为0.92美元、0.55美元、0.81美元、1.02美元。假设以各自最新股价计算，四家企业市盈率分别为13.6倍、17倍、13.8倍及6.86倍。
　　刘文平称，这些市盈率是2010年之前的数字，如按照今年情况看，中国光伏企业在美的市盈率将更低一些。国内一家信托公司的分析师对记者说，受今年下游组件需求或增长30%、多晶硅扩产速度不快等因素影响，多晶硅价今年价格应趋于稳定，“因而如果LDK此时把这部分(多晶硅)业务分拆上市的话，或许能获得市场积极响应。目前现货市场的多晶硅已突破100美元/公斤，相比2个月前涨幅达10%以上。”
　　天威保变一位高层也认为，多晶硅利润一般在15%左右，而硅片利润率一般不到10%，侧重多晶硅的话，企业收益会更好。
　　去年前三个季度，主营硅片的LDK净利润率分别是2%、7.9%和13.82%，平均净利润率为7.9%。而以多晶硅为主业的保利协鑫2010年第二季净利润率则为15%。
　　不过，香港某证券公司的黎姓分析师则表示，在港上市的光伏公司数量现在并不多，而且光伏也非钢铁等成熟产业，因而境外投资者对这类企业的估值持谨慎态度，“估值在10倍左右。”他表示，尽管多晶硅价可能会走稳，但长期看，随着原材料的大幅扩产、海外光伏电价补贴的下滑等，多晶硅价格将继续走低。

