中国宏桥宣布赴港上市 李嘉诚周大福各认购1亿美金
　　新浪财经讯 3月13日消息，中国第五大铝产品制造商中国宏桥集团有限公司(“中国宏桥”)，今天宣布在香港联合交易所有限公司主板上市计划，将发售8.85亿股，每股作价7.20港元至8.30港元。新浪财经获悉，李嘉诚旗下长江实业等香港大佬将作为基石投资者予以认购。
　　中国宏桥宣布，将发售8.85亿股股份(视乎超额配股权行使与否而定)，当中90%将作国际发售(可予调整及视乎超额配股权行使与否而定)，其余10%将于香港作公开发售(可予调整)，作价每股7.20港元至每股8.30港元，发售将于明日开始。
　　新浪财经获悉，目前基石投资者中已有长江实业与周大福确定各认购1亿美金，香港大佬刘銮雄也将认购七千五百万美金。
　　中国宏桥将于2011年3月24日(星期四)开始进行买卖，股份代号为01378。股票将以每手500股进行买卖。超额配股权为最多达132,750,000股股份，占全球发售股份的15%，行使超额配股权后集资额可增加至84.5亿元。
　　摩根大通证券(亚太)有限公司为是次上市计划之独家全球协调人及独家保荐人交银国际证券有限公司、工银国际融资有限公司、瑞穗证券亚洲有限公司、法国巴黎资本(亚太)有限公司及巴克莱亚洲有限公司?联席账簿管理人。
　　截止2010年9月，中国宏桥为中国主要铝产品市场上第五大的铝产品制造商，并在民营企业中排行第二，主要从事铝产品包括液态铝合金、铝合金锭及铝母线的生产和销售。目前拥有三个生产基地，目前可提供的铝产品的设计年产能约为1,139,433吨。液态铝合金为公司的主要产品，其销售额占截至2010年9月30日止9个月来自铝产品收入的约84.1%。(洁琳 发自上海)

