传宏桥集团百亿新股地位不再 集资规模缩减一半
　　新浪财经讯 3月10日消息，据港媒报道，最快拟于下周一(14日)重来招股的中国宏桥集团(新上市编号?01378)，市传把集资规模缩减一半。宏桥的集资额或由123.54亿元至172.26亿元，大幅缩减至62.4亿元至70.2亿元(约8亿至9亿美元)。
　　据香港《经济日报》报道，虽则昨天截止?展的中国金石矿业(新上市编号?01380)暂未足额，但市场消息预计，公开招股今天正式截票，料可勉强够数；而众巨无霸股也无惧市况，力争逆市于首季前出台，包括最快拟于下周一(14日)重来招股的中国宏桥集团(新上市编号?01378)，市传把集资规模缩减一半。
　　“百亿”新股不再 筹资削至70亿
　　宏桥为内地最大民营氧化铝商，曾于1月27日招股；其后碍于市况逆转，市传基金压价逾10%而被迫押后上市。这次卷土重来，市传宏桥可能减少发行股数，由原本的占股本25%降低为15%，亦正以7.1元至9.4元(较原本的9.9元上限稍低5%)的意向招股价向投资界测试水温。因此，若测试成功，料宏桥的集资额或由123.54亿元至172.26亿元，大幅缩减至62.4亿元至70.2亿元(约8亿至9亿美元)。保荐人摩根大通没有评论有关传闻，只表示宏桥的招股仍正积极准备中。
　　至于今日截止招股的金石矿业，有?展客在最后冲刺前集资，致令8间券商共借了1.075亿元，只及公开招股筹资额的55.33%；幸而市传其国际配售已足额认购。
　　莱蒙今路演 正业不售旧股
　　内房股莱蒙(新上市编号?03688)亦拟于今日起路演及国际认购，每股招股价介乎6.23元至8.1元，发行2.5亿股新股，最多集资约23.2亿元。莱蒙拟于周五(11日)起公开招股，于本日23日挂牌上市。
　　而昨起国际配售的正业(新上市编号?03363)，则因应市况未如理想，原股东未拟出售旧股，只发行1.25亿股新股，每股招股价1.43元至1.93元计，集资最多约2.4亿元。以公司预计2010全年盈利为8,000万元人民币计，市盈率介乎7.5倍至10倍。
　　中化集团旗下的金融租赁公司旗下远东宏信今进行上市聆讯；至于欲集资46.8亿元、主攻成衣原料化纤的福建企业百宏集团，以及二手袋买卖商米兰站等，相信有待下周才冲关。
　　另边厢，共筹逾296亿元的4新股亦接踵而来，包括拟筹93.6亿元的上海医药；以及内蒙煤炭企业伊泰，计划集资约117亿元；还有募集39亿元的京能清洁能源电力、以及信义玻璃(00868)排期于第三季分拆旗下的太阳能玻璃业务，集资约46.7亿元。

