本周四只新股排队登场 海隆国际引入荣智健
　　新浪财经讯 3月8日消息，据港媒报道，踏入3月，本周将有4只排队上场，正式面向投资者发售。消息指昨日举行投资者推介的油田设备商海隆控股已引入中信泰富(00267)前主席荣智健，投资1,000万美元(约7,800万港元)作基础投资者。
　　据香港《经济日报》报道，2月的新股市场十分淡静，但各新股筹备试水温多时，踏入3月，本周将有4只排队上场，正式面向投资者发售。期内反应如何，势直接影响后来的新股气氛，尽管目前机构投资者反应尚算不俗，但散户认购却仍未升温。
　　海隆国际配售升温 料快足额
　　消息指昨日举行投资者推介的油田设备商海隆控股(新上市编号?01623)，国际配售部分开始仅约六小时，已近七成足额，料很快可全部足额。而昨起公开招股的中国金石矿业(新上市编号?01380)，国际配售上周亦已足额。
　　有出席海隆推介会的投资者称，近日油价上升时机有利公司需求，但却估计其今年市盈率(PE)约处12倍至16倍，跟同业相比未见超值。有证券界意见指，公司仅发行4亿股，料在基金“要货”下，有利推高股价。摩根士丹利作为保荐人的往绩亦理想，故料对股价有保证。
　　海隆PE未算抵 引入荣智健
　　海隆发行价介乎2.5元至3.7元，集资10亿至14.8亿元，每手入场费3,737.3元。公司去年自中石油及中石化的收入，合计占去年首9个月整体的37.3%，而预计2010全年的盈利为1.72亿元人民币，按年升逾1.8倍。海隆亦已引入中信泰富(00267)前主席荣智健，投资1,000万美元(约7,800万港元)作基础投资者。
　　已作国际配售逾一周的金石，综合13间券商，只有3间发市，合共借出3,730万元?展，占公开招股集资额的近两成。时富金融零售金融业务董事总经理郑文彬表示，共收到5至6张大“飞”，主因是客户对这行业较有认识。
　　另方面，中化集团旗下融资租赁企业、即拟筹46.8亿元的远东宏信，力争于本周寻求上市研讯；反观二手市场手袋商米兰站，市场消息指，碍于有关方面对其财务资料有存疑，或需再延至下周才作聆讯。重磅股源库资源(新上市编号?00844)亦争取于3月30日招股。
　　而另一澳洲矿业股银河资源(新上市编号?01113)，昨开始上市前软推介，集资额约2亿美元(约15.6亿港元)，过去三年处亏损的银河，料来年可受惠强劲的现金流，可扭亏为盈。

