群益证券：建议谨慎申购思佰益
　　群益证券（香港）
　　思佰益是总部设于日本的网上金融集团，为客户提供各种金融产品和服务。公司于一九九九年开始涉足风险投资业务，主要投资于网路公司，至今业务已拓阔至包括资产管理业务中的各种日本和海外基金、日本领先的网上证券公司以及其它网上金融服务、房屋及房地产与其它业务。公司的股份自二零零二年起同时于东京证券交易所及大阪证券交易所上市。公司有六家附属公司的股份于日本及韩国的证券交易所上市，其中三家于大阪证券交易所上市，两家于东京证券交易所上市，一家于 KOSDAQ上市。建议谨慎申购。
　　公司优势
　　i)公司在全球最大资本市场之－日本的网上证券经纪业务居领先地位。按客户账户、客户资产及零售交易额计，公司是日本领先的网上证券经纪公司。截至二零一零年三月三十一日止财政年度及截至二零一零年九月三十日止六个月，按个人投资者的交易额计，SBI SECURITIES Co. Ltd分别占据日本市场35.4%及37.2%的份额，接近其在日本网上证券经纪业务的四大竞争对手的合计市场份额?ii)按投资额计拥有日本领先风险投资业务，具备优异投资往绩及目标明确的投资理念?iii)完善的综合资产管理和金融服务业务发展平台可以把握日本及新兴市场（主要是中国及亚洲其他国家）的新发展机遇?iv) 各项互补业务之间的协同效益及策略联盟有助加快业务发展并使公司的产品可抛离竞争对手；v)行业经验丰富和稳定的管理团队及投资专才。
　　行业概览
　　自二零零五年起，亚洲的私募股本基金录得超逾2,120亿美元庞大资本流入。虽然二零零九年因全球金融危机录得跌幅52.9%，新筹得资本由二零零五年的250亿美元增加至二零零八年的535亿美元。基金池合共总额由二零零五年增加136.8%至二零一零年的3,242亿美元。二零零六年至二零一零年亚洲私募股本基金进行的交易总值达1,977亿美元。二零零九年及二零一零年，中国、澳洲、日本及印度为投资分配的主要目的地。
　　于二零零九年，以市值计，日本为世界第二大资本市场，市值及成交额分别达329.0万亿日圆及389.9万亿日圆。在全球金融动荡下，每日平均成交额由二零零七年的32,714亿日圆高位减少至二零零九年的16,046亿日圆。
　　日本的零售证券经纪行业竞争极为激烈。日本金融厅于一九九八年开始允许网上交易，于一九九九年十月日本完全撤销对经纪佣金的管制后，日本的网上经纪公司及网上账户迅速增加。网上交易是目前国内个人投资者采用的主要交易渠道。在日本所有业者当中，网上证券公司于二零零八年及二零零九年占年度个人交易总额逾70%，而本集团附属公司SBI SECURITIES为日本零售证券经纪行业占主导地位的市场领导者。日本其他主要网上经纪公司包括乐天、松井、Kabu.com及Monex。
　　网上经纪公司提供的佣金费率较传统证券公司为低。日本的主要网上证券公司已采纳不同的定价策略以争取个人投资者进行的交易，于二零一零年七月至二零一零年九月期间提供的平均股票佣金费率介乎0.039%至0.146%不等。与其他主要竞争对手相比，我们提供市场最低佣金费率。我们认为，市场的佣金费率已相对稳定并于过去几年跌至记录性新低，及在市场中提供差异化的服务及客户服务将会越来越重要。
　　获利能力及财务数字
　　截至二零零九年三月三十一日止财政年度的财务业绩与截至二零一零年三月三十一日止财政年度的财务业绩相比,净销售总额由上一财政年度的1,309亿日圆减少64亿日圆，或减幅4.9%降至截至二零一零年三月三十一日止财政年度的1,245亿日圆。净销售额减少主要由于来自房屋、房地产及其他业务分部的客户的收益减少所致。销售成本总额减少45亿日圆，或减幅7.1%至截至二零一零年三月三十一日止财政年度的591亿日圆，而上一财政年度为636亿日圆。该减幅主要由于房屋及房地产分部、经纪及投资银行及其他业务分部的销售成本减少所致。公司录得收入净额24亿日圆，而于上一财政年度录得亏损净额184亿日圆。
　　截至二零零八年三月三十一日止财政年度的财务业绩与截至二零零九年三月三十一日止财政年度的财务业绩相比，净销售总额由上一财政年度的2,226亿日圆减少916亿日圆，或减幅41.2%降至截至二零零九年三月三十一日止财政年度的1,309亿日圆。净销售额减少主要由于来自资产管理、经纪、投资银行及房屋及房地产分部的客户的收益减少所致。销售成本总额减少517亿日圆或减幅44.8%至截至二零零九年三月三十一日止财政年度的636亿日圆，而上一财政年度为1,153亿日圆。该减幅主要由于资产管理、经纪及投资银行以及房屋及房地产分部的销售成本减少所致。公司录得亏损净额184亿日圆，而于上一财政年度录得收入净额42亿日圆。
　　集资用途
　　此次全球发售以发售价为每份香港预托证券145.52港元计算所得款项净额总额估计约为2,405.6百万港元。其中，所得款项净额约50%（或约1,202.8百万港元）投资于附属公司成立的国内基金、公司直接投资及在新兴市场及美国与当地合作伙伴成立的基金（尤其是发展迅速的经济体（如中国、巴西及亚洲及东欧其他国家）的风险投资、收购及其他基金）；所得款项净额约40%（或约962.3百万港元）用于主要通过互联网及海外金融机构从事经纪及投资银行及金融服务业务的附属公司及联属公司的经营及投资；所得款项不超过10%将用于提供营运资金及其他一般公司用途。
　　估值
　　目前日本地震、核污染等危机对当地经济及金融市场有巨大冲击，存在较多不明朗因素，有可能对公司业务带来负面影响。在地震事件中，公司物业由于不位于受地震影响的地区，因而未蒙受重大损失，其业务亦运作正常。截至二零零九年三月三十一日止财政年度公司录得亏损净额184亿日圆，而截至二零一零年三月三十一日止财政年度公司扭亏为盈，录得综合净销售额为1,245亿日圆，经营收入为34亿日圆及净收入为24亿日圆。由于日本经济受事件影响大幅波动，公司预计截至2011年3月底的财务业绩或会受到不利影响，但现时未能确定具体影响。根据公司2010年的盈利情况，最高招股价对应的市盈率为13.4倍。公司与其他金融通用比较估值吸引，但由于其受到日本灾难影响较大，且未来发展仍不明朗，建议谨慎申购。
　　风险因素
　　i)公司的企业架构包含众多业务线的多家公营公司及私人公司，这使得面临从事单一业务线的公司毋须面临的重重挑战?ii)公司的产业公司可能成为上市公司，这将摊薄公司在该等公司的投票权。此外，公司的产业公司或会不时需要额外资金来实行扩展计划或其他业务目标，亦可能额外发行股份或其他股本证券以应付资本需求。公司或会选择不认购或未能认购由产业公司额外发行的证券。倘公司未能按现时持有该公司的股权比例认购产业公司额外发行的证券，则公司在该产业公司的股权将会被摊薄；iii) 公司网上产品和服务的预期市场增长未必能实现。日本的网上金融产品和服务市场正在不断发展。公司的成功主要取决于个人不断增加使用网上产品和服务，如网上经纪服务、网上银行、以互联网为基础的保险产品和服务。倘这种增长未能实现，公司的业务将受到影响?iv) 公司与之成立合资公司或联盟的对手方法律方面的变化或财务上不稳定、或者在文化或商业策略上与公司有差异。

