南非煤商拟下半年香港上市
　　据港媒报道，香港财政司司长曾俊华近期表示，港交所将积极探讨研究吸引更多海外公司来港挂牌之事，包括将印度及南非列入认可的港交所上市公司注册地。与此同时南非煤矿开采商Lontoh Coal近期宣布，拟于2011年下半年来港上市，预期整体集资3—5亿美元(约23.4亿至39亿元)。Lontoh Coal是南非一家注册的上市公司。虽然目前南非仍未被港交所列入认可的上市公司注册地，但据市场分析人士指出，Lontoh Coal已向港交所提出来港上市的意向。Lontoh Coal主席及行政总裁Tshepo Kgadima表示，选择来港上市，主要受全球众多矿业公司比较看好香港资本市场的未来发展前景，同时Lontoh Coal公司又将内地市场作为其下一步发展重要培植目标。Tshepo Kgadima还表示随着众多海外集团表明来港上市的决心，加之港交所已表示将陆续简化海外公司来港上市程序，未来会有更多有实力的南非公司来港上市。
　　作为南非第二大焦煤生产商Lontoh Coal公司，目前在南非拥有3个项目，并在津巴布韦拥有一个51%股权的煤矿项目，预计4个项目的总资源量及储量将超过70亿吨。Tshepo Kgadima还表示，Lontoh Coal公司未来三年将以焦煤作为其主打产品，同时鉴于内地市场庞大，Lontoh Coal公司目标是将占产量80%的焦煤销往中国。目前Lontoh Coal公司焦煤可售量为60万吨，未来产量有望增至100万吨。
欢迎发表评论  我要评论

