国际化渐入佳境 中信证券拟发H股
　　⊙记者 徐玉海 ○编辑 于勇 朱绍勇
　　中信证券国际化战略实施渐入佳境。公司今日公告称，拟发行H股并申请在港交所主板挂牌上市。
　　中信证券此次发行H股将不超过发行后总股本的10%，并授予簿记管理人不超过H股股数15%的超额配售权。
　　发行方式为香港公开发行及国际配售。在国际配售分配中，将优先考虑基石投资者、战略投资者(如有)和机构投资者。发行预案经股东大会审议通过后18个月内，中信证券将选择时间窗口实施发行。发行价格将根据国际惯例，通过订单需求和簿记建档，根据发行时海内外资本市场情况、参照同类公司在海内外市场的估值水平确定。
　　考虑到目前尚无内地券商在港上市，分析人士认为，此次中信证券H股将受到国际投资者的追捧。此前，国泰君安国际(01788.HK)在港上市，但并不涉及国泰君安证券公司的内地资产，市值不过50多亿港元。而中信证券坐拥700多亿元净资本，全面覆盖内地券商业务，在港股市场上尚无同等体量的可比品种。同时考虑到目前国际投资者直接投资内地证券业面临多重壁垒，投行人士指出，中信证券此次H股上市将被国际投资者视为间接投资内地资产和业务的机会。
　　分析还指出，H股发行有望带动中信证券A股估值的提升。由于国际投资者对中国概念金融股的认可度优于境内，目前金融概念的H股估值相较A股整体溢价。统计显示，截至3月28日收盘，两地上市(A股、H股)的金融H股估值相较A股整体溢价16.3%。而从市盈率角度考虑，目前国泰君安(香港)H股股价对应2010年市盈率23.6倍，中信证券A股股价对应2010年市盈率12.8倍。
　　根据预案，中信证券此次H股募集资金将通过补充资本金，用于海外业务平台的构建。其中包括，建立或择机收购海外研究、销售及交易网络，包括组建国际研究团队，建设国际销售网络，发展证券保证金融资等其他海外及跨境业务；发展资本性中介业务，包括大宗经纪业务，结构性产品业务，固定收益、外汇及大宗商品业务。
　　分析人士指出，这也说明中信证券正在致力于对原有传统盈利模式的突破，未来中信证券海外平台的发展方向将不仅限于扩展境外投资银行业务，还将向包括大宗经纪、结构性产品、直接投资等诸多高回报率资本性中介业务进军。
　　根据国务院《减持国有股筹集社会保障资金管理暂行办法》及相关规定，中信证券此次H股发行并上市时，公司国有股股东应按照H股融资额的10%进行国有股减持。这将意味着，中信集团对中信证券的持股比例将进一步降低。目前中信集团持有中信证券23.69%的股份。

