香港新股发行持续升温 分析师不看好第二季表现
　　证券时报记者 徐欢
　　日本地震的影响逐渐减弱，资金近期显著回流香港，促使香港汇市在3月底持续走强。在市场气氛转好的背景下，本季初始，已有众多新股排队上市。迄今为止，将在第二季度上市的股票有10只，最多融资548亿港元。
　　根据投资银行花旗的报告，截至3月27日的一周内，新兴市场股票基金录得显著的资金流入，共计26亿美元，为今年1月5日以来最大规模。伴随资金重新流入新兴市场，香港联系汇率在3月底持续走强，资金流入迹象明显，这也带动香港恒生指数近期连续走强。在大市造好之际，新股也重拾上市热情。
　　新股重拾上市热情
　　第二季度伊始，根据已经公开的市场消息，将有10只股票欲在港上市融资，其中以知名意大利奢侈品牌Prada以及香港首只人民币计价股票——汇贤房托最为引人瞩目。根据外电报道，Prada将融资15亿至20亿美元，最快将于6月底上市。另外，长实分拆旗下北京东方广场的汇贤房地产信托基金将从下周一(11日)开始招股，最多集资15亿美元，约合117亿港元。由于这将是香港首只人民币计价股票，颇受市场关注，众多机构已经摩拳擦掌，准备在香港的人民币IPO市场争一杯羹。
　　另外，内地将赴港上市的企业中，有3家医药行业企业，合计筹资额近200亿港元。其中，融资规模最大的是上海医药，筹资额达140.4亿港元。内地大型疫苗企业生产商——长生医药计划筹资23.4亿至31.2亿港元；中国最大的全面综合疫苗供应商及推广和销售服务供应商泰凌医药今日起公开招股，预计本月20日挂牌上市，筹资额在16.2亿至21.4亿港元之间。
　　另外，主营粤菜及日本料理的唐宫中国将筹资约1.5亿港元，预计在4月19日上市；内地茶业生产商天福茗茶以及日本金融企业思佰益将分别筹资约31.2亿港元以及2亿至3亿美元(即约15.6亿至23.4亿港元)。其中，思佰益将成为首只香港预托证券(HDR)；此外，内地石油装备生产商海隆控股拟于下周一(11日)起公开招股，集资10亿至13亿港元。
　　此外，还有外电报道，在沈阳、长春及哈尔滨等城市经营商场购物中心的卓展集团，拟赴港上市筹资3亿至4亿美元(约23.4亿至31.2亿港元)。
　　分析师不看好新股表现
　　但是，对于第二季度出现的众多新股赴港上市，有市场分析师表示并不十分看好。
　　香港投资界名嘴、富昌证券总经理蔺常念表示，至今已经公布的将于二季度在港上市的新股素质一般，不一定能激起投资者的认购热情，预计股价表现也一般。至于奢侈品牌Prada，蔺常念认为，若能在本季度顺利上市，且其定价的市盈率在20倍至30倍之间，相信能受到投资者追捧。
　　交银国际策略分析师黄文山表示，目前资金重新流入香港股市，预计恒生指数在第二季度将震荡上行，如有重量级新股上市将能够拉动大市向好发展，但预计市场将对目前上市的新股反应平淡。
　　至今为止，新股的认购情况颇为良好。有消息指出，思佰益的国际配售录得5倍超额认购，而公开发售部分也获得足额认购。此外，已在新加坡开始路演的内地疫苗分销商泰凌，也已经获得2倍的超额认购。

