冲击内地首家A+H医药股 上药注血圈地运动
　　本报记者 熊毅 上海报道
　　四处出击并购的上海医药，近期在并购资金的获取上也有了实质性的进展。
　　3月13日晚间，上海医药集团旗下上海医药(601607.SH)公告称，中国证监会决定对其《境外上市外资股》行政许可申请予以受理。这证明其H股发行工作有了实质性的进展。其董事长吕明方此前称今年上半年能够完成H股发行工作也因此得到实质性的印证。
　　吕明方此前在谈及H股发行融资额度时称，H股融资额应不会低于国药控股当年的87.3亿港元，而其中的一半将被用于并购事宜。
　　上药的全国布局图
　　一直活跃在医药并购领域的上海医药集团再次将扩张的步伐延伸至浙江。
　　3月15日，上海医药旗下的上海医药分销控股有限公司(下称“上药分销”)1.5亿元收购浙江台州医药53%股权，增持股权至60%，并成立台州上药医药有限公司(下称“台州上药”)。
　　上海医药集团股份有限公司副总裁李永忠对此称，台州上药的业务将与上海医药在浙江控股的宁波医药、杭州华氏医药对接，初步完成上海医药在浙江省的布局。目前，上药分销在温州地区仍是空白，因此下一步，上药分销拟在温州地区收购一家当地前三的医药公司，完成浙江市场的布局。
　　自2010年年初完成整合之后，上海医药借助此前的整合和并购势头，分别在华东、华南和北方地区进行了布局。
　　2010年3月25日，福建省华侨实业集团与上海医药签署了全面战略合作框架协议书，共同建立药品研发平台和整合医药流通。上海医药认为借此完成了华东六省一市范围分销网络的全面布局，奠定了华东地区的龙头地位。
　　吕明方介绍称，此前福建市场是上海医药在华东地区相对薄弱的环节，这次合作主要是与福建华侨实业合作建立覆盖福建全省、辐射周边地区的现代化医药物流网络。他还称，上海医药在此基础上，还将重组福建华侨实业下属福建省医药公司，并将其经营管理完全纳入公司管控体系之中，加快对福建省医药流通市场的整合，此举将进一步巩固上海医药流通业务在华东市场的领先优势。同时借此完成了华东六省一市范围分销网络的全面布局，并可结合公司在江西、广东市场的战略布局辐射华南、中南的市场。
　　在2010年4月6日，上海医药公告，为拓展华南地区市场份额，拟和全资附属企业上海华氏资产经营有限公司共同出资14099.19万元收购广州中山医医药有限公司股权，并认购新增股份。交易完成后，公司将合并拥有广州中山医医药51%的控股权。
　　广州中山医是华南地区重点城市广州市的三大医药商业企业之一，未来公司将以广州中山医为华南地区的经营及投资平台，打造围绕广州、深圳、东莞、中山等环珠三角重点城市为基本点的区域分销网络布局，提升上海医药在广东省的整体分销能力，跻身广东省医药商业企业前列。借此实现华东市场与华南市场的跨区域联动及协同发展，成为公司分销业务全国性战略布局的重要支柱之一。
　　而上海医药比较兴奋的是去年年末的一次并购。此举开始让上海医药跻身北京市场。
　　2010年11月30日，公司公告就收购中国健康55.45%的股权签署投资意向书，间接控股北京第三大医药流通企业中信医药。公司前段时间完成收购北京前十大医药流通企业爱心伟业。此两项收购完成后，公司2011年在北京地区销售收入有望进入前三名。
　　上海医药认为，此次收购开始从环渤海地区布局全国市场。　　此次收购后，分析机构给上海医药维持推荐评级。上调对上海医药2010-2012年的盈利预测为0.68、0.99和1.21元，目标价30元。
　　在2010年，上海医药业绩为基本每股收益0.6867元，2011年3月16日收盘价为21.3元，最高曾摸高到26.19元。
　　冲刺H股
　　没有人认为吕明方不熟悉H股。
　　这位来自上海市主要窗口公司之一的上海实业集团的董事长，进驻上海医药集团之后，就把A+H上市模式作为公司主要目标之一。同时通过快速并购扩张的方式，将上海医药做成大型的医药企业。
　　今年1月，吕明方曾在北京称，2010年对于上海医药来说是名副其实的重组并购年。除2010年3月吸收合并上实医药、中西药业，2011年1月收购中信医药两次业界最大规模的重组并购事件外，从2009年12月以来，上海医药通过合资设立新公司或现金收购等方式，积极并购整合了苏州上药、上药山东商联、广州中山医、青岛国风、福建医药、爱心伟业等一系列业内优质企业，通过战略并购快速走向了全国市场。
　　并购的直接效果是，尽管国家药品价格的总体趋势在不断走低，但上海医药在以上一系列的重组并购整合和业务稳步发展的推动下，2010年业绩表现不俗。
　　根据公司3月9日发布的年度业绩报告显示，2010年实现营业收入374.11亿元(未含托管的抗生素业务，下同)，较2009年同期增长19.67%，归属于上市公司股东的净利润为13.68亿元，较2009年同期(扣除出售联华超市股权获得的一次性收益3.63亿元)有了明显的提高，增长46.15%。2010年新上药销售规模和盈利总额均位居中国医药上市公司第一。
　　在市场分析人士眼里，这对上海医药发行H股奠定了一个很好的融资基础。这一系列的重组并购让上海医药逐渐表现出了良好的发展势头，在医药制造业和医药分销与零售业上均有了明显的提升，行业地位有了显著提升；未来，若其H股发行顺利完成，有了充裕资金的支撑，上海医药的发展势头或将更加强劲。
　　上海医药于2010年9月份公布H股增发方案并获股东大会高票通过；2011年1月至目前已相继获得国务院国资委、上海市国资委、全国社保基金会、国家环境部相关方面的同意及证监会的受理。
　　业界有人认为，上海医药H股上市时间将在下月。在记者求证时，上海医药董秘办称，公司希望能尽快完成H股上市，但具体时间要根据证监会的许可时间还有市场因素决定。
　　若上海医药H股上半年顺利完成，将成为内地首家A+H大型医药上市公司。

