日本SBI计划4月中赴港发行HDR
　　据香港《文汇报》3月29日报道，虽然日本遭受世纪强震及核灾，但该国首只以香港预托证券(HDR)集资的思佰益(SBI)(06488.HK)28日如期举行投资者推介，计划4月14日挂牌，筹资最多3.28亿美元。
　　报道引述思佰益销售文件显示，该公司是次拟发行1750万份HDR，其中90%为国际配售，剩余10%作为公开发售，每份HDR最高为145.52港元，折让4%至7%，每手50份，入场费7349.34港元，此外公司另有14.3%超额配发权，预计集资最多3.28亿美元。
　　思佰益2002年在东京和大阪证交所同时上市的，总部为日本网上金融集团，其主要业务包括资产管理，经纪及投资银行，金融服务以及房产和房地产等。公司近年加大日本境外业务，已在内地，俄罗斯和越南设立代表处，并于香港、新加坡和韩国成立附属公司。
　　报道引述推介文件指出，在地震事件中，该公司物业由于不位于受地震影响的地区，因而未蒙受重大损失，其业务亦运作正常。
　　截至2010年3月底，该公司综合净销售额为1245亿日元，经营收入为34亿日元，净收入为24亿日元。不过公司也指出，由于日本经济受事件影响大幅波动，公司预计截至2011年3月底的财务业绩或会受到不利影响，但目前未能确定具体影响。
欢迎发表评论  我要评论

