中国宏桥再启赴港IPO 山东首富第二代接班
　　梁钟荣
　　中国第五大铝产品制造商中国宏桥集团有限公司(01378.HK，下称中国宏桥)将于3月23日于港交所正式挂牌，而此举亦将新科山东首富张士平与其子张波推到了公众台前。
　　“如果不出意外，此次上市将可为张士平家族增厚40多亿财富，加上此前财富积淀，与中国首富宗庆后(微博 专栏)家族已是十分接近。”3月21日，一位香港投资机构人士对记者如是描述。
　　根据山东媒体于3月8日推出的《2011山东富豪榜》显示，张士平家族以711.2亿元的财富荣登榜首，旗下魏桥创业集团(以下简称魏桥创业)2010年实现销售收入1150亿元，为山东第四家千亿元企业。
　　与之相较，《2011胡润富豪榜》显示，宗庆后家族资产为800亿元人民币，因为海普瑞的上市而暴富的李锂(专栏)家族以400亿元位居次席。
　　中国宏桥的大股东是魏桥创业，魏桥创业旗下还拥有另一在港上市公司——魏桥纺织(02698.HK)，后者是世界上最大的棉纺织企业。作为魏桥创业大股东的张士平及其夫人郑淑良，预计在IPO完成后将持有中国宏桥74.18%的股权。
　　根据金属行业研究机构安泰科提供的数据，截至2010年9月30 日，中国宏桥铝材设计年产能91.6万吨，是中国的铝材市场第五大生产商，占全国产能7.02%。
　　中国宏桥于2010年9月就有意赴港上市，但由于其上市程序一直未能得到确认，拖延至当年年底。本期望于今年1月份挂牌港交所，但由于市况转差遂于1月31日决定搁置IPO进程。
　　3月13日，中国宏桥宣布重启IPO，此次重启计划融资约63.72亿-73.46亿港元，数额虽巨，但已较1月初的最高募资的172亿港元有大幅度缩水。
　　中国宏桥行政总裁张波表示，虽然这次募集资金额较早前下降，但不会影响未来产能发展计划，相信公司可通过自身的现金流及银行贷款可解决未来资金需求。
　　在宏桥铝业全球招股说明书上，有一句话格外引人瞩目：“我们日后能否成功，主要取决于本集团执行董事及高级管理层会否继续留任，尤其是我们的执行董事兼行政总裁张波先生。张波先生对我们的业务发展及策略方向非常关键。”
　　张波此前的职务为魏桥纺织董事长，其在1月26日正式以中国宏桥行政总裁的身份出现于公众视野中，而其另一身份为张士平儿子。
　　在熟悉内情的当地人士看来，因为张士平一直深居简出，张波其实是中国宏桥的实际掌管者。
　　一魏桥创业内部员工对此予以确认，在现在的魏桥，基层员工们见到张士平的机会越来越少了，只有在签约的时候才露个面，“公司的大事小事都是儿子、女儿在负责。”
　　41岁的张波于1996年8月毕业于山东广播电视大学，主修财务会计，并于2005年6月取得武汉大学软件工程专业硕士。张波先后担任魏桥纺织的总经理、执行董事及董事长，后于2009—2010年魏桥创业中铝电业务正式与纺织业务分离后，担任中国宏桥母公司魏桥铝电的董事长兼总经理。
　　此次张波转任中国宏桥行政总裁，而大女婿杨丛森任魏桥铝电副总经理，体现了魏桥创业一贯的家族式企业特征。
　　在魏桥创业中，张士平家族合计持股48.79%，其中持股魏桥创业36.27%，大女儿张红霞及张波持股3%，弟弟张士军持有2.16%，杨丛森持有2.73%，次女张艳红持股1.63%，
　　重要的是，张士平家族第二代目前已基本执掌起家族大业。除却张波外，张红霞担任魏桥纺织股份公司董事长、总经理，张艳红则担纲威海魏桥科技工业园有限公司总经理。
　　张波称，中国宏桥会借助上市扩大产能，提高公司市场占有率，产能将由现时的113.5万吨提升至182.6万吨。

