长实汇贤房托今日市场推介 券商银行出招抢客
　　新浪财经讯 4月4日消息，据港媒报道，长实(00001)分拆的房地产信托基金(REIT)——汇贤房托上周五(4月1日)晚终获证监会放行，今天(4月4日)火速进行市场初步推介，证券商与银行纷纷出招抢客。
　　据香港《经济日报》报道，长实(00001)分拆的房地产信托基金(REIT)——汇贤房托上周五(4月1日)晚终获证监会放行，今天(4月4日)火速进行市场初步推介；证券商与银行为“人民币计价第一只股”斗出法宝抢客，力吸逾200万个人人民币存户及千亿元人民币流动资金。
　　耀才：冀吸逾千名新客
　　证券商如信诚和耀才证券(01428)等，初步拟以低于两厘的超低?展息(贷款申购新股)抢滩；银行方面，受限于《清算协议》，汇丰、恒生银行(00011)、中银香港(02388)等未能为散户提供?展，随即转身向证券商等企业客提供曲线人民币贷款以扩业务， 另外再以优惠吸新客开人币户。
　　目前全港逾220万个人民币户口，当中9成为个人客户，存款总额逾4,000亿元人民币，当中约1,375亿元人民币为活期存款。由于本地人民币投资产品种类未算多，易为大众受落的人民币股票出台，一众金融机构势抢巨额市场。
　　准备以低于2厘?展息吸客的耀才证券行政总裁陈启峰希望，这次能吸逾千名新客，当中个别大客倘重注以亿元申购，而经纪中货率又有5%，从中赚佣大抵已够翻本。
　　早前曾表示“人民币?展息”最高或达4.5厘的辉立证券，因银行最新可提供优惠套餐，令证券商拆借人民币成本骤降，故可减息至约2厘的市场价。
　　综合市场消息，本来碍于人民币贷款息率远较港元为高，令?展息普遍要4厘才封蚀本门；但近日以汇丰、恒生、中银及渣打集团(02888)等四大银行，以优惠套餐力谷曲线借贷。
　　简言之，若证券商向银行借港元，然后兑换为人民币，银行要为汇率做对冲，愿摊分当中涉及的利率掉期，又或期权合约的额外收费，致令经纪再拆借给?展客，无需再捱超贵息。
　　纷送礼券兑换优惠 低佣认购
　　银行为证券商提供人民币贷款外，亦力吸个人新客开户，送礼券、抽奖、人民币兑换优惠，低佣认购新股等层出不穷。
　　招商银行(03968)旗下的永隆银行证券部主管黄木耀坦言，银行不能参与人民币?展，对新股认购业务难免有影响；惟有放眼长线，转“谷”二手市场，例如打持久战的永隆，为网上客提供特长佣金着数至明年初。

