融资租赁业上市萌动 鑫桥联合或成赴港IPO第2单
　　许威
　　近日在北京举办的第三届海峡两岸金融研讨会暨高峰论坛上，鑫桥联合融资租赁有限公司(以下简称“鑫桥”)执行董事兼首席执行官施锦珊表示，“准备年内在香港挂牌，承销商是摩根大通、摩根士丹利等”。
　　这或将成为远东宏信(03360.HK)后国内融资租赁公司赴港上市第二单。
　　ABS的“零负担”
　　3月17日，中化集团旗下的融资租赁公司远东宏信宣布将通过IPO在香港融资最多55.49亿港元，挂牌时间定位为3月30日。远东宏信计划发行8.16亿股股份，其中10%将于香港公开发售，其余90%将于国际发售。
　　而施锦珊则并未透露鑫桥IPO计划的具体内容。他表示，鑫桥与同业最大的区别应该在于其独到的模式，“这将是承销商推介时的强调重点”。
　　“鑫桥的特色是，为客户提供融资时，我们不以自有资金做担保，而是用自有资本来‘撬动’10倍的资金。如截至2010年11月，我们完成了200亿规模的租赁资产规模，同时保证了负债、坏账准备、风险资产均为零。”施锦珊解释称，“鑫桥的自身融资主要依靠境外定向发行ABS(美国资产支持证券)，与银行系租赁公司主要依靠母公司资金不同，因此相对来说鑫桥模式的杠杆率非常高。”
　　他继而表示，“鑫桥的主要客户是大型央企、各地政府基础建设项目等，我们所提供的服务可以优化其资产负债结构，提高资产回报率与人均资产贡献率，融资相对来说只是报表优化服务所附带的产品，因此客户都会倾向于采纳。而我们同时也可以运用客户的资质信用，来提高境外融资效率。”
　　据了解，在这一模式的运用下，2009年度，鑫桥累计签约的合同额达120多亿人民币，其客户包括中国冶金科工集团公司、中国化工集团公司、中国铝业集团公司、中国储备粮管理总公司、中国二重集团公司等中央直属企业，省级国资委企业及城市基础设施建设融资平台公司。
　　“能灵活运用境外融资，是因为对外资银行较熟悉。”施锦珊表示，鑫桥也正计划在国内复制其定向发债融资模式。
　　资本补充新渠道
　　华泰联合报告显示，2008-2010年，国内融资租赁余额分别为1500亿元、3700亿元、7000亿元，2009、2010年同比增速为139%、89%。但截至2010年，国内租赁渗透率仅2.9%，只有美国的十分之一。
　　国内融资租赁的市场前景也可见一斑。
　　施锦珊表示，“‘十二五’规划下，工业化和城市化将成为推动经济的两驾马车，尤其是基础设施建设。而当前宏观调控(对平台融资的控制)绑住了各地政府的手脚，地方财政有些紧张，融资租赁在当下变得非常适合，将使市政基础设施的建设资金得以盘活，然后用盘活的资金再撬动另外一个融资。”
　　实际上，资金来源有限一直是融资租赁公司发展的阻碍。
　　据了解，目前国内银行租赁业务市场按主管部门不同分为三类：由银监会监管的银行系金融租赁公司、由商务部主管的100多家外资或合资租赁公司，以及50家左右的内资租赁公司。
　　由于银行系租赁公司背靠银行资金支持，其业务量已占据国内半壁江山，而其他租赁公司则碍于资本限制，大多盘缩于中小企业项目中。
　　挂牌上市，或将成为该行业补充资本的另一渠道。
　　除远东宏信外，今年1月底，注册资本达62.61亿元的渤海租赁获证监会批准，将通过“*ST汇通”站上A股舞台。

