消息称意大利皮具Piquadro拟赴港上市
　　新浪财经讯 3月3日消息，据港媒报道，继意大利名牌Prada计划今年7月来港上市后，其他时尚品牌亦都跃跃欲试，已在米兰上市的高级旅行用品及皮具品牌Piquadro亦计划来港作第二上市。
　　据香港《文汇报》报道，继意大利名牌Prada计划今年7月来港上市后，其他时尚品牌亦都跃跃欲试，已在米兰上市的高级旅行用品及皮具品牌Piquadro亦计划来港作第二上市。投资银行界消息指，Piquadro现时正与投行及财务顾问商讨上市安排，虽然仍未确定会否在港集资，但其管理层早前曾与港交所(0388)主席夏佳理会面。
　　据Piquadro网站资料，Piquadro于1987成立，其总部位于意大利，主要经营旅行及商务皮具。Piquadro在全球50个地区设有79家销售店及1,500家特许经营分销点，本港分销店现有8家。该集团截至去年9月底止半年，税前盈利610万欧元(约6,570万港元)，按年增35%。
　　传新华人寿集资312亿
　　早前市传拟以A+H股形式上市的内地保险股新华人寿，作为今年重磅新股，有传是次集资额高达312亿元。另据外电引述消息人士透露，全球最大的大宗商品交易商嘉能可正在研究于伦敦和香港进行100亿美元的IPO，并且于近日对11家银行的分析师举行了说明会。
欢迎发表评论  我要评论

