中广核铀业悄然入主维奥集团 有望香港借壳上市
　　中广核已悄然入主香港上市公司维奥集团，从而实现其旗下铀业务借壳上市。
　　早报记者 李跃群
　　公众因日本福岛一号核电站泄漏仍然惊魂未定之时，有消息称，中国第二大核电厂广东核电集团有限公司(下称中广核)已悄然入主香港上市公司维奥集团(1164.HK)，从而实现其旗下铀业务借壳上市。
　　“借壳信息并不准确”
　　香港《信报》24日报道，香港联交所权益披露显示，3月18日，中广核通过全资子公司中广核铀业发展有限公司(下称中广铀)，以每股作价0.23元，买入42.8亿股维奥集团，将占维奥扩大后的股本约73.4%，成为控股股东，交易总作价9.8亿元。这是中广核目前惟一的香港上市公司控制性股权交易。维奥集团主营业务为药物及健康食品的研发和销售，停牌前报0.36元。
　　不过，昨日中广核办公厅主任刘开新对早报记者表示，目前外界关于中广铀香港借壳上市的信息并不准确。中广核内部的另一名相关人士则表示，“联交所现在所进行的只是一个预披露，有关借壳上市的详细信息，集团内的项目小组将会在未来提供。”
　　“中国核电决心不变”
　　值得注意的是，入主维奥之前，中广核已展开海外的大型收购行动，以配合大批在建的电厂项目。3月7日，中广核宣布出价7.56亿英镑，全面收购在英国上市的Kalahari Minerals。Kalahari的主要资产——位于纳米比亚的铀矿项目，该项目属于全球最大铀矿之一。
　　然而四天后，日本地震导致的福岛核危机爆发了。由于怀疑核电的安全性，全球铀矿现货以及相关股票均出现了大跌。其中Kalahari的股票价格已由收购前的2.9英镑下跌17.2%至2.4英镑。路透社23日报道，中广核已与Kalahari接洽，希望重新评估收购作价。
　　中投顾问能源行业分析师周修杰认为，铀价下跌只是暂时的。周修杰称，由于能源需求压力和节能减排要求，中国发展核电的决心不会改变，“由此带来的铀矿契机也是不可小觑，尽管目前核电市场处于低迷状态，但是未来的强劲复苏仍是大概率事件。”
　　根据路透社提供的数据，自去年7月至本月日本核电事故发生之前，全球铀价现货由于中国等新兴国家新建核电站的需求因素已上涨了50%。
　　“目前中国市场一半的铀资源来源于进口，未来这个缺口将逐渐放大。世界核能协会预测，到2020年，中国每年铀需求量或将达到20000吨，超过2009年全球铀产量的1/3。”周修杰说。
　　国际原子能机构2010年的报告显示，目前全球在建核电机组总计60台，中国占到了其中的40%以上。
　　强势进军非核业务
　　外界有分析认为，中广铀香港借壳上市后，可能将Kalahari Minerals及其他铀资产注入。此举一方面可支援在建项目，同时通过香港上市公司平台也可减轻其作为央企的敏感色彩，以便日后继续在海外收购铀矿，供国内使用。
　　此间也有分析指出，中广核正准备大举进军非核产业，在香港设立融资平台，可为其略减融资压力。此前的3月11日，中广核曾宣布，获得中国农业银行签署总计1500亿元人民币的融资，其中风电获授信100亿元。这笔资金还将用于拓展核电及太阳能业务。
　　3月24日，航天机电(600151)旋即公告称，其已与中广核的子公司中广核太阳能签署合作框架协议，计划今明两年在北美等海外地区投资及运营总规模不低于100兆瓦(MW)的光伏电站项目。其中，中广核太阳能主要负责提供光伏电站项目投资所需的资金。
 

