连锁饮食集团唐宫今起公开招股 最多集资1.65亿
　　新浪财经讯 4月7日消息，据港媒报道，今起公开招股的连锁饮食集团唐宫(1181)，已引入Orchid Asia为基础投资者，认购价值600万美元(约4665万港元)股份。唐宫现时于内地拥有的餐厅数目合共20间，此次来港集资最多1.65亿。
　　据香港《明报》报道，拟英港两地上市的全球最大商品贸易商嘉能可(Glencore)，据悉将于5月13日启动香港公开招股，分别于5月24日及5月25日先后在伦敦及香港挂牌。消息指出，嘉能可拟发行两成股份，集资约120亿美元，其中5%即大约6亿美元，将于香港作公开发售，让散户认购。
　　嘉能可下月13日公开招股
　　至于今起公开招股的连锁饮食集团唐宫(1181)，已引入Orchid Asia为基础投资者，认购价值600万美元(约4665万港元)股份。唐宫行政总裁翁培禾昨于招股会上称，去年食材成本占总收入42.9%，公司会因应通胀合理地调整价格，部分餐厅餐牌年内已调价3%至5%。
　　唐宫现时于内地拥有的餐厅数目合共20间，此次来港集资最多1.65亿元，部分将用于在2012年底前在内地新开8家中式餐厅及19家胡椒厨房。另外，唐宫去年约两成的收入来自茶叶销售佣金。
　　内地疫苗分销商泰凌医药(1011)昨日举行投资者推介会，泰凌2010年纯利增长9.8%至1.28亿元人民币，据招股文件预测，2011年中期纯利约650万元人民币，仅相当于去年纯利的5.1%，主要受今年3月发改委宣布下调药品零售价，以及季节性因素影响。倘计及药价下调影响，去年实际毛利总额将减少5720万元人民币。
　　疫苗分销商泰凌 入场费3030元
　　泰凌将于本月8日至13日招股，20日挂牌，将发行约3.57亿股，按招股价每股4.54至6元计算，集资最多21.42亿元，每手500股，入场费为3030.24元，保荐人为瑞银及高盛。消息透露，泰凌国际配售反应理想，截至昨日已录得1倍超购。
　　另外，路透社旗下的IFR报道，大型百货公司及商场经营商香港卓展集团拟来港上市，集资3亿至4亿美元，安排行为摩根士丹利。根据资料，卓展成立于1990年代，目前于黑龙江、吉林及辽宁各经营一间大型购物中心，以及从事国际品牌代理业务。

