中广铀收购维奥73%股权借壳在港上市
　　据香港交易所披露信息显示，中广核铀业发展有限公司在3月18日于场外以每股0.23港元的平均作价，买入香港上市医药公司维奥集团(01164.HK)共42.79亿股股份，涉资9.8亿港元，从而获得该公司73.40%股权实现借壳上市。
　　维奥集团原本是一家维生素矿物质及营养补充产品提供商，公司股本原为15.51亿股股份。该股自3月4日下午2点30分起停牌，当时公司公告称将发布有关公司重组事项的股价敏感公告。
　　该股停牌前收报0.36港元，总市值5.58亿港元。而若以此价格比较，中广铀每股0.23港元的收购价较市价折让近36%。
　　至于中广铀，则是广东核电集团有限公司的全资子公司，据公司网站显示，目前其净资产达到18亿元人民币，总资产为33亿元人民币。公司目前已获得民用核燃料进出口专营资质，是国内拥有该类资质的两家公司之一。
　　公司网站还显示，中广铀现拥有中广核新疆铀业发展有限公司、中广核铀业广东有限公司、北京中哈铀投资有限公司、中国铀业发展有限公司、EME公司、谢米兹拜伊铀合伙有限责任公司、中乌铀资源勘探有限公司等7家控股或参股子公司。
　　另据香港媒体3月24日引述市场人士认为，中广核可能计划通过维奥发展铀矿业务，并可能将其早前在英国收购的Kalahari Minerals及其他铀资产注入，一方面支援在建项目，同时通过香港上市公司平台减轻作为央企的敏感色彩，以便日后继续在海外收购铀矿。
欢迎发表评论  我要评论

