泰康预计年内A+H股同步上市
　　商报讯(记者 崔启斌)历经一年半时间，泰康人寿股权转让终于收官，这被市场解读为泰康加速上市的标志。记者最新获悉，今年正值泰康人寿成立15周年，公司内部已立下本年度A+H股同步上市的目标。
　　近日，泰康人寿的股权转让已获批，法国安盛人寿(AXA)将其持有的泰康人寿1.33亿股悉数转让，其中840万股转让给中国嘉德国际拍卖有限公司，2216万股转让给新政泰达投资有限公司，剩余1.02亿股转让给美国高盛集团。安盛所出售股份实为2006年接手于瑞士丰联保险，坊间传出此次作价约12亿美元。
　　有分析人士表示，股权转让后泰康人寿扫除了上市的最大障碍。据悉，此前安盛在持有泰康人寿股份的同时，也是金盛人寿的大股东，这并不符合监管层“一参一控”的规定。安盛退出后，泰康人寿上市不再有政策壁垒。此外，嘉德与新政泰达均与泰康人寿董事长陈东升关系密切，安盛退出后这两大股东在泰康人寿股东中的排名发生明显变化，嘉德国际持股占比14.98%，由此前的第二股东上升为第一大股东；高盛持股占比12.02%，名列第二；新政泰达持股占比10.90%，由此前的第四大股东上升为第三大股东。
　　事实上，早在2007年泰康人寿就曾启动上市计划，但因金融危机爆发被迫搁浅，2009年安盛转让其股权的同时，泰康人寿也向监管机构递交了上市申请。“公司对外一致宣布稳步推进上市，而公司内部立下的目标为今年年内在上海和香港两地同步上市。”泰康人寿内部人士解释，今年是公司成立15周年，公司高管设想以上市送上一份庆祝厚礼。
　　资料显示，泰康人寿成立于1996年8月22日，已连续多年盈利，去年公司保费收入868亿元(同比增29%)，市场排名第五，税后利润为21亿元。

