莱蒙海隆今日起招股 中国宏桥计划3月重启IPO
　　新浪财经讯 3月11日消息，据港媒报道，莱蒙国际(3688)和海隆控股(1623)双双在今日起公开招股，市传两只新股的国际配售均已获足额认购。另外，中国宏桥计划于3月份重启IPO。
　　据香港《文汇报》报道，新股市场又再热闹。莱蒙国际(3688)和海隆控股(1623)双双在今日起公开招股，市传两只新股的国际配售均已获足额认购。另外，中国宏桥计划于3月份重启IPO，融资10亿美元，并计划3月底在港上市。
　　内地房地产物业开发商莱蒙国际拟发售2.5亿股新股，其中90%国际配售，余下2,500万股公开发售，另有15%超额配股权。招股价介乎6.23至8.1元，集资额15.6亿元至20.3亿元，每手500股，入场费4,090.8元。国际配售中，已获荷兰APG公司及新加坡美罗公司入股。该股于今日起至下周三(16日)招股，16日定价，本月23日挂牌。
　　莱蒙料去年盈利逾4.5亿
　　莱蒙国际主要于长三角及珠三角地区从事城市多功能综合体的发展及营运，以及高档住宅物业的开发和销售，截至2010年底于深圳、常州等共有13处项目。据其招股书显示，公司拟向股东分派不少于财政年度可供发派溢利的20%作为股息。
　　截至2010年9月止的9个月，莱蒙录得亏损9,840万元，公司首席财务官林战解释称，因为项目主要集中于第4季交付，导致去年首9个月收入较少，并预测去年度的盈利不少于4.5亿元。而毛利率则由2009年同期的45%大幅下跌至24%，莱蒙国际主席及行政总裁黄俊康解释因公司于常州的莱蒙都会3期的销售在营业额所占比例增加所致。公司负债总额达129.51亿元，资本负债比率为44%。
　　海隆仍计划拓北非市场
　　同样于今日起招股的还有引入荣智健作为基础投资者的海隆控股，计划发售4亿股，招股价为2.5至 3.7元，每手1,000股，入场费3,737元。海隆董事长兼首席运行官张军指出，发展北非是公司的重要发展部署，虽然北非现时局势不稳定，但由于北非除利比亚外仍有很多国家的石油资源也很丰富，未来仍会计划拓展该区。此外，对于汇率问题，财务总监纪敏表示，汇率问题对集团影响较小，但未来不排除利用金融工具锁定汇率的手段。
　　其他新股方面，据路透社报道，嘉能可(Glencore)有信心香港IPO上市计划会获得港交所(0388)的支持，因港交所已经放宽对矿业公司的上市，并扩大审阅外国公司上市申请的数目。
　　市传和记港口信托已将新加坡首次公开募股(IPO)的指导价区间收窄至每份0.99美元至1.03美元，按最新指导价区间的高端计算，此次IPO将最高筹资61亿美元。
　　中国宏桥卷土重来
　　另外有消息指，中国宏桥计划本月重启IPO以融资10亿美元，并计划3月底在港交所上市，摩根大通，巴克莱资本、法国巴黎银行、交银国际以及工银国际将负责此次交易。该公司曾于1月份放弃了融资22亿美元的IPO计划。

