港交所接纳日本公司赴港第二上市
　　香港交易所(00388.HK)3月8日公告宣布，已接获一家在日本注册成立的公司申请在联交所作第二上市，联交所并决定接纳该公司使用《日本公认会计原则》编制其上市文件内的会计师报告及上市后的财务报告。
　　但联交所没有透露该家日本公司的具体名字。另据香港媒体3月9日报道，市场盛传，该公司为日本软库金融控股(SBI)。该公司目前在东京证券交易所和大阪证券交易所挂牌，去年年中已传出赴港上市，并已聘请大和证券和建银国际担任保荐人。
　　不过根据香港《上市规则》规定，海外发？人申请第二上市的会计师报告须符合联交所接纳的会计准则，一般为《香港财务报告准则》、《国际财务报告准则》或《美国公认会计原则》。
　　该申请公司就此作出的解释称，逾90%在日本股市上市的公司采用《日本公认会计原则》，欧盟委员会亦在2008？宣布，《日本公认会计原则》被视为等同于欧盟认可的《国际财务报告准则》。
　　同时该公司表示将在2011年度提供全面的《国际财务报告准则》对账表，并在2013？首次采用《国际财务报告准则》呈报财务报表。而公司的上市文件则将披露《日本公认会计原则》与《国际财务报告准则》之间的重大差异。
　　为此，联交所表示决定接纳该公司使用《日本公认会计原则》编制其上市文件内的会计师报告及上市后的财务报告，但该公司须刊载《国际财务报告准则》对账表，且公司若一旦不在日本证券交易所上市，即须回复采用《香港财务报告准则》或《国际财务报告准则》。
　　此前联交所也曾接纳其它会计准则包括《新加坡财务报告准则》、《加拿大公认会计原则》及《英国公认会计原则》，这些个案与香港《上市规则》中所要求的会计准则差异不大，但有关公司会被要求在招股章程中披露重大差异。

