旭辉集团上市两手准备：A股不成冲港股
　　谁将成为2011年首只赴港上市的内房股？
　　“我也是刚刚接到消息，初步计划在本月30日，旭辉上海总部将迎来来自香港的相关投资团队，对公司进行与香港IPO相关的针对性调研，这几天正忙着接待准备呢！”4月19日，旭辉集团上海总部的一位内部人士告诉本报记者。
　　此前一天，香港方面首次传出旭辉集团计划赴港上市的消息，称初步集资规模约5亿-6亿美元(约39亿-46.8亿港元)，上市计划最快于4月正式启动。
　　记者4月19日还从旭辉集团一位高层处获悉，旭辉至今并未撤回内地A股上市的相关申请，赴港上市还仅是相关机构对公司提出的建议。“港股八字还没一撇呢，更没有提出正式申请及材料，能在A股上市自然是最好的。”
　　这位高层告诉记者，旭辉A股上市的努力已经持续已久，但苦于主管部门迟迟未重新开启房企上市大门，迟迟未能成行。
　　据悉，旭辉目前在上海、北京、苏州、重庆、长沙和合肥等11个城市，拥有土储逾800万平方米。公司计划2011年全国住宅竣工面积逾60万平方米，开工面积逾140万平方米，并将购入10幅地皮。旭辉集团董事长林中为福建人，这位去年的胡润富豪地区(上海)排名榜中排第94位的富豪，行事低调。
　　“以公司目前的土储规模，结合公司近两年的年度开发能力，估计仅够两年多的消化，不足三年。”上述这位高层坦言。为此，旭辉近期在土地市场动作频频。
　　今年首季旭辉集团就已先后于合肥及上海，斥资合共15亿元补充土储。在楼市调控日趋严厉的背景下，开发商新增土储极为谨慎，旭辉的举动颇受业内关注。不过，该公司全面增加土地储备的行动自去年下半年就已展开。业内人士将此解读为上市前的必要准备。
　　在运作上市努力的同时，旭辉在业绩层面同样“野心勃勃”。去年底，林中公开披露了旭辉集团的5年战略目标——2014年销售额接近500亿元，进入中国房地产企业20强这个“第一方阵”。旭辉集团2010年集团销售金额近65亿，2011年目标为100亿元。
　　在上市团队方面，来自香港的消息披露，旭辉近日招揽了龙湖地产前首席财务官林巨昌出任管理层，负责在港上市事宜，林曾任华润置地首席财务官及曾于美林证券(亚太区)研究部任职。

