赴港IPO通行证到手 上药与跨国药企签200亿采购
　　位居中国医药分销商三甲之列的上海医药昨日发布公告称，公司已获得中国证监会H股发行批文，其价值逾10亿美元的H股首次公开发行即将启动。
　　此外，4月12日，上海医药在沪举行“跨国企业高端药品高值耗材及疫苗中国区域深化战略合作启动仪式”，正式与辉瑞、赛诺菲-安万特、默克、诺和诺德等69家跨国企业签订高端药品、器械、疫苗采购协议，协议采购总量将超过200亿元人民币，占同期公司预期全国分销收入的55%。
　　与69家跨国药企签约200亿
　　在此之前，上海医药刚刚与勃林格殷格翰签订分销协议。此番与其签订采购协议的跨国药企则几乎涵盖了所有在华的跨国制药公司，占目前新上药全国分销业务的约60%。
　　上海医药营销副总裁李永忠表示，目前上海医药在中国医药分销领域排名第二，已占据10%-12%的市场份额，公司希望与各跨国药企的业务合作能达到其在华业务的10%-12%，未来则希望这一比例能进一步上升到20%-30%。
　　他还表示，除了进一步与跨国药企在分销、零售上加强合作之外，公司还希望在药品研发、药品注册、政府事务、委托加工、共同开发推广潜力产品等方面开展深度合作，并承诺在上海、北京、广州这三个城市，为合作伙伴提供明显优于其他竞争对手的覆盖速度，在最短的时间内完成产品的医院覆盖。
　　上海医药2010年年报显示，上海医药去年的分销及零售收入达290.95亿元，同比增长23%。
　　最快本周内接受港交所聆讯
　　公开资料显示，上海医药拟发行至多6.67亿H股，计划募资不低于80亿元。来自外电的报道则称，上海医药最快将于本周内参加香港联交所聆讯，中金、瑞信、德银及高盛负责安排是次IPO。
　　上海医药表示，在今年发行H股募集资金后，将有部分资金用于并购，包括国内分销网络及海外工业的并购。海外并购的目标是创新型工业企业，以增强公司创新药品的研发及生产能力。
　　市场分析人士则普遍认为，上海医药与69家跨国企业签订采购协议是在为H股上市做铺垫。有消息指，上海医药管理层目前对股价不满意，认为PE太低。
　　采写：南都记者 马建忠

