首只境外人民币计价证券招股 散户入场费5636元
　　汇贤产业信托香港见证“历史创举”，人民币国际化添新动力
　　郭兴艳
　　首只以人民币计价的IPO——汇贤产业信托(HUI XIAN REIT,下称“汇贤”，87001.HK)今日正式在香港开始公开招股。汇贤首次公开发售单位占全部基金单位四成，每基金单位发行价介于人民币5.24~5.58元。若行使超额配售权，汇贤最多可集资人民币128.34亿元。
　　散户“入场费”5636元
　　汇贤投资资产为北京东方广场的土地使用权和房屋所有权。北京东方广场由汇贤控股持有，主要股东包括李嘉诚(专栏)控制的长实与和黄、中银、东方海外国际、中国人寿，分别持股52.5%、19.8%、7.9%和19.8%。
　　汇贤此次全球共发售20亿个基金单位，其中80%为国际发售，20%为香港公开发售。以最高发行价人民币5.58元计算，计入经纪佣金及交易费，散户入场费为每手人民币5636.25元。
　　另外，汇贤控股有权行使超额配售权，可向投资者发售最多3亿个基金单位。超额配售权行使后，大股东将持有54%已发行基金单位，并限售6个月。
　　汇贤的基金管理人为汇贤房托管理有限公司(下称“汇贤房托管理”)，由中信证券、长实和ARA基金管理公司合资组成，分别持股40%、30%和30%。
　　管理人在招股书中预测，预期从今年4月29日至6月30日，基金单位持有人将获分派利润不少于人民币1.4亿元，年度预期分派收益率介于4%~4.26%。香港证监会规定REITs须向投资者派发至少90%的可供分派收入，汇贤将在2011年及2012年派发100%的年度可供分派收入，之后则分派不少于90%的可分派收入。
　　汇贤从4月11日至19日进行公开招股，投资者可通过100家银行索取表格，并可通过网上认购(eIPO)、个人以白表认购或通过券商及银行以黄表方式申请认购。汇贤将于4月19日定价，4月29日正式挂牌买卖。保荐人和承销商为中信证券国际、汇丰银行和中银国际。
　　推动人民币国际化
　　汇贤是香港也是全球首只以人民币计价的房地产信托基金。汇贤房托管理主席、长实副董事总经理甘庆林在昨日的记者会上表示：“香港现在人民币存款大量累积但人民币投资产品不多。”汇贤通过房地产信托基金形式，在证券市场提供人民币投资新产品，是“历史创举”、“对人民币国际化有积极推动意义”。
　　香港证监会近日发文提醒，投资房地产信托基金需注意相关风险，包括该信托基金所持房地产的权益设有期限，若不能延期或续期，价值将逐步下跌并在到期时变为零。
　　汇贤持有的北京东方广场使用期限将于2049年1月24日到期。甘庆林称，其投资总监将在中国“积极寻求其他房地产投资机会”，以不断壮大汇贤。
　　市场期待汇贤上市，也期待在汇贤的示范效应下有更多企业选择以人民币发行新股。市场传言包括周大福、大润发和吉野家等，都在考虑以人民币和港币双币形式上市。
　　此轮人民币热潮也是在港中资机构的一次发展机遇。某中资机构负责人昨日向《第一财经日报》表示，对于首只人民币IPO能在中资机构的力推下成行，从最初的“不可思议”到现在“感到兴奋”。
　　事实上，中信证券国际行政总裁、中信证券副董事长殷可，已担任汇贤房托管理非执行董事；中信证券国际投资管理部董事总经理关文辉，也加盟汇贤房托管理担任投资总监，专责物色潜在收购项目注入汇贤。
　　但对于人民币IPO来说，最大难题是如何将在港筹集人民币资金回流至内地。甘庆林在记者会后表示，汇贤筹集资金全部交给原股东，不涉及回流。

