金利丰：泰凌医药表现待观察 
　　金利丰证券 黄德几
　　泰凌医药(1011)为内地疫苗供应链服务商龙头，以及内地第二大的第三方药物产品推销服务供应商，仅次于康哲药业(867)。根据招股文件，集团首三年分别录得营业额14.1亿元(人民币，下同)、24亿元及26.7亿元，复合年增长率37.4%；期内纯利5,330万元、1.17亿元及1.29亿元，每年平均增长55.4%。
　　截至去年底，集团的供应链业务录得营业额11.7亿元，同比跌5%，整体收入占比降7.6个百分点至43.8%。反之，推销业务收入录得36.6%增幅，至12亿元，收入占比升8.3个百分点至44.8%。集团表示，供应链业务的毛利率一般仅约7.4%，但推销业务则达30%以上，其中药物推销期内毛利率更达47.5%，而未来将双线发展，并预期供应链业务可受惠内地疫苗市场整合。
　　值得一提，集团预测今年上半年纯利650万元，仅及去年全年纯利的5%。集团解释，其业务具非常强的季节性，高峰期集中在下半年，而订单多于第四季交付，故此上半年的销售一向较低。
　　另外，发改委宣布下调162种药品的零售价上限，令集团旗下两药品零售价下调29%及28%，而该两种药品去年分别占营业额15.8%及1.6%。若按零售价下调幅度，去年毛利总额将减少5,720万元。
　　集团是次发行3.57亿股，招股价介乎4.54港元至6港元，保荐人为瑞银。事实上，随着内地人民生活水平堤升，料未来3年医疗费用将保持15%至20%的增速，超越内地经济增长，行业前景乐观，惟今后仍有多只药业股上市，选择较多，加上集团上半年预测盈利甚低，表现有待观察。
欢迎发表评论  我要评论

