首单人民币IPO国际配售受捧 分析称招股或升温
　　新浪财经讯 4月14日消息，据港媒报道，汇贤产业信托(新上市编号?87001)的国际配售反应不俗，综合市场消息，有关方面拟提早截止认购，分析指或有助“人币第一股”招股反应升温。
　　据香港《经济日报》报道，汇贤产业信托(新上市编号?87001)的国际配售反应不俗，综合市场消息，有关方面拟提早截止认购，致令个别基金或机构大户，拟转往零售部分入单，料有助“人币第一股”招股反应升温。
　　市场消息指，汇贤国际配售已取得超额认购，足以覆盖公开发售部分，昨亦传出获得日资野村、美资基金TPG及主力投资地产的APG Investment等机构投资者青睐。
　　券商变阵 现金入票优惠吸客
　　然而，股民料汇贤挂牌难在短期内爆升，以?展认购恐难抵销使费，遂以实钱打新股，带旺eIPO(电子白表)。昨天终破1,000宗申请，更首次有投资者斥近120万元落重注。
　　本报统计10间券商3天只借了6.462亿元?展，相当于公开筹资额22.32亿元之不足三成。
　　在?展反应偏淡下，券商亦变招，转谷现金入票，例如辉立劈价九成、仅收10元手续费；国泰君安(01788)更零收费作招徕。
　　以素来勇于借?展的辉立为例，昨天在汇贤的融资额维持在8,600万元；但以现金申购者却趋增。该行企业融资主任陈英杰表示，每10名抽汇贤投资者中、大概有3到4人以实钱认购。
　　截止期逼近 大客料零售认购
　　耀才证券(01428)行政总裁陈启峰认为，部分?展客顾虑到反应逊预期，加上零售部分比重达两成，为防中货过多要补仓，因而改以现金入票。
　　陈启峰续指，该行迄今的最大单是认购3,900多万元、抽逾700万股；相信下周一临近截止期，会吸引规模较小的基金、以及投资公司与私人银行等大客，改以招股的乙组部分(即超越500万元以上)入飞，博较易取得货源。

