奢侈品牌瞄准香港IPO 高端消费品电商受青睐
　　中国的富人阶层越来越受到奢侈品牌的重视，著名奢侈品牌普拉达(Prada)以及百年旅行箱品牌新秀丽(Samsonite)均把上市地点选在了香港。而国内高端消费品行业也正面临一个愈加庞大的市场，饮食、经营连锁等领域的高端消费提供商也受到投资者越来越多的关注。
　　火爆的电子商务行业同样没有错过这个热潮，在多个奢侈品网购企业获得VC投资之后，家电B2C网站巨头京东商城也开始加入这个阵营，其独立奢侈品B2C网站Toplife即将上线。
　　高端消费投资价值凸显
　　近日，意大利著名奢侈品牌普拉达(Prada)向香港证券交易所提交了首次公开发行申请，计划在今年6月底或7月初上市。此前，百年旅行箱品牌新秀丽(Samsonite)也已向港交所递交上市申请，预计第二季度内可实现上市。而早在2010年5月份，法国化妆品牌欧舒丹(L"Occitane)就已登陆香港股市。
　　众多奢侈品、化妆品等高端消费品牌纷纷选择香港上市，一个重要原因就是其在亚洲新兴市场收入的快速增长。例如普拉达公司2010年在亚洲市场收入增长达63%，而同期美国和欧洲销量增幅分别为30%和20%。
　　在中国内地，高端消费品同样瞄准香港资本市场，今年年初即有消息称高端饮用水品牌5100冰川矿泉水计划今年在香港上市，而餐饮连锁金钱豹也正在筹备下半年登陆港交所。ChinaVenture投中集团分析认为，奢侈品选择香港上市，不仅有利于其在亚洲市场的扩张，也将因为该市场对奢侈品牌的追捧而获得更高估值。
　　在中国整体消费市场规模持续增长的趋势下，消费品行业一直是资本市场关注的热点，而随着中国新兴阶层消费能力的增长，高端消费品企业成长空间巨大，其投资价值也逐渐受到投资机构的认可。如2010年深创投、九鼎投资联合投资净雅餐饮及爱迪尔珠宝，以及2011年中信资本注资2亿元兴建御庭德钦精品酒店。未来，随着更多高端消费品牌成功登陆资本市场，该领域VC/PE投资将更加活跃。
　　奢侈品电商获资本青睐
　　受益于中国高端消费市场的增长，奢侈品网购也逐渐兴起。奢侈品在中国的供不应求是网购兴起的主要原因。目前，仍有大量国内消费者赴欧洲或香港购买奢侈品，2010年贝恩咨询(Bain& Co。)一份调查报告显示，2010年全球奢侈品销售额和利润双双激增，而欧洲奢侈品销售额的复苏很大程度上得益于入境欧洲的旅客，中国消费者则是其中推动上涨的很大因素。
　　国内消费者在境外购买奢侈品的原因主要有两个：一是国外及香港市场奢侈品价格相对较低，其次是种类方面国外市场有更多选择——而奢侈品电子商务网站正好满足了这两方面的需求。目前，国内已上线多家奢侈品电商网站，京东商城CEO刘强东日前也透露，将于4月推出独立奢侈品B2C网站Toplife。
　　奢侈品电商网站也得到了创投机构的热捧，根据ChinaVenture投中集团统计，目前已有4家获得VC投资，唯品会获得DCM及红杉资本2000万美元，尚品网获思伟创投及晨兴创投千万美元注资，佳品网获金沙江创投领投的第三轮融资，最新披露的则是走秀网，该网站于3月24日宣布获得凯鹏华盈2000万美金投资。
　　由于目前中国消费者对奢侈品的购买需求依然庞大，而且对产品价格相对敏感，因此，高端消费品网购仍有较大发展空间。不过，ChinaVenture投中集团分析师冯坡认为，随着奢侈品市场供给的增加，对奢侈品购买“用户体验”的要求将越来越高，而电子商务在此方面则先天不足。比如实体店的购物环境、情感体验及店员服务所营造的尊贵体验，将是奢侈品电商网站难以提供的。因此，迎合高端消费者的服务理念及服务模式，将是未来电商企业立足奢侈品行业并保持增长的重要因素。

