唐宫中国超购逾500倍 或问鼎超购冻资双料冠军
　　新浪财经讯 4月13日消息，据港媒报道，备受热捧的饮食股唐宫中国(新上市编号?01181)昨天截止认购，市传公开发售超购逾500倍，冻资超过80多亿，有望问鼎今年“超购王”及“冻资王”双冠军。
　　据香港《经济日报》报道，新股市场“冰火两重天”，备受热捧的饮食股唐宫中国(新上市编号?01181)昨天截止认购，市传公开发售超购逾500倍，冻资超过80多亿元，势膺今年“双料新股王”。
　　超购逾500倍 冻资80多亿
　　唐宫昨午截票，综合市场消息，初步点算录得逾500倍超额认购，冻结资金逾80亿元，问鼎今年“超购王”及“冻资王”双冠军。
　　将于今日定价的唐宫，消息指，暂倾向以上限定价，其招股范围介乎1.25至1.65元。由于超购100倍以上，故公开发售部分会由占10%，增至50%。
　　反观生不逢时的海隆控股(新上市编号?01623)，上月招股时遭逢日本地震而搁置，如今卷土重来又遇日核灾升级的跌市拖累，昨次天招股，辉立证券抽飞1,400万元。本报统计5券商，仅为海隆融资 1,820万元，只及公开筹资额的13.9%(见表)。不过，市场消息指，海隆的国际配售已超额2倍，即使公开发售不足额，相信有关方面无意再褪?。
　　刘央斥2.34亿 入股远大
　　而于今天截飞的泰凌医药(新上市编号?01011)有惊无险，虽则3间经纪行共缩飞3,600万元，但计及海通等?展票大跃进，7券商共融资2.473亿元，已足额。据市场消息，泰凌的国际配售已获近4倍认购。
　　此外，下周三(20日)接棒出台的远大中国(新上市编号?02789)，市场消息透露，已获西京投资主席刘央斥资3,000万美元(约2.34亿港元)入股，成为基础投资者。
　　上医获证监放行 港闯关
　　另一方面，正密谋在港招股的上海医药，其高层透露已获中证监批文，获准在港发行H股；要是上市申请于明天获本港监管机构极速开绿灯，市场料将于5月初招股。
　　上海医药董事长吕明方昨表示，公司的目标是2015年销售额超过1,000亿元人民币；预计未来10年，中国医药业的产值年增逾20%。
　　相反，中国汽车系统(新上市编号?01283)却突取消今天的投资者推介会。惟有关方面强调，公司会继续上市计划。去年底曾搁置上市的中国汽车系统，集资5.875亿至7.625亿元，近日卷土重来，原拟本周五(15日)起招股，29日挂牌。

