友邦保险300亿禁售股即将解禁 做空盘急升
　　新浪财经讯 4月19日消息，据港媒报道，友邦基础投资者及大股东美国国际集团(AIG)禁售股份解禁前夕，友邦股价借首季数据理想的消息再创新高，相信与偷步沽空的炒家回补空仓有关。
　　据香港《经济日报》报道，友邦(01299)去年10月底上市至今近6个月，基础投资者及大股东美国国际集团(AIG)总值近300亿元禁售股份解禁前夕，友邦股价借首季数据理想的消息再创新高，相信与偷步沽空的炒家回补空仓有关。
　　炒家累积空仓 对决添波动
　　惟炒家未因友邦股价迭创新高投降，昨日仍有炒家加码累积空仓，相信在4、5月间禁售股出台前后好淡对决，友邦股价仍将有一番波动。
　　友邦昨录2.2亿元沽空成交，占正股成交11.5%；而友邦沽空交易近日突急升，过去10个交易日沽空总额达13.4亿元，占正股成交13.7%，其中7个交易日沽空成交逾一成。
　　有外资行销售部职员指出，友邦沽空激增，相信反映炒家趁友邦大股东及基础投资者禁售股份到期前高位造淡，等待稍后股东配股时低位认购，再补仓获利。
　　惟解禁股涌出亦非一面倒看淡，有投资界人士便指出，基础投资者持股解禁后，计入MSCI及富时指数的流通市值相应增加，带来数亿元计指数基金相关买盘。其中MSCI于5月中作季度检讨，友邦比重料实时上调。
欢迎发表评论  我要评论

