幕墙商远大中国拟筹39亿 暂定本月20日招股
　　新浪财经讯 4月11日消息，据港媒报道，主要从事建筑幕墙业务的远大中国，也落实上市之路，暂拟定于20日开始招股，5月6日上市。
　　据香港《信报》报道，香港新股市场气氛近日回暖，不少新股纷纷争相出炉，据市场消息指出，主要从事建筑幕墙业务的远大中国，也落实上市之路，暂拟定于20日开始招股，5月6日上市。
　　据市场消息指出，远大中国早前不但曾中标北京奥运场馆的水立方及鸟巢项目，就连上海世博的主题馆幕墙也是其一手包办。此外，集团在内地的市占率目前排行第一，达20.8%，公司希望五年后可增至35%。市传远大中国是次拟来港集资4亿至5亿美元(31.2亿至39亿港元)，保荐人为德意志银行及摩根大通。
　　此外，早前曾因市况波动而叫停上市程序的海隆控股(1623)，今天也卷土重来开始招股，21日上市。集团是次重来拟发行4亿股，招股价为2.5至3.27元，保荐人为摩根士丹利及渣打银行。市场消息指出，早前同样因环球市况不稳而一度搁置上市的中国汽车系统(1283)有意卷土重来，拟于15日起开始招股，29日挂牌，但未知集资额会否改变，集团去年原计划发行2.5亿股，集资最多7.625亿元。至于正在招股期间的泰凌医药(1011)，根据市场消息，集团在国际配售方面已获超额3倍认购。
欢迎发表评论  我要评论

