香港首只人民币证券汇贤超购1.3倍
　　郭兴艳
　　市场消息人士昨日向《第一财经日报》透露，香港首只人民币证券汇贤产业信托(下称“汇贤”)(87001.HK)将以招股区间的下限每股5.24元(人民币，下同)定价，集资104.8亿元。若行使超额配售权，汇贤最终可集资120.52亿元。
　　本报持有的其招股书显示，以每股5.24元定价，汇贤预期市值为262亿元；其截至今年6月30日的年度预期分派收益率为4.26%。
　　汇贤此次全球首次发售20亿个基金单位，其中八成为国际配售，两成为香港公开发售。长达逾一周的公开发售已于4月19日结束，据香港媒体报道，本次发售获得约1.3倍的超额认购，冻结市场资金约51.3亿元。
　　第一上海证券有限公司首席策略师叶尚志向本报记者表示，近日上市的内地餐饮企业唐宫(01181.HK)公开认购超额613倍，与动辄超额认购几十倍的新股相比，汇贤招股确显平淡。他认为，4.26%的收益率与市场现有的REITs平均5.2%的收益率相比，吸引力并不太大。
　　同时，国际配售方面，据彭博报道，汇贤受到不少欧美基金青睐，包括美资基金Och-Ziff和Fortess，国际配售超额认购数倍。
　　这一市场反应与汇贤预期或有不同。承销商、投行人士曾在汇贤招股记者会上向本报记者表示，国际投资者持有人民币有限，发行人和相关方面对公众投资者的反应更为关注。
　　汇贤房托管理有限公司主席甘庆林也在记者会上指出，现在香港累积大量人民币存款但人民币投资产品不多，汇贤这一房地产信托基金，在证券市场提供了人民币投资新产品。
　　金管局数字显示，现时香港共有人民币存款4077亿元，目前共有超过220万人民币存户，其中九成为个人存户，当中约1375亿元为活期存款。
　　此次汇贤冻结的51.3亿元，仅占香港人民币活期存款的3.7%，可谓不尽如人意。港交所主席夏佳理昨日在股东会后向香港媒体表示，汇贤顺利推出，从交易所角度当然希望认购反应非常热烈，投资者对产品表示欢迎。他认为，汇贤最终也获得了超额认购，即反映出产品较受市场欢迎。
　　略显拗口的回应或折射出监管机构对首只人民币证券的“呵护”。事实上，顺利招股后还有更多考验在后头。汇贤将于4月29日正式开始买卖，人民币交易及结算系统、市场上人民币流量是否充足都需拭目以待。“我们有信心完成这个历史任务。”汇贤房托管理非执行董事叶德铨说。

