上药一季度业绩增26.88% H股发行已到最后阶段
　　经济观察报 记者 刘丹 今日，上海医药(601607.SH)发布2011年一季度业绩。报告显示，今年1-3月，新上药实现营业收入118.68亿元(未含抗生素业务，下同)，同比增长26.88%；实现营业利润12.19亿元、利润总额12.38亿元、归属于上市公司股东净利润8.49亿元。
　　其中，公司医药工业实现销售收入21.75亿元，较去年同期同口径增长10.2%，毛利率为46.6%。医药商业实现销售收入91.6亿元，同比增长36.7%，毛利率6.7%。
　　目前，上海医药正在进入H股发行最后阶段，其将有可能成为我国首家覆盖医药全产业链、并在医药工商业均具有领先地位的A+H大型蓝筹医药产业集团。
　　上海医药董事长吕明方表示，未来将通过有效利用内地和海外两个市场和资源，实现公司转变。此前上海医药在制药领域和医药商业领域都进行了一系列收购和合作，与复旦张江合作研发四项重大新药，以及通过中信医药等战略并购，实现新上药在华东、华南、华北三大重点区域的全国性医药分销网络格局。
　　据了解，上海医药已于4月2日完成了100%收购中信医药的全部程序，其经营情况将于第二季度纳入合并报表范围，有关抗生素业务收购事项正在进行中，预计在第二季度内完成。
欢迎发表评论  我要评论

