香港首只人民币股票叫好不叫座 公开发售未足额
　　证券时报记者 徐欢
　　备受关注的香港首只人民币股票汇贤房地产信托投资基金上周招股情况并不十分理想。其中，国际配售部分已获得足额认购，但公开认购部分尚未足额，更有部分券商计划提前终止认购。业内人士分析认为，单位派息收益率欠缺吸引力以及集团盈利前景不明朗是影响散户认购热情不高的主因。汇贤房托将在明天中午12点结束招股，该基金于11日起公开招股。
　　据统计，8家券商累计为该股票借出共计6.57亿元人民币?展额（以保证金认购新股），而该股公开认购部分的集资额为22.32亿元，公开发售远未足额。部分券商如时富金融、敦沛证券、辉立证券更是计划提前终止认购。
　　不过，目前汇贤房托的国际配售部分已获得足额认购，据外电报道指出，已认购的投资者大多都以高端价位进行认购。据悉，参与汇贤房托国际配售中的投资者，有35%来自亚洲，45%来自欧洲，其余来自美国，这些投资者都主要专注投资地产优质基金。
　　汇贤房托作为香港首只人民币股票，对促进香港成为离岸人民币中心以及推动人民币国际化具有重要意义，因此一直颇受市场关注。但在正式公开发售时却并未激起投资者高度的热情。业内人士认为，这与汇贤房托提出的今年单位派息收益率、集团盈利前景、香港人民币流通量不足以及未来内地房地产市场前景等因素有关。
　　汇贤房托此前表示，单位派息收益率在4%~4.26%之间，低于其它房地产信托基金如越秀房托等提供的7%收益率，这要求未来一年人民币需要升值3%左右，才可为投资者提供理想的收益率。
　　另外，在内地房地产调控政策日益紧缩的情况下，目前房地产行业风险逐渐加大。按照汇贤招股说明书的资料，只要物业价值缩减5%，就足以让可供分派收入打水漂。汇业财经集团证券部主管熊丽萍也撰文指出，虽然汇贤旗下的主要资产是北京东方广场，但将2008年奥运期间的酒店入住率及房租价格与2009年之后的数据相比，房租平均急跌50%，去年底才逐步回稳。汇贤管理层现阶段将酒店及商场物业进行翻新，预计将影响未来两三年该酒店的房租及租金收入。此外，她表示，未来该基金是否还获得其它新项目注入也颇受关注。
　　招商证券(香港)投资银行董事总经理温天纳表示，香港人民币低流动性或将导致汇贤房托未来的股价表现不尽理想。他指出，目前香港仅有4000亿元的人民币存量，虽然可以为汇贤房托112亿元人民币的集资额提供足够资金，但目前香港人民币资金池仍然很小，预计未来二级市场交投不容易出现高额成交量。

