首只人民币新股明挂牌 传暗盘5.24元求售乏承接
　　新浪财经讯 4月28日消息，据港媒报道，汇贤产业信托(新上市编号?87001)明天正式挂牌，市场消息指昨日其场外暗盘价，曾挂出5.24元(人民币，下同)的零星求售盘，稳守招股价，但未获承接。
　　据香港《文汇报》报道，汇贤产业信托(新上市编号?87001)明天正式挂牌，市场消息指昨日其场外暗盘价，曾挂出5.24元(人民币，下同)的零星求售盘，稳守招股价，但未获承接。
　　证券界普遍预期，作为人民币新股首单的汇贤，料不致破底。信诚证券联席董事张智威料，假设首日登场险守招股价，若有?展客借九成，按息率2厘计，最大单的重注客，即申购3,000万个基金单位者，计及所有使费，损失约8.5万元；反观若汇贤首天收市微升3%，超级巨飞预计可赚约326万元。
　　此外，再有券商为汇贤提供二手按仓服务，信诚可按成数为七成、息率5厘，暂为市面最笋；辉立的借贷条款为五成及8.25厘。
　　汇丰中银 优惠息抢退款
　　另外，汇丰及中银香港(02388)齐抢汇贤向隅客资金。新股退款在汇丰做“人仔”定存，最高可享0.55厘额外利率，优惠至7月29日。而中银香港由即日起至5月31日，人币定存可享高达0.9厘的特优年利率。
　　而新股客在中银香港存入实物股票，即可获豁免首3笔经纪佣金，豁免金额高达1,000元；经网上银行等买股，则享0.1%佣金优惠。汇丰则劈佣五成，每宗交易最低收费仅50元。
欢迎发表评论  我要评论

