首次境外人民币IPO获两倍认购 散户热情不高
　　散户认购热情不高主要与单位派息收益率、集团盈利前景、香港人民币流通量不足以及未来内地房地产市场前景等因素有关
　　【财新网】(记者 马媛)首只境外人民币股票产品汇贤REIT(87001.HK)已于4月19日中午截至公开发售，据外媒报道，汇贤的公开认购及国际配售合计认购额已达集资额两倍。
　　世邦魏理仕资深董事马雪明则对财新记者表示，虽然汇贤招股时4%左右的回报率不高，但不应该单单去看物业的增值，目前加上人民币升值2%-3%。回报还是相当可观的。越来多的基金和机构对此类人民币基金感兴趣。
　　汇贤REIT亦在招股书中提示了流通性风险，称“中国境外有限的人民币供应及外币兑换人民币的限制或会对基金单位的流通性及买卖价格构成负面影响。”
　　汇贤REIT自4月11日起在港公开发售。此次汇贤产业信托共发行20亿个基金单位，占其总基金单位的40%。其中16亿个基金单位用于国际发售，4亿个基金单位在香港公开发售。
　　汇贤房托发行指导价格区间为每单位5.24元至5.58元人民币，预计筹资104.8亿至111.6亿元人民币，其公开认购部分的集资额最高为22.32亿元。单位派息回报率4.00%-4.26%。
　　汇贤REIT将于4月29日在香港交易所挂牌上市。基金将以人民币买卖，最低投资额为每手1000个单位，计入经纪佣金及交易费，投资起步共为5636.25元。
　　据汇贤REIT网站显示，huixian cayman占基金单位拥有权的54%，汇贤控股为6%，公众投资者占基金单位拥有权的40%。
　　据悉，汇贤REIT国际认购资金中，约35%?自亚洲、45%?自欧洲，美国占20%，主要为投资于地产相关资产的长线基金，原因是看好汇贤无负债、过去十年的复合增长吸引等因素。
　　尽管最终获得了足额认购，有券商表示，?展(Margin，香港市场上金融机构为投资者提供的一种融资服务)销售情况逊于预期。据《南华早报》4月19日报道，香港很多银行都希望借投资者对人民币产品的兴趣扩大商机，展开了多次特别宣传活动。。但股票经纪人表示，投资者对此次招股兴趣并不大。招股期间更有一些券商提前终止认购。
　　报道援引永丰金融集团表示，这种结果这并不意外，因为很多人利用?展融资炒股，希望在股票交易首日赚快钱，而汇贤为长线投资，对这类投资者并无吸引力。有分析人士指出，散户认购热情不高主要与单位派息收益率、集团盈利前景、香港人民币流通量不足以及未来内地房地产市场前景等因素有关。
　　汇贤REIT为李嘉诚(专栏)麾下长江实业(00001.HK)旗下分拆出来的内地出租物业组成，其主要物业是持有北京王府井东方广场物业未来38年的产业租赁协议，该协议签订于1999年，于2049年1月届满。
　　北京东方广场于1996年施工，于2004年全部竣工，由东方新天地、东方经贸城、东方豪庭公寓和北京东方君悦大酒店组成。上市前，东方广场的最终权益所有人为汇贤控股，由六家投资机构组成的财团直接控制，拥有的权益分别为长实33.4%，和记黄埔17.9%，中国银行19.8%，中国人寿19.8%，东方海外国际7.9%，Cranwood 1.2%。
　　中信证券国际、汇丰及中银国际是此次交易的联席簿记行。■

