美高梅中国上市部署曝光 何超琼或失大股东地位
　　新浪财经讯 4月14日消息，据港媒报道，澳门最后一家未上市持牌博彩企业、目前由美国美高梅集团(MGM)及何超琼各持五成权益的美高梅中国，来港上市的具体部署昨日曝光。让人意外的是，发售的股份全部来自何超琼的旧股，她的持股将在上市后降至29%或以下。
　　据香港《明报》报道，澳门最后一家未上市持牌博彩企业、目前由美国美高梅集团(MGM)及何超琼各持五成权益的美高梅中国(MGM China)，来港上市的具体部署昨日曝光。让人意外的是，发售的股份全部来自何超琼的旧股，她的持股将在上市后降至29%或以下，MGM反而增至 51%，这意味着何超琼将放弃与美国伙伴平起平坐的大股东地位，控股权拱手让予MGM。
　　上市后何超琼持股最多29%
　　美国MGM昨日宣布，已经与何超琼签订协议，当美高梅中国的公开发售完成后，MGM将通过按招股价向何超琼收购1%股份，持有美高梅中国51%的控股权。MGM发言人表示，何超琼因为减持旧股，持股权将降至29%。当承销团行使超额配股权，股份同样来自何超琼，何的持股将进一步降至26%。 MGM指何超琼将把减持的部分资金，认购该公司价值3亿美元的换股票据。
　　在上月底，经历各房人的明争暗斗后，二房何超琼等人于澳博的部分股权得而复失。短短不到1个月时间，她于澳门两大赌牌中影响力接连减弱。
　　套现购3亿美元MGM换股票据
　　有熟悉澳门赌业人士说，根据当地法例，濠江6家持有赌牌的公司，其控股股东不可在其余5家公司持股多于5%。以澳博(0880)为例，其大股东澳娱不能够在其余5间持有赌牌的公司包括新濠(0200)、金沙(1928)及银娱(0027)等持股超过5%。但何超琼减持美高梅中国的举动，似无助解决她同时在澳博持股的问题。
　　MGM为了进入澳门市场，当年选择与何超琼合作，却有不少麻烦。09年美国新泽西州赌业监管部门的报告认为，考虑到何鸿?(专栏)被国际执法机关怀疑与有组织犯罪有关，认为其女何超琼是不恰当的生意伙伴，要求MGM与何“割席”。MGM最终壮士断臂，放弃新泽西州业务，保留澳门赌业这颗“金蛋”。
　　MGM与何超琼各占一半权益的公司，于05年4月，与澳博签订合同，取得一个副赌牌。美高梅中国目前仅得澳门美高梅金殿一个娱乐场酒店项目。美高梅中国集资额盛传达8亿美元。
 

