光大银行回应H股上市：还在与内地监管机构沟通
　　每经记者 李静瑕 实习生 梅俊彦发自北京
　　昨日(4月14日)，相关媒体引述知情人士的报道称，光大银行将于4月底前，提交赴中国香港上市的申请，可能在未来数月通过中国香港首次公开募股(IPO)筹资约70亿美元，料今年第三季度上市。
　　对此，光大银行某高层向《每日经济新闻》记者表示，昨天并没有关注到相关新闻，他称到中国香港上市应该先得到内地监管机构的审批，期间要走一个审批程序。现在光大银行H股上市进程还处于与内地监管机构的沟通阶段。
　　光大银行2月份发布公告称，将在中国香港发行不超过105亿股股票，承销商有权在需求旺盛的情况下增发15亿股，IPO所筹资金将用于充实核心资本。
　　光大银行称，“计划年内完成H股上市。差别准备金公式的计算中，以上一季度的资本充足率、CPI、经济增长速度来计算下一季度的差别准备金需求，因此，公司将结合各个方面的情况来控制好公司规模的增长，保持合适的资本水平。”
　　去年光大银行成功在A股IPO后，有效地补充了资本金。根据2010年年报，光大银行去年底资本充足率为11.02%，比2009年末提高0.63个百分点；核心资本充足率为8.15%，比上年末提高1.31个百分点。
　　上述报道称，光大银行将向香港交易所提交所谓的A1表格，A1表格提交之后，香港交易所将在随后的几周内举行与上市相关的听证会。如果上市申请获批，光大银行可以开始与潜在投资者举行发行前推介及相关会议，以评估认购兴趣和定价区间。
　　同时，传光大银行已聘请光大证券、中金、摩根大通、大摩、法巴及瑞银负责上市事宜。

