淘金资本市场 中国车企整体上市潮开启
　　丁彬
　　广汽集团日前换股吸收合并广汽长丰(600991.SH)，从而顺势实现了其A股整体上市的梦想，搭建了A+H两个融资平台。与此同时，一汽集团与北汽集团的整体上市已在酝酿之中，比亚迪、长城汽车等也正叩响回归A的大门。
　　分析人士指出，各大车企争抢上市席位，首先是为了服务不断放大的发展目标，而上海汽车、福田汽车等车企上市之后的快速发展，无疑起到了示范作用。
　　近两年，我国汽车业在政策鼓励下取得飞速发展，身处其间的车企销量水涨船高，业绩大幅提高及发展前景的向好，为他们募集更多资金创造了有利条件。
　　广汽整体上市
　　打通A+H两个融资平台的广汽集团虽然身居汽车业“四小阵营”，但近年却在资本市场运作连连。通过收购和合资，广汽在获得资本市场融资平台的同时，还扩大了“大广汽”的版图，完善了产业链，丰富了产品线。
　　2009年5月，广汽集团与长丰集团签署股权转让协议，斥资10亿元收购长丰集团持有的长丰汽车29%的股权，从而抛出了《汽车产业调整和振兴规划》出台后的并购第一单。通过收购，广汽集团成为长丰汽车第一大股东，从而为借壳埋下了伏笔。据广汽集团董事长张房有透露，在收购长丰汽车后，公司就为后续第二次重组做好了安排，因此吸收合并是水到渠成。
　　去年8月30日，广汽集团以协议安排方式私有化港股公司骏威汽车(00203.HK)，开创了香港资本市场的先河。
　　对于在H股的上市，张房有曾表示，广汽集团由此成为中国汽车行业第一家实现真正意义整体上市的大型汽车集团。
　　对广汽集团而言，成功实现A+H上市路，除具有通常上市带来的拓宽融资渠道、增强资本实力、提高品牌影响力等意义外，在H股的上市同时解决了其资本结构上存在的问题，整合了企业内部资源。
　　事隔半年后，公司回归A股市场的做法，和去年H股上市非常相似。H股上市采取的是私有化骏威汽车，以“介绍上市”形式实现。而A股上市采取的则是换股形式，吸收合并广汽长丰而上市。这次的A股上市，同时解决了广汽和三菱汽车的合资问题，为后续的规模扩张打下了基础。
　　张房有对本报记者表示，两次上市的目的都很明确，即为实现公司内部资源整合。整合之后，利用一切可以利用的手段，再考虑融资问题。可以预见，未来广汽集团将开启高速发展之路。
　　整体上市潮涌动
　　广汽集团整体上市后，其他汽车集团有望在“十二五”期间陆续迈出整体上市的步伐。
　　今年2月14日，隶属于上海汽车工业(集团)总公司的上海汽车(600104.SH)和华域汽车(600741.SH)双双公告停牌，业界对此解读为，上汽集团整体上市将由此迈出关键一步。
　　按照上海汽车目前上市资产和非上市资产的比重，上市部分总资产达到了1835.6亿元，非上市资产则不足5%。曾经离整体上市仅一步之遥的上汽集团，如实现整体上市，将成为继广汽集团之后第二家真正意义上实现整体上市的汽车集团。
　　目前，在积极推进整体上市的国企还包括一汽集团、江淮集团、北汽集团等；而在民企中，吉利也在不断把资产放入旗下上市公司中。
　　业内专家分析认为，汽车企业上市主要目的是解资金之渴。高速扩张导致的资金紧张，是汽车集团共同面临的问题。例如，北汽打算在未来三年内总计投入上百亿元进行车型研发和生产基地建设。从资本市场募资，是最便捷的手段。
　　不过，目前国内汽车企业以合资为主的现状，决定了其整体上市的艰难。
　　专业人士指出，对于大型汽车企业来说，实现整体上市能实现更大规模融资，相对于借壳，IPO是首选。但这会受到会计准则和上市规则的制约，对于主要利润来自于不具有控制权的合资公司的车企来说，IPO很难成行。即使成功，因盈利能力不足，融资额也会非常有限。相较之下，借壳上市则相对简单，且能抓住行业景气的机遇，在上市后获得再融资资格。插图/苏益

