光大银行发行120亿股H股申请获银监会批复
　　光大银行4月22日晚间公告，公司已收到银监会批复，同意公司首次公开发行H股并在香港上市，发行规模不超过120亿股，所募集资金用于补充资本金。
　　中国光大银行股份有限公司关于H股发行上市获得中国银监会批复的公告
　　本行董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
　　中国光大银行股份有限公司(简称 “本行”)已收到中国银行业监督管理委员会下发的《中国银监会关于中国光大银行首次公开发行H股股票有关事宜的批复》(银监复[2011]120号)，同意本行首次公开发行H股并在香港上市，发行规模不超过120亿股，所募集资金用于补充本行资本金。
　　本行发行H股股票及在香港上市将严格遵守《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国商业银行法》、《国务院关于股份有限公司境外募集股份及上市的特别规定》、《关于企业申请境外上市有关问题的通知》等法律法规的规定。
　　本行H股发行上市有关公告详见2011年2月21日和2011年3月15日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》、《证券日报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)的《中国光大银行股份有限公司第五届董事会第十次会议决议公告》、《中国光大银行股份有限公司2011年第一次临时股东大会决议公告》。
　　特此公告。
　　中国光大银行股份有限公司
　　董事会
　　2011年4月22日
欢迎发表评论  我要评论

