证监会放行上海医药H股
　　本报讯 (记者刘夏)上海医药赴港上市获得突破进展。公司昨日公告，发行不超过7.64亿H股已获中国证监会批准，下一步将进入香港联交所聆讯程序。昨日公司股价收于20.15元，上涨3.39%。
　　若上海医药H股上半年顺利完成，将成为内地首家A+H大型医药上市公司。2011年1月，上药集团董事长吕明方曾在北京表示，此次H股融资额应不会低于国药控股当年的87.3亿港元，而其中的一半将被用于并购事宜。
　　上海医药上年度实施了吸收合并式的整体重组，成为境内唯一一家医药工业与医药商业均处于行业领先地位的全产业链一体化经营的大型医药产业集团。该公司随后又相继并购拿下了地处苏、鲁、粤、闽、京等地区的多家区域分销的药企，形成了以华东、华北和华南三大区域为核心的全国性的统一的医药分销平台。
　　在上海医药赴港上市的同时，公司的第三大股东上海上实于2011年3月31日、4月1日通过上证所系统对其进行了大笔增持。合计超过300万股，平均价格约为19.58元。
　　据悉，上海上实位列前十大股东第三，由于与公司控股股东上药集团同属于公司实际控制人上实集团控制，构成一致行动人。通过此次增持，二者持有公司股份上升为9.67亿股，占比48.55%。
　　■ 相关新闻
　　上药向69家跨国药企采购200亿
　　本报讯 (记者刘夏)上海医药昨日公告，2011年将向辉瑞、赛诺菲-安万特、默克、诺和诺德等69家跨国药企采购总量突破200亿元。
　　4月12日，上海医药已同上述跨国医药巨头签订协议，200亿元的采购总量占目前公司全国分销业务的60%。据悉，此次签约69家跨国药企业务主要在高端药品、器械与高值耗材、疫苗三个领域。
　　据新上药整合后的首份年报显示，2010年，公司实现营业收入374.11亿元，同比增长19.67%，净利润为13.68亿元，同比增长46.15%，销售规模和盈利总额均位居中国医药上市公司第一。

