光大银行H股IPO获批 融资规模或超450亿
　　光大银行上周末公告称，已收到银监会批复，同意该行H股IPO，最大发行规模不超过120亿股，所募资金全部用于补充核心资本。该行副行长林立此前曾表示，将于年内完成H股IPO计划。市场普遍预期光大银行此次H股IPO将会用满120亿股的额度。
　　作为目前A股市场估值较高的银行股，光大银行昨天收报3.85元，上市以来收盘均价在3.87元左右。有券商分析师表示，考虑到目前8只“A+H”银行股的H股较A股普遍溢价，若按A股现价发行，则光大银行H股IPO可能募集资金至少超过450亿元，若考虑到H股的溢价情况，其实际融资额可能超过500亿元。
　　融资意愿强烈IPO或用满“绿鞋”
　　根据光大银行的H股发行计划，该行H股初始发行规模为不超过105亿股，同时授予簿记管理人不超过15亿股的超额配售权(即“绿鞋”)，合计发行规模为不超过120亿股。去年农业银行H股IPO也曾使用“绿鞋”，考虑到近期H股市场环境好转，而银行资金补充意愿强烈，因此市场普遍预期光大银行此次香港IPO将会把“绿鞋”用满，实际发行规模将达到120亿股。
　　自2月份宣布其H股上市计划以来，光大银行一直在紧锣密鼓筹备H股发行工作。在4月份光大银行的年报业绩说明会上，副行长林立表示，希望在年内完成H股上市，具体时间表取决于准备工作情况、资本市场的窗口和投资者的欢迎程度。据悉，目前光大银行已经选定光大证券(香港)、中金公司、摩根大通、摩根士丹利、法国巴黎银行和瑞士银行负责此次H股IPO的发行承销工作。林立同时表示，此次H股IPO没有引进海外战略投资者的安排。
　　大幅折价的概率较小
　　“对IPO来说，最重要的问题就是如何确定发行价。”广发证券银行业分析师沐华对南都记者表示，“在光大银行发行规模已经确定的情况下，发行价的高低直接关系到这家银行能够从市场上募集到多少资金。”
　　针对光大银行H股的定价，此前不少券商机构在该行发布H股发行计划时曾经就此作出预测，如国信证券分析师邱志承就认为，作为目前A股市场估值最高的银行股，光大银行H股发行价可能会低于A股3.1元的发行价。2个月后，当时处于历史低位的银行股普遍出现了近10%的涨幅，而光大银行的股价在此期间始终稳定在3.8-4.0元之间，光大银行的相对估值已略有回落。
　　“对‘先A后H’发行的公司发行定价，一般是同时参照该公司A股近期平均价格和H股市场同行业其他公司的估值水平，在此基础上再视市场环境给予一定的溢价或折价。”某券商投行人士对南都记者表示，“从光大银行来看，该银行上市以来的平均股价在3.87元左右，而目前H股市场8家‘A +H’银行中，除中信银行外，其他7家均呈现H股较A股溢价的情况，行业平均溢价达11%，如果光大选择在此时上市，其发行价较A股现价出现大幅折价的概率较小。”
　　该人士指出，若光大银行以A股目前的现价发行，其融资规模至少超过450亿元，若考虑到H股的溢价情况，其实际融资额可能超过500亿元。
　　H股IPO可解决资本瓶颈
　　根据光大银行2010年年报，该行目前资产总额达1.48万亿，排名居8家股份制银行第6，16家上市银行第11名。截至2010年年底，该行的资本充足率和核心资本充足率分别为11.02%和8.15%，处于行业平均水平；受益于去年顺利完成A股IPO所释放的业绩红利，光大银行去年净利润增幅高达67.4%，在16家上市银行中独占鳌头；但其净息差水平只有2.18%，依然处于行业低位。
　　按450亿元的融资规模算，H股IPO可令光大银行的资本充足率和核心资本充足率分别提高2.62和2.7个百分点，两项指标将双双超越其他7家股份制银行，基本可以满足光大银行未来两三年的业务扩张需求；光大的资产规模也将由此增加至1.52万亿元以上，进一步向兴业、民生等股份制银行靠拢。
　　若年内顺利完成H股上市，光大银行将成为第9只“A +H”银行股。
　　南都记者 李鹤鸣

