唐宫中国荣升四料冠军 汇贤房托获3.6万人认购
　　新浪财经讯 4月20日消息据港媒报道，新股延续小股胜大股的两极化现象，集资约1.65亿元的唐宫中国(01181)昨首日挂牌即膺“四料冠军”，反观备受中外关注的汇贤产业信托超额认购仅约1.3倍。
　　据香港《经济日报》报道，新股延续小股胜大股的两极化现象，集资约1.65亿元的唐宫中国(01181)昨首日挂牌即膺“四料冠军”，反观备受中外关注的汇贤产业信托(新上市编号：87001)昨天截止公开认购，据市场消息透露，超额认购仅约1.3倍，大概冻结资金54亿元人民币。
　　汇贤超购1.3倍 料人人有份
　　经初步点算，汇贤吸引约3.6万人入票，当中料有近一半为“一手党”(即认购1,000个基金单位)的细注客。消息指大部分投资者以现金认购，或跟房托较难炒作，令?展（注：以保证金申购新股）投资者意欲较低有关。
　　按汇贤招股章程，公开认购部分若超购不足5倍，回拨机制将不会启动，即散户部分仍占是发售两成的基金单位。
　　消息指，由于汇贤缺乏上限认购；相反以散户小注居多，加上市况较波动，易受外围拖累，为免首只人民币新股在下周五出台时易破底，因此有意以“打散”形式分货，尽量做到人人有份，甚至认购两手(即2,000个基金单位)也力争永不落空，借此稳定股价。
　　港交所(00388)行政总裁李小加接受外电访问时表示，今明两年可望有多数只人民币计价股票上市，港交所的“人证港币交易通”亦正在筹备当中，以方便投资者买卖人民币股票。
　　李小加：多只人民币股票有望登场
　　外电同时引述港交所消息称，虽然有数间公司向港交所查询有关发行人民币股票的技术问题，但至今未有收到汇贤以外的正式申请。
　　至于昨日挂牌的内地餐饮集团唐宫，挟内需概念等容易炒，昨日一开市已升28%，最高曾升48%至2.45元，收报2.31元，较招股价1.65元高4成，荣升新股爆升王、一手赚钱王、超购王及冻资王等荣誉。值得留意的是，唐宫招股发行1亿股集资，但昨日成交股数达1.83亿股，成交异常活跃。若不计使费，唐宫每手账面赚1,320元。
　　泰凌暗盘破底 米兰站争5.11挂牌
　　今天挂牌的泰凌医药(01011)，以下限4.54元定价，但其暗盘收市难逃破底命运，收报4.48元，较招股价低1.3%，每手账面蚀30元。减价重来的中国汽车系统(新上市编号?01283)昨截?展，6家证券商合共为其借3,000万元，相当于公开发售的7,140万元的42%。
　　正因细股当旺，筹资额仅4亿至5亿的米兰站，昨晚终拍板提速上市，力争于5月11日招股，5月25日挂牌。

