美高梅拟港挂牌 又一濠赌股计划上市
　　海通国际
　　最新消息： 在纽约证券交易所上市的MGM Resorts International 宣布建议重组该公司与博彩业大亨何鸿?(专栏)女儿何超琼组成的合资公司， MGM Resorts 透过收购额外1% 股权，令其在美高梅中国( 拥有澳门美高梅) 于香港交易所上市后持有的股权增加至51%，取得该合资公司在澳门业务的控股权。视乎超额配股权而定，计及何超琼将其20-23% 股权在交易所流通后，将保留26-29% 股权，意味该首次公开发售不会发行任何新股。其后，何超琼将把首次公开发售所得款项的一部份用作购买由MGM Resorts 发行的3 亿美元可换股优先票据，有关条款与该公司在资产负债表上将于二零一五年到期之现有4.25% 可换股优先票据相若。 
　　分析及评论： 美高梅中国上市， 代表现时6 间澳门博彩业营运商在澳门拥有的博彩业务最终悉数独立上市。除新濠博亚娱乐(Melco Crown Entertainment) 在美国纳斯达克市场上市外，另外4 间营运商的资产已于香港交易所挂牌。 
　　我们相信此交易对MGM Resorts 的未来前景有利，因向何超琼收购1% 股权，将让公司在美高梅中国完成上市后把澳门业务综合至其帐目，以及透过拥有多数权益取得对管理及营运的控制。 
　　于2010 年，澳门美高梅的市场占有率约为9%， 在6 间博彩营运商中为最小。我们预期此策略性安排将可提升美高梅中国招股上市时的估值， 并增加MGM Resorts 的升值潜力。此外，MGM Resorts 在路?的发展计划正等待政府批准，将可成为盈利的另一刺激因素。澳门2010 年博彩收益总额按年大增58% 至1,883 亿澳门元，我们预料今年将可按年上升超过25%。 
　　分析员：郑国强

