首家在港上市日企今挂牌 国际配售获超额认购
　　□本报记者 吴心韬
　　日本知名网络金融机构思佰益控股集团(SBI Holdings, Inc。)今日在港交所主板挂牌交易，成为全球继巴西淡水河谷后第二家赴中国香港发行香港预托凭证(HDR)的企业，也是第一家在中国香港市场挂牌上市的日本企业。
　　国际配售获超额认购
　　据思佰益13日公布的发行公告，在2011年4月6日中午12时截止办理认购申请登记时，集团此次发行的1750万份HDR获全数认购。其中，国际配售部分取得超额认购。每份HDR最终定价为80.23港元，最终所筹资金净额达12.97亿港元。
　　思佰益此次公开发售HDR共获169.8万份有效申请，相当于可供认购的公开发售HDR总数175万份的0.97倍。国际配售的HDR获超额认购，总数为1580.2万份。思佰益表示，此次国际配售获超额认购，市场反应良好，因此公开发售下未获认购的HDR已重新分配至国际配售。
　　此前，思佰益在招股意向书中宣布，将发行1750万份HDR，其中1575万份(90%)为国际配售，175万份(10%)为公开发售，价格上限为145.52港元。大和资本市场香港有限公司为思佰益赴港上市的独家全球协调人及独家保荐人。
　　思佰益HDR股份代码为“06488.HK”，每手买卖单位为50份。
　　看重中国市场业务
　　思佰益表示，此次所筹资金约50%(约6.49亿港元)将用于投资集团下属企业设立的日本国内基金、公司直投业务、公司与新兴市场和美国市场等合作伙伴设立的投资基金，集团将重点关注经济增速迅猛的经济体，如中国、巴西、其他亚洲经济体以及东欧国家。所筹资金的40%(约5.19亿港元)将用于投资经纪与投资银行以及金融服务业务；其余10%则将分别用于集团日常运营和其他一般性支出。
　　思佰益控股集团代表董事及首席执行官北尾吉孝表示，日本证券市场表现长期低迷，日本投资者愿意投资港股，集团已为赴港上市筹备一年时间。香港作为国际金融中心，有利于集团未来发展，集团将加大在中国市场的业务发展。
　　此前，思佰益在招股意向书中表示：“我们过去5年的工作重点之一是拓展日本境外业务，因资产管理业务有所扩大。我们已在中国、俄罗斯及越南设立代表处，并在中国香港、新加坡和韩国成立地方附属公司。我们一直寻求与亚洲及其他市场合作伙伴提供经纪与其他金融服务的机会，并在近期积极拓展海外业务与投资。”
　　思佰益控股集团成立于1999年，是日本知名网络金融机构，其核心业务包括资产管理、经纪及投资银行、金融服务、房屋及房地产以及其他业务。2002年2月，思佰益在东京证券交易所挂牌。据思佰益2010财年(截至2011年3月31日)财报，集团财年营业收入为1245亿日元，营业利润为34亿日元。

