海通证券拟发约14.13亿股H股 筹资约160亿港元
　　新浪财经讯 4月27日消息，据港媒报道，虽然内地货币政策仍然趋紧，但不损内地券商及金融企业集资意欲，海通证券拟到港发行约占股本13%的H股，集资额可达逾160亿港元。
　　据香港《经济日报》报道，虽然内地货币政策仍然趋紧，但不损内地券商及金融企业集资意欲，各方蠢蠢欲动，全盘大计到港挂牌上市；而最新表明感兴趣的就有海通证券，拟到港发行约占股本13%的H股，集资额可达逾160亿港元。
　　发行股数 约14.13亿股
　　于上海挂牌的海通证券(沪?600837)昨公告指，初步发行规模的H股股数，将不超过扩大后股本的13%，另有15%的超额配售权。以其A股发行股数 82.27亿股计，连同超额配售权，海通将最多发行约14.13亿股H股；以昨日海通A股收市价9.76元(人民币。下同)计，集资额约达137.9亿元(约165亿港元)。
　　股东包括上实(00363)、上海电气(02727)等的海通，表示其国有股东会按照H股集资额的1成，减持手上国有股。至于所筹得资金，将会用作推进国际化及补充资本金等，如在海外收购证券相关机构，增加海通期货公司资本等。
　　海通证券于2009年在香港收购了大福证券，并易名为海通国际(00665)。
　　首季多赚17% 证券收入增53%
　　海通昨亦同时公布首季业绩，纯利按年升17.1%，至11.85亿元，当中证券承销收入按年升53%，投资收益亦升85.9%；截至3月底的每股资产净值约5.57元，相当于市帐率约1.75倍。但发行H股须待股东会通过，海通计划于获通过后的18个月内，向港交所(00388)提交上市申请。
　　除海通外，内地最大券商中信证券(沪：600030)亦拟今年内到港发行H股集资挂牌。中信证券拟发行占扩大后股本10%的H股，集资规模料亦逾170亿港元。市传该行已聘请多家中资券商筹备承销，包括中信、中银国际、建银国际、工银国际及交银国际等。
　　中信证券光行 广发银行谋赴港
　　除了内地券商外，今年亦有其他内地金融机构筹备到港上市。例如光大银行(沪：601818)就已选投行发行最多120亿股H股、集资规模近550亿元的计划，上周亦获中银监通过，料今月底向港交所提交上市申请，最早于今年第三季、成为香港今年首只集资的内银股。
　　至于地区银行的广发银行，亦正遴选投行承销其A+H上市事宜，为今年至明年于港上市集资铺路。

