上药拟发行6.64亿股H股 预期今年上半年完成
　　经济观察报 记者 刘丹 上海医药集团股份有限公司(601607.SH，下称“上海医药”)正计划在香港交易所挂牌上市，上海医药相关负责人告诉本网记者，目前正处于聆讯期，具体时间不方便披露，预计今年上半年完成。据外媒报道，这一时间大概在5月20日。
　　此前，上海医药集团董事长吕明方表示，上海医药“H股融资规模肯定不会低于国药控股，而且我们已经明确，融资的一半要用来对外收购”。
　　上述合约细则显示，上海医药计划5月3日起为首次公开募股(IPO)交易启动巡回推介和机构认购。散户投资者将于5月6日至12日期间进行认购。
　　上海医药表示，将发行的H股股数不超过发行后公司总股本的25%(发行不超过6.64亿股，发行后总股本不超过26.57亿股)，定价不低于本次H 股发行董事会决议公告日前20个交易日公司股票交易均价的90%(即17.6元)。
　　初步估算，若按发行股本上限则此次发行H 股融资额将达到117亿元之巨，将成为迄今中国医药公司最大规模的融资。上海医药也将成为继上海电气(601727.SH，02727.HK)、太平洋保险(“中国太保”601601.SH，“中国太平”00966.HK)后上海市国资委第3 家A+H 大型上市公司。
　　据了解，本次计划发售的H股只有5%用作公开发售，其余95%为国际配售。不过若公开发售超额认购逾100倍，在回拨机制下，公开发售比例将增至20%。
欢迎发表评论  我要评论

