香港首例人民币IPO为何不火 定价可能过高
　　香港首宗以人民币计价的股票发售筹得104.8亿元人民币(合16亿美元)，但投资者对其反应冷淡，突显人们对这一新生市场未来的担忧。
　　此前各方曾预期，亚洲首富李嘉诚(专栏)旗下汇贤房地产投资信托基金的首次公开发行(IPO )将受到热捧。但是，在与基金经理马拉松式的谈判进行到上周三凌晨后，汇贤的承销商———中银国际、中信证券和汇丰将此次IPO的价格定在了每股5.24 至5.58元人民币指导区间的低端。
　　面向香港散户发行的20%股票获2.5倍认购。
　　据彭博报道，2005年12月李嘉诚上一次将房地产投资信托基金在香港上市时，面向散户的部分获得了300倍认购。
　　接近本次IPO的人士将需求低于预期归咎于在各方忧虑欧美债务问题之际，投资者风险偏好恶化。
　　但分析师们表示，真正的原因更有可能是人们担忧该股定价过高，而且作为首只加入香港股市的人民币股票，可能在4月29日开始交易后遭遇流动性不佳的问题。
　　汇贤的收益率估计将达到4.26%。尽管这远高于香港各银行提供的0.5%的人民币存款利率，但低于港元房地产投资信托基金5.5%的平均收益率。
　　【据英国《金融时报》文章综合整理分析】
欢迎发表评论  我要评论

