瑞士能源贸易巨头嘉能可计划5月香港伦敦上市
　　理财周报记者 张伟湘
　　今年第二季度注定是一个不平凡的夏天。香港的众多投资者刚刚才从港交所修订交易规则的喧嚣中摆脱出来。香港已将每天的证券交易时间延长了一个小时。
　　不过，现在他们的注意力正在被资源和与资源有关的投资所牵引。4月19日晚间，中国的矿业巨头五矿资源宣布配股集资4.99亿美元，约合39亿港元，这一数额比该公司此前预期集资的数额减少了接近一半。本月初，五矿资源计划集资约10亿美元用于它的一项重大的矿业收购计划，目标是加拿大知名矿业商Equinox。
　　而与此同时，瑞士的大宗能源贸易巨头嘉能可(Glencore)却计划5月在香港和伦敦同步上市，作为该公司接近中国市场步骤的一部分，其在香港的集资额可能达到总集资额的20%，嘉能可的融资计划是110亿美元。毫无疑问，香港的机构投资者也在鼓励更多的全球性的能源供应商和资源型公司在香港上市，这些机构投资者不少兼具第二重身份：投行。这些公司的上市，可为其带来不菲的佣金。
　　最近，一位中资投行的保荐人用沙哑的嗓音告诉记者，太累了。他所在的部门，今年以来新增了6个人，其中不少来自外国同行。他说，与外国投行相比，他们也许更了解国内的市场和需求。
　　记者得到的名单显示，还有更多的资源巨头愿意在香港上市，其中包括南非煤矿供应商LontohCoal、哈萨克铜矿公司Kazakhmys以及内地的内蒙古伊泰煤炭公司和新矿资源公司等等。去年，世界上三大铁矿石供应商巴西的淡水河谷已在香港成功发行预托证券(HDR)，尽管总额不大，但是其高管在随后的声明中称，HDR可以让中国的投资者更容易意识到该公司的价值。
　　事实上，资源巨头的中国梦由来已久。数据显示，内地市场已占必和必拓铁矿石全球销售量的29%，必和必拓是淡水河谷的竞争者之一。不仅是资源，在一些关键的金融领域，也有越来越多的公司愿意在香港或者内地上市。
　　不过，在中长期的市场中，记者宁愿相信国际资源巨头的中国梦与资源股的春天更加接近。
　　最近一段时间，记者不止一次听到基金经理建仓资源板块的消息。如果投资者对2007年的投资背景还有记忆的话，不要忘记，在牛市的最后时刻，资源股的回报率远远高于其他的板块。以中国铝业为例，在2007年6月至9月，A股的涨幅接近3倍，H股的涨幅超过2倍。而香港一位曾任保良局总裁的基金经理，借助那一波资源股的涨势，回报率竟高达60倍。
　　不可否认的是，今年的投资背景与2007年有不少相似之处，例如通胀的压力和泛滥的流动性。最近市场上流传的美国即将在6月推出QE3(第三次量化宽松)的消息也许将令这个背景更加现实。

