香港首只人民币IPO招股：从火爆到冷静
　　李隽
　　人民币国际化再进一步，香港首只以人民币计价的房地产信托投资基金(REIT)汇贤房托(87001.HK)在4月11日到4月19日正式招股，并计划于4月29日挂牌，吸引众多境外投资者认购，备受市场瞩目。
　　第一上海证券首席策略师叶尚志向《第一财经日报》记者表示，第一只人民币IPO——汇贤房托的上市，标志着人民币国际化迈出重要一步，此后境外投资者可直接在香港购买人民币上市证券，预计未来香港交易所会陆续允许更多企业通过发行人民币新股筹集资金，也会逐步出现更多人民币交易的投资产品。
　　投资热情：从“火爆”到“冷静”
　　汇贤房托首次公开发售单位占全部基金单位四成，每基金单位发行价介乎于人民币5.24元~5.58元，最多可集资人民币128.34亿元。
　　为迎接汇贤房托来临，各界纷纷做出相应配合措施，如为吸引首批投资者，香港各大证券公司争相推出最优惠的?展(相当内地的“融资”)利率，而银行也推出相应优惠吸引客户。
　　香港金管局数据显示，截至今年2月底，在港人民币存款为4077亿元。目前香港有超过220万名人民币储户，其中九成为个人储户，约1375亿元为活期存款。
　　在这么多人民币存款资源下，汇贤房托无异于一只香饽饽。据报道，认购首日市场反应理想，不少投资者踊跃索取招股书及申请表，有银行甚至“一小时内已经派了16万张申请表”。
　　不过，随着时间的推移，投资者的热情慢慢“冷却”。有消息人士透露，最近香港各大证券公司未见有明显排队出现。业内人士认为，此次公开售股参与的金融机构众多，分流作用较明显。
　　回报率吸引力有限
　　叶尚志表示，目前第一上海证券也陆续收到客户的咨询和认购，投资者关注程度情况理想，不过并不是十分火爆，相信主要是由于股息回报率并非十分有吸引力，而香港上市的其他REIT产品的回报率也不低。
　　多位市场人士认为，在市场利率向上预期强烈的情况下，汇贤房托的股息收入未必有足够吸引力；旗下资产北京东方广场目前的合营期只有38年，未来价值有可能逐步归零；境外投资者投资人民币资产也有一定汇率风险。
　　汇盈证券董事谢明光向本报记者表示，汇贤房托预测股息率在4%到4.26%之间，而在香港市场上要找到5%左右回报率的机会其实不少，加上通胀高企的情况下加息预期强烈，相信对投资者的吸引力未必很大。
　　汇贤房托招股文件显示，承诺由上市起至2012年底，该年度全部收入将会用于派发股息，而往后每个财政年度，则按收入的最少90%派息。也有市场人士认为，由于各方预期各地央行会继续加息，如此水平的回报率未必有优势。
　　香港财经分析师学会行政总裁黄雪君认为，投资人民币房地产信托基金，应当考虑其相关资产以及经营模式，而不仅仅看股息率，人民币汇率也有升有跌，投资者不应纯粹因为博取人民币升值而投资，且利率上升也可能会导致REIT价格下跌。
　　物业经营到期后价值或“归零”
　　香港证监会近日发文提醒，投资REIT需注意相关风险，包括该信托基金所持房地产的权益设有期限，若不能延期或续期，价值将逐步下跌并在到期时变为零。
　　汇贤房托持有的北京东方广场土地使用权以及房屋所有权，将于2049年1月24日到期，距离目前来计算有38年的使用年限；对此，汇贤房托主席兼非执行董事甘庆林表示，虽然38年后是否会延长合作期限依然是未知之数，但上市后汇贤将积极寻找其他投资项目机会。
　　他还称，目前汇贤房托上市的估值是根据38年的资产计算出来，汇贤房托筹集资金将会全部交给原股东，不涉及回流。
　　有市场人士表示，汇贤房托的回报率高于投资人民币债券，市场也普遍憧憬人民币继续升值，而且汇贤房托旗下物业租金具备上升空间，故有一定吸引力；不过尽管房地产有升值空间，但这并不代表基金持有的物业在到期后仍然有价值。
　　黄雪君认为，持有港元的投资者需要兑换人民币，而收到的股息回报也是人民币，这对部分投资者来说就存在一定汇率风险，也增加一定交易费用；另一方面，利率波动会加大房地产信托基金的借贷成本，可能会对基金的财务状况以及分红能力有负面影响，利率上升可能会导致基金的价格下滑。此外，部分基金只靠单一房地产项目获取收入，风险过于集中，如果营运出现问题，基金的收入就会受影响。

