嘉能可和上海医药本周推介 拟集资逾200亿
　　新浪财经讯 4月18日消息，据港媒报道，环球资源巨头嘉能可及内地龙头药品分销商上海医药，均计划于本周开展上市前推介，两大瞩目重磅新股合计在港集资额逾200亿。
　　据香港《信报》报道，港股大市阴晴虽然未定，但新股市场已在快马加鞭，环球资源巨头嘉能可及内地龙头药品分销商上海医药，均计划于本周开展上市前推介，两大瞩目重磅新股合计在港集资额逾200亿元，势将掀起新一波新股潮。其它新股亦在加紧上市筹备，未来半年打算来港上市的企业将近二十只，首只跑出的是内地幕墙建造商远大中国，今天开始国际配售，市传入场费约5616元。
　　市场消息透露，远大中国最快将于本周三开始公开招股，下月6日挂牌。招股价介乎1.92至2.78元，以每手2000股计，入场费约5616.04元。远大将发售1.5亿股新股，最多可增至1.725亿股，集资额最多可达4.8亿元，集资所得主要用作扩充产能及偿还旧债。远大中国上市承销团包括德银、摩根大通、中银国际及渣打。
　　远大入场费5616元
　　除了远大外，本周仍有两只新股还在招股。其中长实(001)分拆出来的首只人民币REITs汇贤房托(87001)，将于明天截止认购，市场传言国际配售已足额；然而，本地零售市场反应仍未见热烈。汇贤早前参与股份代号慈善抽签安排计划，捐出100 万元予香港公益金，获得股份代号87001。
　　市场目前已在静候下一只更为瞩目的焦点新股，由本周开始，环球资源巨头嘉能可将开始作上市前推介，最快将于5月初开始国际配售。集资额超过780亿元，势将成为本年度全球最大新股，其中伦敦融资比例约占九成，香港市场将可获发一成新股销售。
　　另一只焦点股则是已在A股上市的上海医药，同样最快于本周开始可以展开上市前推介，集资额最多达140亿元。上海医药主要在内地经营分销药品，是内地药品分销龙头。

