参与人民币盛宴 港交所热情很高
　　证券时报记者 吕锦明
　　备受关注的香港首只人民币计价新股——汇贤房托昨日正式在港招股，作为人民币计价产品交易平台的主要提供者——港交所，其推介香港离岸人民币中心的活动也在海外热烈进行着。近期，证券时报记者赴香港联合交易所“探营”，就市场关心的人民币产品推广、筹备等话题与港交所有关负责人进行了交流。
　　加紧对市场参与者进行资格考查
　　“目前港交所对人民币产品的上市、交易及结算等方面的工作已经全面准备就绪，从技术角度来看，完全可以应付市场的变化。”港交所发言人向证券时报记者介绍说，截至目前，已有两只人民币计价债券成功在香港交易所上市买卖。
　　港交所发言人表示，香港交易所近期一直在为市场进行有关人民币产品推广的准备工作，例如：为了让参与者可以应付人民币计价证券的买卖要求，港交所自去年以来多次组织市场参与者进行人民币产品结算及交易模拟测试。“这种‘端对端’的测试内容是非常全面的，其中包括人民币款项的交收以及首次公开招股在电子平台上的认购、交易、结算及交收等业务。”
　　港交所发言人表示，参与者完成测试后，将按照香港证监会的规定向香港交易所确认其资格，香港交易所将在网站上列出已确认为“人民币产品准备就绪的交易所参与者”名单，以供投资者识别。
　　“人证港币交易通”缓解资金瓶颈
　　据介绍，港交所推广人民币产品的目标是为旗下市场开拓一系列全面且可持续发展的人民币计价产品。但相关产品在交易所上市交易还有赖于许多其他因素，其中包括技术、营运等方面的准备以及市场需求等；就人民币计价产品而言，更重要的还依赖于人民币在香港的流通情况。
　　对此，港交所发言人表示，“发展人民币产品对推动香港建设人民币离岸中心尤为重要，但香港市场是否有充足、可靠的人民币资金供应，将是人民币产品市场长远、稳定发展所面临的一项重要考验。”
　　据悉，香港目前的人民币存款呈现不断快速上升的趋势。香港金融管理局的统计数据显示，截至去年6月底，即人民银行和香港金管局签署新修订的《香港银行人民币业务的清算协议》之前，香港的人民币存款仅897亿元；但截至今年1月底，香港的人民币存款已超过3700亿元。有分析人士预计，截至今年2月底香港人民币的存款应已达到4000亿元。
　　“香港人民币存款的增长将有助于缓解潜在的由于资金不足拉低人民币产品估值的问题。随着人民币国际化的不断演进，发行人和投资者对人民币计价股份的兴趣会愈来愈大。”港交所发言人介绍说，为了确保人民币证券市场能够长远和持续发展，港交所正在研究设立“人证港币交易通”，使人民币计价股份的发展不至于因为资金流通的限制遇到阻碍。港交所发言人强调，“人证港币交易通”的推出旨在为市场提供一个备用工具，让投资者在未能通过其他渠道取得人民币时也可以用港元购买人民币计价的股份。
　　据悉，目前港交所正在研究“人证港币交易通”的有关运作模式细节，待一切准备就绪后将立即公布推出的时间表。
　　加强监管合作和技术升级
　　实际上，在每一款产品的推出后，监管工作都将成为非常关键的一环，这对于即将在香港大规模推出的人民币计价产品来说也不例外。
　　港交所发言人表示，香港交易所与内地交易所及监管机构在资讯互换、产品发展、市场监管及人才培训等方面保持了非常紧密的联系，以求达到互惠互利的效果。
　　此外，为了提高交易平台服务的水平，港交所也着力在证券市场系统处理量及技术升级方面下功夫，计划将证券交易系统及市场数据系统分别提升至AMS/3.8及MDS/3.8，预计于今年底前完成。港交所发言人表示，“提高交易平台服务的水平是港交所《战略规划2010-2012》的一大重点，港交所正在为此进行一系列的工作，以加强对市场参与者的吸引力。”
　　香港投资者申购人民币IPO的渠道
　　途径方法
　　银行
　　1、通过银行开设的人民币账户，直接申请认购新股
　　2、在银行购买人民币本票
　　3、在银行开设人民币账户，再申请支票户口，利用人民币支票认购新股
　　证券行
　　1、开设人民币证券账户，存入人民币作为认购新股只用
　　2、开设人民币证券户口，若该间证券行拥有人民币资金池，投资者可选择存入港币，让证券行兑换成人民币，再申请新股认购
　　eIPO
　　只要在汇丰、恒生及中银香港三家银行开设开民币账户，就可由账户转账，于网上直接认购。
　　彭妮 整理

