光大银行或本月递交在港上市申请
　　新浪财经讯 4月14日上午消息 外电引述消息人士称，光大银行(601818-SH)将于本月底前向港交所提交上市申请，可能在未来数月在港招股，以A股目前价值计算，集资额超过70亿美元。
　　《华尔街日报》引述知情人士称，光大银行拟在今年三季度在港上市，目前已确定聘请中国光大证券、中金、摩根大通、大摩、法巴及瑞士银行负责经办此次交易。
　　光大银行今年2月曾表示，计划在香港发行不超过105亿股，承销商有权再增发15亿股。依照光大银行A股昨日收市价格4.02元人民币计算，本次H股发行集资额最多482.4亿元人民币，相当于73.8亿美元。
　　知情人士称，光大银行IPO将是香港市场一年来规模最大几宗IPO交易之一。光大银行提交申请后，港交所将在随后数周举行上市听证会。
　　光大银行副行长林立近日表示，光大银行近年H股上市计划，已获得监管部门支持，并通过股东大会审议。他表示，H股上市是补充资本的需要，并希望以此为契机与国际资本市场接轨，进一步提升经营管理标准。
　　关于上市的具体时间点，他表示要根据筹备情况、资本市场窗口以及投资者的欢迎程度等把握时机。他还表示，H股暂时未做专门战略投资者的安排，没有考虑引入战略投资者。(彭琳 发自香港)
欢迎发表评论  我要评论

