新华保险沪港两地上市进入缄默期
　　⊙记者 卢晓平 ○编辑 朱贤佳
　　从目前市场上种种迹象来看，一直备受市场关注的新华人寿上市进程并没有提速。
　　记者从一位接近公司高层的有关人士获悉，新华人寿原定A+H上市计划不会提前，预计仍将在今年第三季度实施。目前，新华人寿已经获得保监会给予的定向增发后资本金确认函，进入上市前的缄默期。
　　这将打破自2007年12月中国太保A股首次公开发行股票(IPO)之后国内保险公司A股上市暂停三年多的局面。新华人寿有望成为第四家A股上市保险公司，同时也有希望成为第五家海外上市保险公司。
　　至于新华人寿的定价，可以借鉴此前的一笔公开交易。2010年11月，北京产权交易所的公告显示，北亚实业将所持有的新华人寿保险公司5.7075%的股权进行了转让，世纪金源和华泽集团两家公司分别以15.39亿元和14亿元的高价竞获得3%和2.7075%的股权。原挂牌价格仅为每股9.47元，最后以超过3倍的溢价完成成交，每股达到42.75元和43.09元。
　　“一般而言，很少有一级半市场价格低于二级市场价格的倒挂情况出现。所以，新华人寿的发行价格预计高于此前公开成交价格。”一位分析师表示。
欢迎发表评论  我要评论

