港首只人民币IPO破发 港交所指投资者了解不足
　　新浪财经讯 4月29日中午消息 中国内地境外的首只人民币IPO汇贤产业信托(87001-HK)今日在港交所挂牌上市，开市价报4.83元(人民币，下同)比招股价低7.82%。港交所表示，投资者对人民币股票交易了解不足，相信人民币产品日后会更被接受。
　　港交所编号“87”开头的首只人民币产品汇贤房托，昨日宣布以招股价下限5.24元定价，今日开市即跌近8%。汇贤在港公开发售仅获超额认购1.19倍，申请一手1000个单位的中签比率为100%，即一人一手。市场人士指出，在港人民币资金量有限，而交易手续较复杂，因此认购情况不如部分港币计价的新股。
　　来自汇贤保荐人的人士对新浪财经表示，筹备首只人民币新股难度较大，顺利上市已是“巨大的成功”，而股价破发则是意料之中的事，如果能回升至5元上方已好过预期。
　　汇贤主席甘庆林表示，汇贤是香港市民第一次用人民币户口、兑换人民币来参与股票投资，极具历史意义，体现出港交所的“创意思维”。对于汇贤被指回报缺乏吸引力因此破发，他表示“各种股票各有特色，有不同好处”。他表示，长实(00001-HK)日后会更多参与人民币投资产品。
　　香港证监会主席方正则称汇贤上市“标志人民币国际化的重要里程碑”，更进一步支持香港作为人民币离岸中心的地位。香港证券界及港交所、证监会为汇贤上市做了许多准备工作，包括反复的模拟测试和投资者教育工作等。
　　对于汇贤股价走低，港交所主席夏佳理认为，股价是市场决定的，主要原因是散户及投资者对人民币股票交易操作未有足够了解，相信人民币投资产品日后会更被接受。他表示港交所方面也会继续研究推出各类人民币产品。
　　汇贤信托上午收市报4.84元，比招股价跌7.63%，共成交1.37亿个单位，涉及金额6.75亿元。(彭琳 发自香港)

