唐宫中国超购221倍 分析称或问鼎最受捧新股
　　新浪财经讯 4月12日消息，据港媒报道，计及首只人民币IPO汇贤房托(新上市编号?87001)，昨天4新股齐发，暂时反应“以小胜大”，内地饮食企业唐宫中国公开发售超购221.12倍。辉立及耀才皆预计，若旺势持续，唐宫最终或会超额认购300至400倍，问鼎今年最旺新股。
　　据香港《经济日报》报道，计及首只人民币IPO汇贤房托(新上市编号?87001)，昨天4新股齐发，暂时反应“以小胜大”，内地饮食企业唐宫中国(新上市编号?01181)跑出，11间券商共借出36.65亿元?展，相当于公开发售超购221.12倍。
　　经纪行以辉立最旺场，借出逾11亿元。辉立及耀才皆预计，若旺势持续，唐宫最终或会超额认购300至400倍，问鼎今年最旺新股。
　　海隆配售超3倍
　　反观泰凌医药(新上市编号?01011)在劲敌当前下，国泰君安出现约500万元抽飞，7家经纪行共借出1.343亿元，仅及公开集资额2.14亿元的62.76%。
　　至于跟焦点股汇贤房托硬撼的海隆控股(新上市编号?01623)，本报统计12间经纪行，只有辉立发市，融资2,200万元，相当于公开集资额的16.82%。另有消息指，海隆国际配售获超额认购近3倍。
　　彤叔：周大福明年才上市
　　其他拟上市的新股中，米兰站力争于本周四(14日)闯关。市传拟集资4亿至5亿元的米兰站，迟迟未能通过聆讯，是因版权问题有待解答监管机构的提问。至于有意集资15亿至18亿美元(约117亿至140亿港元)的上海医药，若于今明两天取得中证监的海外上市申请批示，亦将争取于本周上会。
　　另一方面，新世界发展(00017)主席郑裕彤(专栏)指，旗下周大福拟于明年才上市。而西京投资主席刘央则在酒会表示，将会投资两新股，分别为下周三(20日)招股的远大中国(新上市编号?02789)，以及三一重工。
　　至于拟港英上市的全球最大商品交易商嘉能可(Glencore)，其行政总裁Ivan Glasenberg在接受英国《金融时报》访问时指，是次上市将令公司在财政上增添“火力”，有利日后并购。公司拟于5月13日在港招股，分析师估值高达600亿美元(约4,680亿港元)，更可获即时纳入英国富时100指数(FTSE 100)。
　　马世民竞逐嘉能可主席
　　外电又指，长和主席李嘉诚(专栏)的前得力助手马世民，正竞选嘉能可主席一职，目前共有3位候选人角逐。
　　而本周四挂牌的思佰益(新上市编号?06488)宣布，每份香港预托证券(HDR)定价为80.23元；每10份HDR等于1股普通股。

