新华人寿拟沪港两地上市筹312亿港元
　　新浪财经讯 4月21日消息，据香港媒体报道，新华人寿计划最快于五月底沪港两地上市，集资约30亿至40亿美元（约234亿至312亿港元）。
　　据香港《东方日报》报道，新股陆续有来，外电引述消息人士指出，新华人寿保险于上周已向中国保险监督管理委员会提交上市申请，同时计划最快于五月底，向港交所递交上市申请。
　　总资产逾三千亿人民币
　　新华人寿计划于沪港两地上市，集资约30亿至40亿美元（约234亿至312亿港元）。
　　根据新华人寿的网页显示，该公司于一九九六年八月成立，总资产超过3,000亿元（人民币?下同），为内地寿险市场前列的大型寿险企业。去年全年保费收入突破930亿元，名列寿险市场的第三位。
　　该公司早已为上市铺路，去年向股东定向增发筹逾百亿元，使其偿付能力充足率，由低于监管标准的30%，提升至130%。该公司原本冀望以去年十二月底的公司财务报表，作为评估基准日，以确定发行比例、股本及净资产等，赶在三月份递交上市申请，然后七月份登陆H股。
　　但由于中保监于今年一月仍未完成相关新股东的审查，惟有改为下个财务报表周期以待获批通知，再向国家工商总局进行资本变更。
欢迎发表评论  我要评论

