汇贤房托香港上市集资 长和系可套现逾65亿
　　新浪财经讯 4月11日消息，据港媒报道，这次汇贤房托上市集资声称用作还债，其实有关安排相当于出售旧股，包括在上市前向旧股东派发最少73亿元，长实及和黄两大股东，最多可套现逾65亿元现金。
　　据香港《明报》报道，这次汇贤房托上市集资声称用作还债，其实有关安排相当于出售旧股，包括在上市前向旧股东派发最少73亿元(人民币。下同)，以及偿还股东贷款，长实及和黄两大股东，最多可套现逾65亿元现金。
　　长和续控制逾半投票权
　　连同15%超额配售权在内，汇贤集资可达128亿元人民币，通过分派及偿还股东贷款等按排，按财团股权分布计算，原来分别持股33%和18%的长实及和黄，最终有机会获得42.8亿及23亿元，持股近8%的东方海外(0316)则有逾10亿元。根据和黄去年业绩公告，去年底总流动资产1162亿港元，绝大部分是现金，人民币占21%，即约206亿元人民币。故汇贤上市后，长和系拥有的人民币资金，达到270亿元以上。东方广场的原来股东，还有中国人寿(占19.8%)等。以长实为首的原股东，通过持有汇贤控股(各股东按原来股权分布持股)，日后继续持有汇贤房托六成至54%基金单位。在这个结构下，长和两公司可控制逾半基金单位投票权。
　　李嘉诚(专栏)的长和系公司，向来是资本市场高手，往往能捕捉最好时机出击，由2000年乘科网热分拆TOM上市，到这次汇贤以“稳定收租加人民币升值”的崭新概念，获不少欲投资人民币资产的外国资金的支持，亦令汇贤可以只给予约4厘的派息率，以较高的估值套现。不过长和系分拆出来的公司表现参差，例如刚在新上加坡上市的和记港口商业信托，挂牌首日便“潜水”，至上星期五才企稳在招股价收市，TOM集团(2383)及长江生命科技(0775)的股价更比当年招股价低五成至七成不等。

