人民币计价IPO在港受捧 认购首日反应热烈
　　⊙记者 时娜 ○编辑 朱绍勇
　　香港首只以人民币计价的房地产信托基金(REITs)汇贤房托昨日开始招股，记者从承销商处了解到，认购首日市场反应理想，派表银行开门后一小时内就派出16万张申请表，前往证券公司进行融资咨询的投资者也络绎不绝，更有机构投资者已以数亿美元参与认购。
　　截至11日19时，接受查询的9间提供融资的券商只有4家统计出首日的认购情况，其中耀才证券借出1.5亿元人民币的?展额(保证金)，信诚证券、新鸿基证券及辉立证券分别借出0.8亿至1亿元人民币不等，四家券商合计借出近5亿元人民币的?展额。海通国际、申银万国(香港)等证券行的数据均未统计出来。
　　耀才证券行政总裁陈启峰表示，由于汇贤房托公开发售部分达20%，投资者预期中签率会比较高，故以?展认购者较少，反而以现金认购金额达数千万元人民币。此外，由于汇贤招股期长，投资者需要时间分析招股文件及观察市场反应，所以招股首日前来查询的投资者较多。信诚证券联席董事张智威也表示，该行接到不少?展查询，大额及小额客户均有，暂已借出1亿元人民币。
　　汇贤信托非执行董事叶德铨则表示，部分投资者可能选择采用eIPO或网上方式进行认购，派表银行开门后，一小时内已经派了16万张申请表，他对成绩感到满意。
　　据了解，看好汇贤房托的投资者主要瞄准的是人民币的升值潜力，虽然该REITs的收益率只有4%左右，略低于其他已上市的房地产信托基金，但如果把人民币2%至3%的升值潜力算在内，汇贤房托今年的年息率约有7%，高于目前香港上市房地产信托基金5.7%的平均水平。但也有偏好短线的投资者坦言，对认购该REITs 兴趣不大，除了不符合其投资习惯外，该类投资者认为，在目前加息环境下，4%至4.26%的派息率并不吸引。
　　除了散户投资者，据了解，汇贤房托还吸引了机构投资者的加盟，目前已有机构投资者以数亿美元参与认购。市场消息称，资本玩家国浩资本的主席郭令灿对认购汇贤房托也很感兴趣，他昨日还派代表出席了该REITs的投资者推介会，但未知其是否已参与认购。
　　事实上，近两周持续有资金流入香港，美元兑港元汇率已经从7.78的高位回落至7.77下方水平。资金跟踪机构EPFR的统计数据显示，中资股市场在3月31日至4月6日的一周里，吸引了4.22亿美元的资金净流入，为19周最高，其中香港相关基金就有1亿美元的资金净流入，创20周新高。分析人士称，除了投资香港股市外，相信有很大一部分资金是冲着汇贤房托来的。

