日本SBI赴港发行HDR 每份定价80.23港元
　　日本网上金融集团思佰益(SBI HOLDINGS，INC，06488.HK)4月13日早间公布公开发售认购结果，确定每份香港预托证券(HDR)的定价为80.23港元，净筹集资金12.97亿港元。
　　按照上市文件说明，SBI此次拟全球发售1750万份HDR，其中175万份为公开发售，1575万份为国际发售。
　　招股结果显示，公开发售部分认购仅为可供认购份数的97%，而国际配售则获超额认购，因此公开发售下未获认购的HDR已重新分配至国际配售。公开发售部分的中签率为100%。
　　SBI表示，拟将筹集资金的50%将用于投资成立国内基金、直接投资以及在新兴市场及美国与当地合作伙伴成立的基金，40%用于投资网络及海外金融机构和金融服务公司，不超过10%用于运营资金及其他一般公司用途。
　　SBI将在明日即4月14日于香港联交所挂牌交易，交易每手50份HDR。公司也是继巴西淡水河谷后第二家赴香港发行HDR的公司，成为首家在香港挂牌上市的日本公司。
　　SBI此次在港上市由大和资本担任独家全球协调人及独家保荐人，大和资本和建银国际出任联席账簿管理人及联席牵头经办人。而此前SBI已经在东京证交所和大阪证交所上市。
欢迎发表评论  我要评论

