汇贤产业信托受惠人币升值
　　耀才证券市务总监 郭思治
　　由长实分拆出来的本港首只人民币房地产信托基金(REIT)汇贤产业信托(87001)昨日正式招股，公司唯一的物业是位于北京的东方广场。东方广场属于综合发展项目，旗下包括购物商场“东方新天地”、八座甲级写字楼“东方经贸城”、两座服务式公寓“东方豪庭公寓”及东方君悦大酒店，上述物业均能提供稳定的租金回报。按去年首十个月收入分布显示，商场及写字楼物业分别占39%及31.2%，而酒店亦占25.5%。
　　由于东方广场位于北京最繁华的商业及购物区王府井及长安街，尽享地利优势。东方新天地的租户大多是国际知名品牌，承租率接近100%，轮候名单上的潜在租户更超过250名，支撑租金长期高企。事实上，新天地之平均月租于去年第四季已升至835元人民币/平方米，冠绝同区其他高端零售物业。
　　东方经贸城则属区内规模最大的甲级写字楼，客户主要是金融、会计、律师等大型机构，去年承租率达97.4%。由于王府井/长安街未来数年均无新甲级写字楼落成，预计租金持续增长。2月底经贸城的平均月租已由去年第四季的200元升至229元人民币/平方米。受惠于承租率高企及租金普遍上涨，加上服务式公寓及酒店的收入亦相当理想，汇贤去年首十个月的收入较去年同期增长6.4%至17.39亿元人民币。
　　虽然东方广场之合营期限只有三十八年，当合营期结束而不获续期的话，公司所持有之东方广场投资权益价值将降至零，惟有关因素短期内不会影响汇贤之投资价值。
　　汇贤首两年将可供分派收入全数派予股东，其后的分派比率亦将维持于90%以上，预测周息率约4至4.26厘，若今年人民币升值幅度达5%，全年回报预计有9%。目前港元的利息回报只有零点几厘，9厘的回报算是不俗，建议认购。
　　(作者为注册持牌人士)

