人民币IPO首单即将挂牌 香港新股市场持续升温
　　李隽
　　据香港媒体报道，首只人民币新股汇贤房托(87001.HK)4月19日截止招股，公开发售冻结资金近51亿元人民币(下同)，有效申请约3.6万份，是今年新股中最高的。汇贤房托预计于4月29日正式挂牌。
　　2011年以来，香港新股上市持续升温，市场普遍认为，随着人民币新股即将挂牌，以及国际公司纷纷赴港上市，人民币国际化、香港上市公司多元化将翻开新的一页。
　　首个人民币IPO即将挂牌
　　汇贤房托此次计划发行20亿个基金单位上市，招股价区间为5.24~5.58元，集资最多111.6亿元，其中20%作公开发售，相当于约22.32亿元。
　　第一上海证券首席策略师叶尚志表示，第一个人民币IPO上市，标志着人民币国际化迈出重要一步，未来境外投资者可直接在香港购买人民币上市证券。预计未来港交所会陆续允许更多企业通过发行人民币新股筹集资金，也会逐步出现更多人民币交易的投资产品。
　　一位资深市场人士认为，选取房地产信托基金(REITs)作为首只人民币上市股票类型，主要是考虑到REITs比较稳健，风险比较低，在香港市场也已经发展多年，法律配套成熟。
　　该人士预计，在人民币成为完全可兑换货币前，香港人民币计价的股票发行依然是一个尝试性质的实验，要取得实质性发展，需要扩大和完善内地与香港之间的资金回流制度，才能使得企业有更大意愿来港上市。
　　新股市场热度不减
　　在人民币IPO积极推进的同时，今年港股新股市场热度不减。
　　此前餐饮连锁集团唐宫中国(01181.HK)市场认购踊跃，公开发售获得超额认购500倍，冻结资金逾80亿港元，成为今年新股市场的“超购王”以及“冻资王”。4月19日唐宫首日挂牌，较招股价1.65港元升40%，昨日再升14.7%，报收2.65港元。
　　汇盈证券董事谢明光表示，日本发生地震以来，日本央行向市场注入了相当于数千亿美元的流动性，估计也有不少资金流入香港，因此相信尽管香港新股招股频繁，但市场依然可以承受。
　　另外，即将赴港上市的内地公司还有中国汽车系统(01283.HK)、上海医药(601607.SH)、光大银行(601818.SH)、中信证券(600030.SH)、广发银行等。
　　香港财经事务及库务局副局长梁凤仪在接受媒体采访时表示，未来要继续增强香港上市平台的竞争性，包括增加上市公司来源地和研究简化企业在港作第二上市的程序。目前香港1400多家上市公司中，仅五家公司属于第二上市。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫近日访问香港，香港特别行政区行政长官曾荫权跟梅德韦杰夫会面，双方都表示希望更多俄罗斯企业可以赴港上市。
　　据悉，在一家日本公司挂牌后，第二季度香港新股市场将再迎来一波外企上市潮，包括新加坡大型商场Capital Malls、意大利的奢侈品牌Prada等，均计划来港上市。

