香港首只人民币IPO招股首日反应热烈
　　每经记者 郭维娜 发自深圳
　　香港首只以人民币计价的新股汇贤产业信托(87001.HK)4月11日起招股。据悉，招股首日，市场对香港首单人民币IPO兴趣浓厚，更有报道称，1个小时内，认购表格被拿走16万份。
　　1个小时16万份
　　为了更好地应对首日的认购，相关银行和券商都做了相应的准备。此次汇贤共有六家银行、超过百家分行可供投资者领取申请表格，包括汇丰银行及中银(香港)。有报道称，汇丰银行表示，已特别安排150名职员，在旗下三十间收票银行协助香港市民，解答有关人民币信托基金的问题，部分分行亦有开设专柜，处理人民币本票，以加快认购流程。
　　为了吸引客户，部分券商推出了一些认购优惠，比如国泰君安国际表示，为迎接首只人民币IPO，客户于4月11日至19日内透过该公司认购人民币新股，可专享“豁免认购及融资手续费”兼非常吸引的“贷款利率”优惠。
　　第一上海证券市场策略员叶尚志对《每日经济新闻》的记者表示，据他了解，市场对此次招股的反应很热烈。他表示，有报道称，在发售表格的一个小时内，就有16万份表格被拿走，“这说明小投资者对人民币的首个IPO很感兴趣”，此外，他认为，由于投行会对首单人民币IPO有较好的推广，机构应该也会有较好的反应。
　　而海通国际某客服主任也告诉记者，11日其接到的关于认购汇贤产业信托的咨询也比较多。
　　最高融资111.6亿元人民币
　　汇贤产业信托计划发行20亿个基金单位，集资额或可高至111.6亿元人民币。由于这次招股是以人民币进行，认购的投资者须以人民币本票或支票来付款，汇贤产业信托每股招股价在5.24至5.58元人民币之间，每手一千个基金单位，汇贤产业信托的IPO将于下周二(4月19日)中午截止认购，预计本月29日上市。而所有认购款项和相关收费，如经纪费、香港证监会交易征费以及香港联交所交易费，将以人民币支付，二级市场交易的相关费用则按港元支付。
　　汇贤产业信托管理人汇贤房托管理有限公司表示，汇贤产业信托于由上市日起至今年12月31日以及截至2012年12月31日止财政年度期间向基金单位持有人分派100%其年度可供分派收入，此后各财政年度分派不少于其年度可供分派收入之90%。

