海通证券拟发H股解读：加速国际化
　　经济观察网 记者 张勇 券业第一阵营的海通证券(600837.SH)紧随中信证券(600030.SH)之后，希望成为第一批国内“A+H”型的证券上市公司。而在两家券商精心选择的赴港融资时机背后，也或将开启中国证券行业国际化的新阶段。
　　相比银行、保险等其他金融子行业，由于监管部门的谨慎及企业本身规模过小，国内证券行业境外融资的时间显得迟了不少，因此在许多业内人士看来，目前海通与中信发行H股计划的意义已经超出对其自身的影响。
　　不过，即使已经处于估值低位，发行H股将在短期内摊薄每股收益并抬高市盈率的结果，还是让A股投资者对海通证券采取了回避的操作，4月26日，复牌之后的海通证券股价重挫了4.22%。中金公司研究部分析员王松柏的看法似乎很有代表性，他认为，根据披露的募集资金用途，海通证券目前尚无具体海外收购或设立计划，因此本次增发对长期价值的影响仍然难以判断。
　　而一位接近上海市府的人士则从另一面解读海通欲发H股。在他看来，发行H股将导致的股东机构进一步分散，无疑使得海通的管理层控制力日益增强。
　　创新业务扩张 
　　4月25日晚间，海通证券发布公告称拟发行不超过发行后总股本13%的H 股，并授予簿记管理人不超过发行H 股股数15%超额配售权。公告还指出，H 股募集资金将用于对海通开元投资和海通期货增资、增加运营资本及在海外择机设立或收购证券相关机构。
　　市场人士预计，此次海通发行H股的融资规模可能在120亿元左右，这对于几乎任何时候都对资金存在“渴望”的券商行业而言，是一笔不小的资本。
　　从海通证券近年来的经营策略来看，此次融资的使用很可能将主要是在创新业务上，而不会在传统业务上。“海通证券的创新业务整体上来说处于行业前列。”长期研究证券行业的国泰君安研究员梁静表示，海通证券在创新业务上的投入一直比较大，这一次的H股融资也一样会将资金用在创新业务上。
　　实际上，近几年行业政策也一直让创新业务受益，海通证券在融资融券、直投以及资产管理业务方面都在加速。
　　相对创新业务，海通在对待经纪业务的态度上，显然没有其他同行那么大的冲动，近期的扩张速度不如同行。数据显示，截止2011一季度末，海通证券营业部数量为188 家，同比增长9%，远远落后于行业17%的增速。虽然这导致了海通的经纪业务市场份额下滑，但新增营业部步伐的缓慢也使得海通证券避开了残酷的佣金大战，其佣金率的下滑趋势开始趋缓。
　　而海通内部人士表示，其他传统业务方面，海通在近年来也投入不大。
　　H股的选择 
　　“海通此次赴港融资的进程可能会很快。”接近海通证券高层的知情者告诉本网记者，如无意外，海通的H股发行有可能在今年上半年完成，股东大会的召开及向监管层的报批都会在较为紧凑的时间内进行。
　　与中信证券一样，海通证券都在近期提出赴港融资，在业内人士看来，这并非巧合。
　　海通证券的一位内部人士表示，目前H股对金融行业的估值要明显高于A股，这显然有利于提升融资效率。
　　数据显示，自今年初开始，香港股市就在大量新进资金的推动下出现强劲的上涨，而金融股的表现最为抢眼，也使得A、H股的股价“倒挂”现象十分突出，在同时拥有A、H股的上市公司中，H股相对A股溢价率最高的几乎全部是金融股，中国平安、农业银行等溢价率甚至高达30%左右。
　　国际化 
　　在华泰联合证券研究所分析师李聪看来，继收购香港的大福证券之后，本次H 股发行是海通证券迈出国际化(包括业务、股东结构)的又一步。
　　与银行、保险等金融子行业相比，中国的证券行业整体上都存在规模较小的问题，即使是中信证券和海通证券，总市值也都只在千亿左右。“对于在全球市场竞争而言，规模小就意味着很容易被对手吃掉。”上海某券商高层对本网记者表示，监管层一直对券商国际化持有谨慎态度，也是这个原因。
　　因此，加快融资充足资本金是券商国际化之前的不二选择。
　　而选择在境外公开发行股票，一方面直接做大资本规模，另一方面通过引进海外机构，也能够更加国际化。
　　管理层控制力 
　　而对于在此次发行H股中可能引进的境外机构，上述接近上海市府的人士认为，这将进一步分散海通证券的股东结构，“也让海通的管理层控制力日益增强。”
　　事实上，在最近五、六年里，海通证券的高管团队一直保持了较高的稳定性，而背后的原因之一，或许就是海通证券分散的股东结构。
　　公开资料显示，目前海通证券的第一大股东上海上实(集团)有限公司的持股比例也仅仅是6.75%，如果H股发行顺利完成，第一大股东的的持股比例将肯定进一步降低。而发行H股所引进的外资股东也不太可能影响管理层，即使是董事会也将应该不会有所变动。
　　“在海通的许多战略决策上，管理层的意见起到了十分重要的作用，股东基本也不太干预海通的经营。”海通证券的一位中层人士介绍说，海通的经营自主性非常强，“原因主要就是股东结构的分散，但在我看来这是好事，只要能够保持经营的稳定性就好。”
　　而上述接近上海市府的人士则表示，在对海通证券高层有着任命权的上海市政府而言，海通目前的状况还是受到相关主管领导认同的。

