港股的新陈代谢：上药拟登陆 复地欲退市
　　嵇晨
　　[ 香港市场较为成熟，投资风格偏理智，这就决定了资产负债率过高、现金流状况不佳等有经营问题的公司往往得不到投资者的认同，实现不了融资预期 ]
　　尽管复活节长假在即，香港市场“新陈代谢”依然热闹非凡。
　　有市场消息显示，包括上海医药、米兰站等多家企业蠢蠢欲动赴港IPO，预计总集资额或将高达500亿元人民币。与此同时，也有内地最大房地产开发商之一的复地集团确定退出H股市场。
　　对此，分析人士指出，随着内地企业的国际化程度越来越高，香港市场以较强的融资能力、成熟自由的市场风格，吸引力渐长。然而，香港成熟市场对上市企业财务方面的高要求，也使一些公司融资预期难以实现，不得不选择离开。
　　上海医药预计5月登陆H股
　　4月17日晚间，中国内地第二大药商上海医药(601607.SH)发布一季度业绩预告，其同时披露，H股上市进程将快速推进，预计最晚在2011年5月28日前完成登陆H股。
　　公告显示，香港联交所上市委员在4月14日举行上市聆讯，审议上海医药发行不超过7.63亿H股的申请。目前，公司H股保荐人已收到联交所发出的信函，上市委员会已审阅公司的IPO上市申请。
　　据知情人士透露，虽然上药H股IPO发行价还没确定，但保底价不低于16.7元。按此粗略计算，上药在港股市场拟融资总量至少135亿元人民币左右，超过此前在港上市的国药控股，或将成为今年以来集资最多的H股新股。
　　上述人士还透露，上药之所以选择在香港上市，主要是为了打造国内首家A+H股上市的全产业链医药集团公司，募集资金将用于未来更大的资产并购，用来提升公司整体实力。
　　此外，米兰站暂定计划于5月16日招股，集资额约5亿元；广东发展银行的招股进程也在加速进行，预期下周有可能开始招股；而中信证券在4月13日举行的2011年第一次临时股东大会上，审议并通过了《关于发行H股股票并在香港上市的议案》等9项议案，紧锣密鼓地筹备H股上市准备工作，在不久之后，其或将成为中国首家实现A+H市场上市的证券公司。
　　内地企业应冷静对待赴港IPO热
　　然而，在众企业加快进入香港资本市场，迈开融资步伐的同时，国内最大的地产开发集团之一的复地国际上周一却发布联合公告，称复地撤销上市决议案已于当日通过股东投票的方式得到通过，达成撤销H股于香港联交所上市的一切条件和监管批文后，复地将申请在2011年5月13日正式退出香港H股市场，这也是中国内地首家退出香港市场的上市房企。
　　关于退市原因，复地表示，主要因为融资障碍，并且由于相关上市公司规则对公司及其控股股东对关联交易的规定，母公司复星国际很难帮其整合资产，继续维持上市地位成为复地集团未来发展的障碍。此外，资产负债率高达近70%也是复地集团最终放弃港股市场的重要原因。
　　据了解，作为成熟的资本市场，一般在港上市公司的负债率在30%左右，而内地地产开发商普遍偏高的负债率大大削弱了其在港的融资能力。
　　2010年创下辉煌战绩的港交所，IPO及股份集资总额分别以4450亿元和8501亿元创下历史新高。香港市场强劲融资能力在吸引着国外企业眼球的同时，也吸引着中国的内地企业。
　　不过，有市场人士指出，香港市场较为成熟，投资风格偏理智，这就决定了资产负债率过高、现金流状况不佳等有经营问题的公司往往得不到投资者的认同，实现不了融资预期。鉴于此，内地企业赴港上市还需量力而行。

