赴港再融资获放行 光大H股定价博弈提前开打
　　■ 本报记者 熊 欣
　　光大银行H股再融资正式获得监管层的放行。
　　4月22日即上周五晚间，光大银行发布公告称，已收到银监会批复，同意公司首次公开发行H股并在香港上市，发行规模不超过120亿股，所募集资金用于补充资本金。
　　这意味着，光大银行离H股又近了一步，即将进入内地商业银行“A+H”俱乐部。从预披露至挂牌上市仅用28天、创下A股IPO记录之最的光大银行，这次能否一帆风顺抢滩H股，备受瞩目。
　　消息称，知情人士透露光大银行将于本月底前提交在港上市申请，可能在未来数月通过香港进行招股，集资约70亿美元。承销商已经确定，光大证券(香港)公司、中金公司、摩根大通、摩根士丹利、巴黎银行和瑞士银行携手入围。
　　光大银行曾在2月份发布公告称，将在香港市场发行不超过105亿股股票，承销商有权在需求旺盛的情况下增发15亿股，IPO所筹资金将用于充实核心资本。
　　由此可见，光大银行有意以120亿股的“上限”发行。承销商认为光大银行的H股或将迎来需求旺盛的局面，然而比这更重要的问题是，如何估值与定价？
　　4月12日，光大银行发布年报称，2010年公司实现营业收入355.3亿元，比上年增加112.7亿元，增长46.5%，实现净利润127.9亿元，比上年增加51.5亿元，增长67.4%。
　　67.4%的净利润增长率，在已经上市的股份制商业银行中遥遥领先排名第一。在可比同业中，中信银行和民生银行净利润增速分别为50.20%和46.09%。
　　同时，光大银行ROA达到0.95%，接近民生银行的1.09%和中信银行的1.13%；ROE达20.99%，则超过民生银行的18.29%和中信银行的19.29%。
　　然而，对于光大银行2010年如此靓丽的业绩，市场更为关注的是，如此好的盈利水平能维持多久？去年在A股上市后，光大银行通过资产结构调整提高了盈利性，但这也意味着这些因素释放后进一步提高ROA和ROE的难度在加大。
　　此外，与浦发银行、华夏银行、民生银行等全国性股份制上市银行相比，目前光大银行A股市盈率比较高。光大银行H股上市之后，股本的增加会摊薄业绩，市盈率会更高。考虑到H股股价普遍较A股存在溢价，光大银行在估值上优势不大，甚至将在H股发行定价上存在一定压力。
　　值得注意的是，全球三大评级公司之一的惠誉近日下调光大银行的评级，并称担忧公司的流动性和资产质量恶化。
　　流动性显然并非光大银行一家的问题。在连续九次提准和三次加息的压力下，商业银行普遍出现“缺血症”。再融资成为商业银行缓解资金短缺的一条捷径。
　　资产质量也值得全行业警惕。当前紧缩政策未见放松迹象，银行股的盈利能力能否持续则需要进一步观察。据测算，每次上调存款准备金率或导致银行利润减少约0.3个百分点。而若央行抑制通胀采取非对称加息，则将导致银行息差空间收窄，特别是上调活期存款利率将给商业银行造成更大的潜在损失。

