赴港上市公司分拆过会 同方欲借分拆取道国际化
　　■本报记者 贾 丽
　　同方股份今日公告，公司4月8日收到中国证监会函件，同意公司下属新加坡科诺威德有限公司向香港交易所提交发行上市申请。新加坡科诺威德有限公司将于近期向香港交易所提交此次上市的相关文件。
　　同方子公司科诺威德的分拆出来赴港上市已经进入实质性阶段，刚刚通过中国证监会审核。而据了解，此次在港分拆上市的顺利通过，成为同方陆续实现子公司分拆上市的重要途径，但不是主要途径。
　　同方股份董秘孙岷接受记者采访时表示：“中国证监会已通过，下一步报香港联交所，根据相关规定，香港联交所审核要求不同，目前已上报材料。但科诺威德赴港上市，不会是同方下面子公司分拆上市复制的主要方式”
　　根据自身特点制定分拆上市
　　境内上市公司所属企业到境外上市，是国际资本市场上常见的一种分拆上市形式，通常是指母公司将其部分资产、业务或者某个子公司独立出来，另行公开招股上市，子公司上市后，母公司仍占相对控股或绝对控股地位。
　　据了解，根据中国证监会此前发布《关于规范境内上市公司所属企业到境外上市有关问题的通知》，对中国境内上市公司所属企业到境外分拆上市的条件、信息披露的要求以及财务顾问职责等方面制订严密监管措施。
　　孙岷告诉记者：“境外相对没有国内相对宽松，这是公司根据自身特点国际化的不同途径。同方子公司科诺威德是投资收购国外企业成形，选择在香港上市是最佳方式。目前可以操作的多数还是微电子分拆上市的方式，分拆上市方式多种多样，能想到的均可以考虑，只是还是要根据交易所规定和公司本身特点来制定方案。”
　　据了解，中国境内上市公司通过境外分拆上市开拓新的融资渠道，可以满足所属企业创业投资的融资需求，实现所属企业的增长价值，有利于实现上市公司股东价值最大化，有利于上市公司拓展境外业务。但是分拆上市将可能动摇母公司的持续经营能力和独立上市地位，损害母公司股东利益。
　　据介绍，各国监管部门针对分拆上市行为的监管通常关注以下几点：一是保持上市公司的持续经营能力，防止核心资产分拆后影响到母公司的独立上市地位；二是保持上市公司与所属企业公司治理的独立性；三是确保上市公司股东充分知情权；四是避免因所属企业发行新股，摊薄母公司权益，影响上市公司的持续盈利能力。
　　借境外分拆上市实现国际化道路
　　据悉，新加坡科诺威德有限公司从事楼宇自动控制产品设计、生产、销售等相关服务，业务主要分布在包括中国在内的亚洲、北美洲及欧洲。若科诺威德在港上市，同方股份合计持有35.52%的股权，仍将为该公司第一大股东。
　　“不能给仅从国内视点看问题，国内企业走出去，如何借助资本市场平台来走国际化是关键，对于国内难以立足的国外企业而言，通过在海外的大量并购基本在国内、新加坡、法国 、加拿大均有研发中心，形成全球研发规模，上市之后仍然要进行大量并购，在领域的国际化方面取得的突破，这样的模式也是同方分拆上市的特点。”孙岷认为。
　　业内分析人士指出，同方立足于信息技术和能源环保两大行业，将充分受益国家对新兴产业的支持。可信计算芯片，物联网应用和建筑节能等业务也有望在政策扶持下快速发展。
　　他告诉记者：“模式是可以被复制的，但是涉及到得业务不是都可以做的。科诺威德在楼宇自动控制有自身特色，控制系统广泛应用在环保领域，计算器的关键控制技术也会给节能带来突破进展，在行业的具体应用也可快速发展。独立的楼控，模式可以被其他业务应用上市本身收益和扩张带来的收益，更多的是产业发展角度考虑，通过资本运作平台实现产业扩张，这是一个思路，按照国内目前模式同方走出一个自己的思路来。”
　　平安证券认为，科诺威德上市将为公同方股份带来两方面提升，一是品牌价值的增厚，另一个是融资渠道的通畅，便于该部分业务进一步整合全球资源，收入、盈利和抗风险能力得到快速提升，增加对同方股份的业绩贡献。作为一家控股型上市公司，同方股份旗下拥有众多子公司。平安证券从业务的成熟程度以及同主业之间的关联度分析，认为未来同方股份有望分拆上市的子公司有14家。
　　“随着时间和产业发展不断扩张，同方的机制需要分拆顺其自然，资本市场是个加速器，上市是很好的一条路，掌握核心技术，促使企业的根本。分拆上市不是目的，可以作为一个手段，上市是为了更好有利于产业发展。”孙岷表示。

