嘉能可确认110亿美元IPO计划
　　新浪财经讯 4月14日消息，嘉能可周四启动市场期待已久的招股工作，筹资额最高可达110亿美元。公司在招股意向书中证实，此次招股占到公司总股本的15%-20%。
　　据路透社报道，大宗商品交易巨擘嘉能可周四启动市场期待已久的招股工作，筹资额最高可达110亿美元。嘉能可计划5月上市，此次招股可加强公司的收购实力，合伙人也将成为账面上的百万富翁。
　　该公司是全球最大的商品交易商，将在伦敦和香港两地上市，招股规模也将创下纪录高位。该公司在招股意向书中证实，此次招股占到公司总股本的15%-20%。
　　公司IPO规模目标为90-110亿美元，其中包括新发行股份约68-88亿美元，现有股东出让约22亿美元。
　　公司称已决定撤换现任董事长Willy Strothotte，但新董事长的任命要在日后宣布。
　　公布的财务细节也证实了路透稍早援引公司条款清单所作的报导。
　　此番上市对公司的估值最高为600亿美元。
　　嘉能可在过去40年里一直保持神秘，现在却逐步成为关注焦点。公司放弃长期以来采取的合伙人制度，准备变身为公开上市公司，这不仅能够让合伙人得到更多实惠，而且可以为进行更多大规模的收购提供资金。
欢迎发表评论  我要评论

