香港首只人民币计价新股汇贤房托11日起招股
　　新浪财经讯 4月10日晚间消息 香港首只以人民币计价的新股、由长实(00001.HK)分拆的房地产信托基金汇贤房托(087001.HK)明日起公开招股，集资最多111.6亿元(人民币，下同)，市场期待已久的人民币计价IPO(首次公开发行)即将成行。
　　在今日下午召开的记者会上，公司宣布4月11日至19日公开发售，发行价范围5.24至5.58元，预计4月19日定价，4月29日挂牌上市。市场人士对新浪财经表示，汇贤房托公开招股的日期比一般的新股多2日，相信是为了吸引更多本地散户。
　　汇贤房托此次将发行20亿个基金单位，其中20%在香港公开发售，其余80%将面向机构投资者发售，每手1000个单位，集资最多111.6亿元，相当于单位派息回报率4至4.26分，每手入场费5636.25元，保荐人为中银国际、中信证券以及汇丰。
　　汇贤房地产信托是由李嘉诚(专栏)的长江实业(00001.HK)分拆旗下内地出租物业而组成，主要资产是位于北京王府井的东方广场项目，包括写字楼、公寓、酒店和商场四部分。根据保荐人之一中银国际的报告预测，汇贤房托的合理估值为275亿至300亿元人民币。
　　随着首只人民币计价新股的上市，香港的人民币存量问题再次成为市场关注的焦点。根据德意志银行的报告，香港拥有人民币存款达到1万亿以上的规模时，人民币计价股票才能初具规模，但截至2月底，香港人民币存量仅为4077亿元人民币。
　　招商证券(香港)董事总经理温天纳对新浪财经表示，香港的人民币资金池可能需要过若干年才能达到一定规模，目前香港人民币存量只能支持小规模的人民币IPO，而此前港交所推出的“人证港币交易通”也只是一种临时性的解决措施。他表示，由于现在人民币的流通量仍然受到限制，长远而言，还是要看人民币开放的速度，以及金管局和银行界的安排与协调。(晓莹 发自香港)

