香港首单人民币IPO今起招股 最多筹资112亿
　　证券时报记者 孙媛
　　香港第一单人民币IPO——汇贤房地产信托投资基金今日开始为期6天的公开招股。这将是超越工商银行的香港最大规模零售集资活动，共涉及6家收票行、100多家分行和380多家券商。该基金计划最多筹集资金人民币112亿元，共发行20亿个单位，发行指导价格区间为每单位5.24元-5.58元，单位派息回报率4厘至4.26厘。
　　中信证券国际对认购结果有信心
　　担任独家财务顾问、汇贤房地产管理公司单一大股东和联席上市主办人的中信证券国际是人民币第一股的主导者，该机构行政总裁殷可告诉证券时报记者，“我跟香港监管部门、交易所碰头时，都跟他们说，人民币第一个权益类产品一定是这种形式。”该产品的另两家安排行是中银国际和汇丰控股。
　　“大家看到香港人民币市场不断发展，但是要真正推一个人民币股票很难，二级市场对人民币流动性有要求，国内又处于加息通道，机构夹在买卖双方中间。虽然最后的息率跟不久前新加坡挂牌的长实房托产品有差距，但由于币种不同，这两个产品并不具可比性，最后定出这样的息率就是市场博弈的最终结果。”殷可表示。
　　殷可坦言，汇贤房托推出后，一定会有越来越多的类似产品在香港出现，香港作为人民币离岸市场又多了一种投资渠道，带动这一市场往更加良性的方向发展，“但是人民币股票IPO应该还有一段时间。”殷可说。
　　汇贤房托公开发售占比达20%，没有引入基础投资者。市场仍对投资者是否对人民币产品有足够的兴趣，以及人民币存款是否充足等问题存有疑虑。殷可则对认购表示“非常有信心”。
　　据介绍，汇贤房托由长江实业在北京的东方广场担保。汇贤房地产投资信托基金并不拥有东方广场，但是持有在38年后才会到期的产业租赁协议。
　　机构为抢占客户提早布局
　　事实上，从目前市场氛围来看，汇贤房托遇冷的可能性微乎其微，机构为了趁此抢占人民币投资客户，早已提前布局。
　　汇丰提早于7日宣布，推出人民币新股的认购优惠，客户在汇丰网上理财经汇丰认购，获豁免50元人民币手续费。在5月31日或之前，经汇丰于二手市场买入人民币计价股票，每宗交易的经纪佣金最低收费将由100元人民币减至50元人民币。中银香港则宣布，4月11日至19日推出连串人民币新股认购优惠，包括新股认购费豁免、特惠本票手续费、开立“外汇宝”储蓄账户及设定人民币证券结算账户优惠、买入佣金0.1%优惠。
　　另据记者了解，香港众多窝轮发行商也都在积极备战人民币窝轮产品，技术上已做好准备，只待港交所就申请发行汇贤房托窝轮发表的公告。
　　关于人民币IPO的两个命题，除了资金池之外，就是回流渠道，对此，央行暂无任何关于资本项下离岸人民币回流内地的指引，这是阻碍现阶段人民币股票出现的最大障碍。殷可表示，目前的政策条件也体现了汇贤房托的设计精巧之处，此次集资的人民币将停留在香港，而汇贤房托将利用内地的资金参与项目建设，筹集到的人民币在香港将另有他用。

