快讯：首只人民币IPO今日挂牌 开盘跌7.8%
　　新浪财经讯 4月29日消息，李嘉诚(专栏)旗下房地产投资信托基金汇贤产业信托(下称“汇贤”)(87001.HK)今日正式在港交所挂牌交易，为香港首只人民币计价证券。汇贤早盘开市报4.83港元，较招股价跌0.41港元，跌幅为7.8%。
　　根据汇贤公告，其最终发售价以价格区间下限定价，每个基金单位为人民币5.24元，集资总额约为人民币104.8亿元。同时，汇贤控股已向包销商授予超额配售权，若行使，最终集资总额为120.52亿元提供新股上市前暗盘交易的辉立交易场资料显示，昨日汇贤暗盘收市报5.17元，比招股价下跌1.33%。
　　业内分析：
　　国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松(微博 专栏)认为，如果计入人民币增值因素，汇贤房托的最终收益率可能接近10%。
　　但有行业人士认为，香港普通居民如果将人民币存入内地银行的利率亦3.25%，加上人民币增值因素，其收益率亦接近汇贤房托的收益率。同时，出于对香港人民币流动性的担忧，投资者会担心届时股票是否能够及时套现；此外，出于对人民币和港币兑换层面的考虑，券商在经营汇贤房托产品时，要向投资者收取2%的年息，而香港普通股票的年息为1%。
　　以上种种缘由导致，首只人民币计价的股票汇贤房托在保证投资者收益层面并无明显优势。
欢迎发表评论  我要评论

