上药H股公开发售获追捧 香港多位富豪斥资认购
　　新快报讯
　　继上周获得全球最大医药制造商等四家投资者青睐后，上海医药H股发行再传大额申购的佳音。综合多家香港媒体的消息，上海医药公开发售头两天，即获香港多位富豪约5000万美元至1亿美元不等的大额认购，使上海医药一举成为眼下港股市场的一大热门新股。
　　近期境内外品牌公司纷纷云集香港着手发行新股，包括来自瑞士的全球大宗商品交易巨头“嘉能可”(Glencore)、专营二手名牌奢侈品的经销商“米兰站”及澳门最后一家未上市的持牌博彩企业“美高梅中国”等。就在如此热闹场面中，上海医药先获包括辉瑞、淡马锡、马来西亚富豪“郭氏兄弟”旗下的国浩集团及中银国际等4家境内外机构投资者共计5.5亿美元的认购后，又在其H股公开发行次日再分获周大福集团、中投基金与华人置业主席刘銮雄(微博 专栏)及香港新世界执行董事郑志刚合计约1.6亿美元认购。其中，后两位均以个人名义购买。
　　据悉，周大福集团和郑志刚均源自赫赫有名的香港郑氏家族，该集团董事长即为“珠宝大王”郑裕彤(专栏)，郑志刚为其孙，曾任职于某大国际银行，具有丰富财务管理经验，一手操作了新世界百货的上市进程。至于刘銮雄，则常被人们形容为“以狙击手姿态驰骋于香港股市”。
　　香港富豪此番大笔购入上海医药H股，再次验证了上海医药董事长上周所言：“投资者非常看好公司具有唯一性的独特经营模式，也就是工商一体化的全产业链，这是区别于竞争对手的最大优势。”
　　商务部近期正式发布的《全国药品流通行业发展规划纲要(2011-2015)》中，明确到2015年形成1至3家年销售过千亿元的大型医药商业集团。而据行业协会2009年数据，中国内地尚未有年销售超过千亿元的药品流通企业；超过百亿元的仅8家，国药集团、上海医药、九州岛通列前三。而上海医药H股募资的实质性目的正好与行业发展的战略导向吻合。
　　上周，多家券商推出有关上海医药H股发行的研究报告，其中广发证券指出上海医药H股融资将打开其外延发展空间；东方证券则给出最高目标价为28.8元的预期。昨日，上海医药A股的收盘价为20.09元。

