国外奢侈品扎堆香港IPO 或因港股估值较高
　　信息时报记者 林建敏
　　继去年5月法国化妆品品牌欧舒丹(L’Occitane)在香港上市后，日前，意大利著名奢侈品牌普拉达(Prada)宣布，计划在今年6月底至7月初在香港上市。随后，英国高档鞋品牌Jimmy Choo、美国高级手袋及配饰生产销售商Coach、以及箱包制造商新秀丽(Samsonite)，甚至新世界发展主席郑裕彤(专栏)持有的中国最大规模金饰店周大福珠宝，也宣布今年下半年在香港挂牌上市。
　　逸马管理顾问公司总裁马瑞光接受信息时报记者采访时指出，“一方面，越来越多的奢侈品牌选择在香港IPO，是对中国市场潜在的消费者发出的强烈信号；另一方面，也显示出香港资本市场对奢侈品零售企业的追捧。”
　　集体发力赴港上市
　　据了解，自去年5月，欧舒丹在港募集7.07亿美元用于全球新店扩张和产品生产线拓展之后，国际大牌登陆香港上市速度越来越快。先是Prada向香港证交所提交了首次公开发行申请，计划在今年6月底或7月初上市，预计招股总额为15亿~20亿美元。据悉，这是Prada第5次冲击香港IPO，前四次均是无功而返。无独有偶，美国奢侈品牌COACH也把下一轮融资目的地定于香港。随后，英国高档鞋品牌Jimmy Choo，以及美国箱包制造商新秀丽均公开宣布赴香港上市，分别拟通过首次公开募股(IPO)筹资10.8亿美元和10亿美元。
　　马瑞光表示，这些大牌选择在港上市意图很明显，就是以香港资本市场为平台，充分利用中国消费者对名牌产品的热情来开拓市场，而相比于内地沪深股市的上市程序而言，香港上市审批程序快捷简单，因此更受大牌欢迎。
　　在港上市估值高于其它地区
　　除了在港上市审批简捷之外，业内人士认为，大牌扎堆香港IPO，折射出香港投资者愿意以更高的溢价投资奢侈品，或者投资者预期亚洲市场的经济增长速度将快于全球其他地区，因此，香港的IPO需求也高于其他地区。
　　以欧舒丹为例，该公司在上市历程中受到追捧，自去年5月在香港上市以来，股价已上涨了30%以上，涨幅高于在其他市场上市的同类股票。其在香港上市的股票2011年预期收益的市盈率约为23倍。而意大利知名制鞋企业托德斯(Tod’s)在米兰上市股票的市盈率为21倍。欧莱雅与路易威登集团都十分依赖亚洲业务以实现增长的公司，它们的股票市盈率仅约18倍。欧舒丹已成为试图在中国消费市场掘金公司的标杆。业内观察人士预估，按2010年普拉达核心利润逾5亿欧元计算，普拉达如果在港上市，其总市值至少60多亿欧元。
　　里昂证券亚太区市场的分析师余雅乐表示，受宏观经济环境良好，以及金融投资市场火热、人民币的升值等因素的影响，香港资本市场对零售业表现出的热情也是重要原因。
　　大牌的算盘
　　利用在港上市  打开中国市场
　　日前，国际知名咨询机构贝恩顾问与意大利奢侈品生产者协会合作发布全球奢侈品市场报告显示，2010年全球奢侈品销售量增长美国上升12%，欧洲6%、亚洲达到22%、中国内地的奢侈品销售增长达到30%，中国已超过日本成为全球第二大奢侈品消费国。
　　“如今，众多国际奢侈品牌最感兴趣的事无疑是中国人的钱袋，去年以来许多希望打进中国庞大市场的消费型企业，都选择了香港而不是伦敦或纽约挂牌。”马瑞光如是说。
　　据悉，欧舒丹这家公司的大部分收入都来源于发达国家市场，但它希望利用在香港上市募集的金额打开中国和其他新兴市场。 据欧舒丹透露，未来5年公司将会新增500家店铺，中国的门店数量将倍增。LV则在两年的时间里，在中国的22个城市开了27家店。欧米茄手表最近几年在全球开了20家店，其中有14家落户中国。普拉达在亚太区已有104家直营店，约占全球直营店总数的三分之一。今年，该公司计划在哈尔滨、广州、长春等9个城市开设店面，2012年计划开设11家店面。
　　广东省流通业商业执行会长黄文杰表示，随着商业地产热过之后，目前国内一二线城市网点扩张成本逐年上升，上市已成为众多零售企业获取发展资金的重要渠道。此轮大牌集中香港上市，一方面可以利用香港资本市场快捷获得资金支持；另外，背靠中国市场的香港，大牌了解内地的市场需求信息更加敏捷。

