香港首只人民币计价股票上市一周表现疲弱
　　香港首只人民币计价股票产品汇贤产业信托自4月29日上市以来表现疲弱，截至昨日，汇贤产业信托累计比发行价跌去近7%。
　　此前，多位业内人士均预计汇贤上市表现将不尽如人意，不理想的收益率以及缺乏充足的流动性都是影响其股价表现的重要原因。汇贤表示2011年预估分派收益率为4.3%，属于市场上较低水准；此外，由于离岸人民币资金池规模仍然有限，导致二级市场流动性不足，汇贤首日成交量只占股本的10%，远低于同类新股。
　　除上述原因外，招商证券(600999,股吧)(香港)投资银行部董事总经理温天纳指出，此前有传言指港交所即将推出的人证港币交易通不适用于此类人民币房地产证券基金，这也对投资者信心有所影响，从而导致其股价表现不好，如今恰逢大市疲弱之际，预计短期内股价还将承压。
　　德勤合伙人施清耀则认为，由于目前人民币回流机制尚未建立，因此汇贤股价没有能反映其真正价值，期望香港尽快建立人民币资金池。
　　多位专家认为汇贤作为香港首只人民币计价股票具有先行者的意义。中银国际控股副执行总裁谢涌海指出，汇贤是香港首只人民币计价股票成功发行的典范，为后续人民币相关产品发行积累了技术、监管、投资等方面经验。他认为，随着首只人民币股票产品在港上市，香港的人民币计价产品线已趋于完善，目前纯粹意义上的人民币股票已经在准备，相信未来还会推出人民币窝轮及牛熊证等。(徐欢)
欢迎发表评论  我要评论

