香港首只人民币新股今日挂牌 下限5.24元定价
　　□本报记者 钱杰 香港报道
　　4月28日，备受关注的香港首只人民币计价股票——汇贤房地产投资信托基金(87001.HK)公布了发行价，以招股价下限5.24元定价，共募集资金104.8亿元。汇贤房托将于今日在港交所挂牌上市。
　　公告显示，汇贤房托在香港的公开发售获8.778亿个基金单位的有效申请，相当于超额认购1.19倍，申请中签比率为100%。国际配售的16亿股已获超额认购，超额倍数并未披露。
　　汇贤房托是由李嘉诚(专栏)旗下的长江实业分拆出来的一只房地产投资信托基金，其主要资产为北京东方广场，总投资达160亿元人民币。汇贤房托此次共发行20亿个单位，80%为国际配售，20%为公开发售，招股价为5.24-5.58元人民币。
　　汇贤房托发行价最终定为招股价下限，被许多分析人士解读为散户反应不够热烈。尽管在汇贤房托发行期间，香港各大机构纷纷推出人民币新股认购优惠政策吸引客户，但最终并未出现散户排队认购的火热景象。有分析人士指出，其主要原因是作为一只房地产信托基金，汇贤房托4.26%的年收益率与香港市场现有的同类产品平均5.2%的收益率相比，吸引力并不太大。
　　不过，许多投行业内人士和香港金融监管人士认为这一结果在预料之中。港交所行政总裁李小加(专栏)在接受媒体采访时曾表示，房地产投资信托基金是介乎债券和股票之间的产品，属于稳定收益的投资产品，当然不会出现万人空巷认购的场面，但这不代表此次发行不成功，“人民币股票属于划时代的产品，正如红筹股的出现，(产品受欢迎程度)一定会有起落，应该以平常心看待”。

