正业国际传将卷土重来 下周重启上市
　　新浪财经讯 5月17日消息，据香港媒体报道，正业国际拟将卷土重来，并于下周二招股集资约2亿元，集资规模不变。
　　据香港《东方日报》报道，在近期新股市场再转炽热的情况下，曾于三月底因市况而叫停上市计划的内地造纸商，正业国际市传亦将卷土重来，并于下周二招股集资约2亿元，集资规模与三月时相若。
　　规模不变 市盈率5.5倍 
　　此次招股由招银国际出任保荐人，东英则将为安排行之一，按计划正业可望在六月三日挂牌。正业今次公开发售的股数及招股价，据传与三月公布时的相若，该公司三月公布拟以每股1.23至1.93元，发售1.25亿股。
　　消息指，属小型股的正业，市盈率为5.5倍，而上市后公司的派息将不少于30%，公司的纸制包装产品主要客户向美的、格力及格兰仕等空调及白色家电品牌，公司亦正进一步进军中西部市场。
　　美高梅中国正式路演
　　另外，美高梅中国据悉亦将于本周二正式开展上市前的路演，其美国母公司MGM国际早前已披露，相关的初步招股资料将于今早在港交所网页发布。按早前的市场消息，美高梅中国计划于今日开展路演后，将于五月二十四日起公开招股，六月三日挂牌，集资10亿至15亿美元，保荐人为摩根大通、美银美林及摩根士丹利。
欢迎发表评论  我要评论

