上药H股今起发售 高管称用50%年终奖买A股力挺
　　■ 本报记者 陈雅琼
　　上海医药集团股份有限公司登陆H股迈出关键一步，5月6日9点开始，上海医药全球发售664,214,000股 H股，股份代号为02607，至5月12日中午12点结束。上海医药H股计划于5月20日开始在香港联交所主板挂牌交易。
　　4家公司投资5.5亿美元
　　上海医药H股指标发行价为每股21.80港元至26.00港元，其中大约95%的H股初步用于国际发售，剩下的5%在香港公开发行。投资者将以每手100股为单位进行买卖，入场费2,626.21元。作为稳定价格经办人，高盛(亚洲)有限责任公司获得上海医药H股超额配股权，且超额配发最多99,632,100股。
　　假设发售价为每股23.90港元，即指标发行价范围每股21.80港元至26.00港元的中间价，公司预计在扣除承销费用及预计开支、且未行使超额配股权的情况下，全球发售募资净额约152.75亿港元。
　　上海医药昨日透过新闻发布会公布，公司已与若干基石投资者签订投资协议，其中包括医药巨头美国辉瑞公司、新加坡主权投资基金淡马锡、马来西亚国浩集团及中国银行。这4位基石投资者已总计投入5.5亿美元购买上海医药H股，且限售期各为H股上市日后12个月，而以往绝大多数H股IPO基石投资者的锁定期一般是6个月。上海医药表示，这显示了公司的长期投资价值得到所的有基石投资者的高度认可。
　　高管将用50%年终奖买A股
　　对于募资用途，上海医药表示，约40%将用于扩大及加强公司的分销网络并整合现有分销网络，主要在华东地区、华北地区及华南地区；约30%将用于战略性收购中国国内及国际医药制造业务，以及对公司的现有制药业务进行内部整合；余下部分平均分摊到产品研发、资讯技术系统和公司营运资金需求。
　　上海医药还表示，在本次IPO中，公司实现了管理层激励的创新，首创管理层集体按市价持股的长期激励模式。具体形式是，公司各高管分别做出承诺，在符合法律法规的前提下，同意将由董事会决定发出的年终奖金的50%，在收到奖金后的一定期间内购买公司A股股票；而且不会在聘用期结束日或离职满6个月前出售所购买的上述A股股票。
　　上海医药管理层对公司发展表示乐观，在H股招股说明书中，上海医药预计2011年归属公司股权持有者的合并盈利将不低于人民币21亿元。

