辉立证券：长期投资性认购上海医药
　　辉立证券  莫京磷
　　上海医药集团股份有限公司(上药)是一家总部位于上海的国有全国性医药产业集团。上药是现时中国唯一的一体化领先医药生产商及分销商。上药在中国主要有以下三个业务分部：
　　- 制药业务。上药从事种类丰富的药品及医疗保健品的研发、生产和销售。
　　- 医药分销及供应链解决方案。上药向医药制造商及配药商（例如医院、分销商及药房）
　　提供分销、仓储、物流和其他增值医药供应链解决方案及相关服务。
　　- 药品零售。上药在9个省、市及自治区经营自营和加盟的零售药房网络。
　　上海医药集团股份有限公司在2009年进行重组，由控股股东上药集团并购了其抗生素业务，从而建立一家在中国医药行业居领先地位的垂直一体化公司。
　　估值
　　对于上药的估值，我们使用了市盈率同比的估值模型。
　　在我们对上药估值的时候，我们考虑了以下因素：
　　- 一个保守的有机销售营业额增长率并大幅调低于工业平均值
　　- 在并购抗生素业务和CHS后对销售营业额的提升
　　- 为在2011年的潜在并购而轻微上调了销售营业额
　　- 为在2011年已知的并购影响而轻微下调毛利率和净利率
　　- 以一个调低了的国药市盈率为参考指标。 调低的原因是为了反映上药较慢的增长速度
　　- 轻微上调税率
　　我们预计上药的领先市盈率为28倍和每股收益为人民币0.84元。
　　上药的发行价将为港币21.8 元至港币26元，引申的领先市盈率将是22.0倍至26.2倍，并有着6.8％至27.4％上升潜力。我们给予上药的12个月目标价为港币27.8元和“长期投资性认购”的评级。
欢迎发表评论  我要评论

