金道投资：建议买入上海医药
　　上海医药(2607) 新股
　　业务介绍: 集团主要中国药品分销商的龙头, 主要经营中成药，化学原料药，化学药制剂，抗生素，生化药品，生物制品，麻醉药品，精神药品，医疗用毒性药品（与经营范围相适应）及疫苗的批发，并提供各类医疗器械，制药设备，化学危险物品的咨询服务，此外, 集团亦有自营和代理各类商品，技术的进出口，制药设备、医疗器械仪器及设备的代理业务。
　　中国证监会核准集团于星期五(2011年5月6日) 以H股形式招股集资近１７３亿元 (每股上限２６元计算), 并引入新加坡主权基金淡马锡、国浩（０００５３）及知名药厂辉瑞入股成为基础投资者。
　　看好原因: 在内地A股市场, 该股份一直备受好评, 在上年的时间已成为A股市值最高的医药股, 加上内地对药品的需求有增无减, 另一方面, 该股份将很有机会成为本年度集资最高的新股, 在沉静的市况下仍坚持上市, 亦可见其实力不容忽视. 同时, 该股份将来更有望成为恒生指数成份股之一, 故建议买入.
　　买入价: 26元水平　　目标价: 56元　　止蚀价: 20元 
　　免责声明：评论所载的资料、工具及材料只是让阁下作参考之用，它们不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请。金道投资不一定采取任何行动，确保评论涉及的证券适合个别投资者。评论的内容不构成对任何人的投资建议。
　　金道投资（香港）有限公司
欢迎发表评论  我要评论

