上药H股国际配售超购逾4.5倍 内外资券商看好
　　证券时报记者 蒋晔
　　根据上海医药(601607)H股发行计划，截至5月12日中午12时，在港公开发售全部结束，13日晚间将公布发行定价，本月20日正式登陆港交所。
　　虽然上周恒生指数回落2.36%，但是上海医药H股发行仍获得诸多知名机构投资者的踊跃认购，11日传出有大型长线高质量机构投资者申购，且每单均在1亿美金左右。截至11日收盘，上海医药国际配售部分已获得超额认购逾4.5倍。
　　发行获投资者追捧
　　由于境外投资者看好国内医药市场发展前景，使得上海医药成为眼下港股市场的一大热门新股。早在公开发售首日，上海医药发布公告称已与几家基石投资者签订了投资协议，总投资额为5.5亿美元，其中包括全球最大的医药公司美国辉瑞、全球最大主权基金之一新加坡淡马锡、亚洲知名财务投资人国浩以及中银国际。并且美国辉瑞公司此次投资上海医药为其首次作为基础投资者投资中国医药企业，也是迄今唯一一宗在亚洲的基础投资者。
　　公开发售第二天，上海医药即获得了香港多位富豪约各5000万美元至1亿美元的认购，当中包括周大福的郑裕彤(专栏)、刘銮雄(微博 专栏)兄弟、以及以往从未有投资新股记录的新世界执行董事郑志刚。5月12日，再次传出获大型长线高质量机构投资者认购。
　　内外资券商看好
　　据悉，上海医药公开发售期间，其独特的工商一体化全产业链经营模式获得了众多境外券商的认可。金道投资认为在内地A股市场，该股份一直备受好评，在过去一年的时间内已成为A股市值最高的医药股，该股将来更有望成为恒生指数成分股之一。恒丰证券林家亨曾在5月6日表示看好上海医药H股发行，他认为公司董事长吕明方曾是上海实业的行政总裁，对香港的市场运作及媒体文化有较佳认识，将来其公司的透明度也会保持高水平，投资者可作中、长线持有。
　　此外，时富金融、金利丰证券、永丰金融、康宏证券及万银证券等也都建议投资者认购上海医药，并长线持有，指出上海医药在H股融资完成后，将迎来发展的新契机。
　　境内券商方面，广发证券认为上药H股融资将打开其外延发展空间，有利于公司长期发展；东方证券给出了上药最高目标价为28.8元的预期；申银万国则认为25倍~30倍的2011年市盈率比较合理，上药将受益于医药分销行业的整合并且继续维持第二大医药分销商的地位。
　　上海医药此次H股发行计划为6.6亿股，定价区间为21.8~26港元，如果按平均价发售，扣除相关费用后，至少将募集约152.75亿港元。若顺利发行，上海医药H股IPO将成为近5年来全球最大制药类企业IPO，也是亚洲史上规模最大的医疗保健类企业IPO，同时上药也将成为内地首家A+H大型医药上市公司。

