法巴银行最快7月到港上市 工银国际独家保荐
　　郭兴艳
　　法巴银行新闻发言人对此不予评论
　　昨日，工银国际内部人士向《第一财经日报》记者证实，法国巴黎银行(BNP Paribas) (下称“法巴银行”)拟在港上市，由工银国际担任独家保荐人。法巴银行上市后，将成为继汇控(00005.HK)、渣打(02888.HK)后，第三家在港上市的欧资银行。
　　据接近交易的人士透露，法巴银行将参考英国保诚(02378.HK)到港介绍形式上市的模式，不涉及募集资金。
　　根据港交所的上市规则，介绍上市是已发行证券申请上市的一种方式，该方式不需要在上市时再发行新股，因该类申请上市的证券已有一定数量，并且由广泛的公众人士持有，上市后会有足够的流通量。
　　据《福布斯》杂志去年统计，法巴银行是欧元区最大银行，全球银行业排名第五。法巴银行官方数据显示，截至去年底，其市值为571亿欧元，今年首季盈利26亿欧元，股本回报率为15.1%，一级资本充足比率为11.7%。
　　法巴银行核心业务包括零售银行、资产管理，以及企业和投资银行。法国、意大利、比利时和卢森堡为其主要零售银行市场，其他业务涉及全球81个国家和地区。
　　据香港媒体报道称，法巴银行已经向港交所上市委员会提交了以介绍形式上市的申请。报道称，有关申请仍在处理中，但由于以介绍形式上市需时较短，预计最快可于今年7月挂牌。
　　对此，法巴银行新闻发言人昨日回应本报询问时称，不评论市场传言。
　　值得一提的是，去年5月，英国保诚以介绍形式到港上市，但交易一直相当“清淡”。独立股评人David Webb今年2月曾表示，英国保诚的股份流通量及交投跌至极低，名义上虽然挂牌，但实际上已经除牌。
　　有国际券商分析师向本报记者表示，以介绍形式到港上市并不涉及集资，法巴银行可能意在扩大其在亚太区特别是大中华区的知名度。事实上，法巴银行在港运作多年，但由于没有零售银行业务，知名度远不及汇丰与渣打。但在衍生产品市场上却独占鳌头，其发行的权证等衍生产品颇受市场认同。
　　上述分析师称，法巴银行新管理层将于今年底履新，相信会继续加快亚太区发展的策略。法巴银行今年5月11日股东大会后宣布，Baudouin Prot将于今年12月1日接任集团主席，Jean-Laurent Bonnafé将出任行政总裁一职。
　　值得注意的是，作为欧元区最大银行到港上市，其独家保荐人为中资投行工银国际。工银国际此前曾传出多名持牌人士集体辞职，或失去保荐人资格。之后该行澄清，称其仍具有保荐人资格。此次该行独家保荐法巴银行上市，其内部人士昨日亦向本报记者宣称：“现将主要专注于做业务。”

