美高梅中国通过港交所聆讯 何超琼弃大股东地位
　　新浪财经讯 5月9日下午消息 由赌王何鸿?(专栏)之女何超琼与美国美高梅公司合资的澳门赌场美高梅中国，上周已获港交所批准上市，拟集资8-10亿美元(约合78亿港元)，计划本月23日起公开招股，下月3日正式挂牌。
　　据悉，美高梅中国两周前首次聆讯由于两大股东控制权比例存在疑问，因此未获通过。公司随后补交文件，阐明美高梅国际将持股51%成为控股大股东，何超琼则放弃大股东地位，持股比例由50%下降至29%。
　　美高梅本次上市特别之处在于，所发售的股份全部来自何超琼的旧股，一旦行使超额配股权，股份同样来自何超琼，她的持股量将在上市后降至26%-29%，其中1%的股份出售给美高梅国际，让后者持股增至51%。换言之，上市后的澳门美高梅中国公司未来等于美高梅国际的子公司，而何超琼则出售了手中近半股权套现。
　　行业分析人士对新浪财经表示，何超琼其实一直较少参与美高梅管理，主要由美高梅国际操作，过去两者各持50%股权对公司的决策造成一定困难，未来美高梅国际则显然有更大主导权，并且也负有更大责任，这更有利于美高梅中国的业绩表现。
　　然而，美高梅中国也在交给港交所的文件中指出，其中美高梅中国目前的现金流量只依赖在澳门的美高梅金殿；同时美高梅中国在澳门赌博业牌照，来自何超琼向父亲的澳博买入的“副牌”，未来若何超琼离开，该公司的业务、财务状况及经营业绩可能会受到不利影响。
　　美高梅在澳门的牌照将于2020年3月31日到期，文件指出，如果公司不能于2020年取得续期，或者澳门政府行使赎回权，公司有可能将不再从澳门博彩经营产生任何收入。
　　美高梅中国预测截至2011年6月30日止6个月，盈利不少于14.501亿港元，每股盈利不少于0.38港元。美高梅中国08及09年度分别录得亏损2.967亿港元及1.671亿港元，2010年度才开始扭亏为盈，盈利为15.66亿港元。
　　随着澳门成为全球首屈一指的博彩中心，近年来美资赌业公司在澳门的博彩收入，大多已超过他们在美国本土的收入，而且“威尼斯人金沙”、“永利”都完成了将澳门的业务在香港分拆上市的部署。一直由于与何超琼的合作而在美国受到监管机构质疑的美高梅，去年最终决定出售在新泽西州大西洋城的赌场，专注澳门业务，并致力于将公司在香港上市。
　　市场消息称，美高梅中国目前正在讨论招股价范围，拟于5月23日起公开招股，争取6月3日挂牌，集资约8-10亿港元，保荐人为摩根大通、美银美林、摩根士丹利。(彭琳 发自香港)

