上海医药H股公开发售结束
　　□本报记者 黄淑慧
　　根据上海医药H股发行计划，截至12日中午12时，其在港公开发售全部结束，13日晚间将公布发行定价，本月20日正式登陆港交所。
　　尽管上周恒生指数回落2.36%，上海医药H股发行仍获得多家知名机构投资者的踊跃认购。截至11日收盘，根据市场消息，上药国际配售部分已获得超额认购逾4.5倍。
　　此外，5月10日，市场还传出消息，公开发售第二日上药即获得了香港多位富豪各约5000万美元至1亿美元的认购，当中包括周大福的郑裕彤(专栏)、刘銮雄(微博 专栏)兄弟、以及以往从未有投资新股记录的新世界执行董事郑志刚。
　　市场人士指出，随着“十二五”规划对医疗行业的投入，以及我国城镇化水平提高，城市对医疗的需求将大大增加，境外投资者纷纷对境内医药市场发展前景表示看好，这也使得上海医药成为眼下港股市场的热门新股之一。
　　上药此次H股发行计划为6.6亿股，定价区间为21.8-26港元，如果按平均价发售，扣除相关费用后，至少将募集约152.75亿港元。若顺利发行，上海医药H股IPO将成为近5年来全球最大制药类企业IPO，也是亚洲史上规模最大的医疗保健类企业IPO，同时上药也将成为内地首家A+H大型医药上市公司。
欢迎发表评论  我要评论

