再燃医疗主题 上海医药最多融资172亿港元
　　郭兴艳
　　上海医药集团明日在港招股，引辉瑞等四大基础投资者
　　上海医药集团股份有限公司(601607.SH，下称“上海医药”)明日将在港公开招股。《第一财经日报》获得的初步招股文件显示，上海医药将发行逾6.64亿股H股，招股区间为21.8~26港元，最多集资172亿港元。
　　上海医药A股已于5月3日起停牌，收牌价报人民币19.92元(23.84港元)，与H股招股价中端价23.9港元接近，H股招股价最多溢价9%。
　　可集资约152.75亿港元
　　初步招股文件显示，四家基础投资者已认购价值5.5亿美元的H股股份。包括新加坡主权投资基金淡马锡斥资3亿美元、马来西亚首富郭鹤年旗下国浩集团、国际药业巨头辉瑞(Pfizer)以及中银集团，分别购入价值5000万美元股份。
　　值得一提的是，美国药厂辉瑞以基础投资者身份入股，在今年4月15日双方签订的谅解备忘录上已见端倪。谅解备忘录表示，双方将就辉瑞生产的一种创新药品在中国市场的注册、商业化和分销进行合作；同时双方将在中国市场继续推广辉瑞生产的预防儿童肺炎球菌疾病的疫苗(7价肺炎球菌结合疫苗)，并在股权投资和其他药品的商业化、分销、研发、生产制造上扩大合作。
　　一方面与国际药厂联盟，一方面则在港筹集资金以进行并购与扩张。初步招股文件显示，若以中端价23.9港元定价，上海医药可集资152.75亿港元。其中七成集资金额，约107亿港元都将用于收购和加强分销网络，其余三成资金则用于产品研发、信息平台和其他营运。
　　据此前媒体报道，由商务部牵头制定的《全国药品流通行业发展规划纲要(2011~2015)》即将推出，规划将目标定为培养形成1~3家年销售额过千亿元的全国性大型医疗商业集团、20家年销售额过百亿元的区域性药品流通企业，以解决医疗流通领域行业集中度不高、以药养医等问题。
　　事实上，去年以来上海医药已展开多次并购，包括收购中信医药、广州中山医药、福建省医药、北京上药爱心伟业医药等。以销售额计算，上海医药是仅次于国药集团(01099.HK)的第二大内地医药分销商，其控股股东为上海市国资委旗下上海实业集团和上海医药(集团)有限公司。此次H股发行股数占公司总股本的24.62%。
　　再燃“医疗主题”
　　初步招股文件显示，上海医药过去三年(2008~2010年)盈利分别为人民币6.97亿、12.96亿和13.68亿元。集团主要业务包括药品制造、药品分销和其他供应链服务，分别占总收入的21.6%、78%和4.6%。
　　市场预计，上海医药将再次点燃医疗这一热门主题。2009年9月国药到港上市募集87.3亿港元资金，曾受到市场追捧，获得超额认购569倍，一手中签率仅为6%。当时国药集团以上限16港元定价，预测市盈率达36倍，首日股价上升近16%。上海医药A股市盈率为29.01倍，招股区间市盈率介于25.8~33倍。
　　上海医药此次发行6.64亿股H股，其中仅5%为公开发售，其余95%为国际配售，每手100股，入场费约2600港元。明日至5月12日进行公开招股，5月13日定价，5月20日在港交所挂牌交易。保荐人及承销商为高盛、德意志银行、瑞信和中金香港。

