国都香港：上海医药适宜中长线投资
　　国都证券（香港）有限公司
　　上海医药(2607)是一家大型医药产业集团，业务涵盖生产药品、医药分销和药品零售。与国药控股(1099)相比，上海医药的生产业务比较大，公司是全国第三大药品生产公司，产品包括西药及现代中药，以“信谊”、“雷氏”、“龙虎”、“胡庆余堂”和“苍松”等驰名商标销售。由于药品生产的毛利率高，达到50%水平，所以这块业务占公司2010年经营利润超过60%。医保目录的药品占公司销售额约60%，表示产品需求有保障，但因为政府对医保目录药品价格严格管制，所以这块业务的利润率有下降风险。
　　医药分销业务方面，上海医药是全国第二大医药产品分销商，仅次于国药，销售对象为医院及其他分销商。公司在华东市场的市场份额达11%，最近亦完成收购位于北京的药品分销商中信医药，进入北京市场，所以仍有发展空间。此外，公司以“华氏”和“雷允上”品牌经营1,682家药房，药品零售业务的利润比重较少。
　　估值方面，上海医药招股价是21.8-26港元，如果以上限26港元订价，价格比A股价格(19.92人民币)还要贵。跟同业比较的话，上海医药招股价相当于2011年23.1-27.6倍预期市盈率，虽然低于国药的31.6倍市盈率，但上海医药盈利以生产药品为主，所以应该跟药厂比较，香港医药板块目前市盈率约21倍，所以上海医药估值较同业没有折让，只建议小额度申购作中长线投资。
欢迎发表评论  我要评论

