米兰站赴港IPO 引领奢侈品上市潮
　　郑爽 何天骄
　　二手奢侈品零售商米兰站(01150.HK)，日前于香港开始招股，拟全球发售1.625亿股股份，发售价介于1.17港元至1.67港元之间，筹资最多2.71亿港元，公司上市融资将主要用于拓展内地市场。不仅如此，包括意大利奢侈品牌普拉达、英国高档鞋品牌Jimmy Choo、美国皮革奢侈品牌Coach、箱包制造商Samsonite都计划今年在港上市，预计总募资最多607.8亿港元。
　　米兰站招股书显示，公司2010年销售收入7.3亿港元，净利润5400万港元，同比分别增长19.5%和38.7%。不过招股书也透露，米兰站认为，维持稳定及充足的存货供应满足消费者需求对集团的业务至关重要。米兰站二手及尚未使用产品主要来源于奢侈品牌产品的公众消费者以及贸易商。这部分货源有稳定性不够以及存在假冒损毁的风险。
　　事实上，2008年至2010年，米兰站假冒、损毁等产品的数量逐年上升，分别达到21.6万港元、38.2万港元、53.1万港元。米兰站也就此警示投资者。
　　同时，米兰站招股书也透露，公司门店发展速度过慢，收入过于依赖一两家较大门店。公司2008年门店就已经达到12家，2009年、2010年门店数维持在13家，几乎没有增长。另外，集团位于香港重庆大厦以及波斯富大厦的两家零售店分别占去年集团收入的2.6%、18.9%，加起来超过集团收入的五分之一以上，且两家门店的续租合约尚在协商中。
　　不过，或许公司已经看到香港市场的增长空间不足，因此，下一步将拓展内地市场，此次融资约9600万港元将用于扩展内地市场的零售网络。米兰站集团主席姚君达表示：“集团将以‘米兰站’的品牌于今年在北京、上海及杭州等主要城市开设6家新零售店，于2012年在广州、杭州及成都等其他主要城市开设5家店，未来3年将会在内地新开24家店。”
　　对于奢侈品牌扎堆香港上市，业内人士分析认为：“在中国上市，一是提高自身在亚洲市场的企业实力与公众形象，二是准备在中国即将成为全球第一大奢侈品消费国的基础上，捞金未来市场。”
　　而为何选择香港上市，法国A&H奢侈品集团运营总监、MATZO中国区运营总监陈志龙认为：“高端品牌钟情于香港上市，主要取决于亚太地区销售额在奢侈品牌全球销售市场中所占比重的逐年增加，上市后最大的收益是上市品牌在该地区的品牌资产获得快速提升，让消费者成为投资者，更有利于品牌市场扩张。”

