港股继续疲软 电力股逆市上涨
　　李隽
　　拉丹死亡的消息并未刺激近日疲软的港股走势，恒生指数昨日高开后反复震荡，尾盘走低，截至收盘，恒生指数报收23633.25点，跌87.56点，跌幅为0.37%，日线四连阴，成交695.09亿港元；金价回调，金矿股大跌，另外投资者憧憬夏天用电量增加，电力股全线逆市上涨。
　　申银万国(香港)联席董事郑家华向《第一财经日报》记者表示，近日将会有多只新股上市，集资数额都比较大，各大投资银行在这个时候都要尽量保持住二级市场的点位，为新股上市营造较好市场气氛，有一定“托市”的情况，因此近日港股下滑幅度不算大。
　　第一上海证券首席策略师叶尚志表示，估计港股的盘面仍处于良好状态，一些在上周出现的利多因素，仍未在股价方面体现出来。外围方面，美联储维持低利率不变，美股和德国股市都创出了金融海啸后的新高。内部方面，香港特区政府卖地成绩理想，内地银行股第一季度财务报告表现超预期，港元(兑美元)走强创今年新高，资金有流入迹象。
　　金矿股昨日大跌，招金矿业(01818.HK)、瑞金矿业(00246.HK)、紫金矿业(02899.HK)分别跌3.76%、5.25%、1.64%。郑家华认为，相对金价，由于金矿股有经营风险，去年紫金矿业的污染事件对投资者信心有所削弱；另一方面，也可能存在政策变更的情况，金矿股最近走势都比较疲软，昨日则借金价调整的势头，出现更大幅度下滑。
　　电力股逆市上涨，中国电力(02380.HK)、华润电力(00836.HK)以及华电国际(01071.HK)分别升2.23%、5.31%、1.8%。对此，郑家华表示，投资者憧憬夏季用电高峰来临，对股价有推进作用。

