上海医药H股发行价定为23港元
　　陆晋源
　　昨日，上海医药H股IPO发行价最终确定为每股23港元，按此计算其募集资金总额(在超额配售权全部行使后)将达到22.6亿美元，约合146.85亿元人民币。
　　上海医药相关人士表示，最终将发行价定于21.8~26港元区间的中间值附近，是参照同业公司在国际市场的估值水平，并兼顾内地医药行业市场发展前景以及发行市盈率倍数等因素。
　　根据上药2011年预测每股收益，此次发行的市盈率为28倍附近(在超额配售权全部行使后，不考虑一次性收益)。而截至5月13日，国药控股H股2011年预测市盈率为33.4倍。
　　“一次性收益指的是广东天普生物医药股份有限公司在一季度发生的收益情况，因此扣除上述收益并将股份全部摊薄后，市盈率在28倍左右。”上海医药证券事务代表陆地告诉《第一财经日报》。
　　上药这一定价与5月13日上海医药A股收盘价每股19.86元相比有3.2%的折让。
　　东方证券张奇认为，上海医药此次未选择定价区间中的中高价位，尽管募资总额少于预期，但给投资者留出了较大的想象空间。“募资需求可以继续通过增发来满足，而现在的价格对投资者有相当的吸引力。”
　　香港康宏证券称，上海医药作为内地第二大综合医药分销商，集制药分销于一身，较国药控股专注医药分销更多元化，而集团整体毛利率为17.8%，较国药优胜。
　　按计划，上药H股将于5月20日周五在香港联交所主板上市交易。
欢迎发表评论  我要评论

