嘉能可港英两地上市 集资最多777亿港元
　　谭璐 秦伟
　　全球最大的大宗商品交易商嘉能可(Glencore，00805.HK)在5月12日公布其上市详情，将于伦敦和香港两地上市，预计集资最多777亿港元。
　　嘉能可计划上市期间，正值全球大宗商品价格波动。嘉能可首席执行官伊万·格拉森博格(Ivan Glasenberg)在5月12日表示，最近商品出现价格回落是因为存在泡沫，不过有关数据显示，商品需求依然强劲，尤其是中国和印度市场每年消耗的商品和资源逐年上升。
　　根据招股计划，嘉能可在全球发售12.5亿股，其中2.5%即3125万股在香港公开发售，招股区间为每股61.24港元至79.18港元。而在伦敦，招股价格为4.80英镑至5.80英镑。香港地区的IPO将从5月13日起公开认购，将于5月19日定价，计划5月24日和25日分别在伦敦及香港挂牌。
　　基础投资者众
　　首次公开发售完成后，如果按价格范围的中间点计算，嘉能可的市值将约为4740亿港元。其首席执行官伊万·格拉森博格持有公司18.1%的股权，完成两地上市后，其持股比例降至15.8%。
　　贵为全球大宗商品交易商龙头，嘉能可吸引了不少有分量的基础投资者。根据招股资料，基础投资者认购了股份总数的31%，设有半年禁售期。
　　包括：位于阿布扎比的阿尔巴石油投资公司认购8.5亿美元；新加坡投资公司(GIC)认购4亿美元；贝莱德认购3.6亿美元；Brookside Capital Trading Fund， L.P. 认购2.25亿美元；富达认购2.15亿美元；York Capital Management ，以及Eton Park Master Fund Ltd. 各认购2亿美元；瑞信以及Och-Ziff Capital Management Group各认购1.75亿美元，瑞士银行、紫金矿业集团、PictetCie各认购1亿美元。
　　招股资料显示，本次上市集资所得资金，其中约22亿美元用于支付嘉能可建议收购 Kazzinc的额外股权，根据Kazzinc购股协议而应付Verny的代价的现金部分。其中，50亿美元用于未来三年(截至2013年12月31日止年度)的总预算资本开支总额，包括为Kazzinc、 Mopani、 Prodeco、西非石油资产以及嘉能可的其他行业资产提供资金。
　　伊万·格拉森博格表示，未来可能需要增加谷物基础设施，扩大在美国的谷物市场。以前不具备足够的财力进入石油精炼行业，因为这个领域非常消耗资金。公司未来会密切留意商品价格回落所产生的机遇，包括部分炼油和基建相关项目。
　　中国市场占去年总收入15%
　　上市前，嘉能可以私人合伙企业形式运作，伊万·格拉森博格表示，公司成立多年，是时候为其结构作出改变，进行资本化，以把握更多的投资机会。伊万 格拉森博格表示，嘉能可独特的运营模式决定了“是机会找上门，而不是我们去寻找机会”。
　　近期大宗商品市场低迷，嘉能可在去年底的库存约为140亿美元，大多以市价计算。价格下跌的情况可能导致为这些库存融资的成本上升。不过伊万·格拉森博格指出，亚洲对于大宗商品的需求未来仍然会增长，矿业企业努力增加产量以满足需求，尤其是中国和印度。
　　“中国市场对于大宗商品的需求持续增长，而我们的供给量增长空间有限，处于供不应求状态。去年公司的总收入为1450亿美元，其中15%来自中国市场，约200亿美元。”伊万·格拉森博格说，亚洲商品需求将在未来公司成长中扮演重要角色，因此选择在亚洲上市，能够提升公司在亚洲市场的知名度，与投资者建立互利关系。

