源库资源重启IPO最多筹234亿 拟下月9日挂牌
　　据港媒报道，香港新股市场忽然兴旺，多只集资金额较大新股均争相于5、6月来港上市，继上海医药(2607)、嘉能可(805)以及美高梅中国之后，昨天据市场消息人士指出，澳洲矿铁企业源库资源(Resourcehouse)也卷土重来，来港集资20亿至30亿美元(即约156亿至234亿港元)，并且已展开招股前推介，暂拟定于下月9日挂牌上市。
　　此外，据悉，Prada也计划最快可于本月尾进行上市聆讯。
　　2014年才有收入
　　源库资源是由澳洲第五大富豪Clive Palmer持有的澳洲铁矿石及煤炭生产商。惟据保荐人之一中银国际的报告预计，源库资源旗下铁矿要到2014年才可生产，故展望集团最快要待2014年才有收入。
　　至于纯利方面，除预计2012年会有3100万澳元的纯利外，相信集团至2015年才会有盈利收入。因此，根据中银报告，源库资源2015年的预测市盈率将为23.1至31.8倍。
　　市场消息人士指，该集团是次卷土重来，拟集资156亿至234亿港元，上市安排行为中银国际、汇丰、瑞银，以及皇家苏格兰银行。
　　消息指，集团现时已展开招股前推介，暂拟定于本月17日开始路演，26日开始招股，下月9日挂牌。
　　事实上，源库资源来港上市计划波折重重，于不足两年间，来港上市计划已经三度触礁，最近一次为今年3月份，当时集团与另一澳洲资源股银河资源的推介期撞个正着，加上突然遇上日本大地震，故有传基金界反应一般，故集团选择再次押后上市大计。直至近日，鉴于多只大型新股来港上市“吸水”，源库资源也卷土重来。
　　Prada加快上市步伐
　　另外，据市场消息人士指出，多只新股也正排队进行上市聆讯，继哈萨克铜业(Kazakhmys)将于下周四进行聆讯外，市传Prada也加快其来港上市步伐，暂拟定最快可于本月尾进行上市聆讯，另有传新秀丽也拟定于5月26日进行上市聆讯。至于补交资料的美高梅中国，市传已获港交所(388)原则上批准。
　　而正在招股中的上海医药及百宏(2299)，虽然据八间券商统计，只分别为其借出逾2.7亿元及4680万元的?展额度，故相当于公开发售仍未获足额认购，但据市场消息指，两者于国际配售方面均已获足额认购，其中上海医药日前更有传已获超购三倍。另消息指，将于下周三正式推介的内地最大木地板企业中国地板(1822)，也拟于16日公开招股，本月26日上市。据其保荐人之一的汇丰发表报告预测，集团今年市盈率约为15.3至20.3倍，估值介乎51亿至68亿元人民币。

