源库资源四度在香港重启招股 
　　新浪财经讯 5月16日下午消息 由澳大利亚大富豪帕尔默(ClivePalmer)执掌的铁煤矿资源股源库资源，三度在港上市触礁后第四次重启招股。消息称集资额256.1-281.8亿港元，招股价范围定在4.48-4.93港元。
　　源库资源由澳大利亚第五大富商ClivePalmer任大股东并出任行政总裁，过去曾三度来港上市，最近的一次就在两个月前。当时该股与澳大利亚另一资源股银河资源“撞期”，初步推介反应欠佳，再加上日本地震影响全球股市，因此尚未开始路演便打退堂鼓。
　　近期香港新股市场转热，源库再度启动招股，计划在明天举行投资者推介会，知情人士称公司拟发行57.1622亿股，每股招股价介乎4.48-4.93元港元，集资256.1-281.8亿港元，另有15%超额配股权。
　　据了解，源库资源集资的76%用于发展旗下煤矿China First Coal Project，22%用于发展China First 铁矿石项目。
　　源库资源第四度上市，上市资产有所修改，减去了原本的石油及天然气部分，只剩下铁矿石、煤炭。而根据保荐人中银国际的报告预计，2014年源库的铁矿才能开始生产，到2015年铁矿及煤矿项目才会让源库转亏为盈，当年仅可盈利3.39亿澳元，源库在2015年的市盈率将达到23.1至31.8倍，
　　源库资源将于本月26-31日公开招股，5月31日定价，6月9日挂牌，保荐人为中银国际、汇丰、苏格兰皇家银行及瑞银。(彭琳 发自香港)
欢迎发表评论  我要评论

