上药H股23港元发行价揭晓 上实踩点提前增资
　　■本报记者 杨 萌
　　上海医药(601607.SH)15日晚间发布公告，公司H股IPO发行价揭晓，为每股23港元(折合人民币约19.21元)。这一定价较5月13日上海医药A股收盘价每股19.86元人民币有3.2%的折价，以此价格计算，其募集资金总额将有望达到22.6亿美元，成为近五年来全球最大制药类企业IPO，也是亚洲史上规模最大的医疗保健类企业IPO，同时也成为内地首家A+H大型医药上市公司。
　　据悉，该发行价是在充分考虑了公司现有股东利益的前提下，参照同业企业在国际市场的估值水平，并兼顾了内地医药行业良好的市场发展前景、公司独特的经营模式和规模优势以及发行市盈率倍数等因素而做出的。
　　根据上海医药2011年预测每股收益，此次发行的市盈率为28倍附近(在超额配售权全部行使后，不考虑一次性收益)，给投资者留下了利润空间。市场人士表示，这也是投资者看好上海医药此次H股IPO的原因之一。
　　预计，上药H股将于5月20日在香港联交所主板上市交易。
　　上实集团提前增资上药
　　上海医药4月5日披露，控股股东的一致行动人上实集团近日增持公司股份310万股，耗资约6079万元。另据记者了解，3 月31 日、4 月1 日，上实集团增持上海医药310万股，占公司已发行总股份的0.16%，增持平均价格约为19.58元。上述公告还透露，上实集团及其一致行动人有打算在未来12个月内以自身名义继续增持公司股份，累计增持比例不超过公司总股份的2%(含本次已增持部分股份)。
　　上实集团于2011年5月10日，通过上海证券交易所大宗交易系统减持海通证券流通股共计2.29亿股，占公司总股本的2.783%，套现20亿元。本次权益变动后，上实集团还持有海通证券股份3.27亿股，占公司总股本的3.969%。
　　据接近上实集团的有关人士曾透露，上实集团减持可能出于两个目的，首先是不想做大股东，原因也许是海通证券的经营管理权并不在上实集团手中，而其却要额外付出担当大股东的诸多成本。另据分析人士向记者表示，上实集团之所以减持套现，是在想全力保驾护航上海医药H股发行。
　　记者询问上实集团工作人员，是否会继续增持上海医药的时候，该工作人员表示，“这要看将来公司的经营方向，如果说要增持的话，公司也会做出相关公告的”。
　　有市场人士指出，实际上，除了为H股发行保驾护航外，医药股的估值已经处于价值低估的水平，也是增持的逻辑之一。对此原因，上实集团相关工作人员并未正面回答记者的质询。另外，上述市场人士还提出疑问，此次套现除了想脱离无控制权的海通证券，会不会是准备在宏观货币环境持续紧缩的背景下，出让金融资本转投实业资本呢？
　　至于增持上海医药，为了转投实业的说法，华融证券首席策略分析师肖波表示，这种猜测并不正确，由于上实集团本来就是上海医药的股东，也或许是看好上海医药H股上市后能够得到的收益。
　　上实子公司竞得成都地块
　　接受《证券日报》记者采访的华融证券首席策略分析师肖波认为，上实集团中有房地产的业务，由于近期地产市场并不景气，上实集团或许打算从股市中套现补充流动资金。
　　有地产行业分析师向记者表示，上实集团的房地产业务主要来自于控股子公司上实发展(600748.SH)和上实控股(0363.HK)。而据上市公司年报披露数据测算，地产公司存货周转率呈现明显的逐年下降趋势，而部分房企的这一指标已经降到了“离谱”的状态。WIND数据显示，上实发展的存货周转率仅为0.17次，处于平均水平0.3次之下。一般而言，这一指标越低，意味着企业运营周转中存在的问题越大，抗风险能力也越差。
　　当《证券日报》记者向上实集团相关工作人员询问，是否是由于房地产市场不景气，上实集团才套现以补充流动资金的时候，该工作人员的回答是，“每家公司都有它经营的方式和目的”。
　　在上实集团减持的同日，上实发展发布公告称，公司近日以6.96亿元的价格，竞得位于成都市成华区胜利村面积为2.88万和3.27万平方米的两宗地块，以供公司在成都新设立的全资子公司成都上实置业有限公司经营开发。
　　据记者了解，这两个地块属成都市不久前恢复地票制度后首次公开拍卖的5宗土地中的2宗，主要用于公租房建设。按此次拍卖规定，这2宗地块须据“限地价、竞公租房面积”的新规则进行土地竞买。此次上实发展竞得成功后，将有配建面积合计7550平方米的公租房。
　　“房地产企业尤其是上市房企，保持一定的土地储备量，这无疑是必须的战略，但关键在于把握科学的量，尤其是要和开工销售节奏、资金流转相协调。”有业内人士这样告诉记者。而肖波也表示，上实集团为了补充流动资金，在股市中套现获得资金也是说得通的。

