远大中国拟缩小集资集资规模 招股价最多减46%
　　新浪财经讯 4月30日消息，据港媒报道，已完成招股程序、原定下月初挂牌的幕墙建造商远大中国(2789)宣布，要减价兼缩集资规模，上市日子亦推迟，市传该公司将削招股价最多46%。
　　据香港《明报》报道，汇贤(87001)潜水，新股续吹淡风，已完成招股程序、原定下月初挂牌的幕墙建造商远大中国(2789)宣布，要减价兼缩集资规模，上市日子亦推迟，市传该公司将削招股价最多46%。另一方面，被指上市计划触礁的美高梅中国，其控股股东MGM Resorts发表声明指出，上市计划仍在进行。
　　散户须重新确认 再订挂牌日
　　远大原本计划按每股1.92至2.78元发售15亿股新股，集资最多41.7亿元，保荐人为摩根大通及德银。该股原定本周四定价，但该公司昨日傍晚宣布，可能缩减全球发售的规模及调低发售价，调整招股价后将向散户退票及重新确认，故不会如期于5月6日挂牌，但目前未有最终挂牌日期。
　　公告未有披露远大调整后招股价，而市场消息透露，该公司将降价至每股1.5元，即比下限价再减22%，比上限价更加低46%，发行股数则维持15亿新股，集资额缩至22.5亿元。远大早前引入刘央主理的西京投资为基础投资者，涉资3000万美元。
　　泰升拟拆地基业务上市
　　此外，昨日有报道指出，美高梅中国未能通过本周四的上市聆讯，又指美高梅中国控股权不清晰，是未能成功“闯关”的原因。MGM Resorts昨日随即发表声明称，与何超琼合营的美高梅中国正寻求上市，经过本周四与港交所(0388)上市委员会开会后，美高梅中国继续与对方紧密连系及处理余下事宜，以获批准在香港上市。MGM又重申，美高梅中国上市后，MGM将持股51%并成为控股股东。
　　新股市道疲弱，仍有不少公司争取上市。泰升集团(0687)宣布考虑分拆地基业务上市。又有消息指财经公关公司皓天，已递交上市申请，冀今年第三季挂牌，集资逾亿元。

