米兰站认购热升温超购615倍 上药超购14倍
　　新浪财经讯 5月13日消息，据港媒报道，势成年内新股“超购王”的二手名牌店米兰站(1150)昨次日认购续升温，10券商累计为其借出166.2亿元?展额，相当于公开超购逾615倍。
　　据香港《明报》报道，势成年内新股“超购王”的二手名牌店米兰站(1150)昨次日认购续升温，10券商累计为其借出166.2亿元?展额，相当于公开超购逾615倍，申购的大单已有最少300张，在近年新股中属罕见，最终超购数有望逾千倍。
　　上药超购14倍 冻资140亿
　　而昨日截止认购的上海医药(2607)，消息指其公开发售初步取得逾14倍超额认购，冻结资金约140亿元，该股将于本月20日挂牌。
　　至于下周一起公开招股的中国地板(2083)，昨亦举行投资者推介会。据销售文件显示，该公司拟发行约3.73亿股新股，最多集资15.68亿元，每手入场费约4242.34元。
　　昨再有两只海外新股新秀丽及哈萨克铜业出席港交所上市聆讯，其中美国旅行箱制造商新秀丽(Samsonite)初步拟集资约10亿美元，争取下月中挂牌。而据彭博消息，去年底上市冲刺折戟的华能新能源，计划下月初上市，但其集资规模将减少约两成至10亿美元左右。
欢迎发表评论  我要评论

