香港IPO市场渐入佳境 近百公司排队待批
　　新浪财经讯 4月30日消息，据港媒报道，香港IPO市场逐渐走出阴霾，热闹起来。据港交所(0388)报告，今年1月1日至4月29日，已接受包括主板和创业板在内合共96只新股的上市申请，其中有30只获得原则上批准；而当前正处理之中的上市申请个案有98个。
　　据香港《文汇报》报道，香港IPO市场逐渐走出阴霾，热闹起来。据港交所(0388)报告，今年1月1日至4月29日，已接受包括主板和创业板在内合共96只新股的上市申请，其中有30只获得原则上批准；而当前正处理之中的上市申请个案有98个，当中已获原则上批准，但仍未上市的有20个；截至4月29日止，今年首4个月共有30只新股上市。
　　中信证券弃外资行承销
　　彭博引述消息人士指，拟来港发H股的中信证券，其筹资额达22亿美元的香港售股券商拒绝了外资银行要求参与承销的请求，选择中银国际、建银国际和工银国际担任帐簿管理人，以推动中资投银参与国际市场竞争，中信证券海外子公司也将协助承销。这将是首次10亿美元以上的香港IPO全部由内资银行承销。
　　远大降招股价 延期上市
　　另据市场消息透露，远大中国(2789)将招股价由1.92元至2.78元，降至1.5元，减价幅度达22%-46%，发行股数维持原来的15亿股新股，集资额缩至22.5亿元。远大调整招股价后，将向散户退票及重新确认，因此不会如期于5月6日挂牌，惟当前未有最终的挂牌日期。
　　继香港首只以人民币计价的房地产信托基金汇贤(87001)成功上市后，有报道指出，具新加坡政府背景的新加坡房托腾飞集团(Ascendas Group)拟第二个“试水”，但仍有待内地相关部门审批。腾飞集团为新加坡大型工业园及商业房地产开发商，旗下主要有7只房地产基金，其中拥有多个新加坡工业园的Ascendas REIT及印度商业房地产项目的腾飞印度开发信托，均已在新加坡上市。
　　传美高梅上市聆讯未过关
　　奢侈品牌Prada拟于7月港上市的计划或受日本诉讼影响，遭歧视的女事主亲自来港力图阻碍 Prada上市。此外，市传“赌王”何鸿关女儿何超琼持有的美高梅中国未能通过港交所上市聆讯。有指上市委员会要求公司补交更多资料，其中，因为何超琼计划透过上市出售20%旧股，再将1%股权售予合作伙伴美高梅集团，持股量由50%降至29%，使得两大股东持股相若，到底谁有话事权引来不少疑问。

