周大福拟上市引发关注 或与两千分店计划有关
　　本版撰文 信息时报记者 陈莉
　　“中国最大规模的珠宝零售商要上市了！”这一消息上个月在珠宝业不胫而走。如今这一消息得到了证实，日前，新世界发展有限公司主席郑欲彤确认正计划将他所持有的周大福珠宝在港交所上市，但他估计今年难以成事，明年或有机会。郑欲彤此举不免让市场产生疑惑：一直不愿上市的周大福，为何选择在这个时期上市？上市后融资将用于哪些方面？对业界又将产生什么样的影响？
　　有业内专家指出，周大福珠宝选择此时上市，可以说是集天时、地利、人和这一千载难逢的时机，这也恰恰显露了周大福珠宝拿下中国内地市场的决心。
　　上市或与两千分店计划有关
　　多年来，周大福曾数度讨论是否把珠宝业务单独上市，但由于涉及资金庞大，有关上市计划一直被搁置。郑裕彤(专栏)本人也曾表示上市“很麻烦”，他“唔钟意”周大福上市。
　　那么，一直都不愿上市的周大福，为何突然改变主意选择在这个时候上市？周大福珠宝董事陈世昌对此没有给出正面的回答。他只表示，这并不是一个突然的决定，而是根据公司的长远计划来配合进行的。具体信息目前不便透露。
　　某专营钻石的人士分析称，周大福珠宝选择此时上市，其实与其“两千分店”计划不无联系。据周大福网站披露，该公司去年珠宝销售额超300亿元，内地分店超1000间，市值更逾千亿。到2020年，该公司内地分店将翻一番至2000家，同时重点发展加盟店。虽然周大福并不缺扩张的资金，但要在10年内增加1000家分店，上市融资无疑将帮助其尽早完成“两千分店”的任务。
　　有业内人士估计，周大福珠宝去年销售额逾300亿元，按珠宝零售纯利率约为10%计算，周大福去年盈利就超30亿元，再按现时已上市珠宝股历史市盈率约20至25倍计算，周大福市值或接近1000亿元，意味其上市集资规模或达到250亿元。
　　珠宝业愈发受投资机构关注
　　上市风潮在珠宝业界自去年开始掀起，到了今年更有愈演愈烈之势。珠宝行业越来越受到PE、VC们的关注，IPO在业内被炒得异常火热。一边是PE、VC们热情似火的架势，一边是企业急于扩张的野心，2011年对于稍具实力的珠宝企业来说，注定是不平静的一年。钻石世家、钻石小鸟、珂兰、BLVES钻戒网等知名珠宝企业无一不接到来自投资人抛出的“绣球”。
　　钻石世家品牌总监宁振国告诉记者，现时不下10家投资机构在与之频繁接触，包括摩根大通、红杉资本等知名投资机构。珠宝首饰行业越来越受到投资界的关注，社会资本也将通过各种渠道和方式流入到贵金属行业中。
　　记者也了解到，目前，估计有2000多家企业在等待国内创业板上市，其中包括来自江苏、山西、浙江、上海等地的珠宝企业在排队。业界预期，在3~5年内，将有越来越多的传统珠宝企业加入到资本市场阵营中。
　　金银珠宝业进入高速增长期
　　不可否认，在高通胀的预期下，黄金珠宝已到全民关注的“疯狂”地步，在这样一个大环境下，对于持有“IPO梦想”的珠宝企业来讲，此时此刻无疑是千载难逢的好时机。
　　据有关资料显示，在消费需求和投资需求配合的敦促下，2010年金银珠宝零售额累计增速达到56%，2011年金银珠宝消费继续保持强劲增长，一季度累计额同比增长61%。究其原因，首先，国民的消费能力和消费热情进一步被激发，这将成为珠宝首饰行业最根本的敦促力；其次，美元继续疲软及通货膨胀的预期将继续推高黄金等贵金属的价格，这将对珠宝行业的成长起到正面作用。根据国际惯例，消费能力提升至某一点时，珠宝首饰的消费将两倍于人均可支配收入的增速。
　　中国珠宝玉石首饰行业协会相关负责人表示，未来中国珠宝产业将进入一个崭新的发展时期。到2020年，我国将成为全球最具竞争力的珠宝首饰制造和贸易中心之一，也将成为世界最大的珠宝消费市场。
　　记者手记
　　珠宝企业上市，你准备好了吗？
　　随着越来越多投资机构的热情鼓动，再加上自身发展壮大的需要，上市成了不少珠宝企业的“终极目标”。然而，上市并不代表企业经营上的成功，相反，其在品牌、营销、管理等方面体现出的优势与弱势，因为上市而被放大，企业的财务、管理将面临严峻的考验。实践表明：并非所有珠宝企业都适合走这条路。
　　目前，国内不少珠宝企业经营者对上市的认识仅仅停留在“圈钱”上，对资本市场的运作缺乏最基本的认知。当投资机构和中介机构出现了，就不管三七二十一把自己的公司交给对方。当投资者进入企业之后，才发觉双方意见不和、管理方式南辕北辙等问题，由此引发一系列内部管理上的矛盾。而有的则缺乏想法，导致企业在不知不觉中被PE、VC们“绑架”了。
　　因此，珠宝企业要想上市的话，有几点是不可忽视的。首先，公司准备好了没有。内部管理和财务能否承受上市所带来的改变；其次，投资者除了带来资金之外，是否拥有企业想要的资源，例如渠道资源；再者，上市不是一个终点，而是一个开始，融得的资金要怎么用。是用来扩大规模，优化管理架构，还是提升公司的专业技术……都需要认真考量的。

