黄敏硕：新股有势 留意中国地板
　　康宏证券及资产管理董事　黄敏硕
　　近期新股市场转旺，除过江龙嘉能可(00805)值得留意外，米兰站(01150)及即将公开招股的中国地板(02083)亦值得留意。米兰站为二手名牌手袋零售商，以“米兰站”品牌于港、澳及内地经营13间零售店，亦以“法国牌”品牌在港经营1间零售店。集团近年锐意北上，已成为全国首家获批二手物品买卖税务优惠企业，仅需缴付2%增值税，另拟于今年在上海、北京及成都增设6家分店，以及研究网上销售渠道。
　　集团现时有88%营业额来自香港，内地及澳门各占6.3%及5.3%，惟两地的业务毛利率分别达32%及34%，较本地业务为高。由于市场上欠缺同类股份，业务独特竞争对手不多，加上内地民众购买力趋升，料有利盈利前景。不过由于集团集资规模较细，倘以上限定价估值不低，策略上宜以大飞认购短炒为佳。
　　中国地板为内地最大木地板商，以广东为基地，主要透过自家“大自然”及旗下4个品牌，销售实木、复合及强化地板三类产品。集团旗下六成产品于自有工厂生产，主要为强化地板，实木及复合地板则为贴牌经销。集团于内地共有2,901家零售店，透过加盟店建立销售网络，向加盟厂收取品牌费，及向分销商销售货品。现时集团于地板市场占有率为6.5%。以销售平方米计，实木及复合地板为全国第一，强化地板则为第二位。
　　集团未来拟进军木门及衣柜等家具市场，与现有业务发挥协同效应，提供全套家居产品，并将主力进行品牌管理，寻求购并机会，进一步扩充产能，减少库存及资本开支。此外，集团近年纯利和营业额均稳步上扬，去年分别增长51%及64%。以招股价范围计算，今年预测市盈率介乎10.8至15.4倍，估值吸引。建议现金认购，以中长线持有为主。
　　(作者为注册持牌人士)

