中国地板国际配售部分已获数倍认购
　　新浪财经讯 5月16日消息，据香港媒体报道，中国地板（02083）将于今日登场招股，消息指，目前该股国际配售部分已获数倍认购。
　　据香港《东方日报》报道，新股一浪接一浪，继米兰站（01150）及嘉能可（00805）之后，内地最大木地板商中国地板（02083）亦将于今日登场招股，并于廿六日挂牌。市场消息指，目前该股国际配售部分已获数倍认购。
　　公司产品具多元化
　　据招股书披露，截至今年六月底止上半年，该公司的预测盈利为不少于8,100万元人民币，即使将其年度化后仍较一○年全年纯利的3.40亿元仍有相当差距，不过董事长兼总裁佘学彬解释，主要由于地板行业具有非常重大的季节性因素所影响，一般上半年为销售淡季，而过去该公司的营运情况，每年均可录得不错的增长。
　　对于原材料占该公司的生产及销售品牌产品的销售成本比重最大，其中就包括木材，首席财务官张振明指，根据过去纪录，木材价格每年上升的幅度最多为5%，惟他未有透露，今年的上升情况，只称有关升幅以后将会稳定增长，此外，该公司亦有多元化的产品，包括实木、复合及强化地板。
　　强化品牌 设自营店
　　中国地板是次招股价介乎2.95至4.2元，发售3.73亿股，最多集资约15.67亿元，集资所得约有20%用于发展现有品牌，推广及强化现有及未来品牌知名度；约有22%用于现有产品及可能用于新产品收购分销网络；约有15%用作提升及扩充现有强化地板生产设备，以及为其张家港大自然及江西大自然建设木门、衣柜及橱柜等新产品的生产设备，佘学彬指，有关新业务的营运模式将与地板业务相若，除自产外亦包括授权制造商，从而收取商标及分销网络使用费，再由经销商销售，唯一分别在于公司计划为有关新业务开设自营店。
　　另外，集资中约有23%将用于物色适当收购机会，包括品牌及森林资产等，佘学彬指，目前公司于秘鲁及云南拥有两个森林资产，未来目标收购地点将包括南美洲或中国等地，并视乎木种决定收购。
　　中国地板招股详情
　　发行股数 约3.73亿股，90%为国际配售，10%为公开发售，另15%超额配股权
　　招股价 2.95元-4.20元
　　集资规模 11.01亿-15.68亿元
　　每手股数 1000股
　　入场费 4242.34元
　　招股日期 5月16-19日中午12时正
　　上市日期 5月26日
　　保荐人 摩根士丹利、汇丰及渣打
　　收票行 渣打香港、东亚银行
　　另有eIPO服务提供（www.eipo.com.hk）

