上海医药H股发行价确定为23港元
　　【财经网专稿】记者 李雪 5月15日晚，上海医药(601607.SH/02607.HK)发布公告称，公司H股IPO发行价确定为每股23港元。这一发行价与5月13日上海医药A股19.86元的收盘价相比有3.2%的折让。
　　由此推算其募集资金总额(在超额配售权全部行使后)将有望达到22.6亿美元，成为近五年来全球最大制药类企业IPO，同时上海医药也成为内地首家A+H大型医药上市公司。
　　上海医药的此次IPO获得了众多投资者的青睐，据5月5日公司公告称，上海医药获得了包括美国辉瑞、淡马锡、马来西亚富豪“郭氏兄弟”旗下的国浩集团及中银集团投资有限公司作为基石投资者共计5.5亿美元的认购，限售期为公司H股上市日后12个月。
　　申银万国发布的研报分析，上海医药是中国唯一一家在医药产品和分销市场方面均居于领先地位的全国性大型医药产业集团，按2009年收入计算，上海医药是全国第三大医药公司和第二大医药分销商，同时也是华东地区最大的药房连锁店。目前，公司正在由一家区域性分销商逐步向全国扩张，成为医药分销行业强有力的企业。
　　刚刚发布的国家“十二五”医药流通规划明确，到2015年，全国将形成1-3家年销售额过千亿元的全国性大型医药商业集团，20家年销售额过百亿元的区域性药品流通企业；药品批发百强企业年销售额占药品批发总额85%以上，药品零售连锁百强企业年销售额占药品零售企业销售总额60%以上。在这样的大背景下，上海医药率先完成“三合一”的整体上市，通过并购迅速走向全国。此次发行完成后，上海国资委将持有公司34.81%的股份，为公司最大股东和实际控制人，本次IPO所募资金的70%将用于并购扩张。
　　公告显示，上海医药H股预期于2011年5月20日在香港联交所主板上市交易。
　　5月13日，上海医药收报19.86元，涨0.76%。
　　(证券市场周刊供稿)
 

