潜伏者嘉能可：上市后将面临巨大转型
　　翻开嘉能可在中国的合作伙伴名单，不光有中石油、珠海振戎等石油巨头，还包括中煤、神华以及中铝、五矿这样耳熟能详的煤炭和有色矿产业的龙头企业
　　文/《财经国家周刊》记者 陈少智
　　安静的环境、简洁的布置，是瑞士嘉能可国际公司(Glencore International AG，下称“嘉能可”)北京办公室给人的第一印象。
　　即将上市的消息，似乎并没有给这里带来太多的影响。
　　“对于上市的事情，嘉能可北京办公室的内部人员可能还没有媒体了解得多。”一位接近嘉能可内部的人士告诉《财经国家周刊》记者。
　　IPO融资110亿美元
　　早在2009年底，嘉能可就曾向包括贝莱德资产管理、新加坡政府投资公司、紫金矿业(601899.SH/2899.HK)等大型国际投资人发行了最多22亿美元的可转换债券。当时嘉能可的这一举动，已被外界普遍读解为其上市的前奏。
　　随后，其上市传闻一直不断。直到今年4月，嘉能可的上市计划终于浮出水面。5月4日，嘉能可更是发布了1600多页的详细招股说明书，创下招股书页数之最。
　　按照嘉能可的计划，其将于5月13日在伦敦、香港两地同时招股，5月19日定价，24日、25日分别在伦敦和香港挂牌。而且由于其规模庞大，嘉能可将成为25年来唯一一家被直接纳为英国富时100指数的成份股。
　　目前，其设定的招股价区间为每股4.8~5.8英镑，其中伦敦市场预计将集资79亿美元，香港市场集资21亿美元，合共集资高达100亿美元，是伦敦证券交易所有史以来规模最大的IPO。而完成上市的嘉能可总市值将达到610亿美元。其发行价或相当于该公司2011年预测市盈率的8倍至10倍。
　　同时，在招股书中，一班阵容鼎盛的基础投资者纷纷亮相，12家基础投资者共认购了约31%的发行股。
　　其中最大的基础投资者，来自中东的阿布扎比投资公司入股8.5亿美金。此外新加坡政府投资公司(GIC)入股4亿美元，黑石集团和贝恩资本将分别认购3.6亿美元和2.25亿美元的股份，瑞士信贷认购1.75亿美元，瑞银和百达银行将各自认购1亿美元。而在基础投资者序列中，再次认购1亿美元股份的紫金矿业由于是目前唯一的战略投资者和唯一的中国企业而被媒体屡次提及。
　　随着上市的临近，公众的焦点不断聚集在嘉能可身上，这家一直低调行事的巨鳄正被逐步掀开面纱。
　　IPO之后
　　在长达1600多页的IPO招股说明书中，近40年来一直为私人所有的合伙制嘉能可，首次披露了公司的所有权结构。一大批亿万富翁、百万富翁将随着嘉能可的成功上市，被批量制造出来。上市后嘉能可的员工持股比例在80%~85%之间，按照公司市值610亿美元来算，将有488亿~518.5亿美元的财富被嘉能可的持股员工享有。例如，其首席执行官格拉森博格持有上市后嘉能可国际16%的股权，身价将达100亿美元。另外还有至少4位高管将成为亿万富翁。
　　不过，当嘉能可在享受上市成功能带来客观受益的同时，还将要面对由此带来的巨大转变。
　　“我们都知道上市以后公司将会面临巨大转型，但是我们大多数员工现在并不知道该如何应对这样的转变。”一位嘉能可的内部人士告诉《财经国家周刊》记者。
　　上市之后，势必会有一大批身价倍增的员工，而如何管理好这些百万富翁，将是嘉能可的首要问题。路透社的一份调查显示，在12名受访的投资者中，有一半人对嘉能可的管理方式表示担忧。
　　同时，最近几天国际大宗商品的走势急转直下似乎给嘉能可现在的融资活动以及未来的运营和盈利能力带了一丝不好的兆头。在招股书中嘉能可称“该公司的最大威胁是目前和未来商品供应和需求下降、商品价格下降以及金融环境的恶化”。而如今大宗商品价格可能会迎来一轮规模相当大的调整，嘉能可的前路还未可知。
　　目前，嘉能可已经成为全球最大的大宗商品交易者。据嘉能可披露的数据显示，2010年，嘉能可控制着全球第三方锌市场60%的份额，锌精矿和铜市场50%的份额，铅市场45%的份额，铝市场38%的份额。不仅如此，嘉能可还是全球最大煤炭中间商、全球最大的非集成原油现货交易商、全球领先的粮食交易商。
　　由此可见，嘉能可已在全球原材料交易中居于很高的主导地位。尤其是在嘉能可还控制了很多生产企业，使其有着稳定的产品源头。仅在矿产品领域里，嘉能可就在全球控股了10家生产企业，参股8家。2010年嘉能可通过其控制的公司就控制了39万吨锌精矿，铜精矿18.5万吨。
　　然而，让一些业内人士担忧的是，通过上市的成功，嘉能可将获得充足资金，可通过收购，成为产业和贸易一体化的公司，成为交易市场中更具话语权的生产商。
　　嘉能可方面表示，IPO筹资所得中的50亿美元，将用于未来三年的资本开支，22亿美元将主要用于把公司在哈萨克斯坦矿业公司Kazzinc的股权从51%提高到93%。不难看嘉能可已经打出了一张收购牌。
　　潜藏的巨头
　　嘉能可披露的数据显示，2010年公司纯利润为38亿美元，同比增长约40%；营业额为1449.78亿美元，同比增长36.3%。即使是在金融危机肆虐全球的2009年，嘉能可的获利仍然超过27.2亿美元。
　　但如此惊人的获利和成长竟在很长一段时间并不外人所知。尤其是在中国，嘉能可更将低调演练得炉火纯青。
　　从上世纪80年代嘉能可进入中国算起，至今已有20多个年头。此期，嘉能可对于中国市场的重视不断增加。目前，在其全球业务的版图中，北京办公室是其全球7个重点办公室之一。
　　“近几年，嘉能可对中国市场的定位，一直是其全球最大的销售市场。”一位接近嘉能可的内部人士告诉《财经国家周刊》记者。
　　也许，嘉能可并不甘心只在中国做一个简单的贸易商。
　　早在2002年，嘉能可曾与甘肃建新实业公司共同出资1.5亿元(约合1800万美元)，在内蒙古成立了东升庙合资公司，其中嘉能可拥有49%的股权，剩余的51%由甘肃建新实业公司所有。
　　但是，双方“蜜月期”仅维持不到一年，就因为追加投资的问题，双方关系宣告破裂。最终嘉能可公司作出了撤资的决定。
　　“嘉能可在中国曾屡次想投资一些项目。但是没有一个能成的，‘学费’倒是交了不少。”一位嘉能可内部人士告诉《财经国家周刊》记者，“所以，嘉能可在中国的盈利还是靠贸易。”
　　翻开嘉能可在中国的合作伙伴名单，赫然在目的不光有中石油、珠海振戎等石油巨头，还包括中煤、神华以及中铝、五矿这样耳熟能详的煤炭和有色矿产业的龙头企业。
　　在油气领域，嘉能可不光和拥有原油进口资格的五大中央企业打交道；上海埃力生进出口这样拥有原油进口资格的民营企业合作名单中，嘉能可也居于前列。
　　据一位知情人士透露：“前一段时间曝出的嘉能可在华涉特大石油走私案，其实并非新鲜事情。”他表示，在此之前，嘉能可曾多次用同样的方式来打政策擦边球，而且也被发现过，不过由于相关的法律法规并不清晰，几次都不了了之。
　　早在2001年的时候，嘉能可就曾因将一批从神华国际贸易公司购买的3万吨焦煤违规出口至印度，而被中国政府点名，但嘉能可公司仍然“坚持”目的港为欧洲港口。
　　“只要是做煤炭进出口的业内人士都知道，嘉能可是一只绝对不能忽视的力量。”一位业内人士告诉《财经国家周刊》记者。
　　从2009年开始，中国首度成为煤炭净进口国。作为全球最大煤炭中间商的嘉能可，也迅速完成自身角色的转换。据一些业内人士估计，嘉能可每年向中国销售的煤炭，占中国煤炭进口总数的7%~9%。
　　而同样的进口量，还发生在铜、锌等金属产品上：中国每年铜进口的市场份额，嘉能可占到20%左右；锌的份额更达到了50%。
　　作为嘉能可此次上市的基础投资者，紫金矿业的董秘郑于强更公开表示，“我们还在建新的铜冶炼厂，之后需要更多的原料，而嘉能可是全球最大的原材料以及大宗商品供应商之一，我们提前入股，是为了将来在进口原料时能够获得更为有利的地位。”

