新矿资源上市第三次闯关 米兰站入场费3373元
　　新浪财经讯 5月4日消息，据港媒报道，五一假期刚结束，便有不少新股跃跃欲试。新世界(0017)及子公司新创建(0659)再就分拆旗下新矿资源上市事宜向香港交易所提出新申请，为新矿资源于香港上市的第三次申请。
　　据香港《文汇报》报道，五一假期刚结束，便有不少新股跃跃欲试。新世界(0017)及子公司新创建(0659)再就分拆旗下新矿资源上市事宜向香港交易所提出新申请，为新矿资源于香港上市的第三次申请。另外二手名牌手袋店米兰站(1150)昨展开投资者推介，综合市场消息，该股将于本月11日起公开招股，入场费约3,373.67元(港元，下同)。
　　据出席米兰站推介会的人士透露，该公司拟发行1.625亿股股份，其中，招股总数中，90%为国际配售，10%为公开发售，招股价介乎1.17元至1.67元，集资额为1.9亿元至2.7亿元，以每手2,000股计算，入场费约为3,373.67元。米兰站将于本月11日起公开招股，5月18日定价，本月25日挂牌，保荐人为招商证券。
　　另据米兰站于港交所的销售文件指出，该集团主要以“米兰站”及“法国站”品牌于香港、内地和澳门经营合共14间零售店。在本港174间奢华品牌手袋独立零售商中，占品牌手袋销售总额逾50%的市场份额。
　　鉴于内地对奢侈品的消费支出不断上升，加上位于北京的2间米兰站零售店表现理想，该集团计划进一步扩展其零售网络至其他主要城市。
　　去年，米兰站整体毛利率为23.9%，同比微升0.4%，其中，内地和澳门的毛利率较高，分别为32.2%及34.4%，而香港的毛利率则为23%；集团于 2010年溢利为5,431万元，按年上升38.68%，香港为该集团的主要市场，占总收益的88.4%，内地及澳门则分别为6.3%及5.3%。
　　市场消息又指，米兰站成功引入三位基础投资者，分别为理文造纸首席运行官李文俊、太子珠宝钟表主席邓钜明，以及经营板长寿司的和之味饮食集团董事总经理郑威涛。
　　嘉能可获阿布扎比青睐
　　路透引述消息人士指出，嘉能可(Glencore)已落实多名基础投资者，包括全球最大主权基金阿布扎比、瑞士私人银行，以及大型对冲基金等，最少会认购是次发售的约30%股份。嘉能可最快于今日定下招股价范围及上载初步招股文件，这意味着其国际配售将于本周正式启动。
　　新世界发展(0017)及其基础设施子公司新创建集团(0659)发布公告指出，两公司再次就分拆旗下新矿资源公司上市事宜向香港交易所提出新的申请。早前两家公司就分拆业务上市申请遭到拒绝。是次再提出申请是两家公司试图实现新矿资源于香港上市的第三次尝试。新矿资源原计划融资5.22亿美元，并于5月份上市。
　　新创建增持新矿资源
　　公告并称，新创建于新矿资源的实际权益已由之前约55.02%增加至约60%。
　　市场消息指出，台湾连锁超市大润发原计划以双币方式在港招股，但为了加快上市程序，该公司已决定放弃双币方式上市，改以港元集资，集资额约为78亿元。
　　大润发弃双币加快上市
　　其他新股方面，据路透消息，远大中国(2789)没能照原计划于上周四拟按1.92元至2.78元招股定价，该公司正考虑降价发售及缩减集资额。另外，市场消息透露，上海医药(2607)国际配售超额1倍。
　　另外，据悉，皓天财经已向联交所递交上市申请，拟于今年第三季在港上市，集资逾1亿元。皓天业务包括公共关系、投资者关系及财经印刷，客户包括中国铝业(2600)和中煤(1898)等。

