上海医药今日香港招股 承诺今年盈利21亿元
　　□本报记者 黄淑慧
　　上海医药(601607)H股香港公开发售于5月6日上午9点开始。公司此次发行6.64亿H股，95%为国际配售，5%为香港公开发售，价格区间在21.8港元至26.0港元。公司5月5日宣布，已与几家基石投资者签订了投资协议，总投资额为5.5亿美元，其中包括全球最大的医药公司美国辉瑞、全球最大主权基金之一新加坡淡马锡、亚洲知名财务投资人国浩以及中银国际。
　　亚洲医疗类最大规模IPO
　　淡马锡和国浩此次分别投资3亿美元和1.5亿美元，辉瑞以及中银国际则分别投资5000万美元。
　　辉瑞的此次投资是其首次作为基石投资者投资中国医药企业。上海医药多年来一直是辉瑞在中国的主要合作伙伴之一，目前也是辉瑞在中国市场最大的分销客户。对于淡马锡而言，此次投资不仅是其在金融企业之外最大的一笔基石投资，也是第一次对中国地方国企进行基石投资。
　　“投资者非常看好上海医药具有唯一性的独特经营模式，也就是工商一体化的全产业链，这是上海医药区别于竞争对手的最大优势。”上海医药董事长吕明方表示，上海医药此次IPO有望成为近5年来全球最大制药类企业IPO，并将成为亚洲有史以来规模最大的医疗保健类企业IPO。
　　值得一提的是，各基石投资者限售期各为H股上市后12个月，而以往绝大多数H股IPO基石投资者的锁定期一般为6个月，一定意义上显示出上海医药的长期投资价值得到基石投资者的认可。
　　香港公开发售将于5月12日中午结束，上海医药计划于5月20日开始在香港联交所挂牌交易。
　　承诺今年盈利21亿元
　　上海医药在招股书中同时也对集团2011年净利增长做出预测，公司预计2011年公司净利不低于21亿元人民币。
　　上海医药2010年年报显示，公司净利润为13.68亿元。以此计算，2011年上海医药净利增长幅度将达53.5%。
　　在谈及该增长幅度将如何实现时，吕明方表示，净利增长主要来自于工业与分销两大主营业务，同时公司将通过并购实现现有工业及分销业务的增长。
　　事实上，公司预计此次募集资金净额约152.75亿港元，其中40%将用于扩大及加强公司的分销网络，主要聚焦在华东、华北和华南三大重点地区，30%将用于战略性收购国内和国际医药制造业务，20%用于产品研发平台的投资和资讯技术平台的建立。
　　此外，上海医药公司各高级管理人员分别做出承诺，在2011至2013年间，以年终奖金的50%通过公开市场交易购买上海医药A股，并承诺不会在聘用结束日或离职满6个月前出售上述股票。
　　上海医药表示，该项承诺为公司高管个人自愿行为，这种方式既实现了管理层激励的创新，同时也体现了管理层对企业长期发展的信心和决心，是对市场的承诺。

