上海医药香港IPO 全球发售66421万股H股
　　中新网上海5月6日电(李佳佳 王秀娟)上海医药集团有限公司(港交所股票代号：02607；上交所股票代号：601607)宣布其全球发售股份于香港联合交易所有限公司主板上市，若干基石投资者投资此次IPO。6日，其香港公开发售于上午9时正开始。
　　据悉，上海医药集团本次全球发售664，214，000股H股(可予调整及视乎超额配股权行使情况而定)，其中大约95%的H股(即631，003，200股，可予调整)将会根据国际发售作出初步发行，大约5%的H股(即33，210，800股，可予调整)则初步作为香港公开发行。指标发行价范围介于21.80港元至26.00港元。
　　香港公开发售将于2011年5月6日(星期五)上午9时正开始，至2011年5月12日(星期四)中午12时(网上白表eIPO申请于上午11:30分)结束。上海医药之股份将计划于2011年5月20日(星期五)开始在香港联合交易所有限公司主板开始挂牌交易。
　　上海医药集团的H股(股份代号为02607)，将以每手100股为单位进行买卖。就全球发售超额配发任何H股后，高盛(亚洲)有限责任公司，作为稳定价格经办人或其联属人士或代其行事的任何人士，可透过行使公司授予的超额配股权(“超额配股权”)超额配发合共最多(但不超过)99，632，100股额外H股(约相当于根据全球发售初步可供认购股份的15%)。
　　上海医药集团预计，在扣除公司就全球发售应付的承销费用及预计开支后，且假设未行使超额配股权，将获得全球发售所得款项净额约152.75亿港元(假设发售价为每股23.90港元，即指标发行价范围每股21.80港元至26.00港元的中间价)。
　　据介绍，全球发售所得款项净额将用于5个方面：40%将用于扩大及加强公司的分销网络并整合现有分销网络；30%将用于战略性收购中国国内及国际医药制造业务，以及对公司的现有制药业务进行内部整合；10%将用于产品研发平台的投资，以进一步加强公司的产品组合及管道；另10%将用于资讯技术系统及平台的投资，包括建立一个中央数据中心，从而改善公司的运营管理和内部控制，并提升公司的通信能力；最后10%将用于公司的营运资金需求及一般企业用途。
　　投资此次IPO的基石投资者包括，全球最大医药公司美国辉瑞公司、全球最大主权基金之一淡马锡、亚洲知名财务投资人国浩及中国知名中资机构中国银行，总投资额达5.5亿美元。各基石投资者限售期各为H股上市日后12个月，较之以往绝大多数H股IPO基石投资者的锁定期6个月，显示出上海医药的长期投资价值得到所有基石投资者的高度认可。
　　上海医药在本次IPO中，实现了管理层激励的创新，首创了管理层集体按市价持股的长期激励模式。本公司各高级管理人员分别做出承诺，在符合上交所上市规则和其他适用的中国法律法规的前提下，同意将由董事会决定发出的年终奖金的50%，在收到奖金后的一定期间内通过公开市场交易购买本公司A股股票。各高级管理人员承诺不会在聘用期结束日或离职满6个月前出售所购买的上述A股股票。董事会薪酬委员会已经审议并且接纳了管理层的承诺。
　　上海医药董事长吕明方强调，管理层购买A股是一种“自愿的市场化行为”，目的是让管理层更多地参与到公司的股权分配中来，显示了上海医药管理层对企业长期发展的信心和决心，从而达到股权激励的作用。
　　随着中国GDP的高速增长，城市化进程的加快，以及老龄化社会的到来，市场对医药行业的需求将越来越大，有数据显示，未来十年中国医药行业将连续保持20%左右的增长。但是中国的医药市场高度分散，制药工业企业有5000家，分销企业更多达13000家，行业集中度低，规模最大的前三家医药公司所占比重不足20%，整合并购将成为未来该行业的发展趋势。

