欧元区最大银行法巴拟来港 市值超7000亿港元
　　新浪财经讯 5月16日消息，据港媒报道，继Prada、Coach等多间著名零售品牌打算来港上市后，消息人士透露，市值超过7000亿港元的法国最大银行——法国巴黎银行(BNP Paribas)也拟“抢滩”来港上市，初步估计最快7月挂牌。
　　据香港《明报》报道，继Prada、Coach等多间著名零售品牌打算来港上市后，消息人士透露，市值超过7000亿港元的法国最大银行——法国巴黎银行(BNP Paribas)也拟“抢滩”来港上市，初步估计最快7月挂牌，有机会抢于Prada之前来港，成为继汇控(0005)、渣打(2888)之外第3间在港上市的欧资银行。
　　据接近交易所消息人士透露，法巴已向联交所递交申请，拟以介绍形式在港上市，故不会在港集资，工银国际为独家保荐人，虽然有关申请现时仍处理当中，但由于介绍形式上市需时较短，估计最快可于7月份挂牌。有记者上周五曾向法巴总部发言人查询来港上市事宜，惟其未有正面答复，只表示不会就市场传闻作任何评论。
　　参考保诚 股东股份可迁港
　　按上周五(13日)收市价计算，现时已在Euronext Paris上市的法巴市值约642.81亿欧元(约7050.51亿港元)，消息人士指出，法巴上市形式将会主要参考去年5月上市的英国保诚(2378)，一旦成功通过上市聆讯，其股东将可选择是否将股份转移到香港上市，至于保诚上市时为确保足够股份流通量，曾特别委任3家投资银行作指定交易商沽空股份，法巴则暂未清楚会否效法有关做法。
　　对于法巴今次为何选择在港上市？有欧资投行分析员表示，相比现时在港上市欧资银行汇控(0005)及渣打(2888)，在港并无零售业务的法巴知名度明显较为逊色，估计上市有助其提高在大中华区的知名度，而且香港上市银行股市盈率普遍较欧美地区高，预期成功上市后，将有助其再作股本融资。
　　上市料为提升大中华知名度
　　法巴是现时欧洲大型金融集团，从事业务包括零售银行、私人银行、商业银行及企业融资等，其中零售银行业务覆盖法国、比利时、意大利及卢森堡，根据《福布斯》去年公布统计，法巴为欧元区最大型银行。
　　现时多间美资、欧资银行如摩根士丹利、高盛及瑞银等均活跃于香港的私人银行、商业银行及企业融资等市场，法巴近年更成为本港衍生工具市场大户之一，积极参与发行窝轮、牛熊证等业务。
　　法巴最为香港投资界熟知一役，应为1998年成功收购有“红筹之父”之称的梁伯韬旗下因金融风暴险告破产的投行百富勤，成为现时法巴在港两间主要子公司之一，主要负责投资银行及企业融资业务，至于法国巴黎私人银行(BNP Paribas Private Bank)则从事财富管理及私人银行业务。

