紫金矿业6.5亿认购嘉能可新股 借道QDII专户
　　⊙记者 徐明(专栏)徽 ○编辑 邱江
　　继2009年斥资2亿认购嘉能可公司(Glencore)可转换债券后，紫金矿业将再度出资6.5亿认购其1亿美元股权，以加强双方的合作。
　　紫金矿业今日公告，公司于5月4日与嘉能可签署协议，公司作为基础投资者参与嘉能可IPO并认购其1亿美元股份。按照5月4日外汇牌价1美元兑换人民币6.5元折算，本次交易金额约合人民币6.5亿元。本次认购股份的限售期为6个月。
　　嘉能可是全球最大的原材料/大宗商品供应商之一，业务遍布全球，包括金属矿物、能源、农产品等贸易及这些产品的生产、精炼、加工、仓储、运输等。嘉能可目前已启动伦敦、香港两地上市计划。在其初步的招股说明书中，嘉能可将其招股区间设定为4.8英镑至5.8英镑，总集资额为60亿英镑(约100亿美元)。据悉，嘉能可计划于5月13日起在两地公开招股，5月24日、25日分别在伦敦和香港挂牌交易。
　　早在2009年，紫金矿业通过全资子公司金湖矿业(BVT)，出资2亿美元认购嘉能可发行的为期5年、年利率5%的可转换债券。紫金矿业人士表示，嘉能可上市后，为加强双方合作关系，公司此前认购的嘉能可可转债将悉数换股。
　　嘉能可在联交所公布的招股说明书披露，公司2010年纯利12.91亿美元，同比增长31.33%；期内营业额1449.78亿美元，同比增长36.3%。同时，嘉能可还披露了诱人的派息计划：拟采用渐进式股息政策，预计每半年派一次股息，其中中期股息占全年股息总额的三分之一。公司还预计，将于今年8月公布截至6月底的半年业绩，同时宣布派发3.5亿美元的中期股息。尽管初步招股文件并没有披露基础投资者和管理层的持股规模，但公司表示，基础投资者已认购了约31%的发行股份。
　　比较特别的是，紫金矿业本次认购股权是通过工银瑞信基金管理有限公司合格境内机构投资者(QDII)专户进行的。业内人士表示，上市公司通过QDII专户对外投资的情况比较少见，由于QDII专户本身需收取各类手续费及提成，这无疑加大了上市公司的投资成本。对此，紫金矿业内部人士表示，QDII专户的操作灵活性是公司考虑的主要原因。若通过海外子公司进行对外投资，各类行政批复手续过于繁琐，等待批复时间也较长。

