香港首只人民币IPO缘何破发
　　■本报实习生 刘 伟
　　4月29日，汇贤信托在港交所上市首日遭遇破发尴尬，开盘4.83元人民币，较招股价5.24元跌7.82%，中间虽小幅回升，但5月4日依然以4.91元收盘，仍远低于其招股价。上市前倍受追捧的汇贤信托如今却面临不利开局，对此业界探究其破发的诸多原因。
　　汇贤上市后即破发，昨日收盘价依然和招股价有一定的距离，中央财经大学金融证券研究所所长韩复龄在接受《证券日报》记者采访时表示，汇贤产业依托作为房地产投资依托基金，目前出台的房价政策与银行货币政策的调整无疑也影响了其盈利预期，这可能也是造成其首日破发的主要原因。
　　汇盈证券董事谢明光指出，按照发行价计算，汇贤预测股息率在4%到4.26%之间，而在香港市场上要找到5%左右回报率的机会其实不少，加上通胀水平依然较高的情况下，加息预期强烈，对投资者的吸引力不大。一位深圳银行业人士同样认为，目前投资者对人民银行的加息预期依然比较强烈，尽管在香港人民币存款的利率不高，然而目前在内地的人民币3年期定期存款年利率是4.75%，而5年期的年利率是5.25%，都略高于汇贤的预期回报，定期存款的回报在未来加息后可能会继续上升，而且风险远低于汇贤。此外，内地很多企业发行的人民币债券回报率比定期存款更高，如此看来，汇贤吸引力自然就很有限了。
　　“这主要与股市闷局有关。”汇贤独立非执行董事郑海泉于上市仪式后表示。也有不少业内人士指出，香港股市近日走势疲软确实对新股有一定的所影响。
　　此外，汇贤产业信托有权享有余下38年来自东方广场的分派收益，直至有关合营期于2049年1月结束为止。这意味着，38年后，当东方广场的投资收益价值归于零时，该信托将会终止。“汇贤持有的资产并不特别吸引，且其只有单一物业，所以当市场有其他提供更高收益率的投资时，投资者就要问一问自己为何要选择这只REITs。”大华继显分析师SylviaWong表示。
　　汇贤产业信托作为香港首只以人民币计价结算的股票，港交所主席夏佳理日前指出，破发的主要原因是散户及投资者对人民币股票交易操作缺乏了解，相信人民币投资产品日后将逐步被接受。
　　恒生银行人民币业务策略及计划部主管颜剑文也认为，这是第一次人民币产品，大家都比较小心，并不代表不看好，尽管券商都已通过人民币交易测试，但需要时间来熟悉。
　　对于汇贤的市场反应，港交所行政总裁李小加(专栏)认为并不奇怪。他曾对媒体表示大家觉得汇贤遇冷，是因为“预期过高”。他指出汇贤上市仍是具历史意义，是人民币国际化的重要进程。港交所主席夏佳理也认为汇贤股价由市场决定，破发并不能反映市场对人民币的看法，也不一定与人民币流通量不足有关。
　　汇盈证券董事谢明光则称，尽管汇贤跌破发行价，相信对未来人民币新股发行影响不大，汇贤有其自身特殊性，如果未来发行的新股有较好的成长性以及不太高的发行价，相信会有投资者踊跃认购，上市后也有好表现。

