大润发欧尚合并赴港上市 或募资70亿港元
　　丁磊
　　筹划2年之久的大润发上市计划，终于浮出水面。
　　5月11日，大润发中国有限公司一位内部人士向本报记者透露，大润发中国公司和欧尚中国公司的“合并上市”的初步方案已经敲定，最快将于今年7月左右在香港联交所挂牌。这一消息，也得到了台湾润泰集团总裁特别助理、大润发中国区发展部总经理洪万康的确认。大润发中国为润泰集团的转投资公司。
　　大润发上市计划始于2009年。当时，洪万康对本报记者表示，“大润发和欧尚合并上市的事情仍在研究中，至于采取何种方式合并，目前双方都很难取舍。”
　　而在两年的酝酿之后，该计划目前已经基本确定。上述内部人士透露，欧尚中国和大润发中国合并上市的最终方案将在6月定稿。目前，该公司已经聘请了花旗银行和汇丰银行等进行上市前的辅导工作。
　　大润发和欧尚合并上市，将是近年来国内综超企业上市的第一大单。3月底，中国连锁经营协会发布的连锁百强企业排名显示，大润发2010年销售额高达502亿元，位列综超零售商业第一位，第二名的家乐福则为420亿元，而欧尚的销售额也高达135亿元。
　　1996年，润泰集团成立大润发流通事业股份有限公司，其拓展零售业务，主要与法国零售商欧尚集团合作。当时，双方共同成立了香港太阳控股公司，并以之为平台在大陆投资大润发超市和欧尚超市。在太阳控股，润泰持股2/3，欧尚持股1/3。
　　而在大润发中国和欧尚中国，双方则实施了交叉持股。在大润发中国公司，润泰持股2/3，欧尚持股1/3，而在欧尚中国公司，欧尚集团持股2/3，润泰则持股1/3。
　　一位业内知情人士向本报记者透露，之所以出现这种交叉持股是因为，“润泰集团在投身零售业之前主要专注于工业领域，对于零售行业缺乏经验，同时，作为法国第2大零售商，欧尚也希望打开大陆市场”。
　　如今，大润发中国公司上市的关键就在于，与欧尚中国以何种方式实现合并。据本报记者了解，润泰与欧尚集团已达成共识，双方将先成立控股公司，再以控股公司名义在香港申请挂牌上市。但在经营层面，仍将以大润发和欧尚两个品牌同时运作。
　　上述大润发内部人士透露，目前双方已就“合并方案”初步达成一致。即，在未来的上市主体香港太阳控股中，润泰持股比例约为60%，欧尚持股比例约为40%。在上述知情人士看来，“相比润泰，欧尚算是占到了一定的便宜，因为，大润发的盈利和单店能力，都优于欧尚。”
　　不过，上述大润发内部人士称，“目前形成的方案仍有调整的空间。最终方案将在6月确定。而最快在7月，大润发将实现在香港联交所上市。”
　　在2009年至今的上市筹划过程中，大润发和欧尚也经历了反垄断审查。按照相关规定，只要两家公司的销售规模达到20亿元，合并涉及资金达2亿元，就需经过反垄断审查。上述知情人士称，“该审查目前已经顺利通过。”
　　上述内部人士透露，大润发希望在港募集资金10亿美元或者70亿港元，大部分用于后续的开店扩张。据了解，2010年，大润发的门店总数为155家，欧尚的门店总数为41家。
　　而在大润发的扩张过程中，自建物业也是其主要的投资方向。据本报记者了解，大润发目前的155家超市，单体面积平均在2万平米，其中三分之一的物业为自有。
　　大润发和欧尚的加速扩张，与日益激烈的行业竞争有关。其中，沃尔玛是其在中国市场最强劲的竞争对手。2010年，沃尔玛营业额为400亿元，而正在被沃尔玛整合的好又多超市，销售额则为165亿元。
　　不过，上述大润发内部人士表示，流通消费领域因其与民生息息相关，是中国的朝阳产业，未来仍有很大的扩张空间。

