市况欠佳 远大中国降价22%上市
　　本报讯 (记者张羽飞)原本定于今日在港上市的远大中国(2789.HK)因市况欠佳，昨日宣布调低发行价至1.5港元／股，这意味着远大中国将大幅减少在港融资规模，较原定融资规模上限减少了约46%。
　　昨日，远大中国公告显示，最终调整发行价为每股1.5港元，发行15亿新股，预计融资规模达22.5亿港元。此次调整定价后，在发行股数未变的基础上，发行价较原来的发行价下限再减少22%，融资规模较此前预计的上限缩水46%。原本计划今日在港交所挂牌的远大中国同时调整了上市时间，延期至5月17日。
　　据了解，远大中国是一家幕墙、金属屋顶、遮阳系统和玻璃天窗生产商，目前为中国最大、全球第二大的幕墙制造商。虽然远大中国在公告中以“经考虑全球发售的踊跃程度”为由，一笔带过此次调低发行价的初衷，但市场人士普遍认为市况欠佳，尤其中资股近期股价大跌是远大中国未获市场追捧的主要原因。上周恒生指数连跌四个交易日，同时在港中资股由于受到内地A股跌势拖累，明显跑输大市。
　　受到影响的并非只有远大中国，原定同期在港上市的另一家国内公司中国汽车系统(1283.HK)，上月底突然宣布，鉴于市况持续波动，决定延迟全球发售。
欢迎发表评论  我要评论

