铜矿商Kazakhmys拟来港作第二上市 资源股受捧
　　新浪财经讯 5月16日下午消息 继全球最大的大宗商品交易商嘉能可(00805.HK)在港进行公开发售后，又一家资源企业，已在伦敦上市的哈萨克斯坦铜矿Kazakhmys PLC拟在香港作第二上市，集资约2亿美元。推动资源企业上市已经成为全球交易所的热点。
　　继全球最大的大宗商品交易商嘉能可于上周在香港进行公开招股之后，又一家资源企业，已经在伦敦上市的哈萨克斯坦铜矿Kazakhmys PLC(KAZ.LN)计划在香港作第二上市，通过香港市场的首次公开招股募集约2亿美元资金(约合人民币13亿元)。据悉，公司已于上周四获得联交所通过上市申请，计划5月23日开始推介，6月3日在港交所挂牌上市，安排行有花旗、中金和摩根大通。
　　公司表示，在香港市场作第二上市能为公司提供新的融资渠道，并可以获得更多的机构和散户投资者。此外，在香港上市还能提高集团在中国及亚洲地区的影响力，有利于集团的长期增长和发展。
　　除了嘉能可与哈萨克斯坦铜矿之外，其他有望在香港上市的资源企业还包括，来自中国内地的内蒙古伊泰煤炭股份有限公司、南非煤矿开采商LontohCoal Ltd.、中国铁矿石开采商新矿资源公司、以及蒙古国有企业Erdenes-Tavan Tolgoi Co。等。Erdenes-Tavan控制着蒙古南戈壁沙漠地区的一个巨型煤矿，在该公司的备选上市地点中，港交所目前占据优势。
　　为了吸引资源类企业并增加自己在上市方面的收益，港交所于去年6月改变了上市规则，使得矿业公司可以更为轻松地为已经发现的矿藏进行IPO集资活动。据港交所发言人透露，为了吸引更多的国外企业来刚上市，港交所与证监会正在就修订上市框架的相关问题展开工作。此外，由于香港靠近中国内地，而内地又是能源、矿产和金属的主要消费国，香港市场对资源企业又多了一层吸引力。
　　目前推动资源类企业上市已经成为全球交易所的热点，此前新加坡交易所提议收购澳大利亚主要证券交易所运营商ASX Ltd。的理由之一，就是想提高新交所对那些主导澳大利亚的矿业公司的吸引力，但被澳大利亚监管机构拒绝。而伦敦证券交易所试图收购多伦多证券交易所，也是为了吸引矿产和金属类企业。(晓莹 发自香港)

