未来两周8只新股混战 累计集资最多逾443.8亿
　　新浪财经讯 5月16日消息，据港媒报道，未来两周，8家新股埋身战，共筹资最多逾443.8亿元，包括今天首天招股的中国地板(新上市编号?02083)、今日截止认购的米兰站等
　　据香港《经济日报》报道，未来两周，8家新股埋身战，共筹资最多逾443.8亿元，包括今天首天招股的中国地板(新上市编号?02083)、今日截止认购的米兰站(新上市编号?01150)、以及本周三截止认购的嘉能可(Glencore、新上市编号?00805)等。
　　恒丰证券研究部董事林家亨认为，刻下全城热捧“?展王”米兰站，唯恐变今年最难投资新股，为免空手而回，倒不如转投下周一招股的美高梅中国(新上市编号?02282)；乘影子股银河娱乐(00027)新娱乐场刚开幕，相信可带旺濠赌股。
　　至于接力的资源股，如哈铜(Kazakhmys PLC)及源库资源(Resourcehouse、新上市编号?00394)，耀才证券(01428)行政总裁陈启峰暂抱观望，最终视乎定价。
　　今天起招股的中国地板，每手入场费为4,242.34元，最多集资15.68亿元。
　　中国地板主席佘学彬指，上市集资净额的23%将用作并购其他品牌及林地，拓阔产品种类。
　　中国地板在截至今年6月底止，上半年预测盈利为8,100万元人民币，惟公司去年度纯利达3.4亿元人民币，可见今年上半年盈测未及去年纯利的3成。首席财务总监张振明则解释，上半年是地板行业的淡季，涵盖新年等内地不拟进行装修工程的档期，盈利表现会以下半年度较强。有消息指，中国地板的国际配售方面，录足额以上的认购，管理层将赴英、美路演。
　　另方面，本周五挂牌的上海医药(新上市编号?02607)，消息指，刚敲定分货比率，一手(100股)中签率为80%、散户抽两手确保有一手；该股以23元定价，较A股上周五收报19.86元人民币(约23.74港元)呈折让3.2%。

