香港多位富豪斥资认购 上药H股公开发售获追捧
　　⊙记者 杨伟中  ○编辑 祝建华
　　继上周获得全球最大的医药制造商等四家投资者青睐之后，上海医药H股发行昨日再次传出大额申购的佳音。综合多家香港媒体的消息，上海医药公开发售头两天内，即获得了香港多位富豪约5000万美元至1亿美元数量不等的大额认购。此举表明海外人士对于境内医药市场发展前景的看好，使得上海医药一举成为眼下港股市场的一大热门新股。
　　近期境内外品牌公司纷纷云集香港着手发行新股，其中包括来自瑞士的全球大宗商品交易巨头 “嘉能可”(Glencore)、总部在香港的专营二手名牌奢侈品经销商“米兰站”， 以及澳门最后一家未上市的持牌博彩企业“美高梅中国”等均于近日在港实施IPO。就在如此热闹场面中，上海医药先是获得了包括辉瑞、淡马锡、马来西亚富豪“郭氏兄弟”旗下的国浩集团，以及中银国际等4家境内外机构投资者的共计5.5亿美元的认购金额后，又在其H股公开发行次日再度分获知名的黄金珠宝品牌商周大福集团、中投基金与华人置业主席刘銮雄(微博 专栏)，以及香港新世界执行董事郑志刚合计约1.6亿美元的金额认购。其中，后两位香港富豪均以个人名义购买。
　　据悉，周大福集团和郑志刚均源自香港赫赫有名的郑氏家族，该集团董事长即为“珠宝大王”郑裕彤(专栏)；身为郑裕彤孙子的郑志刚则是家族第三代掌门人。公开资料显示，郑志刚曾任职于某大国际银行，具有丰富财务管理经验，后又一手操作了新世界百货的上市进程。另一位认购者刘銮雄，则常被人们形容为“以狙击手姿态驰骋于香港股市”。
　　郑氏家族等香港富豪此番大笔购入上海医药H股，再次验证了上海医药董事长上周所言：“投资者非常看好上海医药具有唯一性的独特经营模式，也就是工商一体化的全产业链，这是上海医药区别于竞争对手的最大优势。”
　　另据了解，商务部在近期正式对外发布的《全国药品流通行业发展规划纲要(2011-2015)》中，明确了行业发展总体目标，即到2015年形成1至3家年销售额过千亿元的大型医药商业集团、20家年销售额过百亿元的区域性药品流通企业。规划还指出，未来将提高行业集中度，鼓励和支持药品流通企业通过收购、合并、托管、参股和控股等多种方式做大做强。市场人士认为，在政策推动下，药品流通行业的“洗牌”或将加速，龙头企业将成为最大的受益者。据行业协会2009年数据统计，中国内地尚未有年销售额超过千亿元的药品流通企业；年销售规模超过百亿元的只有8家，国药集团、上海医药、九州岛通列前三位。事实上，上海医药H股募资的实质性目的正好吻合于医药行业发展的战略导向。
　　上周，有多家券商推出了有关上药H股发行的研究报告，均表示对上药的长期看好。其中，广发证券指出上药H 股融资将打开其外延发展空间，有利于公司长期发展；东方证券给出了最高目标价为28.8元的预期。

