上海医药6.6亿H股今日发售
　　证券时报记者 蒋晔
　　上海医药(601607)表示，公司于今日9时开始向全球发售6.6亿股H股，包括淡马锡、辉瑞在内的4家国际机构成为公司H股的基石投资者。公司同时还宣布了股权激励计划，首创了管理层集体按市价持股的长期激励模式，充分显示了上海医药管理层对企业长期发展的信心和决心。
　　上海医药此次H股的发行期限从5月6日上午9时开始，至5月12日中午12时结束，其中大约95%的H股初步用于国际发售，剩下的5%在香港公开发行。发行价格介于21.8港元至26港元之间，公司H股计划于5月20日在香港联交所主板挂牌交易。根据公布的H股招股说明书，预计2011年归属于公司股权持有者的合?盈利将不低于人民币21亿元。
　　上海医药预计，假设发售价为23.9港元/股，在扣除承销费用及预计开支后且假设未行使超额配股权，此次将获得款项净额约152.75亿港元。据了解，这是亚洲医药行业有史以来规模最大的IPO，也是全球5年来医药行业发生的规模最大的IPO。
　　按照上海医药的规划，此次募资所得款项中的40%将用于在华东地区、华北地区和华南地区扩大及加强公司的分销网络并整合现有分销网络；30%将用于战略性收购国内及国际医药制造业务，以及对公司的现有制药业务进行内部整合；剩下30%将平均用于产品研发平台的投资、资讯技术系统及平台的投资和公司营运资金需求。
　　此次投资上海医药的基石投资者包括全球最大医药公司美国辉瑞公司、全球最大主权基金之一淡马锡、亚洲知名财务投资人国浩及中国知名中资机构中银国际，总投资额为5.5亿美元。各基石投资者限售期各为H股上市日后12个月，较之以往绝大多数H股IPO基石投资者的锁定期一般是6个月，显示出上海医药的长期投资价值得到所有基石投资者的高度认可。其中辉瑞是首次作为基石投资者投资中国医药企业，亦是该公司迄今唯一一宗在亚洲的基石投资，而淡马锡是除了金融企业外最大的一笔基石投资，也是第一次对中国地方国有企业进行基石投资。
　　借本次IPO的机会，上海医药各高级管理人员分别做出承诺，在符合上交所上市规则和其它适用的中国法律法规的前提下，同意将由董事会决定发出的年终奖金的50%，在收到奖金后的一定期间内通过公开市场交易购买上海医药A股股票。各高级管理人员承诺不会在聘用期结束日或离职满6个月前出售所购买的上述A股股票。
　　董事长吕明方表示，管理层作出的上述承诺虽然是其个人自愿的行为，但是公司董事会薪酬委员会已经审议并且接纳了这一承诺，这也是对市场的承诺，希望投资者和管理层共同分享上海医药的成长。

