上药H股上市在即遭华润举报 指存在三大问题
　　新浪财经讯 5月17日消息，据港媒报道，上海医药(2607)招股程序早已完成，却突然冒出安徽一家药品分销同行，向港交所及证监会寄出举报信，声言上药产品有严重质量问题、涉嫌虚报原料来源，以及旗下公司已遭冻结财产等，举报者为华润集团名下企业。
　　据香港《信报》报道，上海医药(2607)招股程序早已完成，投资者正静待周五挂牌。不过，在大局几定之际，却突然冒出安徽一家药品分销同行，向港交所及证监会寄出举报信，声言上药产品有严重质量问题、涉嫌虚报原料来源，以及旗下公司已遭冻结财产等，信中并指上药在招股书中一项都未有披露。具名举报的是央企巨头华润集团名下企业。两大国企公开较劲，实属罕见。
　　据《信报》接到的投诉信副本显示，信件由安徽华源医药股份有限公司发出，并有公司印章作实，收件人为港交所及证监会。投诉内容共计三项，主要围绕安徽华源与上海新先锋及华康医药两家企业的纠纷。
　　旗下公司遭冻结财产
　　根据上药招股书，上海新先锋由上海医药母公司上药集团全资拥有，现时由母公司委托上市公司管理，以待新先锋符合条件后才注入上市公司。至于华康同样由母公司全资拥有，但已由上市公司安排收购，交易预计在今年6月底前完成。
　　举报信中指出，新先锋及华康生产的一款药品声称原料来自日本，然而，却一直未能提供相关文件，“有理由怀疑这些原材料是冒充日本进口。”同时，该产品多次接获投诉，指出现严重质量问题，最终作为该产品总经销商的安徽华源，因与新先锋及华康协商未果，向安徽法院提出起诉，并已在上月颁令冻结两家公司合共 3956万元人民币的财产及银行户口。
　　翻查资料，具名投诉上药的安徽华源，是华润集团旗下华润北京医药集团的附属公司，主要经营批发分销医药产品。安徽华源法律顾问李利昨天承认信件由公司发出；同时，确认安徽华源为华润集团旗下企业。
　　响应指与上市公司无关
　　上药董事会秘书韩敏表示，未有评论药品质量及冻结财产等问题，仅指尚未收到港交所转介的任何文件；不过，她表示，早已了解安徽华源的投诉内容，“跟他们有纠纷的(指新先锋及华康)不在上市公司之内，跟上市公司没有关系。”而且有关诉讼早在公司获委托前已出现。
　　韩敏强调，有关纠纷不会影响上药的上市。
　　接近承销团消息说，同时在A股上市的上药，早前已接获内地监管部门转交有关投诉，在H股招股书中的“与控股股东关系”一段亦有作披露，故此有关投诉不会对上药上市有任何阻延。
　　港交所发言人昨天表示，一向不会确认或评论个别事件，假如收到任何信件，将视乎内容决定下一步行动。发言人指出，届时相关上市公司将刊登公告或补充上市文件。

