时富金融：建议投资者认购上海医药集团
　　时富金融
　　上海医药集团股份有限公司是一家大型综合性医药产业集团，总部位于上海。公司采用了垂直一体化的业务模式，积极投资于制药、分销及零售业务。而在每项分类业务，公司均成功处于行业的前列。根据南方所报告，按2009年收入排名，公司分别是中国第二大医药产品分销商、中国第三大制药公司及华东地区最大的连锁药房。
　　作为领先的医药产品分销商，公司有策略地覆盖中国最富裕（就人均国内生产总值而言）和人口最稠密的华东地区，占市场份额11.0%。公司正透过收购兼并形式，继续扩张在中国的分销网络及丰富其产品组合。
　　投资亮点
　　位于举足轻重的医药发展市场，行业前境亮丽。中国医疗行业受惠着人均收入快速增长、人口老龄化、城镇化水平提高及医疗保健意识增强等多项社会经济因素正迅猛发展。根据南方所预计，到2014年，中国的医疗支出总额将增至人民币3.3万亿元，即2009至2014年间年均复合增长率达到13.7%，相信能为医疗商带来更悦目的收入。
　　制药分销一体化，公司享协同效应。公司采用着垂直一体化的业务模式，令制药业务及分销业务在协同销售方面更为灵活，使公司在产品及服务的定价上更具竞争力。利用各个业务之间的资源互补和交叉协调，公司的业务、收入和市场份额都有望再得以提升。
　　拥有强大的研发团队，增长潜力巨大。公司自2004年以来，成功开发54种获得新药证书的产品。而截至2010年12月31日，公司拥有33种待批准进行商业化生产的药物，27种处于临床试验不同阶段的在研药物，以及6种待批准进入临床试验的药物。透过不断改良的产品组合，相信公司能在竞争对手中脱颖而出，确保持续的增长。
　　领先地位，有望受惠国家行业整合方案。中国商务部早前发布的《全国药品流通行业发展规划纲要》中强调行业集中化及规模化，鼓励药品流通企业做大做强，此对于上海医药等龙头企业绝对是新的一轮机遇。再者，公司又刚于上年完成重组，而且有多项并购计划进行中，有助公司加快市场渗透，于中国药品市场抢占更大的份额。
　　医药股防守性强。医药股普遍收益稳定，是防守性强的投资。在中国将推出更多调控措施的忧虑下，资金可能会流入医药坂块作避难所。
　　风险因素 
　　国家医保药品限价措施可能削弱公司毛利率。公司生产的大部分医药产品已纳入国家医保药品目录，受到中国政府以固定零售价或最高零售价的形式控制了零售价格。于2010年时，纳入该目录的药品销售占分部收入约60%，因此限价控制有可能会令公司无法将上升的成本转嫁给客户而令其盈利严重受压。
　　行业竞争激烈。中国的医药行业集中程度异常低，根据商务部披露的数字，中国药品批发前三强仅占全国销售总额的20%，因此行业在整合完成前，公司仍是会饱受竞价活动影响，毛利率难以大幅提升。
　　研发带不确定性，投资可能无法收回。新医药产品开发流程复杂并存在很大的不确定性，且耗时长成本高，最终能够形成商业化产品的研发项目相对较少。任何新产品如果不被市场广泛认可，投放了的成本可能无法收回，影响公司业绩发展。
　　投资建议
　　以招股价上限26港元，对应2011年预测市盈率达27.7x，估值不算便宜。但是，相比已上市的国药（01099.HK）预测市盈率，新股仍是有逾10%的折让。由于公司整体的毛利率、经营利润率以及净利率皆高于国药，令新股的吸引力增加。
　　纵使在药品限价措施及行内激烈竞争的影响下，公司近年的毛利率仍能保持高于普遍同行的水平，当中2010年制药业务的毛利率更高达51.4%，反映公司经营效率颇高。再者，凭借着独特的垂直一体化业务模式及行内的领先地位，公司有望受惠于中国医疗行业的急速发展及国家的行业整合方案，抢占更大的市场份额，提高公司未来的盈利能力。
　　因此，综合各项因素，我们建议投资者"认购"上海医药集团。

