大润发捆绑欧尚赴港上市 拟融资10亿美元
　　乐琰
　　一直被股权纠葛的大润发和欧尚终于理顺关系，正式申请上市。
　　《第一财经日报》昨日从大润发获悉，大陆地区的大润发与欧尚门店将捆绑上市，两者门店注入Sun Holdings Greater China公司，以该公司为主体一并上市，目前已经向香港联交所递交了上市申请，融资额约为10亿美元。
　　“大润发在大陆地区盈利十分好，所以不需要上市也可以很好发展，但大润发在台湾地区的母公司股东有上市要求，故而启动上市计划。但一直困扰于与欧尚的交叉持股关系。大陆地区明显是大润发优于欧尚，这就造成双方利益矛盾。”知情人士透露，经过一段时间的商议，欧尚和大润发终于达成一致，以换股形式将内部关系理顺，将双方大陆地区所有门店一并打包入Sun Holdings Greater China公司赴港上市。
　　“相关的上市申请已经递交了，但招股书还没有公示，近期会考虑启动路演，主要是到境外进行，上市公司架构方面也已确定。”知情人士表示，融资额可能还会高于10亿美元，主要用于今后门店的扩张，根据目前的进度来看，应该会在今年年内完成上市。
　　根据中国连锁经营协会最新公布的“2010年中国连锁百强”榜单，大润发2010年开业门店143家，同比增长18.2%，年销售规模超过502亿元，同比增长24.2%，单店年销售额高达3.5亿多元。除了门店数量，其各方面数据都明显超越家乐福、沃尔玛等对手。欧尚年销售规模135亿元，增幅36.9%，门店数量41家，增幅17.1%。
　　据知情者透露，上市后，欧尚和大润发高层都会有相应的持股。另外，大润发内部一直执行全员持股制度，每年都给员工分红并支持持股，不过这些员工持有的并非此次上市公司股权，上市后依旧会对员工有所激励。
　　另有市场消息称，原本大润发打算使用“双股双币”上市(同时发行港币及人民币新股)形式发行，但由于该种模式还有不稳定性且会拖延一定时间，为了尽快上市，大润发方面或许会放弃“双股双币”，改用港币融资。对此，知情者表示，有些计划还会有变数，对于是否使用“双股双币”模式还没有最终敲定。
　　时富金融消费类分析师廉波认为，以大润发和欧尚目前在大陆地区发展情况来看，上市会有利于双方今后扩张，尤其是在租金越来越贵的情况下，若有充足资金则可以用收购物业或自建物业方式重资产发展，还会有保值和增值空间。不过双方需要注意今后各自盈利的平衡，因为以目前情况来看，大润发确实比欧尚在大陆地区的业绩好很多，一旦今后欧尚业绩出现问题，则会给上市公司带来风险。

