二手名牌店米兰站今推介 招股价最多至1.67港元
　　新浪财经讯 5月3日下午消息 知名二手名牌零售商米兰站(01150.HK)今日举行投资者推介会，下周三(5月11日)起公开招股，集资最多2.71亿元(港币，下同)。公司表示，看好中国快速发展的奢侈品市场，预计今后将进一步拓展中国市场的零售网络。
　　在今日召开的投资者推介会上，米兰站宣布5月11日起公开招股，招股价范围1.17至1.67元，每手2000股，入场费约3000元，5月25日挂牌上市。根据初步招股文件，公司计划发行1.62亿股，其中10%为公开发售，集资最多2.71亿元。
　　根据市场消息，米兰站成功引入三位与零售业务相关的基础投资者，分别为理文造纸(02314.HK)首席执行官李文俊、太子珠宝钟表主席邓巨明以及在香港经营板长寿司及板前寿司的和之位饮食集团董事总经理郑威涛，三位基础投资者合共认购约15%的发售股份。
　　米兰站是香港知名二手名牌零售商，集团拥有近10年的经营历史。自2001年在香港尖沙咀开设首家“米兰站”零售店以来，集团已经在香港建立了零售网络，2007年将业务扩展至澳门，08年扩展至中国内地。目前集团以“米兰站”品牌经营13间零售店，其中10间位于香港，2间位于北京，1间位于澳门，此外还以“法国站”品牌在香港经营1间零售店。
　　集团去年溢利为5413万元，按年上升38.68%，香港、内地及澳门分别占总收益的88.4%、6.3%及5.3%。期内整体毛利率为23.9%，同比微升0.4个百分点，其中内地及澳门的毛利率较高，分别达到32.2%及34.4%，而香港的毛利率则为23%。
　　集团表示，由于内地奢侈品市场的快速发展，民众对奢侈品的消费支出不断上升，以及在北京的首间零售店表现理想，集团十分看好内地奢侈品市场，未来将进一步扩展零售网络至中国内地其他主要城市。(晓莹 发自香港)

