题材撞车承销商重合 国药上药H股募资演PK大战
　　■本报记者陈雅琼马玉荣
　　5月12日上海医药H股公开发售截止，国药控股(1099.HK)配股也已经宣告完成，两家医药巨头在港股市场的这场募资大战暂时告一段落。
　　在医药流通行业规划纲要尘埃落定之后，医药企业的共识是“得资金者得天下”，纷纷展开浑身解数开辟融资渠道。国元证券(香港)相关负责对记者说：“上海医药12日中午12点已经停止接受IPO申请，发行价格是26港币/股。”而“欣然宣布已于2011年5月4日完成配售”的国药控股每股配售价格为25.00港元。
　　题材相同投资者类似
　　目前，在已公布的名单中，上海医药先吸引到淡马锡、美国辉瑞公司、马来西亚富豪“郭氏兄弟”旗下的国浩集团以及中银国际4家公司作为基础投资者，又有周大福集团、中投基金加入，华人置业主席刘銮雄(微博 专栏)和香港新世界执行董事郑志刚以个人名义认购上药H股。
　　再看国药控股的投资者名单，获得淡马锡、长江实业主席李嘉诚(专栏)、中国平安、太平洋保险等认购，上市共计募集资金87亿港元，并获超额认购571倍。但这次配股则没有公布具体的投资者名单。
　　一位私募医药专家对《证券日报》记者表示，上药与部分投资者并不是单纯的财务关系：“上药的投资者中包括具有医疗企业背景的辉瑞公司，他们之间是类似盟友的关系。”
　　国药和上药的交锋不是偶然，对H股战场虎视眈眈的还有华润北药。今年1月18日，华润北药集团总裁李福祚公开表示，华润北药将在“十二五”期间实现经营规模过千亿元，同时计划在香港主板整体上市，并争取进入香港蓝筹股。
　　5月20日，上海医药H股将正式挂牌交易。国药和上药先后实现“A+H”股上市，募资金额可观，既对华润北药构成不小的压力，也是激励其尽快奔赴港交所的推力。可以预见，不甘落后的华润北药势必需要酝酿着新一轮的募资计划，只是不知H股投资者会不会对医药股产生审美疲劳。
　　承销团队重合再添火药味
　　在这场火药味十足的战争中，分别担任上海医药上市保荐人、国药控股配股承销商的中金公司也被卷入战火。
　　上药与国药在同一时间段赴港大举募资，上海医药公开发行6.64亿股H股，招股区间为21.8到26港元，最多将集资172亿港元；国药控股以25.00港元/股的价格向不少于6名投资者配售共计1.38亿股H股，募资额为34.5亿港元。
　　其中不乏短兵相接的场景，4月19日，香港联交所刚刚审阅完上海医药的上市申请，4月22日，国药控股便在香港联交所宣布配股方案，且预计将于2011年5月9日前完成，时间点正好位于上海医药公开发售时间5月6日至5月12日的区间内。
　　上海医药赴港IPO的承销团队与国药控股势均力敌，联席保荐人包括中金香港、高盛、德意志银行和瑞信。然而，在国药控股配售代理的名单中，赫然也出现中金香港的名字。这也让这场融资大战再添火药味。
　　中金公司的一位发言人对《证券日报》记者表示，公司在上海医药和国药控股融资中任务不同，由两个不同的团队分别负责；而且中金公司为两个竞争对手同时提供服务的情况也不罕见，例如中石油和中石化。“这并不构成矛盾。”
　　有意思的是，国药控股的配股在5月4日宣布成功完成，恰好赶在上海医药公开发售之前。
　　国药上药谁更具吸引力？
　　面对几乎同一个投资群体，国药与上药谁更有吸引力？
　　一位资深投行人士对《证券日报》记者说：“香港市场上大部分医药股从去年底到今年初在回调，如广州医药、联邦制药，主要原因是发改委调低了药价。这对上海医药和国药控股的发行配售应有一定影响。”但他也提到，“当然，上药与国药是流通企业，与医药制造有差别。”
　　里昂证券分析师认为，这场战争的一个关键看点在于上海医药最后敲定的发行价，也就是看起发行后的市盈率比国药控股是不是有折价，这直接影响未来的上升空间：“国药控股目前股价已经比较贵，以后上升空间有限。A股医药公司的平均估值是42倍，港股是22倍，而国药控股现在已经达到33倍，溢价50%。”
　　但内地一位研究员则持有不同的观点，他认为在医药流通公司这次跑马圈地中，“国药控股已经在港上市，具有先发优势；另外，上海医药是一家地方性企业发展壮大的，而国药一开始就是一家全国性公司，就这个角度讲，国药优势更强些，看好国药。”
　　里昂证券分析师表示，目前市场对上海医药的看法有分歧，部分人士认为上药的一大优势是“吃掉全产业链”，既有医药工业也有医药商业，国药则只有流通方面的优势；但另一些却认为同时涉足医药工业和医药商业可能会分散上药集团管理层的精力，而且其70-80%左右的利润来自于医药工业，也印证了上药在流通方面相对薄弱。
　　募资大战有惊无险
　　部分业内人士曾担心国药上药的募资大战对双方的利益都造成损害，因为惨烈的同质化竞争曾导致有企业不得不放弃H股IPO。2010年，同为风电题材的华能新能源与大唐新能源(1798.HK)同时赴港上市。可当时投资者对风电题材已感到疲惫，由于认购不足，华能新能源在最后一刻放弃挂牌，最多融资13亿美元的计划付诸东流。
　　而上述资深投行人士指出：“发行配售情况关键看对发行人的认同情况，例如，在美国，两个苹果量级的公司同时融资都没有问题，具体问题要具体判断，国家在鼓励医药流通企业做大做强，上药与国药这时候融资符合行业发展趋势，融资正常。”
　　一位不愿意透露姓名的分析人士说：“上海医药募集资金可以开拓渠道比较弱的华北地区，目前，上海医药在上海周边网络比较强，挺进北方是实现布局全国的一步旗。而且，上海医药已经收购中信医药及揭牌爱心伟业，并设立北京总部。毋庸置疑，上海医药往北方扩张的过程中，不可避免要触及已经驻扎在北方的国药的利益，两大龙头都想成为全国性的医药流通企业，在扩张中波及对方也很正常。”
　　现在看来，这场募资大战有惊无险，但后市如何却充满变数。昨日，香港恒指跌218.04点，跌幅为0.94%，国药控股跌2.92%，广州药业股份(0874.HK)跌3.12%。

