上药H股发行定价23港元 成首家A+H医药类公司
　　本报讯(记者苗慧)昨晚，上海医药宣布其H股IPO发行价定为23港元/股，募集资金总额(超额配售权全部行使后)有望达到22.6亿美元，有望成为近5年来全球药企最大规模IPO。同时，上海医药也将成为内地首家“A+H”医药类上市公司。
　　上海医药H股预计于5月20日登陆港交所主板。据接近上海医药的人士透露，最终定价是参照了同业公司在国际市场的估值水平，并兼顾了内地医药行业的市场发展前景、公司的规模优势以及发行市盈率倍数等因素。这一定价较5月13日上海医药A股收盘价(每股19.86元人民币)有3.2%的折让。
　　截至13日收盘，可比公司国药控股H股2011年预测市盈率为33.4倍，而根据上海医药2011年预测每股收益，此次发行的市盈率约为28倍。市场人士认为，上海医药H股定价估值较为合理，上市后的表现值得期待，并有望推动其A股股票走强。此次上海医药的申购情况也印证了这种观点。上海医药的公告显示，包括美国辉瑞、淡马锡、马来西亚富豪“郭氏兄弟”旗下的国浩集团及中银集团投资有限公司等4家机构投资者共向其投资5.5亿美元，4家机构投资者将限售期约定为上海医药H股上市后的12个月，而以往H股IPO机构投资者的锁定期一般为6个月。据了解，这是辉瑞首次以机构投资者身份投资于中国同行，也是辉瑞迄今唯一一宗在亚洲地区的医药股权投资。
欢迎发表评论  我要评论

