光大银行H股上市获受理 首季资本充足率下跌
　　李高阳
　　光大银行H股上市获证监会受理
　　首季资本充足率下跌 
　　昨日晚间，光大银行(601818.SH)发布公告称，证监会对该行《首次公开发行境外上市外资股》行政许可申请材料进行了审查，认为该申请材料齐全，符合法定形式，决定对该行政许可申请予以受理。
　　H股发行上市稳步推进
　　光大银行在近日发布的一季报中表示，H股发行上市各项准备工作正在稳步推进。
　　此前，4月22日，光大银行发布公告称，公司已收到银监会批复，同意公司首次公开发行H股并在香港上市，发行规模不超过120亿股，所募集资金用于补充该行资本金。
　　一季报中，光大银行重申了H股上市的目的，“为实现业务持续健康发展，进一步拓宽融资渠道、夯实资本基础、提升国际市场形象、增强核心竞争实力及维护老股东的利益，公司自2011年一季度开始进行H股发行上市的各项准备工作。”
　　根据此前光大银行公告的发行方案，H股初始发行规模为不超过105亿股，并授予簿记管理人不超过15亿股的超额配售权(“绿鞋”机制)，合计发行规模为不超过120亿股。所募集到的资金将全部用于补充核心资本，提高资本充足率。
　　国金证券分析认为，光大银行H股上市将满足公司未来3年以上的资本需求，规模的持续扩张和业绩的稳定增长将得到保证。
　　一季度资本充足率下降
　　根据光大银行一季报，2011年第一季度，该行资本充足率为10.73%，比上年末下降0.29个百分点；核心资本充足率为8%，比上年末下降0.15个百分点。
　　一季度，该行实现净利润48.7亿元，比上年同期增长27.0%。实现营业收入111.5亿元，比上年同期增长31.1%，其中实现利息净收入92.5亿元，比上年同期增长36.9%。基本每股收益为0.12元，比上年同期增加9.09%。
　　光大银行表示，利息净收入增幅较大主要是由于生息资产规模增加和净利息收益率逐步扩大，利息净收入在营业收入的占比提升至82.9%；实现手续费及佣金净收入19.1亿元，比上年同期增长51.6%，在营业收入中的占比提高至17.1%。
　　报告期末，光大银行不良贷款总额为57.4亿元，比上年末下降0.9亿元；不良贷款率为0.70%，比上年末下降0.05个百分点；不良贷款拨备覆盖率为329.52%，比上年末提高16.14个百分点。
　　长江证券点评称，公司过去业绩改善主要来自于规模增长、息差回升和手续费收入增长等。融资后规模扩张可持续，中间业务增速将有保障。预计2011年和2012年公司盈利将分别为180亿元和222亿元，对应2011年动态市盈率为8.58倍，动态市净率为1.62倍。
　　昨日，光大银行报收于3.82元/股，与前一交易日股价持平，市盈率为7.94倍。

