嘉能可拟重提分拆金矿业
　　新浪财经讯 5月16日消息，媒体报道，即将在伦敦及本港两地同步挂牌的嘉能可(805)，拟重提分拆其金矿业务上市，以提升公司价值。
　　据香港《成报》报道，被视为今年全球最受瞩目新股，即将在伦敦及本港两地同步挂牌的嘉能可(805)，拟重提分拆其金矿业务上市，以提升公司价值。据英国传媒引述消息人士指出，待嘉能可上市后，分拆旗下的金矿业务上市是其中一个选择。外电又指出嘉能可或会以招股价的下限至中位数作定价。
　　报道又引述银行界人士指出，目前金价持续高企，认为嘉能可的金矿资产总值50亿美元，预料嘉能可会重新考虑分拆有关业务资产，以提升公司价值。嘉能可目前的黄金业务资产，相当部分是来自哈萨克。
　　或以中间偏下定价
　　据了解， 由嘉能可持有50.7% 股权、从事贵金属生产的Kazzinc，产金量与最近上市的African Barrick Gold相若。不过报道亦指嘉能可分拆Kazzinc的举动，或会遭到哈萨克政府反对，因为哈萨克政府认为有关Kazzinc的私有化计划不合法。
　　嘉能可拟从今次筹集的资金中，斥资22亿美元以增持Kazzinc股权至93%。同时该公司计划在上市后，扩展其谷物及石油业务。
　　另一方面，报道指投资者对嘉能可的反应理想，更指出是次招股已录得数倍超额认购，并且计划提早截飞。不过报道亦指出，该公司拟以招股价的下限至中位数作定价，以反映近期商品价格波动的情况。事实上日前嘉能可行政总裁Ivan Glasenberg曾在本港的记者会上，试图减低投资者对近期商品价格回落的不安情绪，并指出商品价格回落只是反映市场已存有泡沫。

