七公司拟集资至少161亿 不惧市况剧烈波动
　　据港媒报道，虽然环球股市及商品市场波动，但仍然未有阻止公司透过不同渠道集资。昨天至少有7间本港上市公司以发美元票据、银行贷款、供股及配售新股的方法集资，总共集资至少161亿元。
　　集资额较大的有从事天然气及啤酒业务的北京控股(392)，该公司宣布发行两批担保优先美元票据；息率介乎5厘至6.375厘。集资净额将用作偿还现有银行贷款及作一般企业用途。
　　MI能源发美元票据
　　MI能源(1555)宣布，拟发行4亿美元优先票据，息率9.75厘，料所得款项净额将达3.9亿美元。集资所得将用作为收购及偿还债务，以及用作营运资金。
　　华润创业(291)宣布，就总共27亿港元定期贷款，分别与五家银行订立贷款协议。其中四份协议为期5年，一份协议为期18个月。
　　复星(656)宣布，发行2016年到期的3亿美元优先票据，息率7.5%，料所得款项净额为2.93亿元。公司拟将所得款项净额用作偿还现有债务和偿还渣打银行(2888)就复地(02337)H股私有化而提供的部分过渡贷款，余下款项则用作一般企业用途。
　　现代传播配股集亿元
　　另外，据销售文件显示，现代传播(072)透过先旧后新方式，以每股2.5元，配售4170万股，集资1.0425亿元，配售价较收市价折让1.96%，配售代理为中银国际。是次集资所得用作一般营运资金。现代传播今日收报2.55元，跌1.923%。
　　此外，华保亚洲(810)及华亿媒体(419)则宣布供股，集资分别为5820万元及2.59亿元。
欢迎发表评论  我要评论

