上实套现乃资金需求 不影响海通证券H股上市
　　彭洁云
　　在H股发行董事会议案通过不久，海通证券便遭遇第一大股东上实集团的巨额减持，即使是在市场比较低迷的情况下，也义无反顾地折价二级市场5%出手。上实集团为何如此慷慨让出第一大股东宝座？目前海通证券的第一大股东又是谁？H股发行是否将因此受到影响？
　　光明集团成名义第一大股东
　　治理结构分散惹人忧
　　在5月16日下午召开的股东大会上，参会股东代表将上述问题齐齐抛向了公司管理层。
　　“顺推下来，第一大股东现在是光明集团。”海通证券董事会秘书金晓斌向《第一财经日报》表示，但他同时表示，公司目前并无掌握上实集团抛售股份接盘方的任何信息。
　　公开资料显示，海通证券的股权结构分散，前五大股东持股数量较为相近。上实集团原持有海通证券5.56亿股，占其总股本的6.75%。原第二至第五大股东分别为光明食品(集团)有限公司、上海烟草集团有限责任公司、上海电气(集团)总公司、申能(集团)有限公司，持股比例则分别为5.87%、5.06%、4.77%、4.11%。
　　上实集团减持以后还占有公司总股本的3.969%，便顺势降为第五大股东。在接盘方尚未获知的情况下，光明集团成为名义上的第一大股东。
　　但在当天的股东大会上，管理层并没有披露上实集团抛售股份的具体原因，也没有明确指出H股发行进程是否将受到影响，只是表示了对于公司国际化战略规划的志在必得及对未来发展前景的看好。
　　有不少与会股东担心，第一大股东的减持，或是因为对于H股发行不看好，并对于公司分散的治理结构表示担忧。
　　中金公司最近的一份研报指出，海通证券发行H股短期内将摊薄每股收益，但每股净资产将增厚。而由于尚无具体的海外收购或设立计划，H股的增发对公司长期价值影响仍难以判断。
　　“H股定价是根据滚存利润来的，对流通股股东持有股权价值会有提升，这是时间长短的问题。”海通证券董事长王开国对此表示。
　　在昨日的股东大会上，虽有散户股东公然表示不满，海通证券H股发行等相关议案最终获得了95%以上股份的通过。
　　上实集团减持同时忙增持
　　购买房地产增资上海医药
　　对于投资者最为关注的上实集团减持套现20亿的原因，有消息人士向记者表示，与海通证券公布H股发行方案关系并不大。
　　“上实集团确实有资金需求。”一位接近上实集团的人士向记者表示，房地产受到国家政策调控，不少房企都面临资金链紧张的困境，上实集团中有房地产业务，有减持套现补充公司流动资金的冲动。
　　而就在上实集团实施减持行为的同一天，其控股子公司上实发展发布公告称，以6.96亿元的价格，竞得位于成都市成华区胜利村面积为2.88万和3.27万平方米的两宗地块，以供公司在成都新设立的全资子公司成都上实置业有限公司经营开发。
　　与此同时，上实集团也于近日增持了上海医药，表示了对于即将在5月20日发行H股的上海医药的看好。上海医药4月5日披露，控股股东的一致行动人上实集团近日增持公司股份310万股，耗资约6079万元。上述公告还透露，上实集团及其一致行动人有打算在未来12个月内以自身名义继续增持公司股份。
　　“虽然是第一大股东，但没有控制权。上实集团抛售海通证券是一个正常的事件，只是择时的问题。目前海通证券股价估值并不算低，选择这个时点抛售比较合理。”一位新财富行业分析师表示，上实集团的减持对于公司基本面和即将发行H股影响都不大。
　　国内一位投行人士认为，港交所的上市要求较内地而言相对宽松。在实际控制人未改变的情况下，做好充分的信息披露，问题应该就不大。他同时指出，由于上实集团也受上海市国资委实际控制，其在减持之前一定进行了申报并获得主管部门认可，不可能阻碍海通证券的H股发行。
　　一位专门从事H股上市的律师也向记者表示，海通证券大股东减持的行为并不会影响其上市进程。“港交所主要审核公司股东结构的稳定性，满足的前提就是实际控制人不变。即使在递交招股说明书后，公司的股权继续发生变动，只要对此进行详细的信息披露即可。”

