周大福或双币双股形式上市 市值料逾千亿元
　　新浪财经讯 5月16日消息，据港媒报道，近日新股市场再度掀起热潮，消费概念充斥整个第二季新股市场。周大福珠宝董事郑锦标表示，集团上市大计进行一切顺利，上市后市值料逾1000亿元，目标最快可于明年首季正式上市。
　　据香港《信报》报道，近日新股市场再度掀起热潮，消费概念充斥整个第二季新股市场。不过，提起消费股今年重头戏，除了暂拟本周四进行上市聆讯的意大利时装名牌Prada外，由新世界发展(017)主席郑裕彤(专栏)掌舵的零售旗舰周大福珠宝在港上市计划，也深深吸引着市场眼球。周大福珠宝董事郑锦标表示，集团上市大计进行一切顺利，上市后市值料逾1000亿元，目标最快可于明年首季正式上市。
　　周大福珠宝董事郑锦标表示，虽然集团的上市计划现时仍属初步阶段，一切都尚未有定案，当中包括是否会选择以“双币双股”形式来港上市也属未知之数，但就坦言集团目标是将于明年首季上市，并且断言上市后市值可超过1000亿元。
　　郑锦标表示，集团现时仍处致力甄选其上市安排行的阶段，故近日正积极与多间投资银行会面，但就透露，虽然已有好几间心水，惟至今仍未作落实。但就表示，当中不少投资银行均提议其使用“双币双股”的方案，不过，对于会否采用“双币双股”的方法来港上市，郑锦标就指，现时尚言之过早，而且也有待会计师给予意见。
　　据数据显示，集团现时在内地分店数目已接近1200间，港澳两地亦有逾70间分店。周大福约50%的店铺都属于自营，余下近30%是特许经营，20%是合营。据了解，内地业务占周大福珠宝整体收入比重，高达三分之二。早前有市场消息指，周大福初步估值将以市盈率30倍为参考，预料集资额可高达300亿至 400亿元。
　　内地分店千二家拟再扩张
　　另外，据周大福珠宝网页显示，集团去年珠宝销售额达300亿元，聘用员工超过3万人，是中国内地及香港数一数二的珠宝首饰品牌，而且集团更有意进一步扩张，希望到2020年，分店数数目可翻一番至2000家，同时将重点发展加盟店。
　　不过，在周大福珠宝上市前，相信市场另一消费股重点定必落在Prada身上，市场消息透露，集团暂拟定于本周四于港交所(388)进行上市聆讯。市传Prada是次来港上市约集资177亿至156亿元，其上市安排行包括里昂、高盛、Intesa Sanpaolo以及UniCredit。

