嘉能可获多项豁免不需披露 港交所开绿灯惹争议
　　新浪财经讯 5月13日消息，据港媒报道，由于嘉能可(0805)集资额庞大，其行业又独特并处领先地位，市场对这只新股兴趣不小。而且这次在港上市，获港交所(0388)豁免多项上市规则，令人关注。
　　据香港《文汇报》报道，由于嘉能可(0805)集资额庞大，其行业又独特并处领先地位，市场对这只新股兴趣不小。然而，入场费高近 8,000元，且香港发售股数仅占总数2.5%，意味着嘉能可这次招股对象并非普通散户，而是像阿布扎比投资局这类“大老虎”。而且这次在港上市，获港交所(0388)豁免多项上市规则，令人关注。
　　获多项豁免不需披露
　　根据香港上市规则，新股必须分配发售股份至少10%至香港公开发售部分，历来只有少量大型新股获豁免至5%，如去年上市的友邦保险(1299)。但嘉能可这次只分配2.5%，即使公开发售获超购100倍，也只会回拨至10%，远低于一般的50%。另外，一般新股都需要载列盈利预测及物业估值报告，嘉能可亦获豁免。
　　市场均指出，嘉能可是放弃神秘的角色来港上市，但事实上有许多事情均获豁免不需披露，包括上市前两年内任何的股本变动，主要附属公司的详细资料、董事的持股量及酬金等。奇怪的是，嘉能可获豁免披露的理由，是令“招股章程负担过重”。
欢迎发表评论  我要评论

