米兰站今日起公开招股 分析称或可挑战新股王
　　新浪财经讯 5月11日消息，据港媒报道，二手名牌专门店米兰站(1150)今起招股，入场费3373.67元，集资最多2.71亿元，证券商预计反应甚热，或可挑战唐宫中国(1181)成为今年“新股王”。
　　据香港《明报》报道，二手名牌专门店米兰站(1150)今起招股，入场费3373.67元，集资最多2.71亿元，证券商预计反应甚热，或可挑战唐宫中国(1181)成为今年“新股王”。集团表示，集资所得会用于开拓内地市场，由于内地业务受惠低增值税，毛利率会较高。
　　内地两年开11分店
　　米兰站主席兼行政总裁姚君达表示，内地二手货增值税只有2%，远低于一手产品17%的增值税，因此产品在内地定价较高，毛利率亦较香港市场高，达 32%，未来会加强于内地发展，集资所得，其中9600万元会用作未来2年于内地开设11间店，未来3年会在内地增设24间店，预计店铺可于一年内有盈利贡献。
　　执行董事黄晓初表示，虽然香港租金不断上升，但集团过往亦能将租金控制在销售额6%以内，今年已续租的店铺，租金升幅为20%，他期望可将租金开支保持在收入1成以内。
　　市场消息透露，米兰站国际配售超购10倍，主要有中资基金及欧美基金，也有不少QDII投资者(即本地合资格机构投资者)，其中有5至6倍已落实，其余为口头认购。
　　具内需概念 吸引短炒客
　　今年上市新股中暂以“双料新股王”唐宫反应最佳，公开发售获逾600倍超额认购，以及冻结资金91.2亿元。由于米兰站具内需概念、知名度及集资额不大，证券商相信会吸引大量投资者认购作“短炒”，因此不论超购倍数或冻资金额，均有机会跑赢唐宫。
　　时富金融零售金融业务董事郑文彬表示，因预期米兰站中签率较低，今次将推出五成及七成?展的低息优惠，吸引过去较少使用?展认购新股的“1手党”，息率将低于1厘。
　　辉立证券企业融资主任陈英杰表示，该行已为米兰站预留100亿元?展额（注：以贷款抵押申购新股），又说该股未招股已有不少客户咨询，吸引不少大户认购，炒味甚浓。

