美高梅香港上市前大重组 拟集资最多117亿
　　新浪财经讯 5月11日消息，据港媒报道，美高梅中国上周五终于获港交所(388)批准其上市计划。为筹组这次上市之路，美高梅国际酒店集团、美高梅中国及“赌王”何鸿?(专栏)女儿何超琼花尽心思，过去一个月，集团也为上市进行一连串重组。
　　据香港《信报》报道，美高梅中国上周五终于获港交所(388)批准其上市计划，并于本周一开始启动来港上市程序，展开招股前推介。为筹组这次上市之路，美高梅国际酒店集团、美高梅中国及“赌王”何鸿?女儿何超琼花尽心思，姑勿论过去一年多的上市筹备功夫，即使于过去一个月，集团也为上市进行一连串重组。
　　根据美高梅中国刊载于网上的招股文件显示，集团在最新一项重组后，美高梅国际酒店集团将持有美高梅中国63.75%的股权，何超琼则间接及直接持有美高梅中国36.25%的股权。这项重组其实是何超琼先向对方出让旧股。
　　据美高梅中国的销售文件显示，集团是次拟发售7.6亿股新股，占扩大后股本20%，按此计算，重组后的美高梅中国，一旦成功上市，何超琼持有的集团股权将减至29%，而美高梅国际酒店集团所持有的股权则摊薄至51%。
　　在成功上市后，美高梅国际酒店集团所持有的美高梅中国股权，只是较当初重组前多出1%，至51%，反而何超琼的股权则由重组前的50%减至29%。此外，根据销售文件，若果集团获超额认购，何超琼更将额外拨出3%(即约1.14亿旧股)作超额分配，因此，最终何超琼持有美高梅中国的股权最低可降至26%，但何超琼却可以得以套现。
　　集资最多117亿
　　表面上美高梅中国这次上市发行新股的计划，与早前市传发行股份将全数为何超琼旧股之说略有出入，但最后得出的股权分配结果，却有异曲同工之妙，这全赖公司在过去一个月的重组大计，令美高梅中国上市后，何超琼可以套现，而美高梅酒店集团亦可以集资。
　　此外，据市场消息指出，集团这次集资额达10亿至15亿美元(约78亿至117亿港元)，较早前传出的8亿至10亿美元(约62.4亿至78亿港元)还要多。集团本周一已开始进行招股前推介，下周二(17日)将开始路演，23日开始招股，暂定6月3日挂牌上市，其上市安排行为摩根大通、美银美林及摩根士丹利。

