周大福传明春上市集资312亿不排除双币双股
　　新浪财经讯 5月24日消息，据港媒报道，新世界发展(00017)主席郑裕彤(专栏)，旗下珠宝零售旗舰周大福的上市计划，又有新进展。周大福已委任3间投行，料明年首季上市集资40亿美元(约312亿港元)。
　　据香港《经济日报》报道，新世界发展(00017)主席郑裕彤，旗下珠宝零售旗舰周大福的上市计划，又有新进展。外电指，周大福已委任3间投行，料明年首季上市集资40亿美元(约312亿港元)。
　　委摩通汇丰高盛承销
　　外电报道，周大福已委托摩根大通、汇丰及高盛承销其上市事宜。
　　周大福集团品牌总监陈义邦称，今年计划开200家分店，逾9成在中国地区，每家分店需要500万元人民币原料作库存，合共10亿元人民币，故需要上市集资。
　　不排除双币双股挂牌
　　早前有传周大福将不排除以双币双股形式进行上市，陈义邦表示，以双币挂牌亦在考虑之列，但还未确定，现仍在等待投行的建议。
　　据周大福网站指，公司于内地加上港澳台等地，共有逾1,000家连锁店，目标于2020年将达2,000家。据其介绍，周大福年销售额达300亿港元，市值逾千亿元。
欢迎发表评论  我要评论

