合作伙伴因利反目 上药挂牌前遭昔日总代理举报
　　陆晋源
　　一个医药生产厂家与总代理“反目”的故事，因为两个主角的特殊身份而备受关注。
　　昨天，即将在港交所挂牌上市的上海医药集团股份有限公司(下称“上药”)突遭华润集团旗下安徽华源医药股份有限公司(下称“华源医药”)举报，称上药管理的上海新先锋药业有限公司(下称“新先锋”)与上海华康药业有限公司所生产的一款药物存在严重质量问题，并涉嫌虚报原料来源。
　　上药证券事务代表陆地向《第一财经日报》记者表示，上海医药已对相关指责展开调查，但他强调，“不会影响正常的上市进程。”上海医药董秘韩敏则表示：“我们在港交所的招股书中已经披露了该风险，如果相关问题能解决，才会把上海新先锋公司的资产注入上市公司。”
　　药品降价成“导火索”
　　新先锋是上药集团的抗生素生产阵地，上药在港交所的招股说明书中表示，新先锋2010年实现收入9.6亿元。而华源医药曾是新先锋明星产品——头孢替安的全国总代理。记者了解到，按出厂价计算，公司通过华源医药销售的头孢替安年销售额达2亿～3亿元。
　　昨日，华源医药法务总监李利对记者证实，举报的药物正是新先锋及华康药业生产的头孢替安。“核心问题就是这个药品进口的原料和价格问题。”李利称，新先锋一直未能提供关于药品原料是否来源于日本的确凿证据，同时还有不少医院投诉该药物出现“频繁的不良反应”。
　　2004年下半年，华源医药就与新先锋达成总经销协议，协议一直持续到2010年，并再次续签。今年3月，发改委通知将原本99.5元的1g装头孢替安注射液降价到53.4元，这成为“反目”事件的导火索。
　　“我们要求他们(新先锋)把价格也降下来，但他们不同意降价。”李利表示，新先锋不愿降价的依据在于其宣称原料来自日本，但公司却迟迟未能提供相关证明。
　　有知情人士透露，发改委通知使得新先锋的多款头孢替安产品平均降幅超过50%。“因为降价幅度很大，华源就希望新先锋能补偿他们的损失，因为零售价下来以后，他们的利润空间明显减小了。”该人士称。
　　由于双方在价格问题上纠缠不休，华源医药与新先锋分别在不久前向当地法院提起诉讼，目前华源医药被冻结9596万元，而新先锋与华康药业则被冻结3000多万元。李利称，公司流动资金尚有1亿～2亿元，公司暂未面临资金链紧张，新先锋药业亦称运营正常。
　　上药欲收回销售权？
　　上述知情人士告诉记者，几天前上海新先锋做出决定，未来将由自己的销售队伍运营头孢替安产品，目前正在积极与各地销售商建立合作关系。“按照高层的思路，代理权能收回来的就都收回来，尤其是热门品种的销售权要掌握在自己手里，原则上不再新找代理了。”
　　实际上，对各地直接与医院对接的医药经销商来说，从上药直接拿到的销售价格与原本从华源医药拿到的价格相差无几，而正是降价产生的“挤出”效应让华源医药向港交所举报新先锋。
　　医药生产厂商与总代理产生争端并不鲜见。业内人士表示，总代理很容易为厂家做“嫁衣”，“总代理对厂商没有很好的约束手段，除非签订很长时间的总代理协议。即使如此，也没办法保证。毕竟生产和发货都在厂家。”  国内一家大型医药销售企业高管亦称，对于一些成熟产品，总代理平均2~3年就要换一次，主要原因在于利益分配上容易产生矛盾。“只要有经销商愿意拿货，厂家何必要代理制呢？尤其是现在降价以后，毛利普遍下降，矛盾更容易产生。”
　　上述知情人士还透露，由于利润较低，目前头孢替安的销售策略会适当对经销商增加补贴。
　　按照上药此前的规划，若新先锋公司业务整合顺利，将在2011年底注入上市公司。

