广发银行敲定IPO承销团：A+H融资约350亿
　　秦丽萍
　　该行有关负责人表示，上市前将分两步完成50亿元次级债的发行工作
　　[ 广发银行约350亿元的融资规模，是按照上市后三年内不向资本市场融资的要求，以及银监会对银行资本充足率监管新规等因素而确定的 ]
　　作为最后一家未上市的全国性股份制银行，广发银行的上市计划一直备受关注，近日终于初现端倪。
　　广发银行董事长董建岳日前在接受媒体采访时表示，广发银行A+H股上市的承销商团队已经选定，为高盛、德意志银行、美林美银、花旗、瑞信、麦格里、中信、海通、广发和英大证券，共计10家。至于承销商之间的分工，广发银行称还在研究。
　　昨日，广发银行有关负责人向《第一财经日报》确认了此消息，并称，自上个月中旬开始对承销商进行了挑选，当时共计有17家投行报名，原来预计投行筛选工作将在半个月左右完成，但由于投行竞争激励，因此筛选时间被延长，近日才敲定最终名单。
　　IPO将考虑三年资本需求
　　根据相关媒体报道，董建岳表示，广发银行A+H融资规模约为350亿元，但本月还要由投行做一次精确的测算，结果可能会有小幅的微调。而350亿元的融资规模，是按照上市后三年内不向资本市场融资的要求，以及银监会对银行资本充足率监管新规等因素而确定的，确保到2014年，广发银行都有充足的资本金。而至于广发银行IPO的估值水平，董建岳表示，公开估值及定价水平的时机尚未到，但可以肯定的是，会比去年该行150亿元股票增发时的价格4.38元/股要高。
　　广发银行2010年年报显示，截至去年底，广发银行每股净资产为2.78元，全年每股收益为0.46元。
　　50亿次级债为上市铺路
　　此外，为成功上市铺路，广发银行上市之前还有一个重要工作需完成，即次级债的发行。根据广发银行去年年报，截至去年底，该行资本充足率为11.02%，核心资本充足率为8.3%。为了维持这种资本充足率，广发银行将在上市前发行50亿元次级债。
　　昨日，广发银行上述负责人向本报记者表示：“广发银行的50亿元次级债发行将分两步走。其中30亿元次级债准备今年第二季度在境内发行，5月18日和19日将分别在北京和上海进行路演，一旦获央行批准，即可进入实际发行阶段。对于剩余20亿元次级债的发行，广发银行正在与境内外有关投资者接触，希望找到补充资本的有效创新途径。”
　　至于广发银行的具体上市时间，目前还未得到最终确认，有些市场观点认为是今年第三季度，也有观点猜测在今明两年。董建岳表示，需视监管层批复时间和良好的股市行情等多种因素来决定。他表示，A股和H股同时上市，不仅要报银监会和证监会批准，还要报国务院批准。
　　年报数据显示，截至2010年末，广发银行总资产为8143.9亿元，总负债为7715.08亿元，所有者权益为428.82亿元，分别较年初增长22.19%、19.74%和93.25%。各项贷款余额4668.39亿元，同比增长22.57%；各项存款余额6288.58亿元，同比增长15.62%。此外，不良贷款余额73.80亿元，比2009年末减少17.43亿元；不良贷款率为1.58%，比2009年末下降0.82个百分点；拨备覆盖率208.48%，比2009年末上升52.40个百分点。

