海通证券H股传已确定保荐人 最快下半年IPO
　　新浪财经讯 5月18日消息，据港媒报道，内地券商海通证券发行H股进程再跨进一步，市场消息透露，海通已决定H股的保荐人名单，暂时已知的有高盛及瑞银。
　　据香港《信报》报道，内地券商海通证券发行H股进程再跨进一步，前天A股股东大会上，已投票通过发行H股事宜，市场消息更透露，海通已决定H股的保荐人名单，暂时已知的有高盛及瑞银。
　　另一家大型券商中信证券，发行H股工作亦密锣紧鼓。目前两家券商正全力加快招股进度，但最快要到下半年才能成事。
　　已在A股挂牌的海通证券前日举行股东大会，会上议决通过了来港发行H股。根据海通早前公布，计划在港发行最多约值100亿元的新股。
　　早前各大投行已在竞争海通的保荐资格，市场消息指出，现时已决定保荐人名单，当中包括有高盛、瑞银及海通子公司海通国际，暂时未知今次上市中还有否其它中资投行。
　　另一家中资券商中信证券，早前决定的保荐人名单中，罕有地全数皆为中资投行，未有让外资投行参与，曾经惹来市场揣测，以为内地定出国策要扶持中资投行走出去。市场消息表示，中信证券现时尚未向港交所递交A1表格申请上市。
欢迎发表评论  我要评论

