美高梅拟筹资百亿港元 保尔森斥7500万美元认购
　　5月17日，美高梅中国(新股编号：02282.HK)在香港举行投资者推介会，透露了于香港首次公开发行(IPO)的细节，计划发行7.6亿股，最多集资约116.58亿港元。美高梅中国是美国博彩业巨头美高梅(MGM)与澳门赌王何鸿?(专栏)之女何超琼的合营公司。
　　在美高梅之前，另外两大外资博彩业者永利澳门(01128.HK)及金沙中国(01928.HK)早已登陆香港交易所。目前，在香港上市的博彩业股份还包括银河娱乐(00027.HK)、新濠国际(00200.HK)、澳博(00880.HK)。
　　经历了2008年和2009年因金融海啸带来的低迷之后，澳门的博彩业在2010年反弹。根据澳门博彩监察协调局的统计，2010年全年澳门的博彩业收入比2009年大增57.5%，达到1841亿港元。这一数字，比美国拉斯维加斯和大西洋城2010年总收入的2.5倍还要多。
　　评级机构标准普尔的分析师Joe Poon对记者表示，澳门博彩业去年的发展速度出人意料，估计在去年的基础上，今年澳门博彩业的收入增幅约为25%。
　　“在我们看来，长期而言，澳门博彩业的发展将继续依赖于中国市场的经济情况，2010年澳门的访客数量增长了15%，访客中83%来自内地和香港。”Joe Poon说。
　　四大基础投资者
　　根据本报记者拿到的初步招股资料，美高梅中国在香港IPO的价格区间为12.36港元至15.34港元，共发行7.6亿股，资金额介于93.94亿港元至116.58亿港元。其中，国际配售和香港公开发售部分的初始比例90%和10%，并有15%的超额配售权。
　　完成上市后，美高梅集团持有上市公司51%股份，成为控股股东。何超琼将担任上市公司的董事长兼执行董事，她本人持有10%的公司股份，另外透过金殿超濠有限公司持有19%的股份，共计持股29%。另外20%股份为公众持股。
　　美高梅指出，自2007年12月于澳门开业之后，2008年和2009年都录得亏损，净损失分别为2.967港元和1.671亿港元，而在2010年则获得净利润15.66亿港元。截至去年年底，美高梅在澳门的33家娱乐场中约占11.4%的市场份额。
　　美高梅估计，截至今年6月底的半年盈利将不少于14.5亿港元。于澳门半岛经营博彩业的美高梅为未来的发展画出大饼，目前已吸引4名基础投资者，共认购1.9亿美元的股份，有6个月的锁定期。
　　其中包括：著名的投资者约翰·保尔森(PaulsonCo. Inc)投资7500万美元股份、Tracinda Corporation投资5000万美元、CheerSelection Limited投资4000万美元、由郭炳湘(专栏)家族信托基金持有的Dornbirn Inc。投资2500万美元。
　　不过，澳门博彩业的竞争越发激烈。5月15日，银河娱乐旗下的澳门银河综合度假城新鲜开幕，投资额约150亿港元，预计每日可招待30000至40000位宾客。标准普尔的分析师Joe Poon认为，今年澳门博彩业的增长部分将来自这个新落成的娱乐场。而永利澳门的主席Steve Wynn近日也表示，计划4 年内在澳门兴建一个新的赌场，届时永利澳门的每年盈利将会比现在增加一倍。
　　一季度博彩收入创新高
　　根据澳门博彩监察协调局的报告，今年以来，澳门博彩业收入屡创新高。1月份的收入为180.3亿港元，同比上升33.2%。2月份收入为192.8亿港元，同比上升47.7%。3月份收入195亿港元，同比上升48%。4月份收入199亿港元，同比上升44.6%。
　　美高梅表示，其总收入的很大部分来自贵宾博彩业务，在2008年、2009年和2010年，贵宾博彩业务分别占其总收入的58%、56.2%以及61.8%。
　　美高梅把目光锁定在中国日益富裕人群。美高梅在上市资料中指出，预期中国2011年的经济增长将超过8.7%。以往的城镇化建设已促进更多消费，鉴于该地区人口对博彩的更高需求，消费模式的增加预期将进一步促进澳门博彩市场的发展。
　　数据显示，澳门的游客主要来自内地与香港，分别占2010年澳门访客数量的53%和29.9%。其中，内地访客量达1320万人，同比增长20.4%。根据中国个人游计划，从2002年到2010年到澳门旅行的访客数量年复合增长率为15.3%。目前内地的签证程序允许公民每两个月前往澳门一次。
　　虽然美高梅试图与那些贵宾客户建立直接关系，不过，其娱乐场收入及大部分来自博彩中介人介绍的贵宾客户。但是，从2009年12月开始，澳门政府厘定了博彩中介人的佣金上限为营业额的1.25%或赌台总赢额的某个固定百分比。美高梅方面指出，该佣金上限影响了博彩中介人带游客到澳门娱乐场所的动力。
　　标准普尔的分析师Joe Poon表示，在亚太区，新加坡排在澳门之后成为第二大博彩业市场，领先于澳大利亚。长期来看，亚太区博彩业的发展潜力依赖于那些博彩冒险者以及贵宾客户的持续出现，尤其是来自内地的客户，同时也要看博彩企业的如何整合发展。

