三新能源公司扎堆赴港IPO 募资总额超148亿港元
　　华能新能源、顺风光电、北京洁能同作为新能源企业，“同题材”融资大战一触即发
　　■本报记者 马玉荣
　　继华能新能源宣布赴港融资后，近日再有两只新能源股，分别为顺风光电以及北京清洁能源计划赴港上市，拟共集资最多148.2亿港元。分析人士认为，三家新能源企业题材类似，对其感兴趣的投资者也面临重合，很有可能出现融资大战的局面。
　　有消息人士表示，国家新能源规划方案快将出台，预计未来十年对新能源的补助资金更将达5万亿元人民币。而这也是众多新能源企业也看准时机，争相赴港上市的动机。
　　一位不愿具名的新能源专家告诉《证券日报》记者，目前香港市场的投资热点包括新能源股与科技股。从整体上来看，新能源股是受香港投资者欢迎的，其背后的原因是多元化的的。首先，大陆的节能减排政策和“十二五”规划对新能源的发展起到了积极的推动作用，让港股投资者看好新能源的发展前景。其次，目前大陆目前正面临电荒蔓延局势，新能源发电备受市场关注，也成为投资者关注焦点。目前，对新能源概念股的认购者多为海外机构投资者和个人投资者。华能新能源此次IPO中95%为国际配售，5%为公开发售，可见国际机构投资者对新能源股依然很感兴趣。
　　而这三家新能源概念股集中赴港上市将会互助共赢还是会因此多败俱伤？
　　一位来自香港的分析人士对此表示，这个问题不好说，此前像上海医药这样的大市值公司，受外资的青睐，美元升值吸引力增加，外资回流对股价形成打压，市场系统性风险显现。而这三家公司148亿港元的募资目标毕竟不是小数目，况且目前香港大盘也处于整体下挫的阶段，而赴H股新股市场的热闹却未曾降温。仅本周登场的新股共有4只，美高梅中国(2282)、正业国际(3363)、源库资源(0394)及华能新能源(0958)均于本周起招股，合共抽水最多477亿元。而同在这个星期内，将有3只新股挂牌，当中尤以米兰站(1150)最受瞩目。无论从宏观层面还是微观层面，香港的资金都处于相对趋紧。尤其像上海医药这样的大市值公司，受外资的青睐，美元升值吸引力增加，外资回流对股价形成打压，市场系统性风险显现。
　　而作为新能源概念上市公司，此三家公司在香港上市与在国内上市，其处境会有何不同？对此，沈宏文表示，海外市场侧重于对高成长性企业的挖掘，而不强调新能源企业的盈利能力，因此大部分海外上市的新能源企业上市前多处于亏损状态。而国内上市新能源公司盈利稳定但是成长性不够突出。相对宽松和市场化的环境使得国内新能源企业更原因选择美国市场上市，国内在创业板和中小企业板制度方面仍需不断完善。
　　在估值方面，华能新能源2010年加权平均市盈率28.8-38.4倍，拟募集资金57.68亿-76.82亿港元。顺风光电拟集资7.8-15.6亿港元。北京京能清洁能源拟在港募集资金5亿至7亿美元。金风科技估值约在69.5亿港元至78.2亿港元，市盈率约为16至18.2倍。

