两大医药国企PK上药回应举报：无碍上市进程
　　□记者 王毅鹏
　　上海医药H股上市前夜、华润集团下的安徽华源向港交所及香港证监会寄出举报信，称“上药产品有严重质量问题”等诸多问题。外界评论“两大医药国企撕破脸，从台下斗到了台上”。不过，昨日上药表示“已对举报展开调查无碍上市进程”，而安徽华源亦透露“港交所举报自始至终没有跟华润集团汇报过”，极力撇清两大医药国企斗法的尴尬印象。
　　上药：已对举报展开调查
　　上海医药H股上市前夜，安徽一家药品分销同行安徽华源，向港交所及香港证监会寄出举报信，声言上药的产品有严重质量问题，涉嫌“虚报原料来源，以及旗下公司已遭冻结财产”等，并指出“上药在招股书中一项都未有披露”。比三项指控更为惊人的是，安徽华源是央企巨头华润集团旗下企业。举报信一经香港媒体披露后，外界立即解读为“两大国企竞争已撕破脸，公开较劲”。
　　举报信中指出，新先锋及华康生产的一款药品声称原料来自日本，然而，却一直未能提供相关文件，“有理由怀疑这些原材料是冒充日本进口。 ”同时，该产品多次接获投诉，指出现严重质量问题，最终作为该产品总经销商的安徽华源，因与新先锋及华康协商未果，向安徽法院提出起诉，并已在上月颁令冻结两家公司合共3956万元人民币的财产及银行户口。翻查资料，具名投诉上药的安徽华源，是华润集团旗下华润北京医药集团的附属公司，主要经营批发分销医药产品。
　　上海医药方面昨日表示，不评论药品质量及冻结财产等问题，并称尚未收到港交所转交的任何文件。而安徽华源的投诉内容早就发生，相关问题也一直在寻求解决。安徽华源跟新先锋及华康的纠纷不在上市公司之内，跟上市公司没有关系。有关纠纷不会影响上药上市。
　　上药、华润PK已久
　　昨日有媒体报道称，安徽华源医药股份公司董事长王军公开表示“港交所举报上药是公司自己的决定，自始至终没有跟华润集团汇报过，与华润集团无关。 ”虽然双方都极力撇清“国企撕破脸”的印象，可事实上，在医药流通领域，上药和华润的PK由来已久。
　　中投顾问医药行业研究员郭凡礼指出，从新医改方案提出之后，国内医药行业的兼并重组开始愈演愈烈，特别是整个2010年，国内医药行业中的各个龙头企业包括国药集团、上海医药、华润医药等等都展开了一系列的兼并重组以同其他对手竞争。
　　去年开始，华润开始向长江以南迈进。在这样的竞争格局中，上海医药收购中信医药给予华润医药回击，中信医药在北京市场占有率排名第三，2010年销售收入超过60亿元。上海医药完成对中信医药收购后，初步实现了以华东华南华北为重点区域的全国性医药分销网络。

