光大广发H股发行时间或撞车 境外战投面临站队
　　境外战投面临“站队”选择
　　■本报记者 张 歆
　　同样把上市时间锁定在今年下半年至明年，同样强调要等待资本市场适当的时间窗口，同样选定了投行推进上市进程，同样在2010年实现了业绩高增长——光大银行和广发银行的H股发行工作虽然原本是各自为战，但却由于时间窗口的接近而越来越多的被相提并论。
　　接下来的问题是，如果两家银行发行时间相差不多，那么考虑到锁定期以及资产配置的排他性，手握重金的潜在境外战略投资者以及机构投资者可能会面临两行之间的选择。
　　H股上市时间窗口接近
　　今年下半年至明年年初，不考虑规模相对较小的城商行和农商行，银行业还可能迎来两场H股IPO盛宴，其中一个是已经A股上市并宣布寻求H股上市的光大银行，另一个则是近日明确宣布A+H上市的广发银行。
　　光大银行副行长林立曾在4月份召开的业绩发布会上透露，目前H股上市的相关工作正在比较顺利地推行，希望可以在年内完成H股的发行工作。至于H股上市的具体时间表，主要取决于三个因素，在适当的时机完成。林立称，自从董事会通过了发行H股在香港上市的议案，各项准备工作就已经陆续展开。在谈到具体的时间表时，他指出，这还要依据准备工作进行的充足情况，还有依据资本市场窗口的情况，最终也取决于投资者对光大银行欢迎的程度。
　　今年2月18日，去年在A股上市的光大银行召开董事会会议，审议通过了发行H股在香港上市的议案。议案中，拟向境外投资者通过公开发行以及国际配售的方式发行不超过120亿股H股，其中初始发行规模不超过105亿股，授予簿记管理人超额配售权不超过15亿股。
　　光大集团总公司董事长唐双宁(专栏)表示，此次光大银行H股上市，一方面想通过国际市场筹措资金；另一方面旨在提高管理水平，接受国际资本市场监督，逐步与国际接轨。他同时强调，在当前资本充足标准日渐提高的情况下，银行对于资本需求增大。但是银行应该采取市场筹措在内的多种手段，提高自我造血功能，着力于开拓低资本消耗业务，比如中间业务以及表外业务的盈利空间，以加快资本积累。
　　广发银行作为国内最后的未上市的全国性股份制银行，今年以来上市进程备受关注。目前，广发银行已经完成投行的遴选工作，上市时间进入倒计时。广发银行董事长董建岳表示，上市时间取决于审批进程、时间窗口以及广发银行的内部功课，包括广发行战略完善、未来投资故事的完善、资产进一步清产核资、董事会内部章程修改等等。发行定价将会考虑市场、股东利益、未来投资者等三方面利益。
　　虽然广发银行目前的官方口径是今明两年内上市，但是此前已有银行实现了从敲定投行到上市仅需数月的先例，因此广发银行年内上市的可能性还是非常高的。另外，有媒体报道称，广发银行拟于今年三季度或四季度在香港及上海两地同时上市。
　　选择投行有“排他性”
　　近日，广发银行IPO承销商已选定十家投行：高盛、德银、花旗、美银美林、瑞信、麦格理、中信、海通、广发证券和英大证券。广发银行IPO拟采用A+H形式融资350亿元左右，大大高于先前市场预测的150亿-200亿元的区间。
　　此次承销商遴选，共有17家中外投行参与，最终选定以上十家。这标志着广发银行的IPO进程已进入到实质性阶段。之所以选定10家投行，广发银行有两点考虑。一是每一家投行在外都有自己的销售渠道，多一点可能会更保险。另外，因为广发银行是唯一没有上市的、中国最大的银行，于是多家国际投行也希望参与进来。
　　值得一提的是，广发银行此番给参加选秀的投行开出三个原则，即必须是一个优秀的投资银行，必须能满足广发银行的要求，必须能全力以赴为广发服务。如果同一时间参加别的银行的上市计划，就不能参选。也就是说，参加了光大银行H股上市的券商不能参与广发银行的“A+H”上市发行工作。
　　光大银行的A股保荐人为中金、中国建银投资证券、申银万国，光大证券、宏源证券担任其其A股发行上市的财务顾问。H股IPO选定光大证券有限公司、中金公司、摩根大通和摩根士丹利四家投行。
　　业绩增速均具“诱惑”
　　从业绩的成长性方面考虑，对于境外战略投资者和机构投资者来说，光大银行和广发银行均比较具有诱惑力。
　　2010年，光大银行实现营业收入355.3亿元，同比增长46.5%，归属于上市公司股东的净利润达127.9亿元，同比大增67.4%。计划每10股派现0.946元(含税)，共计人民币38.25亿元，分红比例约30%。
　　今年第一季度，光大银行实现营业收入111.5亿元，同比增长31.1%；实现净利润48.7亿元，同比增长27%；实现每股收益0.12元，实现每股净资产2.13元。截至昨日，光大银行的A股收盘价为3.68元/股，动态市盈率不足8倍，静态市盈率为10倍。
　　广发银行2010年报显示，广发银行全年实现税后净利润61.89亿元，超过前两年利润总和，同比增长82.73%。全行总资产8143.90亿元，总负债7715.08亿元，所有者权益428.82亿元，分别比年初增长22.19%、19.74%和93.25%。拨备覆盖率208.48%，比当年年初上升52.40个百分点；拨贷比(拨备/贷款余额)3.30%，居股份制银行的前列。
　　通过在2010年成功完成150亿元增资扩股工作，广发银行的资本实力也得到了极大充实，截至2010年末，该行资本充足率达到11.02%，核心资本充足率达到8.30%。此外，广发银行发行50亿元次级债申请已获得银监会批复，将分两步走，其中30亿元将准备今年第二季度在境内发行。剩余的20亿元次级债发行，广发银行正在与境内外有关投资者接触，希望找到补充资本的有效的创新途径。

