奢侈品股香港吸金 二手货商店遭热捧
　　位于香港中环兰桂坊入口处的米兰站手袋店，透明玻璃墙陈列着香奈儿(Chanel)、路易威登(Louis Vuitton)等名牌手袋。“这是卖二手的吧。”一名中年男子用普通话对同伴说。“二手的也这么贵！”年纪相仿的同伴应道，两人驻足观看后离开。
　　米兰站一名二十出头、戴绅士礼帽穿型格黑衫的店员告诉《第一财经日报》记者，内地人还没有买卖二手名牌袋的习惯，“他们经常不用了就扔。”尽管如此，他还是充满希望地说：“内地是最大的市场。”
　　二手奢侈品销售虽然尚未被内地消费者接受，但这并不妨碍米兰站在资本市场上火一把。
　　今日在港交所挂牌交易的香港本土二手名牌手袋买卖店米兰站，IPO集资最多仅2.01亿港元，该公司公告显示，其公开发售获得超额认购2179倍，成为港股公开认购超购王。
　　沾了一点内地奢侈品市场概念“仙气”的米兰站尚有如此表现，真正的奢侈品品牌自然不甘平庸。
　　以普拉达(Prada)、蔻驰(Coach)为首的奢侈品品牌将触角伸向香港这一国际资本市场，正准备通过首次公开发售(IPO)或香港预托证券(HDR)形式募集至少过百亿资金。
　　赚了中国消费者的钱，又来赚中国投资者的钱，奢侈品公司可谓一箭双雕。
　　二手货商店遭热捧
　　9.5万名公开认购米兰站的散户投资者，一手(2000股)中签率仅1%。
　　面向机构投资者的国际配售方面，消息人士称，这一小型规模的新股，竟获得了来自欧美、中东的大型基金追捧，国际配售超额认购近100倍，再创市场纪录。米兰站招股书显示，建银国际资产管理和三位香港富商(香港板前寿司董事总经理郑威涛、理文造纸行政总裁李文俊、太子珠宝钟表主席邓钜明)斥资近5800万港元以基础投资者身份入股米兰站。
　　市场的热捧出乎项目投行团队的意料。“这是我们没有想象到的情况。”招商证券香港投资银行业务董事总经理温天纳向本报记者直言，对于二手市场这一投资市场新概念，资本市场是否会接纳，投行界最初也没有一面倒的结论。
　　上周五，米兰站的场外交易价飙升五成，令市场憧憬其今日上市表现。实际上，米兰站的热炒更应归功于在某种程度上与“奢侈品”这一热辣概念相关。米兰站向市场买入二手的名牌手袋后再转手卖出，涉及多达20个奢侈品牌的手袋。
　　温天纳指出，米兰站项目反映了市场对奢侈品类型股票的需求，以及对内地增长概念的欢迎。他相信，随后来港上市的奢侈品将会更受欢迎，“门已经打开”。
　　5月20日有消息称，普拉达在香港首次公开募股以融资20亿美元已经获得了批准，暂定在今年6月24日上市。
　　到港上市接近主要市场
　　米兰站以上限1.67港元定价，对应2010年市盈率为20倍。温天纳预计，即将在港IPO的普拉达以及其他国际奢侈品品牌，相信定价会更高、更进取。
　　里昂证券发布的一份名为《纸醉金迷》(Dipped in Gold)报告显示，已在欧美和香港上市的奢侈品品牌，2011年市盈率平均值分别为20.9和20.8倍。其中，美国上市的蔻驰市盈率为18.8倍，在法国上市的爱马仕(Hermes)市盈率最高，为32.5倍。
　　温天纳分析称，香港目前仍没有奢侈品品牌手袋的股票。在欧美、日本市场走下坡路的情况下，这些奢侈品品牌只要突出中国概念这一未来增长点，“相信会有溢价情况”，预测市盈率或介于25~29倍之间。
　　以目前香港上市奢侈品股票市盈率平均值计算，25~29倍的市盈率将溢价20%~39%。港交所主席夏佳理多次对媒体表示，继普拉达后，港交所将招揽更多奢侈品公司到港上市。
　　有国际投行人士曾向本报记者表示，奢侈品品牌到港上市接近主要市场，将成为今后几年的趋势。
　　他透露，除普拉达外，投行也在与包括路易威登、古驰(Gucci)和香奈儿等国际品牌接洽中，目前尚未有进展。
　　最大奢侈品消费市场
　　与此同时，国际券商和咨询机构纷纷发布奢侈品报告，大力唱好未来十年中国两岸三地对奢侈品的需求。
　　里昂证券的报告预测，两岸三地对奢侈品和旅行的需求，将以年均23%的增速飞涨；两岸三地奢侈品市场规模占全球市场比重，将从现在的15%升至2020年的44%。报告预计，中国奢侈品市场将在未来十年内增加至740亿欧元或占全国GDP的0.6%，成为世界最大的奢侈品消费市场。
　　麦卡锡报告的数据显示，现在路易威登在中国内地29个城市拥有36家门店；古驰扩展速度更快，现有39家；与2005年相比，爱马仕店增长4倍至20家。
　　麦卡锡的报告认为，中国城市化将令更多城市居民加入奢侈品消费者行列。现时，上海和北京居民购买了21%的奢侈品，重庆、广州、深圳等28个城市紧随其后，5年后将有60个中国城市的居民成为奢侈品消费者。
　　正由于对奢侈品的热爱，一位来自广州的王女士，即便在香港广东道的古驰旗舰店，因刷卡问题与店员产生不愉快，她还是买下了价值4800港元的手袋。“欧洲的款式就是经典。”她说。
　　值得一提的是，在接受彭博社采访时，蔻驰总裁卢·弗兰克弗德(Lew Frankfort)表示蔻驰将到港发行预托证券，同时他表示，在未来五年，蔻驰在华产能将从占其全球产能的85%削减到40%~50%，并将生产能力转移到印度、越南和菲律宾等工资较低的国家。
　　与此同时，他称蔻驰计划3年内将在华销售量提高至5亿美元。由此可见，对国际一流及奢侈品品牌来说，中国正在从“世界工厂”转变成为“世界淘金场”。

