三家公司同日在港交所启动IPO 集资总额近360亿
　　新华网香港5月30日电(记者 林建杨)尽管香港股市遭遇暗淡五月，但无碍全球企业来港招股上市。30日，两家来自内地和一家来自澳大利亚的企业在港启动首次公开募股(IPO)。若以招股价最高上限计算，三家公司集资总额有望接近360亿港元。三家企业都将于6月10日在港交所挂牌上市。
　　两家来自内地的企业分别是主攻风力发电的华能新能源和专门从事储存及处理液体化学品的综合码头服务供货商龙翔集团。另一家企业则是澳大利亚大富翁克莱夫·帕尔默拥有的资源类企业源库资源。三家企业30日分别向港交所提交招股公告文件。
　　源库资源的招股文件显示，公司将在港发行57.16亿股，其中90%国际配售，10%公开发售。招股价介乎4.48港元至4.93港元。若以招股价上限4.93港元计算，源库资源有望最高集资近281.8亿港元。源库资源主要在澳大利亚从事动力煤和铁矿石开发，主要供应中国内地市场。
　　华能新能源的招股文件显示，公司计划在港发售24.85亿新股，其中90%国际发售，10%在港公开发售。招股价介乎2.28港元至2.98港元。若以招股价上限2.98港元计算，华能新能源有望最高集资74亿港元。文件还显示，此次IPO，华能新能源共吸引13家基础投资者，包括中投、国家电网、新加坡淡马锡、中国南车香港和渣打私募等。
　　龙翔集团的招股文件显示，公司将发行2.75亿新股。招股价介乎1港元至1.4港元。若以招股价上限1.4港元计算，龙翔集团有望最高集资3.85亿港元。
　　截至2011年4月30日，港交所共有1430家上市公司(含主板和创业板)，总市值21.9万亿港元。

