传普拉达已获准在香港IPO上市 拟筹资20亿美元
　　新浪财经讯 北京时间5月21日凌晨消息，据国外媒体报道，两名熟知内情的消息人士称，意大利时装公司普拉达(Prada SpA)已经获得了香港证券交易所的批准，将通过IPO(首次公开募股)方式在香港市场上市，计划筹集20亿美元资金。
　　据彭博社报道，这两位拒绝被具名的消息人士透露，普拉达已经6月24日暂定为该公司在香港市场的上市日期。意大利联合圣保罗银行(Intesa Sanpaolo SpA)(ISP)旗下Banca IMI SpA、法国农业信贷银行(Credit Agricole SA)旗下里昂证券(CLSA Asia-Pacific Markets)、高盛集团(GS)和裕信银行(UCG)将负责管理普拉达的IPO交易。
　　此前还曾有消息人士在5月16日透露，普拉达可能从6月6日开始接受订单，并计划与来自于香港、米兰和纽约的投资者会面。
　　在此以前，L’Occitane International(973)等欧洲公司都寻求在香港市场上市，去年这一市场上的IPO交易总额创下了历史最高水平。通过在香港上市的方式，普拉达将可利用当地市场上的资金和押注于奢侈品行业将在亚洲市场实现增长的个人投资者。此外，美国奢侈品牌公司Coach和Samsonite LLC也都计划在香港上市。
　　普拉达驻米兰的发言人拒绝就此消息置评。普拉达的控股人是该公司首席执行官帕吉欧-伯特利(Patrizio)及其妻子缪西娅-普拉达(Miuccia Prada)和普拉达的家人。普拉达在2008年推迟了IPO上市的计划，原因是当时的经济衰退周期带来了负面的市场状况。普拉达出售Prada、Miu Miu、Church’s和Car Shoe等品牌的服装和配饰。
　　咨询顾问公司贝恩(Bain & Co)曾在本月早些时候公布报告称，中国大陆在2011年中仍将是增长速度最快的奢侈品市场，预计这一市场上的奢侈品销售额将增长25%，至115亿欧元(约合165亿美元)。贝恩指出，中国将在5年时间里成为全球第三大奢侈品市场。
　　普拉达在3月28日公布财报称，该公司2010财年净利润为2.508亿欧元(约合3.57亿美元)，比2009财年增长一倍以上，主要由于该公司在亚太地区的业务有所增长。在2010财年中，普拉达来自于亚太市场的销售额同比大幅增长63%。普拉达2010财年总营收为20.5亿欧元(约合29.2亿美元)，比2009财年增长31%。(文武)

