上药遭举报后续：华润子公司称双方正在和谈
　　■本报记者 陈雅琼
　　上海医药H股IPO又起波澜，从申请到全球发售，有国药控股“适时”推出的配股计划。全球发售刚截止，安徽华源医药股份有限公司(下称安徽华源)一纸举报信递到香港联交所，使市场人士对上海医药IPO的前景预测可能发生一定程度的调整。
　　昨日晚间，上药发布公告称，涉案产品不在集团产品之列。
　　《证券日报》记者5月18日下午联系到安徽华源法务部负责人李利，他表示双方正在和谈，不希望矛盾被激化。“现在最大的障碍是他们冻结了我们9000多万元的资金。”李利表示，上海新先锋承认违约并答应赔偿，但双方在赔偿金额方面没有谈拢，“上海新先锋提出要一揽子解决，但这事情积重难返，不容易一下子解决的。”双方很有可能于近期再次协商。
　　安徽华源称与上市无关
　　安徽华源法务部负责人李利表示，安徽华源向港交所及香港证监会寄出举报信“与它(上海医药)的上市没有任何关系，只是个偶然的巧合。我们自己都不知道它的上市背景这么复杂。”至于相关部门是否给出了回复，李利说：“其实我们本来就没有打算让他们有什么回复。”
　　被举报一方上海医药证券部则表示，公司将针对此事发布公告，“一切以公告为准。目前没有更新的事情。”上海医药董秘韩敏已在第一时间表示，涉诉公司不在上市公司之内，跟上市公司没有关系。有关纠纷不会影响上海医药上市。
　　双方矛盾积重难返
　　“我们两个企业正在和谈。打官司归打官司，双方应该认识到，该承担什么责任就承担什么责任，不应该承担的法院也不会让他承担，一切都放在法律的框架内进行处理，这样对大家都好。”安徽华源法务部负责人李利说。
　　李利在博文中透露，今年4月26日中午，他们曾应上海新先锋法务总监张建民的邀请，去新先锋公司协商。“双方一直在试图寻找一个合适的和解方案，只是由于积重难返，双方需要有一个对问题性质的认识和重要性再评估的过程。”
　　安徽华源举报信主要针对上海新先锋和华康两家医药公司，其中两大“罪状”都围绕产品“头孢替安”。首先是未能提供有效证明证实头孢替安原材料来自日本武田株式会社，安徽华源怀疑其冒充进口原料牟利；其次是头孢替安未提供国家药监局要求的说明书，安徽华源怀疑产品质量有问题。除此之外，因安徽华源起诉，上海新先锋和华康的财产和银行户头被冻结。
　　李利透露，4月26日的协商并未得出双方可接受的方案，安徽华源寄出举报信是想引起其上层管理者的重视。
　　收购抗生素徒增变数
　　无论这一事件将如何解决，它对上海医药H股IPO都很难称得上有正面作用。
　　上海医药港股发行价最终确定为23港元/股，按其此前公布的发行计划，其募资额逾152亿港元。其中，计划用约30%所得款项净额战略性收购中国国内及国际医药制造业务。记者发现，在这30%之内“包括为我们向上药集团收购抗生素业务提供资金”，而上海新先锋主要从事抗生素制剂的生产，被安徽华源举报的头孢替安即为其生产的注射类抗生素，主要治疗敏感菌所致的肺炎、支气管炎、胆道感染等感染。
　　而募资净额最大的一部分，即40%的募资净额用于扩大及加强上海医药的分销网络及整合现有分销网络，主要在华东地区、华北地区及华南地区，其中包括收购CHS(实质资产为中信医药)的资金。可以预想，在这场旷日持久的分销地盘大战中，未来也许还有更加惨烈的竞争。

