美高梅中国下周招股 引入保尔森为基础投资者
　　新浪财经讯 5月17日下午消息 美高梅中国(02282.HK)今日举行投资者推介会，计划下周一开始公开招股，招股价范围12.36元至15.34元(港币，下同)，集资最多116亿元。根据初步招股文件，公司已引入著名对冲基金经理保尔森等四名基础投资者。
　　美高梅中国今日举行投资者推介会，公司宣布将于5月23日至26日公开招股，招股价范围12.36元至15.34元，预计27日定价，6月3日挂牌上市。美高梅本次拟发行7.6亿股旧股，集资最多116亿元，其中90%国际配售，10%公开发售，另有15%额外配股权，每手400股，入场费为6198元。
　　根据初步招股文件，美高梅中国已经引入四名基础投资者，共认购1.9亿美元股份，其中包括著名对冲基金经理保尔森认购7500万美元，新鸿基地产(00016.HK)郭炳湘(专栏)家族信托基金持有的Dornbirn认购2500万美元，美高梅母公司的大股东Kirk Kerkorian认购5000万美元，泛海集团(00129.HK)及汇汉(00214.HK)认购4000万美元，四名基础投资者均设有6个月禁售期。
　　美高梅中国是美国博彩业巨头美高梅的澳门合营公司，是由美高梅与澳门“赌王”何鸿?(专栏)的二房长女何超琼一起合作经营的。公司今年第一季度经营盈利近9.67亿元，按年上升1.65倍。公司预计，至6月底的半年盈利将不少于14.5亿元，每股盈利不少于0.38元。
　　为筹组这次的上市，美高梅国际酒店集团、美高梅中国及“赌王”女儿何超琼花尽心思，在上市前对公司进行了重组。根据招股文件，集团在最新一项重组后，美高梅国际酒店集团将持有美高梅中国63.75%的股权，何超琼则间接及直接持有美高梅中国36.25%的股权。
　　此次美高梅中国所出售的旧股，全部由股东之一的何超琼售出。至于回拨机制，若美高梅中国公开发售超购100倍或以上，公开发售部分将会增至50%。完成上市后，母公司美高梅及何超琼将分别持有51%及29%的股份。
　　美高梅中国本次上市的保荐人为摩根大通、摩根士丹利和美银美林，安排行尚有法巴、里昂、德银、苏格兰皇家银行RBS及德国商业银行Commerzbank。(晓莹 发自香港)

