全球最大IPO嘉能可H股破发 暂无A股上市计划
　　新浪财经讯 5月25日上午消息 今年全球最大新股嘉能可今日在港交所挂牌上市，开市报64.65港元，比招股价低2.8%。行政总裁Ivan Glasenberg在上市仪式后表示，虽然中国内地经济增长有所放缓，但对原材料的需求仍将支撑商品市场。
　　嘉能可昨日在伦敦正式上市，股价一直低于招股价，今日随着香港恒生指数低开172点，嘉能可也开市即“破发”报64.65港元，比招股价66.53港元低2.8%，散户每手(100股)亏损188港元。在香港开市前一日的暗盘交易中，嘉能可最多比招股价跌4.4%，收市报65.3港元。
　　对于股价表现，Ivan Glasenberg今天表示近期市场波动较大，过去几个星期大宗商品价格连续下跌，影响到嘉能可的股价表现。不过他并不认为这种情况下不适合上市，“我觉得公司到了该面对公众的时候。”
　　对于未来大宗商品价格走势，Ivan Glasenberg表示中国内地、非洲等地方对商品的需求仍然比较大。他承认中国内地经济有所放缓，但“中国的需求仍然占全球商品消耗量的一半！”他相信中国的发展仍将支撑商品市场。不过，对于上海国际板即将启动，Ivan Glasenberg称暂时没有到内地上市的计划。
　　他还认为亚洲国家对商品的整体需求仍然高企，智利、澳大利亚等地的商品供应也尚未完全满足需求。
　　英国近日报道称嘉能可卷入行贿丑闻，据称有嘉能可的员工涉嫌向荷兰政府官员行贿，从欧盟骗取敏感资料获利，目前正受比利时政府的秘密调查。嘉能可新闻发言人今天对新浪财经表示，案件正在调查中不便评论，但事情的性质很复杂，牵涉其中的公司很多，嘉能可并不是唯一的一家。
　　此外，今日嘉能可上市前，港交所对面罕见地出现人群抗议嘉能可。抗议者手举牌和“嘉能可千万富豪最爱，万千人民公敌”横幅，抗议嘉能可操纵大宗商品尤其是粮食价格获利，推高通货膨胀。人群中还有香港立法会议员穿上吸血鬼的服装讽刺嘉能可。(彭琳 发自香港)
　　嘉能可首日收报64.90港元 较招股价低2.5% 

