国内分销领域竞争激烈 上药H股上市前夕遭举报
　　早报记者 封欣
　　计划于20日在港交所挂牌的上海医药集团股份有限公司(上海医药，601607.SH，02607.HK)突遭举报。华润集团旗下公司——安徽华源医药股份有限公司向港交所及证监会寄出举报信，称上药产品有严重质量问题，涉嫌虚报原料来源，且旗下公司财产遭冻结。
　　“这个事件不会影响正常的上市进程，具体的调查工作，法务部门正在跟进。”上海医药董秘韩敏告诉早报记者，其昨天已经抵达香港，为挂牌做准备。
　　韩敏强调，纠纷的原因主要是因为某药品降价中的销售矛盾，“双方的纠纷不在上市公司之内，跟上市公司没有关系。”
　　香港《信报》接到的投诉信副本显示，举报信主要围绕安徽华源与上海新先锋及华康医药两家企业的纠纷。
　　根据上药招股书，上海新先锋由上海医药母公司上药集团全资拥有，上海医药受托管理，并计划在新先锋符合条件后注入上市公司。华康医药同样由上药集团全资拥有，是上药集团抗生素业务的销售平台，但已由上市公司安排收购，交易预计在6月底前完成。
　　安徽华源主要批发分销医药产品。知情人士透露，双方的矛盾，是因为上药旗下新先锋生产的一种抗生素——头孢替安大幅降价，致使安徽华源此前购进的两千多万元的头孢替安销售不出。今年3月，安徽华源与上海新先锋便已爆发法律纷争。
　　“其实双方一直是长期合作关系，产品毛利率也比较高，一直卖得不错。”据知情人士透露，早在2004年，安徽华源就已在全国范围内代理销售上海新先锋生产的全部规格的头孢替安产品。
　　“分销领域中因为降价而引起的销售矛盾很多，大多最后会通过和解解决。”业内人士分析，上海医药H股上市前夕被安徽华源举报，更多显示了国内分销领域竞争激烈的现状。
　　此前，就在上海医药与投资者的H股IPO会谈即将开始之时，国内另一医药分销巨头——国药控股股份有限公司(01099.HK)瞄准同样的投资者群体，启动了一场约4.4亿美元的募股行动。《亚洲华尔街日报》将这一幕誉为“兄弟相争”，并援引知情人士的话说，上海医药集团的管理层很气愤。一位参与上海医药IPO的人士说，他从未听到一家国有企业在竞争对手募股时挖人墙脚。
　　巧合的是，此次“举报门”的主角华润集团，和“挖墙脚”的国药控股均为国务院国资委下属的央企。上海医药则隶属上海市国资委。

