上药紧急撇清悬疑尚存 华源仍望和解
　　王卓铭 沈玮
　　上海医药(601607.SH;02607.HK)于5月18日晚5点召开紧急电话会议，就安徽华源举报上药集团旗下上海新先锋公司产品问题一事做出公开回应。
　　上海医药总裁徐国雄代表上药做出声明称：上海新先锋并非是本公司的业务和资产，所举报产品也不属于本公司产品之列。他同时确认：“本周五(5月20日)上海医药在香港首发上市不会受此事件的影响，无疑会挂牌成功。”
　　不过，举报事件并非因此有一个完美的了结。上药集团副总裁胡逢祥否认了华源所举报的事项，并表示：“新先锋目前是上药集团的控股子公司，属独立法人，具体结论需要集团和新先锋协调完之后才能告知。”
　　上海医药集团副总裁胡逢祥表示，在上市公司完成对新先锋和华康的资产收购之前，两家公司与安徽华源的纠纷如果产生任何赔偿，一切责任都由上药集团承担，与上市公司无关。
　　5月18日，华源方面负责人也作出表态：“上药一直在发函希望与我们和解。事情闹到这个地步，对双方的影响都很大。但我们只希望交给法律去辨明真相。”
　　很多疑问仍有待上药新先锋给出证明。
　　悬疑尚存
　　上药集团就此事给出了具体意见，即：上海新先锋和上海华康作为本次诉讼主体，均为集团控股的企业，也是独立法人，业务纠纷以及可能产生的责任与上市公司无关；安徽华源与新先锋的纠纷与上市公司无关，对上市公司没有影响。
　　同时，上药集团确认：上海华康虽是上市公司购买的资产，但尚未完成交割，上药集团已经承诺对上海华康收购完成之前，与上海华康相关的所有责任，均由上药集团来承担。
　　上海医药招股书中也显示，上海新先锋由上海医药母公司上药集团全资拥有，目前由母公司委托上市公司管理，待新先锋符合条件后才注入上市公司。华康药业同样由母公司全资拥有，但已由上市公司安排收购，交易预计在今年6月底前完成。
　　尽管完全撇清与上海医药的关系，但新先锋的控股股东上药集团仍然未能解释清楚华源所举报的内容。
　　新先锋作为国内盐酸头孢替安的首仿企业，长期享受单独定价的优惠政策。本来华源和新先锋保持着紧密的合作关系，华源是新先锋头孢替安的总代理商。但发改委在今年年初对单独定价品种的一轮降价促使双方反目。
　　由于无法从新先锋处获得降价的补偿，华源被判定合同违约并被冻结现金账户，才有了上述的举报案。
　　华源的举报理由之一就是：新先锋的头孢替安制剂涉嫌虚报原料来源，长期自称原料来自日本武田制药却拿不出相应证据。
　　胡逢祥表示：“新先锋头孢替安的原料是来自于符合国家要求的渠道，是合法的供应商，严格按照GMP要求。所有原料经上海药检所抽检，都是合格的产品。”
　　发改委“发改价格[2011]440号”文附录二明确列示了上海新先锋三个规格的头孢替安注射剂最高限价。但备注中称“该价格仅指使用Takeda Pharmaceutical Company Limited原料生产的制剂”，即日本武田。
　　而在国家药监局的数据库中，日本武田公司原料药进口注册证到2009年12月27日已经到期，数据并未显示武田公司进行过再注册。武田在华机构天津武田制药并未经手原料药进口，称需要向日本总部做进一步了解。
　　胡逢祥也未能给出原料的具体来源，仅表示：“相信新先锋会按要求提供相关材料，我们没法干涉新先锋的业务。”
　　而对于由原料问题引发的不良反应情况，胡逢祥表示：“华源所称多家经销商投诉不良反应情况增多，经我们调查这一情况是不存在的。从国家局不良反应监测中心收集的数据来看，新先锋的产品不良反应低于市场上已经上市的同等品种。”
　　不过，华源相关负责人也确认：“不良反应的数据我们都作为证据提交给法庭了，收到的确实挺多，我们大概提四五份。”至于国药控股是否也有类似投诉，上述人士表示：“投诉不会有假。”
　　难堪的和解
　　上海医药多位高层反复强调此次纠纷不会影响上市进程，目前港交所也未对此事给出正面答复。
　　华源负责人表示：“在投寄举报信之前，双方一直在试图和解，但对于具体的赔偿额度一直没有谈妥。”他同时承认，至今公司仍希望庭下和解。
　　新先锋公司作为上药的抗生素生产平台，长期以来受各种诉讼困扰。上海医药董秘办陆地也表示：“正是因为新先锋无法符合上市要求，才暂时没有放入上市公司，而是承诺在2011年底调整完成后注入。”
　　上药方面尚未确认此次举报案对未来注入上市公司的影响。上药集团副总裁葛剑秋表示：“新先锋的业务和财务各方面在梳理，如果说能够符合上市法规要求，就会考虑注入到上市公司中区，如果达不到上市公司要求，会选择另外的处理方式。这次举报事件，不构成是否注资的评判，我们还是要看事情进展。”
　　新先锋已经被上海医药视为“鸡肋”，这也给了华源一个软钉子。而且，新先锋已经在试图摆脱华源的代理，正与各地经销商建立关系。华源的总代理地位已很难为继，打造近十年的销售渠道可能会因此土崩瓦解。
　　上述华源负责人表示：“如果他们能卖出去当然很好，毕竟企业也要生存。我们现在只想等待法院的裁定了。”

