米兰站上限定价 每手中签率仅1%
　　新浪财经讯 5月20日上午消息 著名二手名牌店米兰站(01150.HK)今日宣布，最终发售价格定为每股1.67元(港币，下同)，为上限定价，将于下周一挂牌。该股超额认购2178.5倍，每手中签率仅为1%，申请300手才稳获一手，在超额配股权行使后，集资总额可达2亿元。
　　米兰站的招股价范围为1.17至1.67元，最终定价为上限定价，还创下三大记录。其香港公开发售部分总共获得354.21亿股有效申请，相当于超额认购2178.5倍，是创下香港新股历史最高纪录的“超购王”，冻资591.53亿元，为今年港股市场的“冻资王”。该股同时录得1956张“顶头槌飞”(即散户认购该股公开发售部分一半数量的超级大单)，成为香港历来最多顶头槌飞的“新股头槌王”。
　　由于认购人数众多，米兰站申请一手2000股的中签比率仅1%，申请300手才能够稳获一手。在启动回拨机制后，香港公开发售总数由1625.2万股增值8125.2万股，占全球发售总数的约50%。该股国际发售部分也录得大幅超额认购。
　　招商证券香港董事总经理温天纳表示，米兰站之所以获得如此热烈的市场反响，主要是因为投资者看好中国奢侈品市场的未来发展。此外，由于米兰站的品牌在香港和内地市场都具有相当大的知名度，很多投资者都较为认同他们的经营模式。
　　但也有市场人士对新浪财经表示，虽然米兰站现在的认购情况热烈，但公司未来发展仍然存在风险，投资者需对此进行留意。他指出，米兰站此次IPO所筹集的资金将主要用于发展内地市场，可能面临申请二手牌照的问题。由于二手牌照可以豁免高额的关税及增值税，因此申请相关牌照可能存在一定难度。
　　他同时表示，目前米兰站有约90%的盈利都依赖于香港市场，香港也将继续成为公司未来收入的主要来源，然而香港的毛利率却远低于北京和澳门的分店，再加上租金成本的上升压力，可能将影响公司未来的盈利和毛利率水平。(晓莹 发自香港)

