源库资源展开上市推介 招股书显示三年未有收入
　　新浪财经讯 5月18日消息，据港媒报道，已多次打退堂鼓的澳洲企业源库资源(Resourcehouse，0394)，再度卷土重来，昨日展开推介。根据初步招股文件，源库过去3年一直未有收入。
　　据香港《明报》报道，趁新股升温，已多次打退堂鼓的澳洲企业源库资源(Resourcehouse，0394)，再度卷土重来，昨日展开推介。根据初步招股文件，源库过去3年一直未有收入，合共亏损1760万澳元(约1.45亿港元)，公司预计旗下两个项目2014年才可投产，换言之届时才会有收入进帐。
　　源库旗下主要包括China First Coal及China First Iron Ore两个项目，分别为动力煤及铁矿石项目，惟公司主要以合约形式开发，项目所有权归公司大股东兼主席Clive Palmer。公司唯一拥有的Cosmo磁铁矿石项目，仍在初步勘探阶段。
　　根据初步招股文件，公司预计未来3年煤炭及铁矿石项目共需要108亿美元资本开支，当中动力煤项目已与中冶金、中煤、中铁(0390)及中交建(1800) 签订工程合约，上述央企分别将为其建设矿山、港口及铁路等基建设施，项目的七成投资成本(约56亿美元)已获得进出口银行信贷融资，日后出产的动力煤亦已与中国电力签订购买协议。
　　不过，其铁矿石项目至今未签订任何工程或销售合约。该公司预测，2011年仍将亏损1540万澳元(约1.27亿港元)。
　　源库资源是次发售的57.16亿股均为新股，以每股招股价介乎4.48至4.93元，集资256.1亿至281.8亿元。现时持有公司100%股权的主席Clive Palmer，于公司上市后持股量将降至53%。
欢迎发表评论  我要评论

