嘉能可每股定价66.35港元 集资最多110亿美元
　　新浪财经讯 5月19日下午消息 有商品界“高盛”之称的嘉能可国际(Glencore International plc)今日宣布，已按每股66.53港元价格在港配售3125万股新股，并按每股530便士全球配售11.37亿股，在超额配股权行使后，嘉能可集资总额可达110亿美元。
　　嘉能可此前将招股价范围向上收窄至5.2-5.5英镑，最终定价接近中位。在伦敦及香港上市后，不包括超额配股权行使部分，已发行普通股总数将约为69.23亿股，筹集所得款项总额约100亿美元，包括主要部分约79亿美元及现有股东二次销售款项约21亿美元。
　　市场消息称嘉能可在港发售超购约三倍，冻结资金98亿港元，为今年以来冻结资金第二多的新股，仅次于将于同日上市的二手名牌店米兰站。
　　嘉能可宣布，12名基础投资者已按发售价认购价值31亿美元，即相当于全球发售约31%的股份。此外接近交易人士透露，香港数名大富豪，包括长实(00001-HK)主席李嘉诚(专栏)、新世界(00017-HK)主席郑裕彤(专栏)，以及嘉里集团董事长郭鹤年等也斥资认购。
　　嘉能可今日起(19日)已经在伦敦证券交易所开始有条件交易。IPO全球发售部分的2.7%获分配至香港发售，预期于5月24日及于25日分别开始在伦敦证券交易所及香港联交所上市及无条件买卖。
　　作为稳定价格操作人，摩根士丹利已获授超额配股权，最多可超额配发1.17亿股普通股，即相当于全球发售的10%普通股，因此嘉能可最终集资额可能高达110亿美元。该部分超额配股权可在上市起30天内在伦敦及香港行使。
　　员工持股方面，嘉能可在上市后及在超额配股权获行使前，董事及雇员将继续持有公司约83.1%普通股。
　　公司预期于上市前一天，即下周二(24日)公布国际发售情况、香港发售申请水平及香港发售股份的分配基准。(彭琳 发自香港)

