欧美奢侈品排队赴港IPO 被指对中国人钱包感兴趣
　　可能谁都没料到，一个卖二手包的小店在资本市场竟会如此受追捧。上周五，专门经营二手奢侈品的米兰站(01150.HK)公布了招股结果，一手(2000股)中签率仅为1%，成为近年来香港新股市场最难抽中的新股。而当天下午，该股暗盘交易(新股上市前的场外交易)收涨50%，再次拿下今年港股之最。据了解，在米兰站之后，像国内所熟知的新秀丽、普拉达等众多主打奢侈品概念的股票都将陆续登陆港交所，香港已成为奢侈品牌争夺的新资本战场。
　　卖二手包的小店竟成新股王
　　米兰站招股给出的成绩单超出了许多人的想象。
　　从规模和业绩上看，与许多公司相比米兰站其实都逊色不少。在其招股说明书中，它的现金流是-260万港元，零售店也仅仅有14家。这样一家企业，凭什么能够获得投资者如此的青睐？
　　今日将在港交所挂牌的米兰站，于5月20日公布了招股结果，上市前连破港交所冻资额、超额认购数额、顶头槌飞(以最高限额认购)、暗盘交易涨幅等多项纪录，极具人气。米兰站以1.67港元的定价上限，集资净额1.67亿港元，在超额配股权行使后集资总额可达2亿港元。而米兰站的每手中签率仅为1%，也就意味着申请300手才能稳获一手，有超过7万的散户空手而归，超额认购2178倍。同时，从辉立暗盘交易数据来看，没申请到米兰站股份的确实应该叫亏，当日其以2.51港元收市，高出招股价50.3%，以此计算，每手账面可净赚1680港元。
　　募集资金七成用于内地市场
　　在负责米兰站IPO(首次公开募股)的招商证券香港投资银行业务总经理温天纳看来，米兰站的成功，是突出重围，一点也不容易。他认为，米兰站火爆是依靠了一个概念，而这个概念就是内地奢侈品市场的急剧增长。他认为，海内外大中小品牌零售商，无论是否上市，目前都以中国内地市场为增长概念。
　　虽然目前内地市场在奢侈品消费的占比并不大，但却增速惊人。米兰站2001年成立，利用老板姚君达的私人关系经常到名媛家中收货，2008年开始拓展内地市场，目前，北京有2家门店，澳门有1家门店，剩下11家在香港(包括以法国站品牌运营的店铺)，香港、内地及澳门分别占总收益的88.4%、6.3%及5.3%。2008年米兰站在内地收益仅为250万港元，到2010年就达到4600万港元，涨了17.4倍。
　　据了解，米兰站募集的近2亿港元资金，将有近七成用于开拓内地市场。米兰站称今年将在北京、上海及杭州等主要城市开设6家新零售店，明年在广州及成都等其他主要城市开设5家店，未来3年将会在内地新开24家店。
　　新秀丽、普拉达6月登陆港交所
　　去年，知名护肤品欧舒丹成为首家在香港上市的法国消费品企业，受到投资者追捧，涨幅高于同业。今年，众多欧美大牌消费品将视线由纽约、伦敦、米兰等时尚中心转向香港资本市场。
　　目前，国内所熟知的箱包品牌新秀丽(Samsonite)和意大利奢侈品牌普拉达(PRADA)已确定在6月初登陆港交所。另外，美国高级手袋及配饰品牌蔻驰(Coach)、戴安娜的御用皮鞋周仰杰(Jimmy Choo)等数个奢侈品企业都传来将赴港上市的消息。
　　新秀丽和普拉达这两个认知度极高的品牌将率先登场。根据已披露的信息，新秀丽将在5月30日抢在普拉达的6月7日前进行路演，6月3日招股，最快于6月16日挂牌上市，计划募集资金不超过117亿港元。而普拉达计划6月13日开始招股，最快于6月23日挂牌上市，计划募集资金在117亿港元到156亿港元之间。
　　大牌们到港IPO的真正目的
　　无疑，作为香港上市的首只奢侈品概念股，米兰站被香港投资者的热烈追捧给“普拉达”们带了个好头。
　　“在米兰站路演前，港股已经连跌6天，进入5月份，资本市场依然存在波动性。”温天纳说道，“但是路演当天参会人数竟然爆额1倍，人山人海，座无虚席。米兰站能够突出重围，透露出投资者对这一概念的热衷。”
　　但获得高估值的IPO或许并不是欧美大牌到港IPO的真实目的。“IPO的地点其实就代表着我们要去的市场。”普拉达首席执行官Bertelli说。香江彼岸的中国内地，才是奢侈品巨头们真正要寻找的那块“肥肉”。
　　从一些数据来看，国际奢侈品现在最感兴趣的是中国人的钱包。上周，一位北京白领到了伦敦的Harrods百货公司，发现这里竟然雇佣了75名说中文的柜台销售员，招呼源源不断的中国游客。去年，不管是LV，还是普拉达等欧美奢侈品都获得了超预期的增长。LVMH集团董事长伯纳德·阿诺特在福布斯的排名跃升至第四位，仅排在巴菲特之后。而各公司都将增长动力归功于中国强劲的购买力。据美林预计，到2023年，中国将形成一个318亿美元的奢侈品市场，占全球的比重也将达到31.6%。
　　晨报记者 孙雨

