人保集团AH股整体上市启动 或融资达600亿元
　　早报记者 刘欣 
　　中国人民财产保险股份有限公司(中国财险，2328.HK)控股母公司——中国人民保险集团公司(下简称“人保集团”)整体上市再次提上日程。
　　人保集团监事会主席周树瑞昨天公开表示，人保集团已完全具备了在A股和H股上市的条件，上市方案正报国务院批准。
　　周树瑞介绍，人保集团战略投资者已经锁定，首批引资100亿元。据透露，首批战投可能有两到三家，社保基金是其中之一。
　　A+H整体上市融资600亿？
　　早在上周五，人保集团董事长兼总裁吴焰已公开表示，人保集团将于一两个月内公布战略投资者名单，引入的战略投资者将全部是中资机构。
　　此前的去年9月，吴焰曾表示，引入战投之后，人保集团整体上市已不再有体制障碍，将于2011年启动上市计划。
　　现年50岁的吴焰，1981年毕业于新疆财经学院，主修金融专业，2002年毕业于中国社会科学院研究生院，主修国民经济学专业，获博士学位。1998年到2003年期间，担任中央金融团工委书记、全国金融青联主席。2003年10月至2006年1月期间，任中国人寿资产管理有限公司董事兼总裁。于2007年1月赴任人保集团，当时他已公开宣称“中国人保回归A股市场，是大家共同期望的目标。”
　　然而，2008年惨淡的A股市场以及众多自然灾害，让雄心勃勃的人保集团计划受阻。随后，2009年人保集团完成整体改制挂牌，其A股上市计划再度向后延迟。
　　去年，中国财险迎来“公司改制上市以来经营业绩最好的一年”，人保集团整体上市再次提上日程。
　　周树瑞昨天透露，2010年中国人保保费收入同比增长38%，总资产同比增长41.5%，集团利润创历史新高。今年1月至3月，集团实现保费收入721.5亿元，保费规模稳居行业第二，资产规模同比增幅超过40%。
　　今年前4月，人保集团的净利润约为44亿到45亿元，盈利再创历史新高，盈利空间主要来自于承保利润。
　　分析人士称，假设人保集团全年净利润与今年前四季度保持一致，则其全年盈利将达135亿元，按照中国平安和中国人寿目前大约16倍至18倍的动态市盈率计算，其总市值将达2160亿至2430亿元。若以25%的比例公开募股，人保集团本次A+H股融资额或高达540亿元至607亿元。
　　不过，以中国财险去年每股收益0.47元计算，其目前市盈率达20倍，H股市值1260亿港元(约1071亿人民币)。目前，人保集团的具体融资额还无法估算。
　　值得关注的是，准备整体上市的人保集团，近日遭遇换帅传闻。5月6日，中国保监会宣布任命保监会原主席助理袁力任中国人寿保险(集团)公司总裁，同时免去杨超的中国人寿保险(集团)公司总裁职务之后，随后即有传言称，中国人保财险董事长吴焰将调任保监会。
　　对此，吴焰日前做出回应称：“如果希望中国人保能够发展得更好，我们管理层的稳定是极其重要的。”
　　瘸腿走路的人保集团
　　值得关注的是，中国财险H股昨天早晨开市前有两宗逾2000万元大手交易，每股作价11.267港元及11.268港元，各涉及341万股及227.4万股，共涉资6404.3904万港元。
　　昨天，中国财险H股报收11.2港元/股，跌1.23%。
　　分析人士称，人保集团融资传闻可能对中国财险H股带来压力。中国财险目前是中国内地最大的非寿险公司，根据该公司2010年年报，截至2010年年底，人保集团持有中国财险69%股权。
　　对于人保集团未来的成长性，保险业内人士称，人保集团近年来积极拓展寿险、资产管理等领域，为公司保费收入和投资收益带来新的增长点，但目前人保集团仍有仅靠财产保险“瘸腿走路”的明显缺陷。
　　根据官方资料，人保集团旗下目前有多家子公司，包括中国人民财产保险股份有限公司、中国人保资产管理股份有限公司、中国人民健康保险股份有限公司、中国人民人寿保险股份有限公司、人保投资控股有限公司、人保资本投资管理有限公司、中国人民保险(香港)有限公司、中盛国际保险经纪有限公司、中人保险经纪有限公司、中元保险经纪有限公司等。
　　根据中国保监会统计数据，2010年中国财险保费收入约1539亿元，占当年全国财产保险4026.89亿元的38.2%，人保健康险去年保费收入约92.89亿元，人保寿险公司去年保费收入824亿元。两者总计约917亿元，占去年全国寿险总保费收入10500.88亿元的0.87%。
　　另外，根据人保集团及各子公司年报披露，2010年，人保财险实现净利润52.12亿元；寿险公司净利润7.37亿元，人保健康实现利润0.69亿元。
　　上述数据均显示了，在人保集团现有的业务中，目前人保集团对财产险的倚赖性较强。
　　根据人保集团的战略规划，其将“以巩固和加快发展传统主业为立业之本，以超常规发展人身保险业务为振兴之策，以开拓资产管理、资本运作等领域为跨越之道”，“把中国人保建设成为国际一流的大型现代金融保险集团”。
　　但分析人士称，目前中国平安的综合经营业务已成型，人保集团在银行业务、寿险业务等领域，仍有较明显的差距。

