三一重工近期将赴港上市 募资30亿美元
　　昨日，三一重工在郫县与中国十九冶集团有限公司签署协议，后者购买公司20台混凝土设备，价值2685万。在签约仪式上，记者专访到三一重工总裁唐修国，他是公司创始人之一，唐修国认为，公司未来扩张之路将模仿华为，打造具备世界竞争力的国际品牌。对于备受关注的H股上市计划，唐修国表示，公司正在准备接受港交所聆讯，但没有透露具体进程。
　　日本还要再订超长泵车
　　最近一年来，三一重工的名字经常出现在国内国际的各大媒体上。去年10月，智利矿难三一重工起重机参加了救援。今年3月，日本福岛核泄漏事件，三一重工捐赠了一辆62米臂架泵车，这也是全世界最大的一辆泵车。
　　两件世界瞩目的大事都有三一重工的参与，唐修国认为，这是中国制造产品在国际竞争力的体现。昨日，他还
　　透露，在接受了62米长泵车的援助后，日本东京电力公司有意再引进一批同类型产品。
　　H股上市近在咫尺
　　今年年初，三一重工公开表示H股上市是公司2011年的工作重点，近日市场有消息传出其将于本月底在港聆讯，计划于下月登陆港交所，募资30亿美元。一旦成功，三一重工将成为三一集团在港交所的第二家上市公司，该集团旗下三一国际(00631，HK)已于2009年在香港完成上市。
　　对于这一消息，唐修国昨日表示，“目前正在准备聆讯工作，但具体时间无法透露”，此前，三一重工曾宣布，上市发行H股股数占发行后总股本不低于15%，募资将用于海外扩张计划。美银美林、花旗和中信证券国际负责安排此次交易。
　　作为中国机械制造行业的龙头，三一重工去年销售收入是500亿元，今年一季报显示，受益于全球经济复苏和国内二三线城市的基建投资，前三月三一重工净利润同比增长186%，达26.63亿元。
　　海外布局做华为模式
　　今年4月，三一重工宣布投资2亿美元在印尼建设基地，至今为止，该公司已经在美国、德国、印度等多个国家进行了投资。谈及全球化战略，唐修国毫不掩饰地表示，“我们走的就是华为模式，以具有全球竞争力的产品来赢得市场。”
　　唐修国把三一重工的模式形容为“高离散技能密集型企业”，所谓高离散，是指产品适用行业多，品种多而批量少，每一项产品都需要大量的技术人员进行研究、调试，对售后服务的要求也很高。“以前我们的企业通过收购，在海外建立一条生产线就可以大规模复制，这点在基建行业是不能出现的。”
　　唐修国认为，通过在美国、欧洲的建厂，可以充分学习当地的先进技术和管理理念，再将当地的小批量、部分产品生产同国内大批次生产嫁接。
　　华西都市报记者陈春雨摄影报道

