跨国企业纷赴香港二次上市
　　去年12月巴西矿业集团淡水河谷在香港上市时，该公司称这是一座里程碑。
　　早报讯 去年12月巴西矿业集团淡水河谷在香港上市时，该公司称这是一座里程碑，“对流动性、股东基础和股票价格形成都有积极作用”。然而到目前为止并非如此，淡水河谷在香港股市的日均成交量仅有几千股。无独有偶，伦敦上市的保险公司保诚集团一年前在香港二次上市以来，亚洲投资者也一直回避其股票。
　　20日，英国金融时报就上述现象发出疑问： 跨国企业赴香港二次上市为了什么？
　　麦肯锡的一位总监理查德·多布斯(Richard Dobbs)说：“在这个时代，通过电子交易，投资者很容易接触外国市场，因此，在外国上市可以使企业接触范围更广的股东的说法已经不成立。”
　　但仍有一些公司决定在香港交易所进行二次上市。英国金融时报称，纽约上市的奢侈品集团Coach和伦敦上市的哈萨克斯坦铜矿企业Kazakhmys都宣布了在香港上市的计划。据香港报纸报道，法国最大的银行法国巴黎银行也已经提交了香港上市申请。
　　回溯历史，英国金融时报相信，历史经验表明这可能只是一次短暂的潮流：上世纪80年代，东京成了热门的第二上市地，结果是，跨国公司加入到日本股市的一场大泡沫之中。
　　上世纪90年代和本世纪头十年，纽约成了交叉上市的首选目的地。许多公司选择在美国交叉上市是为了给美国雇员提供员工持股方案。但热潮过后，许多在美国或日本交叉上市的公司要么静悄悄地退市，要么发现自己在海外上市的股票已经乏人问津。
　　英国金融时报评论，许多公司在香港交叉上市，与其说出于财务原因，不如说是作为某种形式的广告宣传，毕竟香港是进入中国内地市场的桥头堡。
　　录入编辑：张?

