嘉能可香港上市或引发资金转移
　　[世华财讯]嘉能可香港上市首日早盘下跌1.9%，但分析师认为这主要是受大宗商品走低影响，同时还预测投资者可能会将资金从其它亚洲竞争对手转移至嘉能可。
　　综合媒体5月25日报道，嘉能可国际(Glencore International)25日在香港上市之后，这起年内全球最大的IPO可能吸引投资者从其它亚洲商品交易商进行资金转移。
　　同时还于5月16日当周在伦敦开始交易的嘉能可市场价值达到590亿美元，已经超过日本的三菱商事(Mitsubishi Corp)，成为全球资本规模最大的大宗商品交易上市公司。其雄厚的规模助其很快被调入包括富时100指数在内的7个伦敦富时指数。它在香港的上市可能意义更大。
　　由于最近大宗商品价格走低，嘉能可25日香港上市后目前下跌1.9%。其竞争对手，总部在香港的来宝集团(Noble Group Ltd)虽然一周前公布了创纪录的盈利财报，但目前股价已经下跌4.3%。
　　分析师表示，市场担心资金可能从来宝集团流向嘉能可，因为后者规模是前者的5倍，并且在伦敦和香港的IPO中募集了雄厚的资金。但这不会成为一个相互排斥的交易。
　　截止中午12点，嘉能可报65.25港元，早盘最高跌幅一度达2.8%。而香港基准指数目前跌0.6%。
　　不过有分析师表示，全球所有市场都在下跌，他们现在仍看好商品市场。虽然中国经济可能放缓，但大宗商品的需求依然存在。
　　总部在瑞士的嘉能可从事的商品交易包括煤炭、原油和粮食，已有30多年的历史。在IPO过程中共有12名基石投资者购买了公司股票，其中包括阿布扎比的阿尔巴投资公司(Aabar Investments PJSC)和贝莱德集团(BlackRock Inc)。
　　不过来宝集团CEO雷曼(Ricardo Leiman)表示，他并不担心嘉能可上市会给公司带来压力，他希望有更多公司能够达到像来宝这样的水平，这对吸引新的投资者到该行业是相当有利的。
　　(陈绍国 编译)

