意大利奢侈品牌Prada下月招股 业界曝内地代工
　　新浪财经讯 5月24日消息，据港媒报道，将于6月14日公开招股，集资规模上看20亿美元的意大利奢侈品牌Prada，据其保荐人之一高盛报告披露，Prada已将八成产品外判生产，据业内人士透露，有多家内地厂商为Prada代工生产。
　　据香港《明报》报道，将于6月14日公开招股，集资规模上看20亿美元的意大利奢侈品牌Prada，据其保荐人之一高盛报告披露，Prada已将八成产品外判生产，但高盛未有披露生产地。据业内人士透露，有多家内地厂商为Prada代工生产，其中一家是行内甚有声誉的非上市港资大厂，生产质素不逊Prada的意大利老师傅。内地有媒体去年初便质疑Prada在中国设生产线，“Made in Italy”名不副实，但遭Prada中国总部否认。
　　据销售文件显示，自昨天启动预路演的Prada，此次计划发行约4.23亿股，其中仅13.9%为新股，其余均为旧股，分别来自控股公司及意大利圣保罗银行，另外尚有15%的超额配股权。Prada香港公开招股将于6月14日至17日进行，发行股数占总数的一成，暂定6月24日挂牌。Prada欲将此次集资所得逾八成，用作直营店网络及店面的装修及拓展。高盛报告指Prada旗下11家企业，仅生产两成的制成品，其余均已外判。Prada目前与450家原材料供应商及480家制造企业合作，并聘有170名质量监控员。报告形容该举在监控质量之余，并可确保产能充足，但高盛也将之视为一大质量风险因素，但报告中未提外判地。
　　九兴曾公开表明为Prada代工
　　内地《经济观察报》去年初报道称，包括Prada在内的多个欧洲奢侈品牌，在东莞及温州等地设立生产线，生产某道工序乃至成品，不过却遭Prada 方面否认。该报道引述消息指出，Prada前两年在中国找到了技术符合要求的工厂，于是在中国生产，但迫于Made in China的廉价形象，其CEO提出应取消产地标签，一律改为Made by Prada。本港上市公司九兴控股(1836)更已公开表明其为Prada做代工。
　　业内消息人士透露，为Prada代工生产手袋的内地厂商，包括了一家在行内甚有声誉的非上市港资大厂，多年来专注皮具制品，是多个欧美名牌的贴牌生产商(OEM)。“一个(内地)师傅一手一脚制作整个袋，并非一般生产线般，将工序分给几个人负责。”由于每个袋都由一个师傅专责，他们因而很用心去做，免得破坏自己的名声。
　　内地年轻师傅 工艺不输蚀
　　他称内地师傅较年轻，眼睛锐利、手艺较好。欧洲则很少年轻人愿意入行，老师傅一个一个减少，没有人承传手艺，使到内地的资深师傅更为抢手。
　　而Prada实际也不避讳谈及所谓“非意大利制造”，并自去年底开始推出新系列，借由推出非意大利生产的Prada商品，向世界各地的工匠致敬。集团董事长Miuccia Prada 表示，唯有当精品名牌跳脱“义大利制”、“法国制”的迷思，回归时尚的基本面之后，才能让一再强调的精致工艺、延续传统与品质等核心价值真正地突显出来。她说：“Made in Italy，谁在乎？如果你想捍卫你的工作，并不是单单靠品牌的力量……你想生活在如今的社会里，你就必须拥抱整个世界”。

