掘金中国 全球奢侈品牌排队赴港上市收获高估值
　　□本报记者 钱杰
　　收获高估值
　　一直有融资需求的普拉达集团去年首次传出将在香港和米兰两地同时IPO的消息，不过，这家奢侈品公司最终舍弃了出生地米兰，而选择在香港上市。消息人士透露，普拉达最快将于下月13日开始招股，本次上市由高盛、里昂及意大利圣保罗银行负责承销，路演可能会以今年预测市盈率的28至30倍左右价格询价，明显高过欧洲市场奢侈品行业20倍左右的估值。
　　“普拉达这次选择来香港融资，而不是选择在米兰、伦敦或纽约上市，其实并不奇怪。”香港一位资深投资银行家向中国证券报记者表示，“如今奢侈品市场需求增长最快的就是中国，普拉达这样的奢侈品牌通过在香港上市，不仅可以免费打广告扩大品牌影响力提升销量，更能获得高于在其他市场上市的估值，因为这里的投资者看得见奢侈品门店外时不时排起的长队，最能理解奢侈品市场的增长故事。相信普拉达这次招股肯定会受到热捧。”
　　23日在港交所挂牌的香港首只奢侈品概念股米兰站(01150.hk)似乎已为普拉达等国际奢侈品牌预演了这一情景。米兰站是香港知名的二手名牌手袋连锁店，专门销售LV、普拉达、古奇(Gucci)等国际奢侈品牌的二手包，股票发行价1.67港元(对应2010年20倍市盈率)，此次融资主要用于内地分店的扩张。这支新股吸引了至少10万散户入场申购，超额认购倍数2180倍创香港新股历史最高纪录，冻结资金约580亿港元，成为港股市场今年的“冻资王”。米兰站上市首日以2.6港元开盘，较招股价高出近6成，此后股价一路上扬，收盘价2.77港元，逆市大涨66%，成为今年香港最热新股。
　　招商证券香港投资银行业务董事总经理温天纳表示，米兰站的大热反映了市场对奢侈品类型股票的需求，以及对内地增长概念的欢迎，相信随后来港上市的奢侈品公司会更受欢迎。他认为，由于香港目前仍没有奢侈品品牌手袋的股票，在欧美、日本市场走下坡路的情况下，这些奢侈品品牌只要突出中国概念这一未来增长点，预测市盈率或介于25至29倍之间。
　　目前欧洲市场奢侈品行业上市公司的整体估值约在21倍左右，以拥有多个世界知名品牌的LVMH集团为例，截至20日收盘，其PE大约为19倍。对比这一估值，25至29倍的估值将溢价20%至38%。
　　免费打广告
　　高估值也许只是国际奢侈品公司选择来港上市的原因之一，对于许多“不差钱”的公司来说，更重要的原因是为提高知名度，贴近香港背后迅速成长的中国市场。
　　5月初，已在美国上市的寇兹宣布，将通过在港交所发行预托凭证的方式，在香港和美国两地上市。该公司主席兼行政总裁鲁伊·法兰克福明确表示，此次上市将不会新增发股份，也没有融资计划，只是为了增强寇兹品牌在中国乃至亚洲地区投资人和消费者中的知名度。据法兰克福介绍，中国已是该公司全球市场中增长最快的一个地区。
　　无独有偶，高端旅行箱生产商新秀丽弃美择港上市，也是因为看好亚洲市场巨大发展潜力，有意将公司市场重心由欧洲转往以中国为代表的亚洲市场。新秀丽公司去年销售收入33%由亚洲市场贡献，来自亚洲的收入去年同比大增45%，而欧洲市场的同比增长仅18%，在单个市场收入排名中，中国和印度分列其第二大和第三大市场。
　　普拉达财报也显示，2010年其在中国地区的销售额较2009年增长了75%，达3.89亿欧元，为集团贡献了近20%的收益，同比增速远超欧美市场。
　　占领大市场
　　里昂证券亚洲消费及博彩研究部主管余雅乐认为，近年来奢侈品品牌在亚洲的业务已占其销售额高达一半，中国地区销售额持续上升，香港未来仍是内地人购买名牌商品的首选之地。因此，随着中国对奢侈品的需求增加，未来会有更多奢侈品牌计划来港上市。
　　里昂证券今年发布的一份报告指出，去年中国的奢侈品需求已占全球奢侈品零售额的15%，预计至2020年将增至44%。随着内地居民人均收入增加，尤其是二三线城市居民收入增长更快，中国人对奢侈品的需求将持续上升，预计中国将在三年后超越日本，成为世界第二大奢侈品消费国，并在2020年超越美国，成为世界第一大奢侈品消费国。目前，中国奢侈品零售占GDP增长的0.21%；日本奢侈品零售则占GDP增长的0.45%。里昂证券预计，至2020年，中国奢侈品零售将占GDP增长的0.55%。
　　为吸引更多高端国际品牌来港上市，港交所也不遗余力赴欧洲推介。新上任的港交所上市推广部主管蓝博文日前透露，近期将会到意大利、法国、英国、希腊、乌克兰、俄罗斯等国家展开为期两周半的大型推广活动，吸引海外公司来港上市，其中主要吸引的两大行业就是奢侈消费品和天然资源类跨国公司。

