五冠王米兰站逆市大涨65% 市场看好内地概念
　　新浪财经讯 5月23日下午消息 二手名牌店米兰站(01150-HK)成为香港股市历来IPO超购倍数最多的“超购王”，在今日港股大跌逾2%之时逆市飙升最高77%。主席姚君达称未来将主打内地二手名牌市场，保荐人招商证券表示，投资者看好内地奢侈品市场发展。
　　在内地、香港及澳门从事二手名牌生意的米兰站招股倍受投资者追捧，此前已获得超额认购2178.5倍，成为香港股市“超购王”。今日恒生指数跌488点或2.11%，但米兰站则逆市飙升，最多升至2.96元，比招股价上涨了77%，至收市仍升65.9%。米兰站主席姚君达在上市仪式上表示，股价表现显示投资者对米兰站独特的经营模式和业务很有信心。
　　姚君达表示，近期来香港上市的国际奢侈品名牌越来越多，对米兰站而言是好事，因为奢侈品市场畅旺也将带旺二手市场。该股保荐人招商证券香港董事总经理温天纳表示，对超购倍数打破历史上全部记录感到意外，“我认为主要是投资者看好中国奢侈品市场的未来发展。”
　　港交所主席夏佳理也出席了仪式，他在仪式上表示，“国际知名品牌未来生意额增长是在亚洲、欧洲还是美洲，对他们来说是可以很清晰知道的——增长机会未来5至10年都在亚洲或者中国。”
　　据了解，米兰站主要以"米兰站"及"法国站"品牌经营共14间零售店，在内地、香港及澳门从事尚未使用及二手名牌手袋及时装产品零售业务。在2010年，内地顾客已占米兰站总营业额的60%，成为了米兰站的主要收入来源。米兰站本次集资所得的70%将用于开拓内地市场，目标是今明两年将在内地开设11间分店。
　　米兰站招股成为今年新股市场一大新闻，荣膺“五冠王”。除了是“超购王”之外，米兰站也是历来单一投资者以上限认购最多的“头槌王”(指以上限认购)以及今年冻资王和“暗盘升幅王”、“暗盘赚钱王”。
　　有参与认购的机构投资者表示，米兰站的内需概念很吸引人，他们在内地的目标市场是中高收入的白领阶层，市场定位比香港更加清晰，收货、销售的渠道都比香港更为优胜。
　　不过，虽然米兰站认购情况热烈，但也有业界人士指出，公司未来发展仍然存在风险，一方面是由于发展内地市场时，可能面临申请二手牌照的问题；另外，由于香港租金成本的上升压力，可能将影响公司未来的盈利和毛利率水平。(彭琳 发自香港)

