奢侈品公司抢滩香港股市：醉翁之意不在酒
　　中新网5月25日电 据香港中通社报道，不久前，由国际知名咨询机构贝恩顾问有限公司与意大利奢侈品生产者协会联合发布的全球奢侈品市场报告显示，若将中国消费者在海外的购买力计算在内，中国已超过日本成为仅次于美国的第二大奢侈品消费国。对此，《南方日报》的文章感叹：中国几乎成了“奢侈品的天堂”。“天堂”的诱惑，让西方奢侈品品牌公司的中国梦越发强烈。通过香港股市吸金扩大实力，然后，将产品再投入中国，从而形成财富积累的链条，这无疑成了他们实现梦想的一条通途。
　　将成最大奢侈品消费市场
　　今年以来，国际券商和咨询机构纷纷发布奢侈品报告，大力唱好未来十年中国两岸三地对奢侈品的需求。
　　里昂证券的报告预测，两岸三地对奢侈品和旅行的需求，将以年均23%的增速飞涨；两岸三地奢侈品市场规模占全球市场比重，将从现在的15%升至2020年的44%。报告预计，中国奢侈品市场将在未来十年内增加至740亿欧元或占全国GDP的0.6%，成为世界最大的奢侈品消费市场。
　　麦卡锡报告的数据显示，现在路易威登在中国内地29个城市拥有36家门店；古驰扩展速度更快，现有39家；与2005年相比，爱马仕店增长4倍至20家。
　　麦卡锡的报告认为，中国城市化将令更多城市居民加入奢侈品消费者行列。现时，上海和北京居民购买了21%的奢侈品，重庆、广州、深圳等28个城市紧随其后，5年后将有60个中国城市的居民成为奢侈品消费者。
　　据此，《第一财经日报》撰文称，对国际一流及奢侈品品牌来说，中国正在从“世界工厂”转变成为“世界淘金场”。
　　奢侈品公司一箭双雕
　　在奢侈品热销的同时，奢侈品公司在港IPO备受追捧。
　　23日在港交所挂牌交易的香港本土二手名牌手袋买卖店米兰站，IPO集资2.01亿港元，该公司公告显示，其公开发售获得超额认购2179倍，成为港股公开认购超购王。
　　分析认为，沾了一点内地奢侈品市场概念“仙气”的米兰站尚有如此表现，真正的奢侈品品牌自然不甘平庸。
　　据了解，以普拉达(Prada)、蔻驰(Coach)为首的奢侈品品牌已将触角伸向香港这一国际资本市场，正准备通过首次公开发售(IPO)或香港预托证券(HDR)形式募集至少过百亿资金。赚了中国消费者的钱，又来赚中国投资者的钱，奢侈品公司可谓一箭双雕。
　　香港成奢侈品牌争夺的新资本战场
　　市场人士指出，米兰站项目反映了市场对奢侈品类型股票的需求，以及对内地增长概念的欢迎。因此，随后来港上市的奢侈品将会更受欢迎，“门已经打开”。《北京晨报》的文章称，香港已成为奢侈品牌争夺的新资本战场。
　　有国际投行人士表示，奢侈品品牌到港上市接近主要市场，将成为今后几年的趋势。之所以如此，这位投行人士认为，是依赖于内地奢侈品市场的急剧增长这一概念。他指出，目前，海内外大中小品牌零售商，无论是否上市，都以中国内地市场为增长概念。
　　“IPO的地点其实就代表着我们要去的市场。”普拉达首席执行官Bertelli说。显然，香江彼岸的中国内地，才是奢侈品巨头们真正要寻找的那块“肥肉”。(施人)

