H股上市前遭举报 上药称华康与上市公司无关联
　　⊙记者 杨伟中 ○编辑 邱江
　　昨天傍晚，上海医药会同大股东上海医药(集团)有限公司(下称“上药集团”)召开媒体电话会议，称上药集团旗下上海新先锋药业有限公司(下称“新先锋”)所生产的“头孢替安”系列产品生产合规合法，且原料供应商资格毋庸置疑，而药物一般都会出现药源性不良反应，这与药品质量无关。上海医药总经理徐国雄为此强调，公司H股定于本月20日挂牌之事将如期进行。上海医药今天就此发布了相应的董事会公告。
　　据了解，华润集团旗下的安徽华源医药股份有限公司(下称“安徽华源”)于5月17日向香港联交所及香港证监会实名举报，称上海医药管理的新先锋及其经销商上海华康药业有限公司(下称“上海华康”)所生产的药品“头孢替安”有严重质量问题，并涉嫌虚报原料来源，以及旗下公司已遭冻结财产等，并指上海医药H股招股书中未对此加以披露。
　　据此前有关报道称，2004年下半年，安徽华源与新先锋达成总经销协议，成为后者“头孢替安”药品的总代理，这一协议持续到2010年之后再度续约。而令双方直接翻脸的导火索是今年3月国家发改委发布的有关降价令，使得1g装头孢替安注射液零售价由原来的99.5元降到53.4元。为此，当安徽华源向新先锋提出交货降价时，后者以其原料来自日本而造价较高为由加以拒绝。华源医药举报称，新先锋一直未能提供原料进口自日本的相关证明，故涉嫌虚报原料来源。华源医药又称，因接到患者使用药品的不良反应反馈，决定于今年2月停止向新先锋进货。就在安徽华源停止进货2个多月后，新先锋药业将其告上法庭，冻结其账户款项约1亿元。
　　眼下正逢上海医药H股初步完成IPO，静待本周五在联交所挂牌的关键时刻，遭此突如其来的举报，上海医药及其大股东不得不双双出面，直接回应此事。上药集团总裁张家林特别指出，作为本次涉及诉讼的主体新先锋和华康药业均为独立法人，其业务和资产目前均隶属于上药集团，而未进入上海医药；上海华康拟议中纳入上海医药一事也未及实施，即使未来该等公司注入上市公司资产，那么，直到交割完成前，所有有关新先锋和上海华康的业务纠纷，以及因司法程序而可能遭受的任何经济损失均有上药集团承担；安徽华源与新先锋和上海华康产生的纠纷事宜与上市公司无关，均不会对上海医药的经营产生任何不利影响。
　　上药集团副总裁胡逢祥在回答记者追问时表示，新先锋的原料是完全按照国家药监部门的规定进行购买，是完全合法；而且，近两年来，新先锋在市场上从未收到任何由于“头孢替安”的药品质量问题而引起的不良反应的情况反馈。他认为，药物一般都会出现药源性不良反应，这与药品质量无关。他为此强调，一种药品如产生什么不良反应，究竟是何种原因，应该由国家有关机构来认定，而非由发生纠纷中的一方来判断。
　　上海医药副总裁葛剑秋表示，新先锋未来是否置入上市公司，需要到今年底看其是否符合财务、法律等等方面的情况决定，如果不能达到标准，上药集团也会考虑出售给其他公司。另据他强调，关于先前上海医药公布的2011年度21亿元的盈利预测，是完全未考虑新先锋资产注入的情况做出的判断，因此，新先锋不会对上市公司本年度的盈利造成任何影响。
　　上海医药总裁徐国雄最后特别强调，安徽华源投诉新先锋及其经销商上海华康之事件，由于与上市公司无关联性，所以上海医药H股仍然定于20日按时在香港联交所挂牌交易。

