药品行业军团对阵 上药未正面回答举报信质疑
　　上海医药称举报无碍H股正常上市
　　新快报记者 庞倩影
　　上市前夜却突遭检举，安徽华源5月16日一纸举报信，将拟5月20日H股上市的上海医药推到了舆论的风口浪尖。尽管董秘办陆地表示，举报所涉及的新先锋和华康药业目前并未注入上海医药，“此事不会影响公司正常的上市进程”。但事件发生后，上海医药A股在5月17日、18日两天连续下跌，累计跌幅为4.01%，昨日报收19.26元。
　　上药未正面回答举报信质疑
　　据安徽华源的举报信显示，新先锋及华康药业生产的头孢替安声称原料来自日本，却一直未能提供相关文件，“有理由怀疑这些原材料是冒充日本进口”，同时称该产品多次接到投诉，出现严重质量问题。据安徽华源介绍，安徽华源是此产品的总经销商，因与新先锋及华康药业协商未果，向安徽法院提出诉讼，并已在上月由法院冻结两家公司合共3956万元的财产及银行户口。
　　质量怀疑是一个方面，业内传闻真正令安徽华源和新先锋及华康药业“反目”的导火索，是2011年3月国家发改委发布的降价令，将新先锋生产的头孢替安零售价从原来的99.5元降到53.4元。按照此前签订的协议，安徽华源向新先锋提出降价，但新先锋以其原料来自日本，造价较高为由拒绝了降价要求。对于安徽华源质疑一事，昨日上药集团副总裁胡逢祥表示，新先锋所采购的原料皆是在国家药监局认可和备案的原料商处采购的。至于是否来自日本？其没有给予正面回答，表示“这是商业秘密”。
　　近五年内地药企在港最大IPO
　　鉴于举报信所涉双方出身的特殊，安徽华源医药隶属央企华润集团，而新先锋和华康药业均由上海医药母公司上药集团全资拥有，目前上药集团委托上海医药代为管理。这件事被认为是上药、华润撕破脸。但安徽华源董事长王军表示，“向港交所举报上药是我们公司自己的决定，与华润集团无关。事实上这件事我们自始至终没有跟华润集团汇报过。”而上药董事会秘书韩敏也撇清称：“跟安徽华源有纠纷的公司不在上市公司之内，跟上市公司没有关系。”记者从上海医药在港的招股说明书却中发现，新先锋目前由上药集团旗下的上海亚新药业托管，因还不符合上市条件，待条件符合后会注入上市公司，上药拟在2011年底对其实现收购；华康药业则已由上市公司安排收购，交易预计在今年6月底前完成。
　　陆地表示：“不纳入此次在港上市的范畴，是因为新先锋有很多历史遗留问题，没能达到上市要求。公司希望经过新亚药业的托管和治理，使其达到上市要求后，注入上市公司，充实公司制药工业板块。这些都是上药重组时就确定了的。”
　　陆地还表示，举报一事不会影响公司正常的上市进程。而5月20日上海医药就将在香港联交所上市，这将是近五年内地药企在港最大IPO。据悉，上海医药H股IPO发行价确定为每股23港元，总募集资金将达到22.6亿美元，成为近五年来全球最大制药类企业IPO。

