举报未影响上海医药H股上市
　　张羽飞 刘夏
　　上市首日盘中破发，报收于发行价；安徽华源举报称上海医药关联企业产品有质量问题和涉嫌虚报原料来源
　　本报讯 (记者张羽飞 刘夏)上市前夕遭遇举报“突袭”的上海医药H股，首日上市盘中一度破发，最终以发行价报收。
　　昨日，上海医药H股如期登陆港交所，开盘报23.25港元，小幅高开，下午盘中大幅震荡，一度跌穿发行价，最终尾盘上扬报收于23港元，持平于发行价，盘中交易最低价至22.85港元，全天成交18.80亿港元。
　　与首日交易情况相悖的是，在招股之初，由于境外投资者看好国内医药市场发展前景，使得上海医药成为港股市场的一大热门新股，获得国际机构及香港多位富豪的踊跃认购。根据招股资料，上海医药此次发售6.64亿H股，公开发售原占5%，联席全球协调人高盛、德银及瑞信。市场人士分析称，上药H股上市首日破发，与此前的举报一事不无关系。
　　在本周，上海医药在港遭遇安徽华源举报。安徽华源称，上海医药关联企业上海新先锋药业有限公司及上海新先锋华康医药有限公司的“头孢替安”产品存在严重质量问题和涉嫌虚报原料来源。对此，上海医药方面称，安徽华源向香港联交所举报的上海新先锋公司并非上海医药集团的业务和资产，而涉案产品亦不属于上药集团产品之列。
　　上海医药A股昨日收涨0.83%，报19.36元。
　　据悉，安徽华源为国字头华润医药下属公司，是业内前十大医药分销企业。而上海医药仅居国药之后，坐国内医药流通企业第二把交椅。
欢迎发表评论  我要评论

