黑石隐退寿光农产品 新财团有望本周入股
　　经济导报记者 杜海  
　　当资本的诉求与企业的发展规划有所偏离，哪怕企业正处上市前夜，黑石的选择依然是离开。
　　“我只全面负责经营业务，对于黑石退出等资本层面，暂时无法提供确切消息。”面对正甚嚣尘上的“黑石集团撤股”之事，寿光农产品物流园(下称“寿光农产品”)总经理时来滨如此对经济导报记者表示。
　　随后导报记者从本次募资方处得到明确证实，黑石已确定退出寿光农产品项目的投资。
　　一年前，黑石牵头的数家国际私募基金(PE)潜入新组建的拟上市公司地利控股集团(以寿光农产品作为母体)，豪赌Pre-IPO的潜在投资回报。导报记者调查获悉，如今黑石选择退出，或缘于其对寿光农产品“业务牌照”缺失感到顾虑而无奈为之。
　　随着股权变更，寿光农产品也将重新向香港联交所提交IPO申请。同时，由于前者在业内无人匹敌的地位，依然让大型PE争相环伺。至于新买家，本周内即有望水落石出。
　　“交易卡”成双刃剑
　　寿光农产品是黑石在中国投资的第二个项目，此前其曾耗资6亿美元收购中国最大的化学品制造商———中国蓝星集团。
　　蔬菜与资本“结亲”，同样很疯狂。去年4月，以黑石牵头，包括Capital Group Cos和华平投资、西京投资的国际私募PE财团与地利控股达成协议，在后者IPO前对其进行6亿美元的投资，在其中占据约30%股权，其中黑石注资约1.9亿美元，占股约10%。
　　此前，寿光农产品原总经理栾元伟曾告诉导报记者，让黑石等PE青睐的，就是寿光农产品的电子交易市场和模式。这是未来增强寿光农产品在国内多种蔬菜水果，甚至其他农产品价格话语权和决定权的“云计算”平台，而且其富含佣金等增值潜力。
　　据导报记者了解，寿光农产品每天交易额接近亿元，其中，交易手续费、保证金收入和物流服务收费都是可观的收入来源。在这里，绝大部分交易都使用“交易卡”完成。该卡既是银行账户，也是交易用卡。“相当于一个卡上有两个芯片，但表面上看是一张卡，实际上内部两个‘系统’互不干涉。”栾元伟介绍说。
　　上述“交易卡”成为PE们看好的重点，但同时也是把“双刃剑”。知情人士透露，正是这一受私募PE青睐的创新业务，却未获得“牌照”。这成为黑石与寿光农产品分手的“催化剂”。
　　原来，在黑石2010年参股寿光农产品的投资协议里，有一项类似“对赌协议”的特别条款，即如果后者在一年内拿不到“相关业务经营的‘准生证’”(即经营牌照)，前者有权退出持有的后者股权。
　　遗憾的是，目前寿光农产品仍未有获取相关牌照的消息传来。为此，黑石中国团队与境外团队曾有过多次沟通协商，但后者依然执着地认为相关“准生证”不可或缺。
　　事实上，黑石当初“下注”寿光农产品时的确“一腔热血”。栾元伟透露，当时黑石亚太地区的负责人对这一涉及国计民生的项目很感兴趣，同时该项目具有可持续发展性，“黑石还专门对此做过调研和考察。”
　　但没有人料到，变局来得如此之快。随着黑石从寿光农产品撤股套现，根据协议约定，前者仅能获取本金及略高于同期银行贷款利率的利息收入。
　　增长潜力
　　总投资20亿元的寿光农产品成立于2009年，是香港旺益集团的全资子公司。香港旺益集团背后，则是掌握着50%股权的哈尔滨戴氏家族。据悉，寿光农产品年可实现蔬菜、水果及农副产品交易量100亿公斤。目前，业务量年均增长率不低于20%。
　　鲜为人知的是，寿光农产品的主要增长点并不在蔬菜交易。据悉，寿光农产品按照成交金额的1.6%-2.5%收取交易佣金，仅此一项，年收益就在2亿元人民币以上。“交易佣金收入占到公司总收益的30%左右。”时来滨介绍说。
　　此外，其他增值项目如汽修、酒店、公寓、包装、物业等配套，给寿光农产品带来的收益也绝不在少数。
　　而电子交易业务正显露出大幅增长的潜力。比如前述的“交易卡”，其中所蕴藏的服务创新收入，将随着交易量增长而迅速增加。
　　根据导报记者日前在寿光农产品的现场探访，该卡某种程度上具有银行卡的功能，将来还有可能作为借记卡，并允许某些信用记录良好的客户进行透支交易。银行对此也满心欢喜，因为使用此卡进行交易，每天在银行沉淀的资金将以亿元计。此外，寿光农产品在香港IPO募集到的巨额资金，也有助于进一步扩大电子交易盘业务量。
　　在寿光农产品的高管看来，该物流园正打造成为业内的一艘“航母”，未来利用上市契机，这艘航母可能会组成一个“编队”。
　　导报记者调查获悉，占地3000亩的寿光农产品一期已投入运营，电子交易中心早已运作。其还准备在寿光各产菜大镇建设数个二级市场；同时，还将谋求在海南、北京等地开展合作，构建一个遍布全国的蔬菜及农产品批发物流网络。这其中，地利控股将作为投资主体。
　　不乏追逐者
　　随着黑石集团悄然“抽身”，寿光农产品香港上市的计划无奈被再度推迟。“上市事宜由集团层面统一运作，具体时间还无法确定。”时来滨对导报记者说。
　　尽管其非常低调，但导报记者多方了解到，一旦股权变更完成，寿光农产品将重新提交IPO申请，下半年即有望赴港上市，集资额或在6亿至8亿美元之间。
　　从现实情况看，国内外的PE、VC(风险投资)如今正以一种从未有过的关注，兴致勃勃地打量起农业这一“土里土气”的行业，以赶上这股“时尚”的投资新潮。这其中，网易丁磊投资现代化养猪、国际资本大鳄索罗斯以及黑石入股中国淀粉等，都展现出了中国农业产业对资本的巨大吸引力。
　　黑石隐退，但寿光农产品并不缺乏追逐者。截稿前，导报记者多方打探获悉，目前包括泰国正大、中信国际、华平投资等多家国际大型PE机构与产业资本，都对寿光农产品表露出强烈兴趣。而谋求新股东的重任，则交给了寿光农产品主要承销商之一的瑞银。
　　据透露，本周之内，所确定的最终买家即有望“闪电入股”寿光农产品，且新财团的买入价格也将高出黑石套现的价格。

