多只奢侈品牌弃港上市
　　新浪财经讯 5月23日消息，据港媒报道，原本盛传将追随Prada脚步，排队来港集资的其他奢侈品牌如今均另觅他途，同样来自意大利的Ferragamo及法国顶级羽绒服品牌Moncler选择投向米兰交易所的怀抱，高档鞋履品牌Jimmy Choo，也在考虑直接出售股权的可能，不接受来港上市的建议。
　　据香港《明报》报道，香港首只名牌新股Prada招股在即，集资额上看20亿美元，投资者摩拳擦掌、跃跃欲试。但原本盛传将追随Prada脚步，排队来港集资的其他奢侈品牌如今均另觅他途，同样来自意大利的Ferragamo及法国顶级羽绒服品牌Moncler选择投向米兰交易所的怀抱，而备受荷李活影星青睐的高档鞋履品牌Jimmy Choo，也在考虑直接出售股权的可能，不接受来港上市的建议。
　　争取下月24日挂牌的Prada，市场普遍认为其集资额将高达20亿美元(156亿港元)，据意大利当地报章《Il Sole 24 Ore》称，Prada拟发行占扩大后股本的两成，其中新旧股对半开，配售的旧股中最多四成来自意大利联合圣保罗银行(Intesa Sanpaolo)，其余全部来自家族企业Prada控股。照此推算，Prada的市值有望达到100亿美元。而圣保罗银行在2006年购入Prada的5%股权时，斥资1亿欧元，相当于公司当时市值为20亿欧元，5年之间大升了近2.6倍。
　　Prada筹156亿 新旧股各半
　　Prada 决定来港上市，外国媒体纷纷引述消息指多家名牌公司，包括Ferragamo、Moncler、Jimmy Choo、Coach等，都有意仿效。英国《金融时报》网站昨日报道，Bally品牌持有者Labelux有意斥资逾5亿欧元入股Jimmy Choo，竞投者尚包括Investcorp及美国零售商Jones集团。
　　Jimmy Choo曾透露拟来港集资约6.5亿欧元，不过该报道指出，相较公开发行股份上市，Jimmy Choo向同业或私募基金直接出售股权的机会更大。
　　至于曾多次被传要来香港集资的Prada竞争对手之一Ferragamo，据《华尔街日报》早前引消息人士称，公司已在4月中向米兰交易所递交上市申请，计划6月底前在米兰挂牌，发行占扩大后股本25%的股份，集资约4亿欧元。而Moncler的基金股东凯雷，也曾表示将推动公司于今夏前在米兰上市。
　　夏佳理赴欧 招企业港上市
　　尽管眼见多宗交易溜走，港交所并未放弃游说国际奢侈品牌来港上市的努力。港交所主席夏佳理将于下月赴意大利、法国等多国做推介，会见对象据传包括意大利电单车商Ducati。若Prada此番能以高估值闪亮上市，不啻为港交所手中一张重量级王牌，无疑可增加说服力。
　　得益于新兴市场需求的增加，全球奢侈品行业增长迅猛，贝恩预测今年奢侈品销售额预计将较去年增长8%，达到约2750亿美元，中国市场的增长更达25%。为何全球突掀奢侈品牌上市潮？有分析指出，时装行业运行成本惊人，市场拓展需要坚强后盾。上市本身除有助公司筹集资金外，更开启了将来以更高作价卖盘的机会。

