上海医药港股上市前夕遭举报 A股股价下跌
　　本报讯 (记者刘夏)定于5月20日在港上市的上海医药昨晚召开电话会议，就此前安徽华源对其的举报做出正面回应。公司高层称，在港挂牌不会受到任何影响。
　　5月16日，安徽华源向港交所及香港证监会寄出举报信，称上药集团下属企业新先锋药业及华康医药生产的一款头孢替安的药物，涉嫌冒充日本进口。且该产品存在严重质量问题。同时，新先锋药业及华康医药3956万元人民币的财产及银行户口遭到冻结未在招股书中给予披露。
　　上海医药总裁徐国雄昨日回应，新先锋不是上市公司的资产，产品也不是上市公司产品。上海华康还没有完成与上海医药的交割关系，相关损失等由上药集团承担。但此事对本周五H股上市不构成影响。
　　据悉，安徽华源为国字头药企华润医药下属公司，是业内前十大医药分销企业。而上海医药仅居国药之后，坐国内医药流通企业第二把交椅，此番纷争发生于上海医药在港IPO前夜，且由另一家国字头药企旗下公司挑起，被业内认为是大型药企圈地争夺白热化的表现。
　　按照计划，本周五上市后，上海医药在港融资规模有望达147亿元，为5年来全球最大药企IPO。其中相当一部分资金将用于并购。昨日，上海医药股价下跌3.26%。
欢迎发表评论  我要评论

