新能源企业扎堆上市 华能引中投为基础投资者
　　新浪财经讯 5月27日下午消息 继大唐新能源去年底在港上市后，另一家内地新能源公司华能(00958.HK)将卷土重来，并引入中投等13名基础投资者。市场人士对新浪财经表示，新能源企业纷纷赴港上市，代表着新能源行业的快速发展，但也有可能引发融资大战。
　　继大唐新能源(01798.HK)于去年12月17日在香港成功上市后，另一家内地新能源公司华能新能源(00958.HK)也第二次赴港上市。华能曾于去年底在香港进行集资规模最多12.8亿元(港币，下同)的IPO计划，但由于遭遇了过度的市场波动而取消，此次公司卷土重来，计划通过重启的IPO集资最多74.5亿元。
　　华能新能源将于下周一(5月30)起公开招股，招股价范围2.28元至2.98元，计划于6月10日在港交所挂牌上市。公司此次将发行24.857亿股，其中90%为国际配售，10%为公开发售，另有15%超额配股权，每手2000股，入场费约为6020元，预期未来派息比率将不少于15%。
　　此次华能新能源将引入13名基础投资者，其中中投投资约4.68亿元，国家电网、淡马锡、中国南车及渣打各投资约3.9亿元，中银、华电及鞍钢各投资约2.34亿元，此外还包括富邦人寿、通用电气和私募基金AEP等，13名基础投资者合同投资约31.9亿元，均设有6个月禁售期。
　　在华能新能源之后，北京京能清洁能源电力公司、顺风光电等也将随之开始各自的港股上市之路，再加上此前已经成功上市的大唐新能源(01798.HK)，可以看到新能源企业纷纷来港上市，形成新能源企业上市潮。
　　分析人士对新浪财经表示，新能源企业纷纷赴港上市，说明这一行业正在快速发展中。这一方面是由于目前内地部分地区面临电荒，使得新能源技术成为关注焦点，另一方面，国家“十二五”规划中的节能减排政策也为新能源行业的快速发展提供了良好的政策支持。而香港及海外的投资者对新能源概念更为接受，因此成为最近香港市场的投资热点。
　　然而同类型的企业扎堆上市也有可能引发融资大战。有机构投资者称，三家企业的背景和题材类似，感兴趣的投资者也会互相重合，可能出现“打架”的局面。此外，由于香港市场最近有不少新股上市，受到追捧的米兰站和集资额巨大的嘉能可将抢去不少资金，使得新股市场面临资金紧张的问题。再加上去年上市的大唐新能源股价至今没有很好的表现，因此并不看好三家企业未来的股价发展。(晓莹 发自香港)

