上海医药大股东护盘增持980万股 H股重回发行价
　　■本报记者  马玉荣
　　5月23日，上海医药公告称，5 月20日，上海上实通过上海证券交易所交易系统增持公司股份980.3224万股，占公司已发行总股份的0.369%，增持平均价格约为 19.15元，这是上海上实继3月31 日、4月1日增持部分股份后再次增持。而据公开资料显示，上海医药H股5月20日挂牌当天，即获联席保荐人高盛的大笔购入，涉资约7.9亿元。“上海医药A、H股应有联动关系”。业内专家告诉《证券日报》记者。
　　大股东增持护盘H股？
　　值得注意的是，5月23日，上海医药H股(02607)报收22.65港币，跌幅1.52% ；24日报收22.90港币，上市连续两天破发。对于大股东在此背景下的增持行为，有业内人士认为，“有着明显的“护盘”意图”。
　　上海医药相关人士在接受本报记者采访时表示，“我们之前公告过，预计有这样继续增持的行为，但有最高增持比例。至于为什么增持，没有收到大股东的详细说明，但承诺2013年2月10日之前不会减持股份。”
　　而且，此次增持之路远未结束。公开资料显示，上海上实及其一致行动人有计划在未来 12 个月内(自首次增持之日起算)以自身名义继续通过上海证券交易所交易系统增持公司股份，累计增持比例不超过公司已发行总股份的 2%(含 2011 年 3 月 31 日、4 月 1 日及本次已增持部分股份)。
　　接受《证券日报》采访的分析人士指出：“大股东上海上实(集团)向市场传递了积极信号，暗示其认为公司股价过低，此举表明大股东看好公司长期增长，而且，近期收购的公司手续完成后将会并表，这将增厚公司利润。”
　　上述分析人士所述的收购行为即2010年底，上海医药收购上药集团持有的新亚药业合计96.9%股权和新华康医药100%的股权的行为，上海医药证券代表陆地《证券日报》透露，“两公司将于2011年二季度并表”。公告显示，这次收购总对价为人民币148778 万元。
　　政策助力并购将增多
　　无论大股东出于何种意愿持续增持，但在此利好之下，上海医药H股在25、26两日成功收复失地。
　　5月25日，上海医药成功返上发行价23.00港元，并以此报收，5月26日，上海医药高开23.15港元，盘中下探22.90港元，再次成功收复23.00港元，市场人士认为，护盘效果明显。
　　对此，来自香港的分析人士认为：“23日香港大盘整个在跌，尤其像上海医药这样的大市值公司，受外资的青睐，美元升值引力增加，外资回流对股价形成打压，市场系统性险不只针对这一只股票。”
　　虽然成功收复失地，但在即将登陆港股时突遭丑闻袭击的上海医药股价增长依旧不明朗，但是，有业内人士认为， “最近出台的《全国药品流通行业发展规划纲要(2011-2015)》提出未来5年的发展目标是，形成1-3家年销售额过千亿的全国性大型医药商业集团，国药和上药无疑将加速跑马圈地。因此，上海医药并购动向和资产注入是市场关注的焦点。”

