三一重工拟下月在港上市募资30亿美元
　　南都讯 记者张晓华 发自香港 昨日市场消息称，三一重工(600031)将于本月底在港聆讯，计划于下月登陆港交所，募资30亿美元。一旦成功，三一重工将成为三一集团在港交所的第二家上市公司，该集团旗下三一国际(00631，H K )已于2009年在香港完成上市。
　　据外媒报道，三一重工早前宣布，上市发行H股股数占发行后总股本不低于15%，募资将用于海外扩张计划。美银美林、花旗和中信证券国际负责安排此次交易。
　　成立于1989年、2003年A股上市的三一重工已经成为中国工程机械行业的排头兵，并跻身全球工程机械制造商50强。三一重工副总裁赵想章此前亦曾向媒体表示，“过去十年我们(年)平均增长速度，净利润增长63%，销售增长将近60%。”三一重工今年一季报显示，受益于全球经济复苏和国内二三线城市的基建投资，今年前三月三一重工净利润同比增长186%至26.63亿元，收入同比增长95%至139.9亿元。
　　《新财富》近日发布的“2011新财富500富人榜”则显示，三一集团董事长梁稳根(专栏)以500亿元的身家登顶，成为内地新一届首富，不仅成为首个A股制造的首富，同时也是首个内陆省份的首富。
欢迎发表评论  我要评论

