大股东增持不抵市场弱势 上海医药H股潜水
　　李隽 金?
　　尽管上海医药(601607.SH，02607.HK)H股20日上市首日稳守发行价23港元，而同日上海医药也获得大股东增持A股；不过在昨日市场整体大幅下滑的情况下，上海医药H股也免不了“潜水”的命运。
　　昨日，上海医药A股跌1.39%，报收19.09元；H股跌1.52%，报收22.65港元。
　　汇盈证券董事谢明光向《第一财经日报》记者表示，尽管有大股东增持，不过由于大市不振，加上医药股整体处于弱势，药价也有向下空间，前景未必乐观。
　　陆东资产管理有限公司董事总经理陆东认为，目前不少内需概念零售股以及医药股的估值已经比较高，上升动力有限，而中国内地部分医药企业生产药品比较简单，技术含量不够高，投资者需要仔细鉴别。
　　上海医药23日公告称，在H股上市首日即20日，股东上海上实(集团)有限公司(下称“上海上实”)通过上海证券交易所交易系统增持公司980.32万股A股，占公司已发行总股份的0.369%，增持平均价格约为19.15元。
　　本次增持后，上海上实持有公司的股份占上海医药已发行总股份的6.5%。今年3月31日、4月1日，上海上实曾通过上海证券交易所交易系统增持上海医药310.4724万股A股，占公司已发行总股份的0.117%，增持平均价格约为19.58元。
　　上海上实表示，公司及其一致行动人有计划在未来12个月内以自身名义继续通过上海证券交易所交易系统增持上海医药股份，累计增持比例不超过后者已发行总股份的2%。
　　也有市场人士认为，大股东增持未必是因为看好公司业务，只不过是H股上市后，大股东控股股权或许会被摊薄，增持可以维持相对高的持股比例。
　　凯基证券表示，上海医药估值与国药控股(01099.HK)基本一致，鉴于在香港融资规模较大，预计上海医药将加快收购步伐，这将可能使2012财政年度收益增长加速，尽管短期内股价缺乏动能，但考虑到长期潜力，上海医药仍具有吸引力。

