H股上市当口上药遭举报 回应称对方恶意诉讼
　　华润下属安徽华源：上药旗下新先锋产品有严重质量问题
　　上药回应：对方恶意诉讼，新先锋不一定注入上市公司
　　晨报记者 曹西京
　　上海医药 (601607)H股招股日前顺利完成，正静待本周五挂牌，不料，却突然遭到央企医药巨头华润集团的举报，华润名下安徽华源医药股份有限公司具名向港交所及证监会寄去举报信，称上药产品有严重质量问题，涉嫌虚报原料来源，旗下公司已遭冻结财产等，信中并指上药招股书中未对此进行披露。
　　昨天，上药董事会秘书对记者表示，与安徽华源的纠纷源自新先锋产品不肯降价，公司H股招股书对此纠纷已有披露，如果纠纷无法解决，新先锋可能将不注入上市公司。
　　降价谈不拢，安徽华源发难
　　安徽华源在举报信中指出，新先锋及华康生产的一款药品声称原料来自日本，却一直未能提供相关文件，同时该产品多次接获投诉，指出现严重质量问题，作为该产品总经销商，安徽华源因与新先锋及华康协商未果向安徽法院提出起诉，法院已在上月颁令冻结后两家公司共3956万元的财产及银行户口。
　　昨天，上药董事会秘书韩敏对记者透露，安徽华源投诉的三项内容主要是其与上海新先锋及华康医药的纠纷，目前这两家公司尚不在上市公司之列。“公司在H股招股书中的‘与控股股东关系’一段已经披露相关内容，对方有点恶意诉讼，公司不会出补充或相关公告，因为没有必要，有关投诉不会影响上药H股上市。”正赴港准备上市事宜的她语气淡定。
　　知情人士称，安徽华源是华润集团旗下华润北京医药集团的附属公司，主要经营批发分销医药产品。此次举报的主要是新先锋，华康则是安徽华源的竞争者。安徽华源原来曾是新先锋的代理商，新先锋将抗生素业务打包按一定价格出售给安徽华源，引起纠纷的源头是这几年抗生素价格大跌，安徽华源希望新先锋降价谈不拢造成的。
　　记者查阅上药H股招股书，的确看到其中披露：安徽华源2010年12月12日向阜阳中院提出诉讼，请求法院判令新先锋支付返利、销售亏损、促销费、产品质量损失及其他事项赔偿等总计人民币1504.72万元。新先锋2011年1月28日向阜阳中院提出管辖权异议申请。
　　争端不解决，上药或不收购新先锋
　　公开信息显示，上海新先锋由上海医药母公司上药集团全资拥有，现由母公司委托上市公司管理，待新先锋符合条件后将注入上市公司。华康医药同样由母公司全资拥有，是新先锋销售平台，但已由上海医药安排收购，预计今年6月底前完成。
　　不过，韩敏表示，新先锋也不一定注入上市公司。公司拟以此次H股募集资金中的14.87亿元人民币收购上药集团抗生素业务，但根据规定，上市公司重组的资产转让应有清晰拥有权且无法律障碍。倘新先锋未能在2011年12月31日前恰当解决其待裁决诉讼及符合有关要求，上药集团拟将新先锋出售给独立第三方或终止其业务，以避免与上市公司业务竞争。这在其H股招股书中也有交代。由于盈利预测中未包含新先锋，因此不收购对上药预测业绩影响不大。
　　三医药巨头争夺“千亿药企”
　　自上海医药实现重组后，其规模迅速扩张，目前与国药控股、华润集团一同成为全国医药三大龙头，三家企业可谓各有强项，其间的竞争也日益激烈。在上海医药H股发行之际，国药控股(1099.HK)抢先一步，于5月4日完成增发H股再融资33.89亿港元，集资所得主要用于扩大医药分销和零售网络。紧接着，上药H股上市当口就遭到华润举报，三大央企较劲，好不热闹。
　　5月5日，由商务部牵头制定的《全国药品流通行业发展规划纲要(2011-2015)》正式公布，目标为形成1到3家年销售额过千亿元的全国性大型医疗商业集团。国药、上药和华润开始争夺“千亿药企”，据悉，华润北药也有意打包在香港上市。华润北药集团总裁李福祚1月公开表示，华润北药将在“十二五”期间实现经营规模过千亿元，同时计划在香港主板整体上市，并争取进入香港蓝筹股。

