上海医药H股平稳上市 上实集团再度增持A股
　　⊙见习记者 宋元东 覃秘 ○编辑 裘海亮
　　就在H股上市当天，上海医药A股再次获得股东增持。上海医药今日公告，公司股东上实集团于5月20日通过交易系统增持公司980万股A股份。
　　上实集团此次增持股份占上海医药已发行总股份的0.369%，增持平均价格约为19.15元，耗资约1.88亿元。此前的3 月31日和4月1日，上实集团通过交易系统增持上海医药310万股，占公司当时已发行总股份的0.16%，增持平均价格约为19.58元。目前上实集团持有上海医药1.73亿股，占公司总股本的6.502%。上实集团与上海医药控股股东上海医药集团，同属于公司实际控制人上海实业(集团)有限公司的同一控制，构成一致行动人关系。
　　当日上海医药A股略微高开后一路震荡下行，盘中最大跌幅超过2%；然而收盘前最后几分钟股价直线上升，最终上涨0.83%，报收19.36元。交易清单显示，在最后的20分钟内，盘面出现数十笔四位数的大买单，过万手的买单也达到4笔。
　　上海医药今日的公告还表示，上实集团及其一致行动人有计划在未来12 个月内(自首次增持之日起算)以自身名义继续通过交易系统增持上海医药股份，累计增持比例不超过公司已发行总股份的2%(含今年3月31日、4月1日及次次已增持部分)。值得注意的是，就在今年5月10日，上实集团通过大宗交易系统减持海通证券2.29亿股，套现逾20亿元，拥有大量现金。
　　上海医药H股5月20日在香港联交所正式挂牌并开始上市交易，上市首日盘中一度破发，最后以发行价报收。
　　有分析人士认为，上海医药获得来自大股东方面的增持，表明大股东方面十分看好公司未来的发展前景，并认为当前的股价存在低估；这也向市场传达出积极的信号。
　　此前，多家A股公司在发行H股前后都有过类似的助推行动。今年1月5日，徐工机械在公告发行H股股票的同时，宣布了高送转预案；与徐工机械一样，三一重工和中联重科在启动H股计划的同时也推出了高送转方案；随后，A股股价都有较好的表现。

