新华人寿年内冲刺A+H股IPO 融资暂定40亿美元
　　发行规模将不超过总股本的20%；已经委托八家投资银行安排其香港上市事宜；中金与瑞银担任A股和H股发行的总协调，同时也被选为A股IPO的保荐人和主承销商
　　【财新网】(财新记者 陈慧颖)总部在北京的寿险公司新华人寿保险股份有限公司(下称新华人寿)正在IPO的冲刺过程中。
　　5月25日，知情人士向财新记者透露，新华人寿此次上市的发行规模将不超过总股本的20%，至于融资总额，暂时以40亿美元计算，但最后的规模要看市场反应而定。
　　新华人寿已经委托八家投资银行安排其香港上市事宜，包括美银美林、法巴、中金、德银、高盛、汇丰、摩根大通以及瑞银。中金与瑞银担任A股和H股发行的总协调，同时也被选为A股IPO的保荐人和主承销商。此外，有消息称，渣打和中银国际将担任此而IPO的财务顾问。
　　新华人寿成立于1996年9月，是一家总资产超过3000亿元、市场占有率位居国内寿险市场前列的大型寿险企业。2010年全年保费收入突破930亿元，名列寿险市场第三位。
　　2010年底，新华人寿完成了140亿元人民币的增资工作，并随后开展了上市筹备工作。在增资之前，新华人寿的三家老股东因不同全面退出。其中，2010年，11月17日新华人寿股东北亚实业所持5.7%新华人寿股权公开拍卖，世纪金源和华泽集团两家机构在拍卖中胜出，成交单价均在每股43元上下。此后，新华人寿的另外两家股东上海亚创和博智资本也系数出让了他们持有的新华人寿股权，价格在每股30多元。
　　增资完成之后，新华人寿的外资第一大股东苏黎世金融也与中金公司以及野村证券两家机构达成协议，出让新华人寿5%的股权，中金公司及野村证券以每股28元的交易价格分别接手2.5%的股份。
　　据记者了解，上述在新华人寿增资之前的三家老股东的退出交易已经获得监管机构的批准，苏黎世金融的对新华人寿5%的股权转让也在审批过程中。
　　目前，新华人寿的IPO在加速冲刺的过程中，希望可以用截至今年3月31日财务数据上市发行。如果遇有延迟，新华人寿将用截至6月30日的财务数据，在今年年底前上市。■

