全球最大商品交易商嘉能可上市
　　【财经网专稿】记者 李书成 随着全球最大的商品交易商瑞士嘉能可国际公司(Glencore International AG，00805.HK，下称嘉能可)在伦敦和香港的上市，2011年全球最大的IPO得到刷新。
　　25日，嘉能可正式在港交所上市交易，受累于欧债危机阴霾笼罩市场，全球股市下挫，嘉能可开盘报64.65港元，较招股价66.53港元下跌1.88港元。
　　业内人士认为，以招股价计，折合2011年预测市盈率仅8.7倍，估值较国际同业偏低，具备投资价值。
　　按照上市计划，嘉能可将于伦敦和香港两地上市，花旗集团、瑞士信贷和摩根士丹利将负责管理IPO全球协调工作，Liberum资本和瑞银为联合账簿管理人。本次IPO全球发售11.69亿股，包括由公司发行9.23亿股新股，及由现有股东转售持股2.46亿股，共筹资110亿美元。上市后，该公司的已发行普通股将达到69.2亿股，市值约600亿美元，并被批准计入英国富时100指数成分。5月24日，嘉能可正式在伦敦交易所上市，这也是伦敦证券交易所历史上最大规模的一次上市。
　　招股说明书显示，公司已引入12名基础投资者，认购股份约占全球发售的31%，投资额高达31亿美元。这12大基础投资者包括阿联酋Aabar投资公司、主权财富基金GIC(新加坡政府投资公司)、著名资产管理公司BlackRock(黑石)、Fidelity(富达)、、Brookside Capital、对冲基金Och-Ziff、Eton Park、York Capital和瑞信、瑞士银行以及瑞士私人银行Pictet。紫金矿业(601899.SH/02899.HK)也出资1亿美元认购股份。
　　自5月初大宗商品价格暴跌以来，业内关于嘉能可IPO的讨论非常热闹，有观点认为嘉能可是在趁商品狂潮套现，或意味着商品价格已见顶。因为公司的盈利与大宗商品价格走势有密切的正相关关系，一旦大宗商品掉头向下，多头潜在风险将转化为亏损，这也是公司急于在上半年完成IPO的原因。
　　嘉能可首席执行官伊万·格拉森博格(Ivan Glasenberg)解释称，嘉能可从规模庞大的私人公司选择成为公开上市公司，主要是因合伙制形式无法维持公司的高资产规模，“与套现无关”，“只是为未来发展而作出的资本重组。” 格拉森博格还称，尽管大宗商品近来出现普跌，他仍对大宗商品市场的前景持看涨态度。
　　成立于1974年的嘉能可，主营商品营销和交易，涉及全球的矿产、能源产品和农产品。该公司在目标市场占有大量市场份额，其中包括金属锌(约60%)、锌精矿(约50%)、金属铜(约50%)、铜精矿(约30%)、氧化铝(约38%)、铝(约22%)、钴(约23%)、海运出口动力煤(约28%)及谷物(约9%)等等。
　　该公司2009年和2010年的收益为1063.64亿美元和1449.78亿美元。截至2010年12月31日，嘉能可资产总额高达797.87亿美元。
　　(证券市场周刊供稿)
　　【作者：【财经网专稿】记者 李书成 】

