米兰站创超额认购倍数最高纪录
　　□本报记者 钱杰 香港报道
　　香港新股市场本周热火朝天，经营二手名牌包的米兰站(01150.HK)在港首发新股，获得了2180倍左右的超额认购，超额认购倍数创香港新股历史最高纪录，冻结资金约580亿港元，成为港股市场今年的“冻资王”。
　　米兰站是香港知名的二手名牌手袋连锁店，专门销售LV、Prada、Gucci等国际奢侈品牌的二手包，此次共发行1.63亿股，招股价为1.17港元至1.67港元，将于5月23日在港交所挂牌上市。
　　作为香港上市的首只奢侈品概念股，米兰站被香港投资者热烈追捧。市场消息称，至少10万散户入场申购，不仅轻松超越唐宫中国(01181.HK)和中慧国际(01143.HK)成为今年以来的新股“超购王”，更超越当年天津港(03382.HK)(超购1702倍)和中国绿色(00904.HK)(超购1603倍)的超购纪录，刷新香港新股超额认购倍数最高纪录。
　　尽管米兰站仅计划融资2亿港元左右，但由于超额倍数奇高，冻结资金高达580亿港元左右。消息人士透露，不仅散户认购热烈，国际配售方面也获得了许多海外机构投资者的青睐，预计米兰站将以上限1.67港元定价。
　　“米兰站之所以市场反应格外热烈，主要是因为投资者非常看好中国的奢侈品消费市场。”招商证券香港董事总经理兼投资银行业务主管温天纳说，“尤其是因为米兰站在香港家喻户晓，很多投资者都比较认同其盈利模式。”
　　米兰站的成功上市将揭开奢侈品来港上市的序幕，也令香港市场对中资投行的承销能力刮目相看。此次米兰站的发行由招商证券(香港)有限公司担任独家全球协调人、独家账簿管理人、独家牵头经办人兼独家保荐人。一位香港投行业内人士向中国证券报记者表示：“以往香港的公司通常会比较迷信外资投行，而这次米兰站选择了中资背景的招商证券独家承销，本身已说明了中资投行近两年实力增强，并逐渐获得市场认可。”他预测，今年中资投行在港股市场的新股承销份额有望再创新高。

