华能新能源IPO遇冷 风电大跃进宣告终结
　　李毅
　　中国排名第三的风电场运营商华能新能源股份有限公司(00958.HK，下称“华能新能源”)于6月10日登陆港交所，但上市首日即遭破发，凸显市场看淡行业前景的情绪。行业专家指出，风电行业在上游核心制造技术缺失、下游并网输出不畅的情况下，历经5年极速狂飙的“大跃进”式扩张，已导致产能过剩、发展迟滞，而仍未解决的并网瓶颈或将促使行业拐点出现。
　　2010年底，华能新能源曾进行首次路演，恰与大唐集团新能源股份有限公司(01798.HK，下称“大唐新能源”)撞车。由于认购量不足又不愿降低发行价，遂决定暂停上市。而此番卷土重来，华能新能源仍抱定持续扩张风电业务的决心。
　　华能新能源招股书显示，华能新能源此次共发行24.85亿股，每股定价2.5港元，共募集资金总额折合7.99亿美元。所得款项净额中，将有23%用作海外及国内项目并购，57.8%用于风电业务扩展。华能新能源董事长曹培玺(专栏)也表示，公司将成为中国高速增长的风电行业的先行者和革新者。
　　而另一方面，国家发改委在上个月发布的《产业结构调整指导目录(2011年版)》中，首次将新能源作为单独门类，列入指导目录的鼓励类。在所涉及的新能源产业中，力推太阳能、生物质能，而仅将风电在“风电与光伏发电互补系统技术开发与应用”这一子项中一带而过。同时，指导目录中还提到部分行业产能过剩矛盾突出，其中风电是唯一被涉及到的新能源产业。
　　中国节能风力发电投资有限公司一位人士告诉《第一财经日报》，尽管目前风电行业已渐失政策层面的鼓励，且上游风机制造业日益陷入竞争红海，但由于节能减排、发展清洁能源的大目标不会变，因此目前最令行业头疼的发展瓶颈仍然是电网发展滞后的问题。
　　可与此相印证的是，华能新能源在招股书中预计，到2011年底，其控股装机容量将达到5.1吉瓦。而去年底华能新能源首次IPO时，对这一数字的预计是5.5吉瓦。这一关键数字下调的原因，主承销商摩根士丹利在分析报告中指称，是华能管理层意识到电网接入不确定性在增大。
　　“相对于设备问题和资源问题，我们更担忧电网送出的问题，”上述人士也说，“因为即便能够接入电网，但限电的问题仍很严重。”
　　该人士称，所谓限电情况，一方面是新项目难以接入电网，另一方面是接入电网后由于安全等考虑，对项目的发电进行限制。而一个风电项目如果被限电到一定程度，则会影响该项目盈利能力。
　　“现在我们并不是无电可送，而是电网送不了。”该人士称，“我们很多项目是可以接入当地县级或市级电网的，但当地消纳不了，而电网在跨省输送环节又很薄弱。”
　　平安证券也发布研究报告称，风电行业经历了连续5年翻倍的高速增长，2010年增速下滑至37%。但与此同时，并网和调峰问题仍是制约行业发展的主要瓶颈。因此，尽管风电产业会在“十二五”期间完成大部分装机目标，但行业增速会进一步下降。
　　国家电网公司能源研究院高级经济师白建华也向本报表示，风电未来的发展必须依靠电网的大规模发展以及与当地煤电基地的紧密协调。否则，如果仅是风电场的迅速扩张，必然遭遇行业瓶颈。
　　白建华还指出，目前风电的电价还是非常高，同时风电的利用小时数低，仅有2000多小时，因此输电线路的利用率必然也很低，从而导致从输电价格到终端落地价格都会升高。例如从哈密到河南的输电线路，如果单独输送风电的话，则落地电价将达0.9元/度之高；如果单独把酒泉的风电送到长沙，落地电价也要0.8元/度，几乎都达到当地销售电价的两倍左右，且电流质量也不会好。因此需要将风电资源和煤电资源联合规划、联合输送。

