美高梅中国将上市 赌王之女身家或超赌王
　　美国博彩业巨头美高梅在澳门的合资公司美高梅中国本周五将在港交所上市。若以每股15.34港元发行价计算，美高梅中国董事长兼执行董事何超琼的身家，可能将超过其父澳门“赌王”何鸿?(专栏)，达到50亿美元。
　　资料显示，美高梅中国前身为美高梅超濠金殿，由何超琼和MGM Resorts各持有50%股权。该公司在上市前进行了重?，何超琼的持股比例降至约36%。
　　此次美高梅中国计划发行7.6亿股港股，全部来自何超琼持有的存量股份。发行后，她的持股将进一步降至29%(未行使超额配售)。以发行价计算，何超琼套现及持股市值约为287亿港元(约合37亿美元)，如果再算上她持有的信德集团和澳博控股的股份，其资产总额可能达到50亿美元，超过何鸿?的31亿美元身家。
　　现年49岁的何超琼是何鸿?二房长女，三十多岁起就开始掌控信德集团，一直被外界视为何鸿?的接班人。2005年她对美高梅中国的最初投资约为8000万美元，此次上市后其回报率达18倍以上。
　　由于近半年来澳门博彩业收入狂升，美高梅中国IPO受到投资者的热烈追捧。据媒体报道，亿万富翁保尔森旗下的对冲基金及新鸿基地产都是其基石投资者。(沈玮青)
欢迎发表评论  我要评论

