电盈拟拆电讯上市筹156亿 第4季以商业信托挂牌
　　新浪财经讯 6月10日消息，据港媒报道，有消息指电讯盈科(0008)分拆电讯业务上市，集资额最多达到20亿美元(折合约156亿元)，并已聘请中金、德银及高盛安排分拆上市事宜。
　　据香港《明报》报道，有消息指电讯盈科(0008)分拆电讯业务上市，集资额最多达到20亿美元(折合约156亿元)，并已聘请中金、德银及高盛安排分拆上市事宜，拟于第4季把电讯业务以商业信托形式在港交所(0388)挂牌。
　　拟第4季以商业信托挂牌
　　电盈主席李泽楷一直期望把电盈拆骨出售，2009年私有化计划失败后，今年3月公布分拆电讯业务，但4月底遭港交所驳回，遂提出上诉，上周四终获港交所开绿灯，批准以商业信托形式分拆电讯业务上市。彭博通讯社日前引述2名知情人士指出，电盈计划今次分拆可以筹得12亿至20亿美元，所得资金将用于减债。发言人拒绝评论报道。电盈股价昨日逆市升0.3%，报3.12 元，成交金额6560万元。
　　电盈初步意向是保留商业信托55%权益，并拟在商业信托成功分拆后3年内，维持最少与2010年度相同的股息分派水平，即每股0.153元。
　　拟分拆上市的业务包括为本地电话、本地数据、国际电讯、流动电讯及包括销售客户器材的其他服务。
欢迎发表评论  我要评论

