国电联合动力推进H股上市进程
　　□本报记者 王颖春
　　中国证券报记者从国电联合动力有关人士处获悉，公司将随国电科环一并于H股上市，目前相关进程正在推进之中。
　　此前，本报记者曾报道，由于上市资源有限，国电联合动力将放弃单独IPO的计划，转而与国电科环旗下涉及环保和新能源的公司整体打包上市。根据最新了解的情况，国电科环已将上市目标锁定在H股。公司有关人士表示，选择在H股上市的主要原因是H股融资更为简单快捷，而且目前国内产业政策对风电有趋紧的趋势。
　　根据中国风能协会统计，国电联合动力已经成为位居行业前五的风电整机制造商，公司股权结构为：国电科环持股70%，龙源电力持股30%。公司有关人士曾向本报记者预测，2010年国电联合动力风机销售将超越东汽，成为行业探花。但根据中国风能协会2010年的相关统计，公司这一目标并未实现。
　　国电科技环保集团是由中国国电集团公司对其所属科技环保产业进行整合而组建的企业集团。公司拥有1个全资子公司、8个控股子公司、4个参股子公司。主要从事脱硫脱硝、等离子点火、控制技术、空冷技术、风电设备制造、生物质发电等业务，有节能、环保、信息化、新能源四大板块。其中，国电科环控股的龙源技术已经完成了在创业板的IPO。
欢迎发表评论  我要评论

