美高梅挂牌第二天即破发 市值单日蒸发逾16亿
　　新浪财经讯 6月8日消息，据港媒报道，美高梅中国(02282)挂牌第二个交易日，旋即破发，昨日收报15.2元(港元，下同)，一度跌4.3%，收市时则跌2.69%，收报15.2元，市值单日蒸发逾16亿元。
　　据香港《明报》报道，美高梅中国(02282)挂牌第二个交易日，旋即破发，昨日收报15.2元，低于招股价的15.34元。分析指出，美高梅定价过高，容易成抛售对象。
　　美高梅中国于上周五首日挂牌，股价表现已见“虎头蛇尾”，表现亦远逊于其暗盘价，该公司当日收市仅较招股价升1.83%，不计手续费，一手400股仅赚112元，若计及手续费，几乎蚀钱。昨日美高梅中国股价进一步下跌，一度跌4.3%，收市时则跌2.69%，收报15.2元，市值单日蒸发逾16亿元。
　　其它濠赌股则个别发展，金沙(01928)与永利(01128)分别挫3.23%和3.62%，但银娱(00027)、澳博(00880)和新濠(00200)则分别升3.4%、1.98%和1.75%。
　　易遭抛售 失影子概念
　　BMI基金管理总裁沈庆洪表示，该公司以招股价上限定价，而且集资悉数来自董事何超琼减持的旧股套现，在市况“不就”的情况下，容易成为抛售的对象，加上澳门最后一只赌业股上市，影子股概念顿失，令炒作濠赌股意欲骤减。
　　不过，高盛研究报告指，受惠大型赌场于近期开幕，带动了需求，以及惯性下半年赌业收入，通常较上半年高一成半至两成，预计澳门赌业收入，全年将达330亿美元(约2,557.5亿港元)，按年增长40%。另方面，澳门游客数目全年可望升9%，以及每人消费额增加25%，估计明年澳门整体赌博收入仍有17%增长。
　　现时整个行业市盈率(PE)约18.3倍，与香港上市内地消费股PE相若。高盛虽长远看好濠赌股前景，但自银娱的赌场开幕后，各赌场市占率或会重新分布，短期行业的股价难免波动。该行维持澳博与金沙的买入评级，以及维持永利沽售评级。

