华能新能源二度闯关H股 中投国家电网力捧
　　本报讯 (记者张羽飞 钟晶晶)昨日，国内第三大风电运营商华能新能源开始在港招股，此次全球发售拟募资约74.5亿港元。
　　初次闯关“折戟”
　　华能新能源是发电巨头华能集团的全资子公司，也是华能集团发展风电等新能源业务的唯一平台。按招股资料显示，华能新能源计划以2.28港元至2.98港元的价格发行24.857亿股，其中90%的股份将在国际发售，剩余10%在港公开发售，拟募资约74.5亿港元。该股计划于6月10日在港挂牌上市。
　　值得一提的是，这是华能新能源二度闯关H股。在去年底，就在离计划挂牌仅三天的时候，由于当时市场环境不景气，并与当时大唐新能源在港IPO“撞车”，导致最终认购不足，华能新能源无奈宣布全球发售计划搁浅。
　　众多“大腕”力捧
　　与第一次“折戟”的失意相比，此次华能新能源得到众多“大腕”的力捧，包括中投、国家电网、新加坡淡马锡等均成为华能新能源的基础投资者。
　　昨日A股上市公司华锐风电宣布，将出资不超过3000万美元，认购即将在香港IPO上市的华能新能源的股份。华锐风电发布公告称，由于华能新能源具备很好的投资价值，以及华能新能源作为华锐风电主要客户之一，未来合作空间巨大，因此认购华能新能源股份。一位风电行业业内人士表示，这属于初始认购，也算是对其大客户的支持，认购方多也有利于其成功上市。
　　而在此前，金风科技也表示，拟斥资不超过1500万美元认购华能新能源香港IPO上市的股份。
欢迎发表评论  我要评论

