普拉达今起在港招股 目前已获5倍超额认购
　　拟融资26亿美元 全部用于扩张直营店 目前已获5倍超额认购 24日正式挂牌
　　经过数次以失败告终的尝试，意大利奢侈品牌Prada(普拉达)的上市之路终于在香港开启，今天起至本周四在香港公开招股(IPO)，拟本月24日挂牌。外媒引述消息人士的话称，目前已获得5倍的超额认购。
　　普拉达设定的每股发行价介于4.69-6.17美元之间，按此计算，该公司市值将在114亿至146亿美元之间。不过，该消息人士拒绝透露哪些机构出资认购，并称超额认购信息是基于截至上周四的路演情况。
　　据了解，普拉达此次拟融资26亿美元，所筹资金大部分将用于扩展普拉达的直营店。
　　购股征高税  可能难拢散户心
　　虽然Prada品牌的追随者众多，但要“帮衬”其股票则要留意。根据Prada的招股书，散户及机构投资者需就买卖股票所得缴纳约12.5%的资本收益税及27%的股息税。
　　由于交税手续繁杂且存在不明确地方，使得不少散户对该股热情冷却。
　　按招股文件要求，若香港股东需要向意大利政府交纳增值税，需要向意大利领事馆申请税务证明号码，填写由意大利文印制的报税表。同时，意大利不接受支票支付，股东需通过获意大利认证的银行缴纳税款。
　　外媒报道说，也有分析人士认为，通过经纪及银行等中介买卖，意大利税务局难以追查每个股东赚钱与否，使得这一抽税行动难以实施。
　　盯上中国人 大牌扎堆来港圈钱
　　不过，Prada开了风气之先，掀起国际大品牌赴港上市的热潮，香港成为亚洲奢侈品筹资集散地。
　　继Prada宣布在香港上市后，在美国上市的Coach(寇驰)及英国挂牌的Burberry(巴宝莉)也宣布要到香港以第二上市或介绍上市的形式挂牌。
　　巴宝莉有155年历史，目前在伦敦挂牌，市值约55亿英镑。巴宝莉称，亚洲市场尤其是中国增长强劲，他们来港第二上市，并非为了筹资，而是开拓品牌及市场强度。
　　有了中国强大消费力当后盾，香港将迅速成为全球重要新股上市集资重地。香港科技大学雷鼎阳教授指出，香港股市市值五六年之内将超过东京交易所，这是很不可思议的一件事，也可以看出香港股市国际化的巨大潜力。文/记者 尹晓琳 杨铮
　　有意向赴港上市的品牌
　　美国奢侈品牌Coach
　　英国奢侈品牌Burberry
　　意大利摩托车制造商DucatiMotor
　　意大利旅行用品生产商Piquadro
　　意大利休闲服饰品牌MissSixty

