光大银行选定9家承销商 广发行启动AH上市准备
　　郑智
　　5月31日，光大银行(601818.SH)宣布已选定中金公司、摩根士丹利、瑞银、摩根大通、法巴银行、汇丰控股、中银国际、申银万国、光大控股9家投行作为其H股承销商。
　　其中，中资投行以中金为首，中金也是光大银行去年A股上市的主承销商；美资投行以摩根士丹利为首；欧资投行以瑞银为首。光大银行称，九家投行根据各自的优势分工协作，使光大银行H股上市工作快速推进。
　　光大银行于去年8月完成A股上市，今年2月宣布H股发行上市方案，并于4月底获得银监会批复。光大银行5月31日称，“已向中国证监会和香港联交所正式递交了上市申请，有望7月份在香港联交所挂牌上市。”
　　广发银行近期也正式启动了A+H两地上市准备工作，选定的承销团包括高盛、德银、美林、花旗、瑞信、麦格理、中信、海通、广发证券、英大证券等10家。
　　有消息称，美林原在光大银行承销团内，但获得的角色一般，并非起主导作用的全球协调人，而在广发银行项目上可以获得更好的角色，所以选择退出光大银行项目。
　　根据此前光大银行公告的发行方案，H股初始发行规模为不超过105亿股，并授予簿记管理人不超过15亿股的超额配售权(“绿鞋”机制)，合计发行规模为不超过120亿股。所募集到的资金将全部用于补充核心资本，提高资本充足率。
欢迎发表评论  我要评论

