Prada香港上市倒计时 筹资增30%至200亿港元
　　南都讯 记者田爱丽 在新秀丽开启奢侈品香港IPO风潮后，意大利奢侈品巨头Prada(普拉达)正发起十年内第五次登陆资本市场的冲击。南都记者了解获悉，Prada日前向香港联交所递交了上市申请，该公司于6月6日开始推介，并与亚洲投资者进行了会面，计划6月24日在香港交易所上市。Prada预计筹集的资金较之前预期的20亿美元增加了30%，最多达到26亿美元，折合203亿港元。
　　根据Prada公布的招股说明书披露，此次赴香港上市的业务主要包括P rada及MiuM iu的皮具、成衣、鞋履及透过特许协议提供的眼镜及香水，还有Church‘s及Car Shoe品牌瞄准小众名贵鞋市场的业务。截至今年1月31日的2010财年Prada运营收入达到20.5亿欧元，净利润同比增长150%，达2.5亿欧元。《金融时报》引述交易所知情人士的消息称，该公司将发行价格区间定在36.5港元至48港元之间，这一发行价相当于其2011年PE值的27倍，是它上一次考虑上市时所酝酿估值的两倍。
　　“2010年全球奢侈品业总销售额为1720亿欧元，整体增长12%，超过金融危机前2007年的1700亿欧元。”意大利奢侈品公司协会A ltagam m a预测，全球奢侈品市场将于2014年底前增长至超过2140亿欧元。
　　其中，亚洲市场这两年一直是奢侈品集团增长的巨大引擎。Prada在招股说明书中透露，至2011年1月31日，Prada在除日本之外的亚太区有73家直营店，MiuMiu有25家，Church及Car Shoe共6家，销售总额为6.46亿欧元，占集团的32%，复合年增长超过51%。记者了解获悉，除透过1400名批发客户在包括高级豪华多品牌店、百货店以及特许店铺的批发渠道销售外，该公司有71%的业务来自直营网络。为此，在亚洲市场开设直营网络成为Prada在2011年度的投资重点。
　　据透露，Prada截至上一财年有319家直接经营的店铺，包括位于纽约、洛杉矶及东京的Prada超级旗舰店及18家折扣店，计划于2012年1月31日止财政年度再开80家直营店，其中约25家将位于亚太区。而M iuM iu目前在亚太区的直营店数目为25家，计划在2014年1月31日前数量将增至约55家。

