五电力新能源欲会师香港 加大融资成盘活救命草
　　尹一杰
　　疯狂扩张后的中国五大电力集团如今不得不寻求新的突破口，以缓解高企不下的负债率。各大电力巨头运营形式面临大面积亏损的同时，瞄准资本市场加大股本融资则成了五大集团盘活局面的救命稻草。
　　5月30日，曾赴港IPO折戟的华能新能源发布招股章程，二度冲关的华能新能源拟全球发售24.86亿股H股，筹资8亿-10亿美元，并暂定于6月10日挂牌上市。
　　这是继国电旗下龙源电力和大唐集团旗下大唐新能源后五大电力又一家赴港上市的公司，资料显示，华能新能源将被打造成华能集团风电等新能源业务最终整合的唯一平台。
　　2009年12月，头顶“新能源”概念光环的龙源电力赴港上市，掀起一股“圈钱”热潮。在高亢的市场反应下，龙源电力一举卷走175亿港元，成为2009年全球集资额排行第八大IPO。
　　“新能源”概念一度给足了投资者无限遐想，但随着国家宏观政策的微妙调整，新能源产业也将面临疯狂扩张后的一场寒流。对于试图积极盘活存量资产的华能新能源而言，再次启动上市之旅也无疑将成为当下行业转向的新的风向标。
　　“目前中国政府的风电产业政策正在进行调整，国内风电产业的发展速度将由先前的迅猛增长转变为平稳增长，在这种大的背景下，华能新能源以及其他发电集团新能源板块赴港上市，重新掀起一轮融资热潮的可能性已经不大。”中投顾问新能源产业高级研究员李胜茂接受本报记者采访时表示。
　　华能新能源二度冲关
　　2010年12月6日，华能新能源宣布启动IPO，计划在港交所发行24.86亿股H股，募集资金约82亿港元。
　　然而仅一周过后，华能新能源发布公告，称鉴于市场环境变化以及近期市场意外出现剧烈波动，而选择中止上市。
　　“风电行业发展过快所暴露出来的隐患使投资者对其失去了热情，电网并网等固有问题也为资本市场提供了判断依据。”中国可再生能源学会风能专业委员会副理事长施鹏飞说。
　　“去年下半年以来，国内新能源企业扎堆上市，而在短期内追逐新能源概念的投资者资金拥有量一定的情况下，华能新能源需要和许多企业竞争，这自然就会影响到华能新能源的融资额度，最终造成华能新能源没有得到足额认购。”李胜茂说。
　　与此同时，随着去年年末国内风电装机容量增速放缓趋势的逐步显现，如华能新能源之类的风电场运营商遭遇到所谓的“规模瓶颈”也增加了投资者的疑虑。“这也是华能新能源首次IPO折戟的另一背景原因。”
　　但历经了首次IPO受阻之后，此次华能新能源的二度冲关则明显增加了新的筹码。
　　5月30日，华锐风电(601558.SH)发布公告，宣布其全资子公司拟斥资不超过3000万美元，参与华能新能源H股的首次公开发行，而就在一周前，金风科技(002202.SZ)也宣称将通过其全资附属公司金风新能源(香港)，认购华能新能源香港IPO股份，涉资金额不超过1500万美元。
　　事实上，为此次华能新能源IPO保驾护航的关联企业拟认购金额几乎占到了募集资金的一半。目前，华能新能源IPO已经选定了包括中投、淡马锡等13名基础投资者，合共锁定认购金额达4.15亿美元。
　　除此以外，相比上次IPO，此次华能新能源在上市时机等方面也做了诸多改良。
　　“这段时间新能源股在资本市场受到了投资者的热捧，此时上市能够获得更高的认购倍率，此次将定价区间从去年的2.98-3.98港元下调至2.28-2.98港元，显然会增加投资者的认购热情。”李胜茂表示。
　　新能源公司会师香港
　　随着国电、大唐、华能新能源板块先后上市，中电投和华电新能源业务赴港融资的运作步伐似乎也已经呼之欲出。
　　华电集团总经理云公民在一次集团内部会议中指出，2011年华电将加快资本运作步伐，确保华电新能源年内实现上市。
　　此前，有消息称华电集团将把旗下新能源产业注入一家公司，为其上市作准备，并已聘请瑞银、美银美林及中信证券担任其IPO承销商，拟筹集资金100亿元人民币。
　　而与其他四大电力集团不同的是，华电新能源板块具有多元化的结构特点，不仅拥有风电，还涉及到沼气生物发电、水电及156兆瓦的天然气能源站。而这种组成结构无疑将为华电新能源板块的整体上市提供更多的组合可能。
　　本报记者了解到，华电新能源分拆上市的计划将根据其业务结构特点实行多种组合集成，此前，华电集团已经决定将福建境内所有水电站注入到华电新能源公司，这些水电站每年可实现利润4亿元人民币，而加强多元化的业务结构，也可以提高抗市场波动的风险能力。
　　在五大电力集团的火电厂业务的负载率已经达到80%左右的情况下，剥离亏损业务加大融资力度几乎成了各大电力巨头扭转亏损局面的不二之举。
　　“近年来五大发电集团在风电领域跑马圈地，甚至不惜以亏损代价来挤压竞争对手的生存空间，这种低效率的竞争经营方式广受业界诟病，而剥离新能源业务单独上市融资，则有利于缓解企业资金紧张状况。”李胜茂说。

