奢侈品牌傍中国掀赴港上市潮
　　本报讯(记者胡笑红)国际知名箱包品牌新秀丽(Samsonite)今天将在香港挂牌上市；在港招股的国际奢侈品品牌普拉达(Prada)则定于明天定价，6月24日挂牌上市交易。业内人士称，2011年注定将是全球奢侈品产业大举进军中国的重要一年。
　　新秀丽昨天发布公告称，其发行价已定为每股14.50港元，募集资金净额约为14.34亿港元。该股预期6月16日挂牌。公司资料显示，公司为全球最大的旅游行李箱公司，产品在超过100个国家逾3.7万个销售点通过众多不同的批发及零售分销渠道出售，2010年销售净额为12.15亿美元。据了解，新秀丽计划在华140个城市开设店铺，把中国作为公司业务拓展潜质最大的国家。
　　将于6月24日正式登陆香港联交所的普拉达公告显示，此次全球发售共4.23亿股，其中香港市场公开发售股票约占总量的10%，招股价格区间为36.5-48港元，融资金额约为155亿港元至203亿港元。该公司在提交给香港证券交易所的监管报告中表示，该公司计划把香港IPO交易的大部分收入用于未来18个月内扩充和翻修旗下店铺，原因是该公司正押注于来自中国和亚洲其他地区的需求将会有所增长。
　　除普拉达、新秀丽外，接下来几个月，还将有多个欧美奢侈品牌将赴港IPO，其中蔻驰(COACH)、巴宝莉(BURBER-RY)等已先后宣布了赴港上市的计划。
　　香港本土品牌也不愿错失机会。据港媒称，香港富豪郑裕彤(专栏)旗下的珠宝零售商周大福计划明年在港上市，集资30亿至40亿美元，并已聘请摩通、汇控和高盛负责安排交易。
　　据了解，这波奢侈品赴港上市的热潮，缘起去年5月法国化妆品牌欧舒丹(00973.HK)在港上市，而销售二手名牌包的米兰站上月上市首日就大涨近66%。
　　“截至2011年3月底，中国奢侈品市场消费总额已经达到107亿美元(不包括私人飞机、游艇与豪华车)，占据全球份额的四分之一，中国已经成为全球第二大奢侈品消费国”，世界奢侈品协会刚刚发布的报告预计，2012年中国奢侈品市场将会达到146亿美元以上，占据全球奢侈品消费额的顶峰。
　　“2011年，将是全球奢侈品产业大举进军和扩张中国的重要一年，”世界奢侈品协会中国代表处首席代表欧阳坤表示，目前中国拥有全球近2/3的奢侈品牌，预计在2013年以前，世界各国具有代表性的奢侈品牌，在中国市场都可以找到。
　　就在6月9日，在商务部、中国贸促会的支持下，世界奢侈品协会与中国贸促会贸易推广中心联合成立中国奢侈品贸易委员会。

