华能新能源暗盘较招股价略高0.8% 开盘曾破发 
　　新浪财经讯 6月10日消息，据港媒报道， 港股走势未见起色，空方更有蔓延至新股迹象。今日挂牌的中国第三大风力发电公司华能新能源，昨在辉立暗盘交易场走势先低后高，开盘即告破底，最低曾见2.29元(港元，下同)，收报2.52元，较招股价略高0.8%。
　　据香港《经济日报》报道，港股走势未见起色，空方更有蔓延至新股迹象。即使是全球领先的行李箱品牌新秀丽(新上市编号：01910)，昨把招股价上限降低。今天挂牌的两只新股，投资者随时蚀手续费，其中华能新能源(00958)公开认购亦不足额。
　　新秀丽上限价下调约11.4%
　　新秀丽原来的招股价范围为13.5至17.5元，但承销团昨日就把其改为14.5至15.5元，上限价下调约11.4%，集资上限相应由117亿元降至104亿元。
　　消息人士称，市况疲弱令承销团难以进取定价，故考虑到若把定价设于上限，上市后无表现，在取舍下不如稍降招股价上限。另外，有消息指，新秀丽的公开招股接获近6,000人入票，超额认购近1倍，冻资约14亿元。另外，今日挂牌的中国第三大风力发电公司华能新能源，昨在辉立暗盘交易场走势先低后高，开盘即告破底，最低曾见2.29元，较招股价2.5元低8.4%。
　　华能龙翔暗盘 每手帐面微赚
　　从华能新能源公告的配发结果所见，其公开发售部分，只获得约65%的认购，逾3,000名认购的散户均人人有份，亦令券商昨天要向?展客追仓。
　　虽然华能新能源昨暗盘终收报2.52元，较招股价略高0.8%，但撇除手续费，一手(2,000股)帐面仅赚40元。至于另一只今日挂牌的综合码头服务供应商龙翔集团(00935)表现则较佳，公开招股超购38.5倍。暗盘收报1.12元，较招股价1.1元高1.8%，同样每手帐面赚40元。
　　东亚银行(00023)旗下东亚证券总经理萧德辉建议，上述两减价重来的新股，若有货在手，鉴于市况反复，要是两股一开市并未潜水，宜先沽为快。倘市况仍欠稳，多只6月底招股的新股，反应亦恐受影响，甚至影响下周招股的Prada。
　　另外，第二天招股的翔宇疏浚(新上市编号：00871)，也有散户撤资。综合10家本地证券商，合共借出1,600万元?展，相当于其公开发售集资8,140万元的19.66%。

