9家顶尖投行选定 海通证券H股将筹逾150亿港元
　　郭兴艳
　　9家顶尖投行选定 海通证券H股启动
　　6家外资投行和3家中资投行组成的豪华投行团队昨日入场工作
　　市场消息人士6月1日向《第一财经日报》透露，海通证券(600837.SH)当日下午在上海举行H股项目启动仪式，被选定担任保荐人和承销商的9家投行入场工作。
　　豪华投行团队包括6家外资投行和3家中资投行，分别是摩根大通、瑞信、花旗、德意志银行、汇丰、渣打、中银国际、建银国际和海通国际。其中瑞信和海通国际担任牵头人，摩根大通、花旗和海通国际担任保荐人。
　　海通证券预计将于今年第四季度正式登陆港股，集资150亿~200亿港元。
　　海通证券今年5月17日公告称，股东大会通过到港发行H股决议。本次发行的H股股数不超过发行后公司总股本的13%(超额配售权执行前)，并授予簿记管理人不超过上述发行H股股数15%的超额配售权。公告称，公司本次发行H股股票所得的募集资金在扣除发行费用后，将全部通过补充资本金，用于境内外业务投资，主要包括：对海通开元投资有限公司增资；对海通期货有限公司增资；增加运营资本，用于进一步发展融资融券、证券承销、创新业务等；在海外择机设立或收购证券相关机构，发展证券相关业务。
　　海通证券在港发行H股被看作是中资券商国际化的又一举动。去年国泰君安便通过香港子公司国泰君安国际(01788.HK)上市，成为首只通过首次公开发行(IPO)到港上市的中资券商。除IPO外，亦有券商选择曲线赴港，如海通证券收购大福整合而成的海通国际(00665.HK)，借壳上市的申银万国香港(00218.HK)。
　　另外，据市场消息人士透露，将到港发行H股集资上百亿港元的中信证券，已选定清一色中资投行团队，包括中银国际、建银国际和信达。消息称，中信证券将于6月份向港交所递交上市申请，第三季度完成挂牌上市。

