普拉达在港招股首日遇冷 或以招股价中位定价
　　□本报记者 钱杰 香港报道
　　由于港股气氛近期低迷，令五月份以来的新股上市热迅速降温，连之前备受市场热捧的奢侈品概念股也未能幸免。意大利著名奢侈品品牌生产商普拉达(01913.HK)本周一起开始在香港正式公开招股，散户反应相当“淡定”，各家派发认购表的银行门前并未出现普拉达门店平日常见的长队，券商方面收到的?展(融资认购)申请也十分稀少。
　　业内人士表示，由于近期港股跟随美股和A股的疲弱走势，投资者普遍对于新股认购开始持观望态度，头顶“奢侈品一哥”光环的普拉达可能不得不放低姿态，选择以招股价区间的中位以下水平定价。
　　首日?展不“给力”
　　6月13日是普拉达在香港公开招股的第一天，6月17日将确定招股价，该股将于6月24日正式登陆香港联交所。公告显示，普拉达此次全球发售共4.23亿股，其中香港市场公开发售股票约占总量的10%，招股价格区间为36.5-48港元，融资金额约为155亿港元至203亿港元。
　　作为国际奢侈品知名品牌，普拉达从去年宣布来港上市消息后就备受瞩目。为了吸引更多投资者关注，上市前夕普拉达公司也使出了浑身解数，不仅在香港各大媒体醒目位置连续刊登多日的形象广告，更在上周二晚间举办了一场时装秀，邀请有望成为潜在股东的香港名流富豪参加。
　　不过，在招股首日，派发认购表的各大银行门前十分冷清，并未出现排长队的热闹景象。记者从部分提供?展的券商了解到，首日?展申请也不热烈，海通国际表示，当天仅借出1300万港元?展额度；辉立证券只借出500万港元额度；信诚证券联席董事张智威也透露，当天只收到一两单?展申请。
　　部分券商指出，散户认购热烈程度未如预期，主要是因为目前大市不好，再加上普拉达此次集资金额较多以及估值偏高所致，不少投资者因此选择观望。照目前发行价区间计算，普拉达的发行市盈率将介于21.5倍至28.3倍之间，明显高于同类奢侈品公司14-21倍的估值。此外，买卖普拉达股票的税赋也影响了部分投资者的认购热情，招股书显示，非意大利居民(包括香港投资者)，无论持有多少股份，都需要向意大利政府缴纳27%预扣股息税，普拉达会在支付股息时扣除，香港投资者可申请9.4%的退税；如果出售股份，投资者需缴纳12.5%的资本收益税。
　　招股价或就势下调
　　散户如此淡定，似乎与5月底香港首只奢侈品概念股米兰站上市时的火爆场景形成鲜明对比。经营二手名牌包的连锁店米兰站5月底在香港公开招股时获得了2180倍左右的超额认购倍数，创香港新股历史最高纪录，米兰站上市首日逆市大涨66%，成为今年香港最热新股。仅仅过去了两周，投资者对于奢侈品概念股票的热情却已急速降温。
　　“主要还是市场氛围不妙，不仅是奢侈品新股降温了，近期发售的所有新股都降温了。”负责承销米兰站的招商证券香港投资银行业务董事总经理温天纳向记者表示，香港的新股表现一向随大市氛围波动而波动，在大市不好时，所有新股的估值都会下调，认购不火并不代表市场对于奢侈品行业已不看好。
　　香港股市自6月1日起连续下跌7个交易日，已跌破23000点大关，昨天才勉强反弹结束7连阴，但成交量明显缩小，反弹动力不足。在此氛围下，多只香港新股更遭遇申购寒流。就在普拉达举行国际路演前一周，澳大利亚矿企巨头Resourcehouse 发布声明，由于全球股市状况持续恶化，该公司决定放缓上市步伐，并已经撤销在香港市场IPO的计划。上周在香港公开招股的美国箱包制造商新秀丽也因为散户认购冷清而将招股价区间由13.5-17.5港元缩窄至14.5-15.5港元，并最终选择招股价范围的下限14.5港元定价。
　　一位投行人士向中国证券报记者表示，如果市场持续低迷，普拉达恐怕也不得不选择降价出售，“在目前这种大市下，选择以招股价区间36.5-48港元的中位数甚至以下水平定价是比较保险的，这样投行才能兼顾发行人和投资者两方客户的利益。如果定价太过进取，上市首日可能会有破发风险”。
　　值得一提的是，普拉达此次选择来香港融资，而不是选择在米兰、伦敦或纽约上市，一大原因是为了收获中国市场的高估值，多家海外高端消费品公司也希望步其后尘来港上市，因此，普拉达上市后的表现将成为许多海外公司测量香港市场的“温度计”。据英国《星期日泰晤士报》报道，拥有著名足球俱乐部曼联队的美国格拉泽家族已与多家投行就曼联在港上市事宜举行会谈，但将先观望普拉达招股行动能否成功，再决定是否推进曼联来港上市。

