新矿资源香港上市推介 逾10富豪现场助阵
　　新浪财经讯 6月15日消息，据港媒报道，新矿资源(新上市编号?01231)昨日举行的投资者推介会，就请来逾十位城中富豪名人捧场，暂未有富豪成为基础投资者。
　　据香港《经济日报》报道，近十只新股同期出场，要突围而出，便须设法令投资者留下深刻印象；新矿资源(新上市编号?01231)昨日举行的投资者推介会，就请来逾十位城中富豪名人捧场，暂未有富豪成为基础投资者。
　　富豪党过往购新股 跌多升少
　　由新创建(00659)分拆出来的新矿资源，为河北第六大铁矿营运商。新矿资源亦引入首钢斥资4亿元为基础投资者。消息指，新矿资源国际配售已获足额认购。
　　除了新世界(00017)主席郑裕彤(专栏)及执行董事郑家纯昨亲身撑场外，还包括华置(00127)主席刘銮雄(微博 专栏)、中渝置地(01224)主席张松桥、英皇国际(00163)大股东杨受成等到场，贵宾更坐满主家两席(见表)。
　　值得留意是，自09年多只新股皆传出有富豪有意认购，包括金沙(01928)、恒盛(00845)等。然而，一众富豪虽然力挺新股，上市后股价却跌多升少，10只中只有金沙及恒大至今累计仍有升幅。
　　中国服饰1.5亿股属旧股
　　此外，消息指恒安(01044)执行董事许连捷(专栏)旗下家族基金，将斥资7,800万元，成浩沙(新上市编号?02200)基础投资者。
　　中国服饰(新上市编号?01146)昨举行投资者推介，拟发行9.3亿股股份中，1.5亿股为旧股。招股价1.9元至2.5元，每手2,000股入场费约5,050元，最多筹资23.4亿元。
欢迎发表评论  我要评论

