近期企业赴港IPO情况一览
　　5月17日，香港媒体报道称，法国目前市值最大的银行法国巴黎银行(BNP Paribas)计划在香港证券交易所上市融资，预计最早将在6月开始交易。报道称，法国巴黎银行已向香港证交所提交股票上市申请，工银国际负责这项交易。
　　5月23日，二手名牌手袋连锁店米兰站在港交所挂牌上市，该股以2180倍的超额认购倍数，成为香港历来超购倍数最多的新股。若计算超额配股权，米兰站融资约3.12亿港元。
　　5月25日，今年以来全球最大IPO、全球最大的商品交易商——瑞士大宗商品贸易商嘉能可在港交所挂牌上市，该公司招股价为66.53港元。
　　5月30日，来自内地的两家企业华能新能源和龙翔集团以及一家来自澳大利亚的企业源库资源在港启动首次公开募股(IPO)。若以招股价最高上限计算，三家公司集资总额有望接近360亿港元。三家企业都将于6月10日在港交所挂牌上市。
　　5月30日，全球最大旅行箱生产商新秀丽(Samsonite)也在香港举行投资者推介会，正式拉开国际著名消费品和奢侈品品牌到港上市募资大潮。初步招股文件显示，新秀丽拟发售6.71亿股，发行价介于13.5~17.5港元，最多可集资逾117.43亿港元。
　　6月14日，紧随新秀丽之后，首家在港上市的国际奢侈品品牌普拉达也将于6月14日~17日进行公开发售。据香港媒体报道，普拉达将在港发售价值20亿美元的股份，6月24日挂牌。
　　截至2011年4月30日，港交所共有1430家上市公司(含主板和创业板)，总市值21.9万亿港元。
　　(彭妮 整理)
欢迎发表评论  我要评论

