Prada港股市盈率最多28倍 估值高过同业前三名
　　中新网6月7日电 据香港明报报道，准备在港上市的意大利著名奢侈品品牌生产商Prada(1913)，昨日正式公布招股价范围，每股介乎36.5至48元，相当于今年市盈率最多28倍，按发售约4.23亿股计集资最多203.2亿元，中新网证券频道从明报上获悉，与规模较大的LVMH、Richemont及Swatch同业前三名按市盈率比较，Prada股份定价无疑较其它奢侈品品牌昂贵。
　　同业前三名市盈率均低于20倍
　　Prada是香港今年最瞩目的新股，将成为首家在港挂牌的意大利企业及时尚名牌企业。该公司昨日在新加坡开始全球路演，根据销售文件，Prada今次来港上市，发售股份绝大部分为股东出售套现的旧股，新股只占14%，另设最多15%超额配股权，出售新股集资所得约75%用于扩展直营店网络，以及于未来12至18个月内，为现有直营店进行翻新，其余15%则用于偿还银行贷款。Prada将于下周一(13日)开始招股，24日上市，保荐人为高盛及里昂。
　　Prada招股价每股介乎36.5至48元，相当于2011年度预测市盈率21至28倍，根据Prada保荐人高盛报告，按2010年度全球销售额计算前五位奢侈品品牌中，排名头三位的LVMH、Richemont及Swatch市盈率均低于20倍，Prada定价仅低于市盈率接近40倍的Hermes，甚至排名较Prada低一名的Burberry，市盈率亦仅得21倍。
　　据外电昨日引述芝加哥新股投资研究公司IPOX Schuster LLC 创办人Josef Schuster表示，他肯定会投资Prada，但其高于其它同类品牌的高定价同时令他感到担忧。他表示，Prada距离合理定价至少高10%至15%，因部分投资者可能会倾向于在Prada上市后，股价出现下跌才趁低买入。
　　瑞士宝盛基金股票投资长黄意芝亦同意Prada定价过高。她表示，机构投资者肯定会将Prada与其它已上市奢侈品品牌比较，然后发现Prada定价较产品档次更高的LVMH还高，或会令部分较保守基金却步。
　　港资基金撑高档消费概念
　　不过，部分本地基金界人士却仍然看好Prada前景，认为定价可以接受。安本资产策略师Peter Elston估计，以Prada未来20年将以极快增度增长观察，现阶段不足30倍的市盈率不算太高。
　　另有港资基金经理表示，以法资护肤品欧舒丹(0973)为例，近年高档消费概念在香港非常受落，加上在中国资金推动下，计及香港市场消费股估值一般具溢价因素，认为Prada估值仍属合理，倘以下限定价更是非常理想。

