光大银行或7月15日登陆H股 募集资金超60亿美元
　　⊙记者 李丹丹 ○编辑 于勇
　　就在光大银行高层马不停蹄地进行上市前的推介时，记者获悉，光大本次H股发行105亿股，另外包括15亿股超额配售权，募集资金超60亿美元，并预计于7月15日在H股正式挂牌。
　　此前，光大已于6月9日获得证监会关于其H股上市的正式批复，核准发行不超过120亿股境外普通股(含超额配售15亿股)并到香港交易所主板上市。同日，香港交易所举行上市聆讯，审议了该行H股发行上市的申请。
　　短短的几日后，14日上午，香港交易所披露了光大银行的资料集，这意味着光大正式通过了港交所聆讯。而根据以往经验，H股发行人获得证监会正式发行批复并通过聆讯，意味着其监管审批阶段的工作已基本完成，并即将正式进入发行及上市阶段。
　　根据初步销售文件，光大银行拟发行105亿H股，另有15亿H股超额配售权，计划集资约60亿美元。同时，预计于6月27日开始路演，7月4日在香港公开招股，7月8日定价，并于7月15日在香港主板挂牌。
　　也有投行人士对记者透露，预计该行最快将于7月中旬左右登陆香港资本市场。目前，光大银行管理层已与全球重要机构投资者进行了初步接触。
　　据悉，光大银行本次H股发行105亿股中95%为国际配售，5%在香港公开发售。根据文件，H股若发行105亿股，将占扩大后光大银行总股本的20.6%，如果再增发15亿股，将占扩大后股本的23.6%。
　　光大银行表示，集资用途主要是主要补充核心资本充足率，增强抵御风险能力，增加盈利能力以及支持未来业务发展。
　　根据光大银行在港交所披露的资料，截至2011年3月31日，光大银行资产总额16852亿元人民币。截至2010年12月31日，光大银行的年度净利润为127.94亿元。按资产总额计，截至2010年12月31日，光大银行是中国第六大全国性股份制商业银行，在中国所有商业银行中排名第11位。

