矿泉水西藏5100下周一香港招股 集资23亿
　　新浪财经讯 6月15日消息，据港媒报道，内地高端矿泉水品牌——西藏5100矿泉水，将于下周一启动公开招股，集资约3亿美元(约23.4亿港元)，本月30日挂牌。
　　据香港《明报》报道，内地高端矿泉水品牌——西藏5100矿泉水，将于下周一启动公开招股，集资约3亿美元(约23.4亿港元)，本月30日挂牌。公司业务模式独特，风险过度集中，包括产品单一，水源单一，客户也几近单一，最大客户是中国铁道部下属企业中铁快运，去年贡献5100矿泉水八成收入。
　　不过保荐人之一建银国际报告预计，由于今年来自中铁快运的订单按年大增逾1倍，公司今年盈利同比将暴升2.3倍至3.81亿元(人民币。下同)。
　　据建银报告披露，5100矿泉水目前的控股股东为西藏中稷佳华创始人之一王健，而王健曾是A股上市公司西藏发展的董事长。有内地媒体指，中稷佳华实际是中稷控股旗下子公司，中稷控股则是中稷产业的核心资产，王健目前是中稷控股的顾问。不过建银的报告中强调，中稷控股并不持有中稷佳华的股份，仅向其提供咨询服务。
　　产品单一 过度依赖个别客户
　　建银指，公司产品及水源单一、对主要客户的过度依赖，都潜藏一定的风险。5100矿泉水的水源是西藏念青唐古拉山海拔5100米水源地的冰川融水，为保护水源，公司在水源地周围60平方公里范围内建立了自然保护区。之前受交通限制，水源无法输出，但青藏铁路的修建带来了改变。公司自2007年起与中铁快运成为策略合作伙伴，中铁快运助其将水源运往各地。作为回报，5100矿泉水给予中铁快运买一送一的优惠。两家于去年底订立为期3年的供水合约，总价值接近 15亿元。
　　建银预计，5100矿泉水今年59%的收入将来自中铁快运，未来还将包括去年底成为公司策略股东的建银和工银。

