Prada赴港上市最多集资203亿港元
　　市盈率最多28倍，在奢侈品牌中定价仅低于Hermes
　　【财新网】(综合媒体报道)意大利著名奢侈品品牌生产商Prada(01913.HK)正式公布招股价范围，每股介乎36.5至48港元，市盈率最高为28倍，最高集资额203亿港元。
　　根据香港《明报》报道，6月6日，该股在新加坡进行路演。Prada招股价每股36.5至48港元，相当于2011年度预测市盈率21至28倍。
　　根据Prada保荐人高盛报告，按2010年度全球销售额计算前五位奢侈品品牌中，排名头三位的LVMH、Richemont及Swatch市盈率均低于20倍。Prada定价仅低于市盈率接近40倍的Hermes，排名较Prada低一名的Burberry，市盈率为21倍。
　　Prada是首家在香港挂牌的意大利企业及时尚名牌企业。按发售约4.23亿股计，集资最多203.2亿港元，每手100股入场费4848港元。
　　根据销售文件，此次Prada赴港上市，发售股份绝大部分为股东出售套现的旧股，新股只占14%，另设最多15%超额配股权，出售新股集资所得约75%用于扩展直营店网络，以及于未来12至18个月内，为现有直营店进行翻新，其余15%则用于偿还银行贷款。
　　据报道，下周一，即6月13日，Prada将开始正式在香港公开发售。6月17日定价，6月24日挂牌，保荐人为里昂及高盛。■
　　(财新记者 刘卫)
欢迎发表评论  我要评论

