新监管要求推动商业银行融资潮 5家银行圈钱H股
　　新监管要求推动商业银行上市及再融资浪潮， 5家银行瞄准H股。
　　《中国经济周刊》见习记者  尹娜|北京报道
　　看了一眼A股走势，急于再融资的商业银行们摇了摇头，转身购买了去香港的机票。
　　光大银行就是其中之一。该行近日确立了9家投行组成的豪华承销团队，力保其在7月顺利登陆港股。
　　有着同样抱负的还有广东发展银行、招商银行、民生银行、中信银行等，之所以急着圈钱，意在达标。
　　银监会的数据显示，一季度商业银行资本充足率和核心资本充足率为11.8%和9.8%，分别下降0.4和0.3个百分点。
　　一方面商业银行纷纷宣告今年一季度资本充足率下降，而另一方面，银监会对商业银行资本充足率达标的要求又日趋严格，上市和再融资成为解决这一矛盾的必要手段。
　　这次他们更爱H股。
　　光大上市，广发紧随
　　光大银行选中的9家投行包括，曾为招商银行做H股IPO的中金公司、瑞银、摩根大通，为重庆农村商业银行做H股IPO的摩根士丹利；以及参与民生银行H股IPO的中银国际，参与中信银行H股IPO的汇丰等。
　　按当前进程，志在必得的光大银行将于7月正式在香港联交所挂牌上市，按H股初始发行规模为不超过105亿股，并授予簿记管理人不超过15亿股的超额配售权(“绿鞋”机制)，合计发行规模为不超过120亿股，拟通过首次公开募股融资约60亿至70亿美元。
　　在同一时间段积极筹备上市的还有广发银行，其计划推出的是A+H上市模式。
　　作为同样需要在H股上市的银行，光大和广发两家银行还展开了投行争夺战，双方都积极争取有中资股份制商业银行H股承销经验的投行。
　　由于光大银行承销团队颇为强大，此前在光大银行承销团队中的美林证券，在光大承销团队中获得的角色一般，并非起主导作用的全球协调人，因而选择退出光大承销团队，转投为广发银行做H股IPO。
　　光大银行方面则高调表示，自己的承销团队目前是最具实力的，能够保证其顺利登陆港股。两家银行在承销团队上激烈竞争，目的只为了能顺利上市，而上市背后的原因又都来自于资本充足率的压力。
　　光大银行表示，此次H股上市所募集到的资金将全部用于补充核心资本，提高资本充足率。而广发方面也表示，上市的主要动机之一，在于资本充足率。
　　五家银行圈钱港股
　　等待资金的不仅是光大银行和广发银行，今年上半年还有五家银行推出再融资方案。
　　2月26日，民生银行发布公告，决定对再融资方案进行调整，把A股非公开发行的原方案调整为A股发行可转债加H股增发的新方案。H股发行的总量不超过16.5亿股，占目前民生银行H股总股数的40%。民生银行方面表示，此次H股发行募集的资金在扣除相关发行费用后，将全部用于补充核心资本。
　　4月30日，北京银行公布了首次再融资计划。北京银行2011年非公开发行股票预案显示，该行拟以非公开发行方式募集资金不超过118亿元，扣除费用后，这些资金也将用于补充核心资本。
　　5月25日，深圳发展银行董事长肖遂宁表示，该行董事会正在考虑通过定向增发、配股等各种方式补充资本。
　　5月31日，招商银行再融资计划获股东大会通过，将在 1年之内配发、发行新股不超过A股、H股各自已发行总股数20%。此外，招商银行还拟在未来3年内发行不超过负债余额10%的金融债券。
　　6月3日晚间，中国证监会公告，证监会发审委定于6月8日召开工作会议，审核中信银行的配股申请。中信银行在去年就已公布260亿元的A+H股的配股计划，今年第一季度业绩报告发布时，中信银行董事会秘书罗焱就曾透露，中信银行A+H配股正有序推进，预计于6月末完成。
　　加上光大银行和广发银行，上半年有七家商业银行有融资和上市的方案，之中除了深发展没有明确表示采用何种方式融资，北京银行采用非公开发行方式融资，其余五家银行融资都不同程度选择了在H股方面操作。
　　东北证券银行业分析师唐亚韫对记者说：“实际上银行业大规模的融资已经在去年完成了，从银行今年的融资方案看出，银行融资都不太想从疲弱的A股抽钱。目前看来，在A股融资采用定向增发方式的较多，那只会影响到其大股东，而H股方面的影响则不在考虑范围内。”
　　“我们认为，今年这些银行再融资是去年上市银行大规模融资的一个延续，从资金方面看，今年这些融资的银行大概只会从A股市场上抽调300元～400亿的资金，影响不会太大。” 唐亚韫表示。
　　而仅光大银行一家，其港股募资目标(60亿美元)就已达上述数字，足以看出商业银行对H股的信心。
　　“自食其言”为达标
　　唐亚韫提到，尽管今年银行融资较少从A股抽钱，但是这些融资的银行不乏曾经宣称“三年之内不融资”的银行。“银行融资出尔反尔，令市场对其颇有微词。”
　　民生银行董事长董文标在去年H股上市时就曾表示：“民生银行三年之内不融资，要下决心改变民生银行的盈利模式，自我加压。”
　　民生食言了。对于商业银行来说，资本充足率急剧下降，银监会对商业银行资本充足率的最低要求又不断提高，使其迫切需要再融资以寻求资金补充。
　　唐亚韫说：“去年贷款放多了，风险资产增加，资本金被消耗了，从资本充足率指标的体现上，就是银行资本充足率下降了。”
　　中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇(微博 专栏)也表示，银行一季度资本充足率下降在市场预期之中。去年银行再融资规模颇大，但贷款规模也非常大，导致了资本的消耗。
　　据路透社消息，中国银监会近日下发了新版商业银行资本充足率管理办法(征求意见稿)，拟对信用风险权重体系进行大幅修改。
　　此外，新办法拟取消“对政府投资的公用企业的债权”优惠风险权重，并将对银行资本设定逆周期超额资本要求，比例调整区间为0～2.5%。
　　对于银监会的新动向，唐亚韫表示：“这是在预期之中的。”
　　“新巴塞尔协议三对商业银行的监管体现在对流动性、拨备覆盖率、资本充足率和杠杆率的约束上。前段时间银监会已经出台了《商业银行杠杆率管理办法(征求意见稿)》，后面对资本充足率的新规等都会陆续出台，这是一个流程问题，不能算作是银监会再发力约束资本充足率。”
　　实际上银监会对商业银行资本充足率的规定一直呈现日渐严格的趋势，从最初的不得低于8%，到10%，再到大型银行资本充足率不得低于11.5%。
　　银监会一位人士对记者说：“加强对商业银行资本充足率的监管，不仅仅是应对巴塞尔新资本协议的要求，而是要商业银行加强资本监管，将资本监管更加细化，以防范金融风险。”
　　新版办法还在征求意见及讨论，或将于2012年1月1日起实施。
　　留给各商业银行的时间，也许只剩半年。

