新秀丽破发名牌失宠 普拉达决定下调发行价区间
　　郭兴艳
　　新秀丽(01910.HK)开了一个不好的头。
　　热衷于以创始年份作为上市代号的外国品牌公司，恐怕要重新考虑香港市场的热情度了。即便向港交所赠上“行李箱之神”的礼品，新秀丽开市还是跌破发行价一成，全日收报13.38港元，比招股价14.50港元低8%。
　　这令仍在招股中的普拉达(01913.HK)倒吸了一口冷气，因为香港本地券商和股评家居然异口同声认为普拉达估值太高，税务程序繁杂，奉劝散户投资者不要认购普拉达新股。
　　其中辉立证券近日发布报告，认为普拉达市盈率高达28倍，明显高于其他同类奢侈品公司的估值。该报告认为，普拉达在未来12个月的目标价位为28.50港元，与其36.50～48.00港元的招股价相比，有21.8%～32.4%的价格下降风险，故给予“不予认购”的评级。同时，该证券行表示，原本为散户预留的100亿港元保证金融资额度，仅达到1800万港元。
　　辉立资产管理基金经理陈煜强告诉记者，市场如此差的反应主要还是因为定价和税务政策。由于香港与意大利之间没有双重课税条约，香港投资者若出售股份得到收益，每次须缴纳12.5%的资本收益税。同时，公司还要预扣27%的股息税，但投资者可申请其中4/9退税。
　　另一香港中资券商中介向《第一财经日报》表示，两个品牌定价太高，特别是普拉达退税手续复杂，券商也不愿意帮助客户处理此类程序，因此客户对普拉达和新秀丽普遍缺乏热情，不愿通过保证金融资认购，担心上市后跌破发行价，会损失融资利息费用。
　　据彭博报道，普拉达已决定下调发行价区间至39.50～42.25港元。
　　分析人士认为，两个奢侈品品牌新股受冷遇，并不代表奢侈品概念失宠。陈煜强称，除了股价和税务手续问题外，目前市场气氛太差，港股跌势不止，特别是受到中资概念股被纳斯达克抛弃影响，香港市场也在重新评估内地股票的价值，导致大市低迷。
　　他认为，奢侈品概念仍然吸引人，“世界上不是只有一个Prada”，相信会有更多奢侈品企业到港上市，同时香港投资者也可任意购买在其他市场上市的奢侈品股票。
　　名牌的失宠也许只是暂时的。事实上，早前香港本地二手名牌店米兰站(01150.HK)公开招股便创下2179倍的公开招股超购纪录。招商证券香港投资银行业务董事总经理温天纳当时曾向本报记者表示，香港目前仍没有真正的奢侈品牌手袋的股票，米兰站项目反映了市场对奢侈品类型股票的需求，以及对内地增长概念的追捧。

