传英超球队曼联拟赴香港上市 估值约215亿港元
　　新浪财经讯 6月13日消息，据港媒报道，消息称英超班霸曼联也正筹备IPO，目前与多家投行磋商，估值17亿英镑(约215亿港元)，将成为全球最值钱球会。
　　据香港《信报》报道，欧美名牌来港上市成风，继PRADA(1913)和新秀丽(1910)后，英超班霸曼联也正筹备IPO，目前与多家投行磋商，估值17亿英镑(约215亿港元)，将成为全球最值钱球会。市场人士指出，曼联去年因债务重组招致近10亿元净亏损，市盈率难以估算，加上英超球会收入不稳定，市场反应难料。曼联上市能否告捷，需要看重磅股PRADA的走势。
　　去年净亏蚀7963万镑
　　有投资银行家透露，曼联早于今年第一季已派遣管理层来港，与三至四家投行接触，探讨在港上市的可能性。随着新股市场炽热，嘉能可(805)和米兰站(1150)等反应理想，曼联上市计划在本月初重新开波，并加快进攻节奏，“早前后场短传，而家开始中场组织，但未埋门射球。”
　　曼联上市未能长传急攻，主因是大股东、美国富豪格拉茨(Malcolm Glazer)不愿贱卖股权，估值企硬17亿镑，较他在2005年全面收购曼联的7.9亿镑作价，高出超过一倍。
　　另一方面，据曼联公布的财务文件，去年营业额和营运盈利虽分别达2.86亿镑和9100万镑，但期内进行债务重组，把约5亿镑高息对冲基金贷款，转换成较低息的七年期债券，造成逾7000万镑一次性财务开支，加上逾8000万镑的球员及商誉折旧，全年净亏蚀7963万镑。
　　就算以2009年度的4800万镑纯利计，相对于17亿镑的估值，市盈率仍高达35倍。市场人士指出，格拉茨不愿降低估值，因为曼联不愁买家，以金砖四国之父、高盛资产管理主席奥尼尔为首的一批富豪曼迷，去年曾组成“红武士”财团，出价15亿镑全购曼联，被格拉茨断然拒绝。
　　另据英国《伦敦时报》昨天报道，卡塔尔主权基金拟出价2亿镑入股曼联，但格拉茨不愿放弃控股权，上市集资是唯一可考虑的集资方案。
　　或以新旧股齐发进行
　　曼联1991年起在伦敦交易所上市，格拉茨于2005年进行杠杆收购(LBO)，作价7.9亿英镑，但大部分资金来自对冲基金的高息贷款，并以球会资产作抵押，变相令曼联债台高筑，目前仍负债逾6亿镑，刺激英国大批曼联迷发起反对格拉茨的示威行动。
　　由于美国的购物商场和美式足球会生意不景，格拉茨本人亦面临财政压力。消息指出，今次上市或以新旧股齐发形式进行，但比例未定。因此，格拉茨正观察旧股比例逾八成的PRADA招股情况，若反应理想，曼联上市计划便会起脚“射门”。
 

