奢侈品牌Prada香港招股首日仅完成4%集资计划 
　　中广网北京6月14日消息(记者柴华)据中国之声《新闻晚高峰》报道，如果看过电影《穿PRADA的女魔头》，会更加理解普拉达这个牌子在时尚界的地位。
　　1913年，Prada在意大利米兰的市中心创办了首家精品店，创始人马里奥·普拉达所设计的时尚手袋、旅行箱、皮质配件及化妆箱等系列产品，得到了来自皇室和上流社会的宠爱和追捧。今天(14日)，这家仍然备受青睐的精品店依然在意大利上层社会拥有极高的声誉与名望， 从皮件、服装到鞋子、内衣，Prada已经成为一个完整的精品王国，版图也拓展到全世界。
　　就是这个意大利著名奢侈品牌普拉达本周正式登陆香港，十年内第五次发起对资本市场的冲击。
　　普拉达“恶魔效应”首日未在资本市场显现
　　按照计划，普拉达13-16日在港招股，17日定价，如果顺利，24日即将上市。昨天是它网下申购的第一天，情况并不像它此前表现得那么乐观。虽然港股表现出略为反弹的走势，恒生指数收报22508点，上涨了0.39%，但普拉达并没有受到投资者的追捧甚至是更多关注。根据香港媒体报道，尽管投资者只需要4848.38元的入场费就可以进场申购普拉达的股票了，但6家承销券商首日只为它销掉了8400万美元的股票，按照公开发售集资20.32亿美元的计划，仅相当于约4%的认购。
欢迎发表评论  我要评论

