H股IPO撞车暗较劲 美林弃光大投广发投资者两难
　　理财周报记者 冀欣/文
　　传闻光大管理层会面香港基金经理遭拒，业内预测“不排除两家银行同时遭冷遇的可能。”
　　7月将至，内资银行H股IPO热潮持续升温，盛宴即将狂欢开场。
　　原本总部分居于南北，各占山头的光大银行和广发银行，因为很有可能在发行时间上撞车而越来越多地被拿来横向比较，毕竟一旦两家同时上市，不少投资者将会面临两行之间的选择。
　　事实上，两家银行之间的争斗早有诸多迹象可窥端倪。又是一轮硝烟四起。
　　上市时间接近，美林弃光大投广发
　　今年下半年至明年年初，不考虑规模相对较小的城商行和农商行，银行业还可能迎来两场H股IPO盛宴，其中一个是已经A股上市的光大银行，另一个则是高调宣布A+H上市的广发银行。
　　去年成功登陆A股的光大银行今年2月份宣布H股发行上市方案，拟向境外投资者通过公开发行以及国际配售的方式发行不超过120亿股H股，其中初始发行规模不超过105亿股，授予簿记管理人超额配售权不超过15亿股。该方案已于4月底获得了中国银监会正式批复，并向中国证监会和香港联交所正式递交了上市申请。
　　而作为为数不多尚未登陆资本市场的全国性股份制银行，广发银行不久前高调宣布的上市计划，也受到了颇多关注。该行拟采用A+H形式融资350亿元左右，大大高于先前市场预测的150亿-200亿元的区间。
　　两家银行先后宣布上市计划，在上市时间问题上的官方口径也很相似，均为“力争今明两年内实现”。
　　而业内人士预测，“目前两家银行都已敲定承销团队，应该数月之内就能够顺利登陆H股，撞车的可能性非常大。”
　　正因为此，广发和光大之间的“暗战”早已出现明火，两家银行的较量从投行选秀时期就已开始。
　　为确保H股上市顺利完成，光大银行选定了阵容豪华的承销团队，包括中金、大摩、瑞银、摩根大通、法巴、汇丰、中银国际、申银万国、光控等9家顶尖投行。其中，中资投行以中金为首，美资投行以摩根士丹利为首，欧资投行以瑞银为首，九家投行根据各自的优势分工，共同推进光大银行H股上市工作。
　　而此前广发银行IPO投行团队也已揭晓，包括高盛、德银、美林、花旗、瑞信、麦格理、中信、海通、广发证券、英大证券等10家参与其中。
　　值得一提的是，广发银行曾给参加承销商遴选的投行定下规则，如果同一时间参加别家银行的上市计划，就不能参选。也就是说，参与光大银行H股上市的券商必然无缘于广发。
　　于是，后来市场得到了另一则消息，原在光大银行承销团内的美林退出了光大银行项目，转投广发银行A+H股上市项目。据了解，原因是美林原在光大银行承销团内并非是起主导作用的全球协调人，但在广发银行项目上可以获得更好的角色，进而获取更多利润。
　　承销团被挖走一员猛将，光大银行虽然气势不输，但与广发之间还是多了几分汹涌的暗流。
　　光大银行在发给各大媒体的新闻稿中写道：由于光大银行早在今年初就开始选聘投行，因此汇聚了更多顶尖的中资及国际投行，承销团实力显得更胜一筹。相比之下，广发银行上市启动较晚，大部分优秀投行已经被光大银行选定，剩余的可选范围有限，承销经验逊色不少。
　　投资者两难，再融资时间窗口不多
　　不管光大和广发的较量在坊间传得多么热络，投资者最后关心的依然只是能为他们带来实际回报的公司业绩。
　　某投行从业人员告诉理财周报记者，对于资金实力较为雄厚的大机构来讲，完全可以同时参与两家银行的询价，但对于实力稍弱的机构而言，确实必须在二者之间做出一个选择。
　　“市场上的资金就那么多，同期上市当然难免被比较。”
　　然而，谁会获得更多青睐？是广发还是光大？这是一个艰难的选择，同样在2010年实现了业绩高增长的光大银行和广发银行，各自都有吸引投资的亮点。
　　光大银行已成功登陆A股，2010年，实现营业收入355.3亿元，同比增长46.5%，归属于上市公司股东的净利润达127.9亿元，同比大增67.4%。计划每10股派现0.946元，共计人民币38.25亿元，分红比例约30%。
　　广发银行讲述的则是一个关于成长的故事，4月8日，广发行正式将“广东发展银行”更名为“广发银行”，去地域化意图明显，该行董事长董建岳透露，广发银行将加快全国布局的步伐，在珠三角、长三角、环渤海以及成渝地区等进一步加大网点建设和资源配置力度。未来几年，广发银行计划每年设立约20-30个分支机构。据其所言，广发银行已连续四年实现盈利，2010年一举实现税后净利润61.89亿元，同比增长82.73%，超过前两年利润总和，同比增长82.73%。
　　截至2010年末，广发银行总资产8143.90亿元，资本充足率达到11.02%，核心资本充足率8.30%。经过重组后几年的经营，广发行资产质量状况也得到改善，不良率持续实现双降，2010年末，不良贷款率为1.58%，较2009年末大幅下降0.81个百分点。
　　然而阴霾依然当头。
　　在当前市场趋于恶化的环境下，强行推进H股IPO，是否能达到预期的效果，让不少投资者非常忧虑。
　　据香港媒体报道，自5月下旬开始，光大银行已派出多路人马奔赴香港、迪拜、新加坡等地，主动联系当地投资机构进行首轮非交易路演，在宣传推介本公司的同时，也在物色潜在的基础投资者。不过此次路演并不太受市场追捧，甚至传出光大银行管理层在香港遭个别基金经理婉拒会面的新闻。
　　然而市场人士对此分析，以国有银行为主的新一轮融资大潮可能重来，留给光大银行这样的中型银行再融资的时间窗口已所剩不多。如若错过，明年资本市场的融资压力会更大。
　　有市场传闻称，光大银行已就H股发行制订时间表，最快可于本月27日招股，并于7月11日在港交所挂牌。与此同时，广发银行的IPO进程也不断提速，但时间仍是一个谜。
　　“很可能就在下半年。”多位业内人士猜测，“届时会否引发广发和光大的正面交锋还得看市场的情况，不排除两家银行同时遭到冷遇的可能。”

