奢侈品东渡淘金香港市场 上市融资打品牌
　　□本报记者 黄继汇
　　美国知名奢侈箱包生产商新秀丽(Samsonite)本周在香港招股，意大利知名奢侈品品牌生产商普拉达(Prada)也将于下周在香港正式公开招股。
　　与全球其他市场奢侈品销售萎缩相反，奢侈品在中国的销售正蓬勃发展。有调查预计中国将在2015年超过日本成为全球最大的奢侈品市场。各大奢侈品厂商看准这一机遇，纷纷赶来淘金。由于看好中国奢侈品市场的高成长性，以及投资者对奢侈品公司股票普遍感兴趣，这些公司的定价都不低。
　　地震冲击日本市场
　　从全球来看，美国市场的消费保持增长，显示在经济回暖时，人们增加非必需品消费的愿意。但作为奢侈品消费大国的日本则依旧低迷，特别是日本大地震后，奢侈品市场受到巨大冲击，面对灾难，日本民众突然觉得奢侈品毫无作用，这种冲击将持续一定时间。
　　对于全球许多奢侈品牌而言，日本大地震将是他们的恶魔，日本是许多奢侈品巨头的头号市场。在日本爆发地震后，多数奢侈品公司股价都出现了急挫。有分析师表示，奢侈品行业在日本大地震后短期内都会受到严重影响。
　　结合国内和海外购买量计算，日本人是全球最大的奢侈品消费群体。日本市场也是爱马仕、巴宝莉、LVMH和历峰等奢侈品集团的重要利润来源。
　　世界奢侈品协会4月初发布最新报告称，日本地震后，奢侈品市场呈严重萎缩状态，东京主要奢侈品商的销售额下降了至少五成。该协会的报告称，数据显示，震后日本奢侈品市场呈严重萎缩状态，东京主要的奢侈品店的销售额均下降至少50%。报告称，大地震和海啸，使大多数日本人对消费奢侈品失去兴趣。
　　中国市场潜力大
　　管理咨询公司麦肯锡日前发布报告称，2010年，在华奢侈品销售额已达到120亿美元，预计2015年，中国奢侈品销售额将达到270亿美元，届时，中国将超过日本成为全球最大的奢侈品市场。
　　麦肯锡称，中国的1300万中产阶层家庭将是未来增长机遇的主要来源。他们已经占到约12%的市场份额，该阶层的人数还在迅速增加，预计到2015年有7600万户家庭进入该收入范围，占22%的奢侈品购物份额。另外，快速的城市化和大城市以外地区的财富增长推动了几大新市场的出现，其中的奢侈品消费者数量可观。麦肯锡研究表明，未来五年内，这类城市的数量将增加一倍，从30个增加到60个。
　　麦肯锡上海分公司的全球董事安宏宇分析，“从年龄结构上看，中国的消费群要比其他国家更年轻。尽管年龄更低，但中国消费者的奢侈品消费支出占家庭收入比例却比发达国家要高。在日本，奢侈品消费占家庭年收入比例只有4%，而在中国，中等收入阶层中奢侈品消费占家庭收入比例达到了14%，这表明消费者愿意花很多的钱来购买奢侈品，而且是购买一些比较高档的产品。”
　　毕马威会计师事务所发布报告指出，中国拥有数量庞大的年轻百万富翁阶层。这个年轻富翁阶层受到更多互联网时代的影响，调查显示，受访者中有70%通过网络搜索奢侈品牌信息，频率为每月至少一次；占总量30%的调查者的网络搜索频率则为每周一次。超过40%的受访者表示他们购买奢侈品更多出于个人偏好和认同感。
　　毕马威亚太地区主席及中国零售和消费品业主管合伙人戴力行(Nick Debnam)指出：“中国大陆正朝世界最大奢侈品消费市场迈进。中国大陆消费者购买奢侈品的动因也在发生变化。从之前寻求社会地位转向为经验型消费和奢侈品收藏，消费者更多的是基于自我奖励、宠爱自己而购买奢侈品，这也使得他们更为看重奢侈品牌本身的历史传承。
　　香港上市融资打品牌
　　新秀丽此次上市弃美择港，就是看好亚洲市场巨大潜力。新秀丽公司去年销售收入33%由亚洲市场贡献，来自亚洲的收入去年同比大增45%，而欧洲市场的同比增长仅为18%，在单个市场收入排名中，中国和印度分列其第二大和第三大市场。新秀丽有意将市场重心由欧洲转向以中国为代表的亚洲市场。
　　市场消息显示，普拉达的香港首次公开发行(IPO)可能至多筹资26亿美元，估值高于其他欧洲同业。普拉达已开始国际路演。其招股价介于每股36.5港元至48港元之间，若以上限定价，对应2011年预测市盈率达28倍。
　　目前，已有一些奢侈品企业在欧美上市，对应2011年的预测市盈率大多在20倍左右。在美国上市的Coach公司市盈率为21倍，在法国上市的LVMH集团目前股价对应2011年市盈率约为19倍。一位香港基金经理接受记者采访时表示，如果在港上市的奢侈品企业IPO定价高于在欧洲和美国上市的其他奢侈品公司的话，就不会认购。

