翔宇疏浚赴香港上市 大股东与投行对赌
　　新浪财经讯 6月8日消息，据港媒报道，内地最大私营疏浚公司翔宇疏浚(00871)大股东刘开进，与建银国际及工银国际对赌，若公司今年纯利及未来两年市值不达标，刘最多要赔3.8亿。
　　据香港《经济日报》报道，内地民企上市前卖股借钱引入新股东，然后设立对赌协议愈来愈普遍。内地最大私营疏浚公司翔宇疏浚(00871)大股东刘开进，与建银国际及工银国际对赌，若公司今年纯利及未来两年市值不达标，刘最多要赔3.8亿。
　　倘纯利市值未达标 最多赔3.8亿
　　据招股书披露，公司创始人及行政总裁刘开进先后于去年9月及10月，与建银国际及工银国际旗下子公司，分别以2.3亿及1.53亿元认购翔宇首次公开发售前票据。两间投行又以该金额，同时认购上市前认股权，以抵销票据欠款。两行于上市前悉数行使票据及认股权，占全球发售后已发行股份的8.63%和 5.74%。
　　翔宇当时将集资所得，分别用于购买两艘挖泥船、刘开进全资公司及其个人的建造相关业务。翔宇大股东向建银及工银进行的对赌协议，以纯利及市值为指标。首先是翔宇今年底纯利若少于3亿元，大股东刘开进便需向建银及工银国际作现金赔偿差额；假设今年纯利为零，最多赔偿金额合共3.83亿元。
　　至于市值方面，则以宇翔上市半年后(即建银及工银股份解禁后)的首连续30天平均收市价计，不少于26亿元；若少于此数，亦要赔偿差额。
　　翔宇主席兼执行董事董立勇昨在记者会上似乎信心十足，称目前在手定单逾35亿元人民币，相信可实现纯利3亿元。公司去年净利9,503万，据悉国际配售已获超购。建银为这次上市的独家全球协议人及牵头帐簿管理人。

