新华人寿IPO阵痛 争取9月实现A+H股上市计划
　　新华人寿希望IPO能带来一次蜕变。但队伍稳定、内控建设、后台支持……这些问题想要彻底解决，可能需要三到五年多年等待后，新华人寿保险股份有限公司(下称“新华人寿”)的上市之路进入了最后阶段。
　　5月31日，新华人寿的一位董事在接受《财经国家周刊》记者采访时表示，公司已经基本拟定了上市进程表，选定了承销团，争取在今年9月实现“A+H”股的上市计划。
　　这家成立于1996年的寿险公司，早在2000年就明确提出了上市目标，几经沉浮未果。在经历了动荡的非常时期后，新华人寿终于等到了保监会的验资批复，偿付能力达标。一直悬在头上的紧箍咒解除了，公司的上市计划也得以推进。
　　但是，在冲刺上市的同时，这个饱受风雨的机构，还在继续忍受着自身新旧交替带来的阵痛。
　　“问题还是那些，稳定队伍，加强内控，升级后台……”这位董事掰着手指，一条条给记者罗列。他表示，目前这些问题在一定程度上有所缓解，但是要彻底解决，绝不是一朝一夕能成的。
　　上市清障
　　2011年3月30日，距离一季度结束仅剩一天。新华人寿从上到下都舒了一口气。年前到账的140亿元股东增资，终于通过了保监会的验资。公司的偿付能力也终于跨过了监管的红线，从2010年底的34.99%升至140%左右。
　　偿付能力达标，使得新华人寿扫除了上市前的最大一道障碍。
　　一位接近监管层的人士在接受《财经国家周刊》记者采访时表示，新华人寿一直希望用一季度的财务数据上市发行。“3月底通过验资，也算是得偿所愿了。否则，新华人寿只能用半年报的财务数据，这样上市最快也得到年底。”
　　其实，增资前夕新华人寿股东就经历了一次洗牌。北亚实业、上海亚创和博智资本三家旧股东因各自原因，出让了手中的股权。增资后，新华人寿的外资股东苏黎世保险也出让了5%的股权。
　　“这是上市前最后的洗牌，让不合适的股东退出去，让有实力的优质股东进来。”前述接近监管层的人士表示，这一系列的转让都是为了优化股权结构，为上市解除后顾之忧。
　　目前，前三家旧股东的股权转让交易已经获得监管部门的批准，苏黎世出售新华人寿股权也在保监会审批中。
　　虽然股权结构得到了优化，但是股权更迭带来的新问题，还需要新华人寿在上市之前解决。证监会发布的《首次公开发行股票并上市管理办法》明确要求，发行人的业务、管理层最近三年内未发生重大变化、实际控制人未发生变更。但是从2009年下半年开始，新华人寿历经新董事会就职、新高管走马上任、新旧股东更迭等一系列的变化。用新华人寿一位代理人的话说，“公司发生了翻天覆地的变化”。
　　新华人寿一位董事在接受《财经国家周刊》记者采访时称，这一系列的重大变化需要公司向监管部门解释，“只要解释得通就不影响上市”。他认为，A股上市之所以有这样的规定，是为了规避财务数据的造假问题。但是新的管理层上任以后，新华人寿的管理发展更规范了，应该不会影响上市进程。随着上市进程的加速，前董事长关国亮留下的债务再度成为市场热议的焦点。这位董事说，公司早已计提了全额拨备，不会对上市构成任何影响。
　　“这些都反映在公司的资产负债表里，投资者早就知道关氏留下的债务不会再更坏了。”
　　此前为了铺路上市，新华人寿董事会还通过了40亿元次级债的发行计划。但是次级债发不发？什么时候发？目前都没有定论。
　　前述新华人寿董事解释说，此前公司决定发行次级债是为了补充上市排队期间的资金问题。但是随着股东增资的到位，新华人寿已经“不差钱”了。
　　IPO方案
　　“我们预计6月份递交上市申请，争取9月份上市。”新华人寿的一位高管对记者透露，公司已拟定了上市进程表。
　　中金与瑞银将担任新华人寿A股和H股发行的总协调，同时也是A股的保荐人和主承销商。除此之外，承销团队还有美银美林、法国巴黎银行、德意志银行、高盛、汇丰和摩根大通。通商律师事务所担任其上市的法律顾问。
　　新华人寿的一位独立董事对记者表示，公司甄选承销商参考了各机构以往的业绩。也考虑到了一些承销商曾参与新华人寿新策略的制定，对公司本身的情况比较了解。因为是两地上市，所以选定了8家承销商。
　　根据媒体的报道，新华人寿此次上市的发行规模将不超过总股本的20%。此前新华人寿董事长康典曾表示，此次IPO的规模大约在200亿元~300亿元人民币。
　　据本刊记者了解，该融资额度是根据新华人寿未来业务发展的资本缺口以及合适的股权收益率，由投行经过一系列的精算假设而得。但是，具体的融资额度至今没有定论。
　　前述新华人寿董事表示，影响融资额度的因素很多，估值、定价、发行的时间、市场状况，这些都是难以预判的。
　　除了融资额度外，市场最关心还是新华人寿的定价。随着汇金的入股，新华人寿的股价一路走高。
　　2010年11月，世纪金源、华泽集团分别以每股42.75元、43.09元的价格从北亚实业手中购入新华人寿股份。由于随后参与了新华人寿的定向增发，二者的购入价格大概被摊薄为25元左右。今年3月，中金公司和野村证券以每股28元的价格分别从苏黎世手中接过新华人寿2.5%的股权。
　　一位投行人士分析，新华人寿每股估值应该在35元人民币左右。虽然去年新华人寿在二级市场拍卖出的价格达到了19倍的市盈率。但是考虑到目前保险股的市盈率普遍被低估，所以新华人寿的估值还应该有提升的空间。新华人寿另一位董事在接受本刊记者采访时表示，因为公司高速发展和盈利能力都对股价起到了很好的支撑。2010年，新华人寿以22.5亿元的净利润成为国内非上市险企中最赚钱的公司。
　　阵痛继续 5月25日，保监会两则《行政处罚事先告知书》显示：王平、杜树楷二人在新华人寿任职期间，对其部分违法违规行为负有直接责任，保监会拟给予两人相应的行政处罚。新华人寿的内部问题再次成为焦点。
　　不过，安永为新华人寿打造内控管理机制已经完成。根据其建议，新华人寿从去年开始就对公司内控体系做了调整，成立了新的审计分部。
　　除了内控问题外，去年新华人寿所经历的“挖角地震”也让人记忆犹新。新华人寿从去年开始也在打造新的人力资源管理体系，主要由韬睿公司负责。据知情人士透露，由于韬睿此前制定的规划与实施尚有不小差距，所以人力资源规划至今尚未出炉，仍在修改打造中。
　　该人士还表示，国内寿险公司的人力资源有着自身的特点。对于一个有着34家分支机构，30多万员工的公司，不能把解决问题的希望全部寄托在韬睿身上。现在最重要的就是“把奖励落到实处，落到基层，稳定军心”。新华人寿目前已经着手一些改革，设立业务员的专项奖励，职工长期激励计划也在运作中。
　　但是由于此前长期的动荡，基层对总公司的改革也处于观望中。前述董事表示，军心的稳定最起码还要三到五年。
　　董事长康典在接受《财经国家周刊》记者采访时曾经表示，面对这么大的机构，不能清盘重来，只希望以一种润物细无声的方式，让新的制度，在老的机体里面生根发芽。
　　按照既定的设想，上市以后新华人寿的融资问题将迎刃而解。康典在上任时曾对保监会承诺，到2011年底偿付能力要争取达到150%以上。上市融资无疑是解决新华人寿资金缺口的最佳途径。
　　另外，上市给新华人寿带来的品牌效应也不可小视。前述高管对记者表示，上市可以提升公司的品牌，为展业带来便利，有利于业务的发展。
　　随着融资路径的解决，偿付能力的达标，新华人寿投资的“轮子”也将加速运转。新华资产目前掌管着约2000亿元的资金，但只能进入股票、基金、债券等投资渠道。如果上市进程顺利，新华资产的投资渠道将得以大范围拓宽，成为新的盈利增长点。
　　一位不愿意透露姓名的学者则认为，新华人寿在自身问题还没彻底解决的情况下，推进上市，很可能把风险带到资本市场上，引发新的问题。
　　(实习记者沈维婧对本文亦有贡献)

