光大7月冲刺H股 定价或在3.9至4.55港元之间
　　记者 李真
　　A股上市有农行与其争锋，H股又遇广发行，光大银行铆足了劲加快H股挂牌。
　　日前，据港媒报道，光大银行将于6月9日在港交所进行上市聆讯，如果顺利，将筹资468亿至546亿港元。之后，6月13日就可开始推介，最快可于6月27日公开招股，7月11日挂牌。
　　然而，6月9日，当《投资者报》记者以投资者身份咨询光大银行时，工作人员却对此事毫不知情。该工作人员又询问其他同事，最终仍没有明确答案。
　　对于此事，光大银行董事办公室相关人士亦称：“不确定。”
　　不过，据光大银行相关人士透露，7月，光大银行在港交所挂牌应是大概率事件。
　　拟7月上市
　　光大银行自2月份宣布H股发行上市方案后，其H股上市进展就一直受到资本市场瞩目。
　　3月15日，光大银行发布公告称，银行股东大会同意发行境外上市外资股(H股)并申请在港交所主板挂牌上市，计划发行不超过120亿股，且此次发行H股所募集资金全部用于补充公司的核心资本，提高资本充足率。
　　4月底，光大银行获得了中国银监会正式批复，并向中国证监会和香港联交所正式递交了上市申请。几天后的5月4日，光大银行宣布，证监会决定对公司发行H股申请予以受理。
　　据光大人士透露，光大银行H股有望7月份在香港联交所挂牌上市，其将成为继工商银行、民生银行、农业银行、招商银行、交通银行、建设银行、中国银行、中信银行之后，第九家同时在A股和H股上市的内地银行。
　　为确保本次H股上市顺利完成，光大银行选定了阵容豪华、实力雄厚的承销团，其中包括中金公司、摩根士丹利、瑞银、摩根大通、法巴、汇丰、中银国际、申银万国、光控等9家顶尖投行。
　　在遴选承销团期间，还发生了一段小插曲。美林原本在光大银行承销团内，但最终它却放弃了光大，而转投广发行。“美林在光大承销团内获得的角色一般，是并非起主导作用的全球协调人。而在广发银行项目上，它却可以获得更好的角色。从投行利益出发，美林选择了退出光大银行项目。”光大银行相关人士称。
　　“光大银行还是觉得有些恼火的。”一位接近光大承销团的消息人士向《投资者报》记者表示。
　　6月初，微博对光大银行的一篇新闻通稿曾热议了一阵子。该新闻通稿称光大银行的承销团实力要更胜广发一筹，并称“可能受光大银行H股上市快速推进的影响，广发银行近期也正式启动了A+H两地上市准备工作。”
　　对此，广发行相关人士仅向《投资者报》记者表示：“我们上市是按我们自己的三步走计划独立执行。”
　　对承销团一事，广发银行的相关人士则表示不予置评。
　　资本压力
　　A股上市不到一年，光大银行就急吼吼地启动H股上市计划，追其根源，此乃资本压力所致，这也是内地银行普遍面临的压力。
　　中国银监会5月3日宣布，中国将于2012年1月1日起施行银行业监管新标准，全面提升资本充足率、杠杆率、流动性、贷款损失准备等监管标准。银监会要求境内银行在过渡期结束后达标。
　　即将施行的新标准让银行再融资需求显得更加急迫，而目前光大银行香港市场的融资通道尚未打开。在此条件下，H股挂牌自然而然也就成了该行的当务之急。
　　“光大银行的资本还是很紧张的。”信达证券银行业分析师饶明对记者说。根据饶明所作的测试，2011年一季度末，光大银行包含本外币在内的存贷比达74.2%，已经逼近银监会75%的监管红线。
　　除此而外，光大银行的资本充足情况也不容乐观。2010年末，光大银行资本充足率为11.02%，核心资本充足率为8.15%，“但是一季度末，光大银行资本充足率下滑至10.73%，核心资本充足率一季度末为8%。”饶明表示，新的监管标准要求资本充足率达10.5%，核心资本充足率为8.5%。光大银行资本窘迫度显而易见。
　　“此次H股挂牌如果成功，会大幅提升光大银行资本充足率水平。”饶明认为。
　　不过，也有声音认为，光大银行此次赴港上市，旨在打响名堂，降低对集团的依赖。光大银行前董事长唐双宁(专栏)此前在接受媒体采访时曾暗示，光大银行香港上市后，下一步计划在香港设立分行。
　　定价压力
　　无论谁上市，都想卖个好价钱，但这要取决于市场。
　　6月初，港媒报道，光大银行早前曾在香港向投资界作上市软推介，并物色潜在的基础投资者。但市场反应未见热烈，更有基金经理婉拒与光大银行管理层会面。
　　此外，据香港《明报》报道，下月中旬，将是农业银行在港上市一周年，届时，其11名基础投资者所持股份将悉数解禁。尽管农行董事长项俊波(专栏)表示，该行目前并无收到任何基础股东计划减持农行的消息，但此讯息仍对市场产了生一定心理影响。
　　而A股市场近期的下跌，也是影响光大银行发行定价的另一个不利因素。出于对中国经济增速放缓，新资本协议监管政策执行，以及对地方融资平台和房地产坏账的担心，目前银行股已低迷了一年有余。近期，A股市场下跌，银行股指数下跌10%左右，光大银行A股自4月中旬起持续下跌，已从4元左右下降至6月9日的3.4元。
　　“最终定价可能在3.9~4.55港元之间。”某上海券商分析师预估。
　　其实，除了环境影响之外，自身是否有“卖点”，才是吸引投资者的根本。
　　“光大的卖点主要体现在三方面。”饶明认为，业绩增长较快是光大第一个卖点，该行2010年实现营业收入355亿元，比上年增加112.7亿元，增长46.5%；发生营业支出186亿元，比上年增加48亿元，增长35%，低于营业收入增幅；净利润128亿元，比上年增加52亿元，增长67.4%。
　　一季度光大实现营业收入111亿元，比上年同期增长31.1%，实现净利润49亿元，比上年同期增长27.0%。
　　第二个卖点是资产质量较好，不良率较低。一季度末，光大银行的不良贷款总额为57亿元，比上年末下降0.9亿元；不良贷款率为0.70%，比上年末下降0.05个百分点；不良贷款拨备覆盖率329.52%，比上年末提高16.14个百分点。
　　第三个卖点是中间业务收入在营业收入中的占比比较高。2010年末，光大银行中间业务(指手续费及佣金净收入)在营业收入中的占比为13%，在上市行中位于中游。今年一季度末，中间业务收入19亿元，比上年同期增长51.6%，在营业收入中的占比提高为17.1%。
　　以上的业绩，才是决定光大最终定价的根本。

