光大银行有望7月H股上市 IPO融资规模近400亿元
　　本报讯(记者苏曼丽)光大银行2月份宣布H股发行上市方案后，进展一直受到资本市场瞩目。记者昨天获悉，光大银行已经选定9家投行承销团，并有望7月份在香港联交所挂牌上市。
　　A股持续下跌为上市添忧
　　今年4月底，光大银行H股上市获得了中国银监会正式批复，并向中国证监会和香港联交所正式递交了上市申请。上个月，光大银行主要负责人已经先期赶赴迪拜、新加坡等地进行了第一轮非交易路演。据知情人士透露，光大银行有望7月份在香港联交所挂牌上市。
　　如果能够顺利成行，那么光大银行将成为内地第九家“A+H”上市银行。据悉，光大银行本次H股IPO预计融资规模接近400亿元。
　　不过，近期A股市场银行股持续暴跌给上市带来压力。最近一个半月，随着中国经济增速放缓、新资本协议监管政策执行，以及对地方融资平台和房地产坏账的担心，银行股指数已经从5215.42下跌到4666.40点，跌幅超过12%。
　　在过去的10个交易日里，光大银行股价也从3.75元跌至3.44元人民币，跌幅达8.3%，其中6月2日单日跌幅高达3.68%。A股市场银行股暴跌或许给港股发行带来一定的压力。
　　根据光大银行2011年一季报披露，一季度实现利息净收入92.5亿元，同比增长36.9%。
　　光大、广发“暗战”承销团
　　此次光大H股上市选定了9家豪华承销团，包括中金公司、摩根士丹利、瑞银、摩根大通、法巴、汇丰、中银国际、申银万国、光控。
　　此外，国内最后一家未上市的全国性股份制银行———广东发展银行，近期也启动了“A+H”两地上市准备工作。广发银行给参加选秀的投行开出三个原则：必须是一个优秀的投资银行，必须能满足广发银行的要求，必须能全力以赴为广发服务。如果同一时间参加其他银行的上市计划就不能参选。这意味着，参加了光大银行H股上市的券商不能参与广发银行的“A+H”上市发行工作。
　　目前广发银行选定的承销团包括高盛、德银、美林、花旗、瑞信、麦格理、中信、海通、广发证券、英大证券等10家。有消息称，美林原在光大银行承销团内，但获得的角色一般，并非起主导作用的全球协调人，而在广发银行项目上可以获得更好的角色，从投行利益出发，美林选择了退出光大银行项目。

