光大银行H股募资额下调 H股发行价或高于A股
　　南都迅 记者李鹤鸣 上周刚刚获得内地及香港证券监管部门批准的光大银行H股IPO计划又有新进展。从昨天开始光大银行展开发行前推介，并向部分潜在投资者发出销售文件。据悉，由于近期市场动荡，光大银行H股IPO计划较此前略有调整，该行拟于本月27日启动招股工作，7月4日启动散户投资者认购活动，7月8日公布发行定价，随后于15日正式挂牌。据悉，光大银行此次H股IPO原计划融资70亿美元左右，但近期全球资本市场普遍下跌，该行降低了交易规模，并将募集资金规模下调至60亿美元。
　　105亿H股在港发售仅5%
　　根据光大银行已披露的发行计划，其赴港IPO拟发行105亿H股，另有15亿H股超额配售权，全部行使将让发售总数增至120亿股。根据计划，光大银行此次发行的105亿H股中的95%为国际配售，只有5%为在香港公开发售。销售文件显示，如果香港公开发售部分超购达15倍，公开发售部分会增至总发行量的7.5%；如果超购50倍，公开发售部分会增至10%；如果超购100倍或以上，公开发售最多增加到20%。
　　H股发行价或高于A股发行价
　　有关此次发行的定价一直备受市场争议。此前有媒体披露，光大银行希望其H股发行价不低于A股；而有分析师则指出，光大银行的H股定价与其A股关系不大，应比照H股市场同类型银行当前股价而定。而昨天发布的光大银行H股销售文件则显示，该行此次IPO原计划募集资金70亿美元(完全行使超额配售权)，但在全球资本市场近期持续回调影响下，该行已下调募集规模预期至60亿元。有分析师指出，按融资规模推算，光大银行H股发行价应在每股3 .89-4.50港元之间，约合人民币3.24-3.75元/股，对应该行动态市盈率为6.73-7.79倍，对应该行2010年市净率为1.52-1.76倍。而截至昨天收盘，光大银行A股报3.46元，较其3.1元发行价上涨11.6%。

