南非龙头煤业预计年底在港上市 拟筹3至5亿美元
　　新浪财经讯  6月15日下午消息 南非煤矿开采商龙头煤业预计今年底将在港股上市，预计筹资3-5亿美金。该公司主席兼行政总裁Tshepo Kgadima向新浪财经表示，预计三年后将每年向中国出口1800万吨焦煤，其目前正在与中国央企进行沟通与合作。
　　龙头煤业是南非一家专注勘探与开采焦煤、无烟煤以及动力煤的私营企业，目前其全资拥有三个位于南非的开采项目以及一个拥有51%权益的津巴布韦项目。而该公司总储量超过70亿吨。
　　目前我国的主要焦煤进口国为澳大利亚、蒙古、俄罗斯及印度尼西亚，而数据显示，我国焦煤进口量逐年加大，2000年我国炼焦煤进口量为33.9万吨，到2010年焦煤进口量已达4727万吨，增长了约138%。
　　齐鲁证券近日发布的报告认为，未来中国、印度焦煤进口量将快速增长，并取代日韩成为最大的进口国，各国抢夺焦煤资源的程度将会逐步加剧。因此，这也决定了焦煤价格的中长期向上趋势。
　　正是看准了如上商机，南非龙头煤业将其焦煤的出口重点放在了中国和印度。该公司主席兼行政总裁Tshepo Kgadima向新浪财经表示，预计三年后每年可以向中国出口焦煤1800万吨。
　　新浪财经获悉，龙头煤业正在建设煤炭的运输管道，预计建成后其从矿场到港口的成本约60美元/吨，相比铁路运输每吨将节省14-15美元。而目前从南非至中国的海运成本大约在60美元/吨。“相较于目前接近300美元/吨的焦煤价格，龙头煤业的成本优势很明显。”业内人士如此分析。
　　此外，新浪财经从三星证券董事总经理张忠良处获悉，为了打开亚洲市场，龙头煤业预计今年底或明年初在香港联交所上市，预期融资3-5亿美元，筹集资金将用以开矿、基础设施建设以及港口建设。(丁蕊 发自北京)

