PRADA国际配售传已超额 推介会中加插时装展
　　新浪财经讯 6月8日消息，据港媒报道，意大利奢侈品牌PRADA(1913)，昨日举行投资者推介会，并罕有地举行一场时装展，城中不少名人皆应邀“撑”场，据市场消息人士透露，该公司国际配售反应理想，路演展开两日，现已获超额认购。
　　据香港《信报》报道，意大利奢侈品牌PRADA(1913)，昨日举行投资者推介会，并罕有地举行一场时装展，城中不少名人皆应邀“撑”场，场面星光熠熠。与此同时，据市场消息人士透露，该公司国际配售反应理想，路演展开两日，现已获超额认购。
　　据昨晚有份出席PRADA投资者推介会的基金界人士表示，虽然PRADA并没有引入任何基础投资者，但单凭其品牌已具叫座力，故路演展开两日，已获超额认购，反应理想。
　　300人出席时装展
　　至于PRADA昨日举行的投资者推介会及时装展，共缴逾300人出席，故会场内外均见人头涌涌，当中城中名人包括澳博(880)董事梁安琪、利丰(494)执行副主席冯国纶夫妇、财经事务及库务局副局长梁凤仪、东亚(023)副行政总裁李民桥、丰德丽(571)执行董事林建岳前妻谢玲玲，以及和黄(013)董事总经理兼执行董事霍建宁太太等，也有份出席。此外，基金人士透露，在推介会前举行的时装展也几乎座无虚席。
　　另一方面，PRADA来港上市计划，也掀起了市场关注。九仓(004)主席吴光正昨日出席股东会时表示，尚未决定是否认购PRADA，但最终决定将与上市公司无关；而卓能(131)主席赵世曾则表示没有兴趣认购。
　　此外，据悉，PRADA是次投资者推介会隆重其事，除邀请一众模特儿来港表现一场“花生骚”外，该公司也向每位出席的投资者派送一个约A4 Size的真皮公文包为纪念品，PRADA为昨日的时装展以及推介会已所费不菲。
　　PRADA将于下周一(13日)开始招股，招股价为36.5至48元，集资金额约154.5亿至203.17亿元，每手(100股)入场费为4848.38元，暂拟定于24日挂牌上市，保荐人为高盛及里昂。

