调低发行价 华能新能源二度赴港IPO
　　⊙记者 阮晓琴 ○编辑 全泽源
　　华能新能源股份有限公司计划在香港IPO筹资最多9.56亿美元，并定于6月10日在香港交易所挂牌上市。该公司表示，将把募资用于发展风电项目。华能新能源是内地第三大风力发电公司，其母公司是大型电力央企华能集团。
　　这是华能新能源二度在香港冲刺IPO。去年12月份，华能新能源曾宣布港股IPO。当时计划全球发行24.86亿股，每股定价为2.98港元-3.98港元。但最终放弃。华能集团总经理曹培玺(专栏)表示，华能新能源去年放弃上市，主要是估值被严重低估。不过，该公司本次IPO指导价格区间为每股2.28-2.98港元。已有所下调。可见市场环境并未好转。
　　一电力央企人士称，在当前港股并不是太好的情况下，华能新能源半年后降低发行价重启发行，如以上限计，价格下降25%，实属无奈。风电发展特别需要资金，但母公司华能集团主营业务火电，今年煤炭价格缓慢走高，火电企业亏损面加大。市场不好时，让子公司上市募资背后是一种无奈。
　　华能新能源是内地电力央企中第三家冲刺港股IPO的新能源企业。此前，龙源电力、大唐新能源先后上市。分析人士认为，华能新能源此次IPO的机会并不是很好。虽然境外市场认可新能源概念，但是2010年新能源股价表现并不好。龙源电力上市后，股价由开盘的9.2港元跌至年终收盘价的7.11港元。2010年底，大唐新能源招股时最高限价为3.18港元，最终发行价每股作价2.33港元。首发上市日以2.3港元开盘，昨收盘价为2.29元。
　　有央企人士认为，华能新能源借道港股上市，一方面是因为境外市场比较认可新能源概念；另外，内地企业赴港股上市一般出于以下原因：A股上市要求较高，内地在产业政策、历史沿革等方面审核较严。
　　央企国电集团控制的龙源电力2009年12月10日在香港主板上市。公司最终发行价每股8.16港元，为原定发行价格区间上限，为2009年预测市盈率58倍。
　　另外，A股上市对盈利要求较高。港交所主板要求是：过去三年盈利达5000万港元(最近一年2000万港元，之前两年合计3000万港元)。而内地主板要求：股份公司持续经营时间3年以上；最近3个会计年度净利润均为正数且累计超过3000万元，最近3个会计年度经营活动产生的现金流量净额累计超过人民币5000万元；或者最近3个会计年度营业收入累计超过3亿元等。
　　华能新能源2008年、2009年、2010年盈利分别为5320万元、2.644亿元、5.283亿元。
　　与第一次“折戟”IPO相比，此次华能新能源得到众多“大腕”的力捧。华锐风电昨天宣布，将通过旗下西班牙的全资子公司认购即将在香港IPO上市的华能新能源股份，出资不超过3000万美元。提及出资原因，华锐风电表示，一是华能新能源是公司的主要客户之一，未来合作空间巨大；二是本次投资将会给公司带来直接投资收益。
　　而此前，金风科技宣布，拟斥资不超过1500万美元认购华能新能源香港IPO上市的股份。
　　华能新能源是内地第三大风电运营商。目前，华能新能源运营、在建和储备的风电项目覆盖中国19个省和自治区，业务发展速度也居全球风力发电公司前列。金风科技和华锐风电作为风电设备商，与华能新能源构成上下游关系，结成战略合作关系，与三方都有利。

