源库公开认购不足额 面临减价或放弃上市压力
　　新浪财经讯 6月3日消息，据港媒报道，第四度重启上市的澳洲矿业股源库资源(0394)，仍未能吸引投资者注意，公开认购及国际配售均不足额。公司昨告知投资者，尚需时间讨论，消息指公司面临减价压力。
　　据香港《明报》报道，第四度重启上市的澳洲矿业股源库资源(0394)，仍未能吸引投资者注意，公开认购及国际配售均不足额。公司昨告知投资者，尚需时间讨论，消息指公司面临减价压力。而公开发售仅得七至八成认购的华能新能源(0958)，计划将余下额度拨入国际配售，公司将如期挂牌，消息指不会下限定价。而今起招股的新秀丽(1910)，每手入场费5302.92元，国际配售已超购3倍。
　　华能新能源 不下限定价
　　原定于下周五携手挂牌的三新股，源库、华能新能源及龙翔，命运各不同。龙翔公开发售获多倍超购，其余两家则黯然神伤。不过定价区间下调的华能新能源，好在国际配售反应尚可，不需再度搁置，且市场消息称，不会以下限定价。
　　唯独要待2014年才开始有收益的源库资源，据悉公司正与承销团紧急磋商是否要减价或再度放弃上市，最快今天有结果。
　　新股市场两极化特点愈发明显，一边是新股认购遇冷锋，一边是今日挂牌两新股美高梅中国(2282)及正业国际(3363)昨暗盘表现均不俗。其中美高梅昨以盘中高位16.3元报收，较定价升6.3%。不计手续费，一手赚384元。而正业更升一成，收报1.57元，不计手续费，一手赚280元。
　　全球最大旅行箱生产商新秀丽将自今日起公开招股，最多集资117.4亿元，逾八成是股东出售旧股，若最终以下限定价，公司集资所得将全部用于还债。新秀丽主席兼行政总裁Tim Parker昨于记者会上透露，上市之后公司将零负债。
　　新秀丽今招股 配售已超购3倍
　　招股书披露，新秀丽去年84%的产品由中国供应商提供，但为应对原材料及劳工成本上涨和人民币升值，已将部分产能外包至越南、印度及孟加拉等。亚太及中东地区总裁Ramesh Tainwala表示，为应对成本上升，未来公司或需提价。另据接近承销团消息称，新秀丽国际配售已超购3倍。
　　另外，早前已通过聆讯的清洁能源电力公司北京京能自昨日起展开预路演，据销售文件显示，公司拟集资约6.5亿美元，由本月24日起公开招股，下月8日挂牌。京能此次售股中91%为新股，另有9%为旧股，旧股来自多个股东，其中包括社保基金。京能集资所得将用于风电及燃气发电项目建设等。
　　已过聆讯的尚包括浩沙及中国光纤网络，消息指这两家将于本月16日及17日起公开招股，29日及30日挂牌。

