吴家顺：龙翔集团好遥远
　　新股多的是，龙翔集团(９３５)的业务好似几得意，今天分享下。
　　龙翔是中国一间综合码头服务供应商，专注在储存及处理液体化学品，利用集团的专用管道及相关的码头基础设施，包括储罐、管道及码头的独家使用权等。而集团有三个码头，包括南京码头、天油码头及宁波码头，前者为集团自行经营，后两者为集团的不同联营公司一起营运。
　　根据招股书的资料，塞拉尼斯为集团单一主要客户集团，南京化学工业园有５０间化工企业，其中６间的化工产品需要综合码头及储存服务，当中４家就是塞拉尼斯集团，总共占集团整体收益约９０％以上，所以塞拉尼斯对集团有相当重要的影响力，亦因如此，集团跟塞拉尼斯集团签订超过１０年的合同。
　　集团会向塞拉尼斯收取固定月费及运作费等，前者根据集团投资于建造码硕设施的估计回报计算，后者就按所载之吞吐量计算。集团认为跟塞拉尼斯为长期合作关系很?定，以及提供固定的现金流，但同时亦知道单一客户的潜在风险，所以亦正准备兴建第三个码头，预计２０１３年第四季可以完工．．．
　　集团２００８年的收入１．５亿港元，２００９年为１．９亿港元，２０１０年为２．３亿港元，后两年的毛利率皆维持于６１．５％左右，这次笔者不感奇怪，因为收费方式是固定了一个月费及因应运作量而计算的计算方法，所以保持一样也是合理的。２００８年的纯利为７２０２万，２００９年为１．０１亿，及２０１０年的１．１７亿元。
　　集团打算分派于２０１２年才开始派溢利的４０％．．．似乎遥远?ｄ?！
　　预期上市的ｐｅ为９－１２．８倍，似乎并不高，但一来笔者并熟识集团的化工产品，二来集团很多东西也是２０１２年２０１３年才有更多吸引的地方(包括其化工物料)，所以决定明天不续谈龙翔啦。?即?抽唔抽新股，答案已经明显不过。
　　仓位方面，继续持有嘉能可(８０５)。
　　吴家顺  
　　吴家顺先生, 善于规划投资策略，以无地域限制的投资理念，抢攻全球投资产品。先后于不同媒体写作专栏、接受访问及任网上电台主持。笔者为证监会持牌人仕，可提供意见及资产管理。
 
 

