联想控股2014年赴港上市
　　联想控股掌门人柳传志日前携旗下联想投资、弘毅投资等部门相关负责人齐聚成都。除了与创业者交流之外，柳传志还透露了联想控股的上市计划，以及现代农业投资将是联想控股未来的重点发展方向。
　　柳传志在接受羊城晚报记者采访时表示，联想控股希望最早2014年整体上市，要实现这个目标至少需要两个条件：一是上市时市值不能太低；二是上市后，要保证公司每年整体的利润增长率能超30%。这就要求联想控股的业务有一定的组合，需要形成一些在2014年-2015年上市期间支撑这些利润的产业。
　　目前联想控股旗下有五大核心产业，分别是联想集团、融科智地、现代服务业、煤化工和现代农业。据悉，联想控股在现代服务业、煤化工产业上布局积极，近两年分别投资10多亿元入主汉口银行、神州租车，并计划投资180亿元在山东枣庄发展煤化工。柳传志说，联想控股的核心业务集中于内地，但A股不允许子母公司同时上市，所以联想控股选择在香港上市。
　　由于近来食品安全问题频出，业内对联想进入现代农业较为关注。柳传志介绍，此前联想之所以没做农业投资，关键在于中国市场前几年还不成熟。这两年政府明确提出农村土地流转的大方向，中央和地方也都出台了一些明确措施，这就有了机会。
　　柳传志透露，联想目前投资农业的突破口是一个高端水果类项目。“先把这个品牌叫响，然后再在这个品牌下引入更多的水果品种，继而引入肉类、茶叶等多个种类，实现与成都农业的全面合作。联想打算做的，是食品行业的全产业投资，涵盖食品生产的整个产业链。”
 

