华能新能源上市首日破发
　　【《财经》记者 李纬娜】6月10日，华能新能源股份有限公司(00958.HK，下称华能新能源)正式登陆香港联交所主板，但上市首日即遭破发，每股收于2.43港元，下跌2.8%。
　　华能新能源此次共发行24.85亿股，每股定价2.5港元，共募集资金总额7.99亿美元。所得款项净额中，将有23%用作海外及国内项目并购，57.8%用于风电业务发展。
　　华能新能源是中国第三大风力发电公司，母公司华能集团是中国最大发电公司。截至去年年底，公司控股装机容量达到3522.4兆瓦，在建容量1202兆瓦。
　　2010年底，华能新能源曾进行了第一次路演，恰与大唐新能源(01798.HK)撞车。由于认购量不足又不愿降低发行价，遂决定暂停上市。
　　彼时，华能新能源每股定价是2.98港元-3.98港元，拟筹资约82亿港元。竞争对手大唐新能源的定价仅为2.33港元－3.18港元，募资56.71亿港元。
　　5个月前的铩羽而归无疑让华能新能源蒙上了心理阴影。5月30日重启IPO后，华能新能源下调发行价至2.28港元－2.98港元，市盈率从先前的15倍－20倍，下调至13倍－17倍。
　　第一次IPO时，该公司是仅获国家电网、淡马锡控股、中银集团、中国诚通4家基石投资者的投资，占比12%-16%。此番重来，华能新能源将基石投资者数量增至13家，占其发行总规模43.55%-56.92%。
　　一位不便具名的港股新能源分析师对《财经》记者表示，海外投资者对风电等新能源概念股的追捧热情正在消退，人民币利率提高令风电营运商的成本同步提升。
　　6月9日晚，华能新能源发布的公告显示，香港公开发售部分，散户认购并不足额。
　　在上市仪式中，华能新能源董事长曹培玺(专栏)表示，华能新能源的成功挂牌上市，是公司跨进国际资本市场的一个重要里程碑。
　　华能新能源方面表示，截至2010年底，公司拥有73463.5兆瓦的风电储备项目以作未来发展，计划2011年末，控股装机容量达到5100兆瓦。【作者：《财经》记者 李纬娜 】

