新秀丽公开招股认购未足额 上市将如期进行
　　新浪财经讯 6月9日消息，受港股5连跌所累，散户投资新股态度亦见审慎，当中新秀丽(新上市编号：01910)近两日累计流失近5,900万元(港元，下同)的的认购额。
　　据香港《经济日报》报道，受港股5连跌所累，散户投资新股态度亦见审慎，当中新秀丽(新上市编号：01910)近两日累计流失近5,900万元的的认购额。反而昨天首日招股的翔宇疏浚(新上市编号：00871)，亦录得公开认购逾16%的认购额，反映股民博市况未就，集资较小规模的新股较易认购。
　　国际配售佳 料如期上市
　　昨共有5间经纪行的新秀丽认购借贷缩水，共流走7,000万元，部分投资客改为以现金入票，导致其距足额仍甚远。
　　统计14家股票行，当中有报数的10家，为这全球最大行李箱股共借出1.74亿元融资额，仅及其公开招股集资11.75亿元的14.8%。
　　有基金经理认为，新秀丽的产品售价于内地或太高，亦担心其过往曾出现债务问题，及现有法律诉讼的潜在影响。
　　不过，市场消息指新秀丽的国际配售认购已达4至5倍，故相信上市将如期进行，并于下周四(6月16日)挂牌。
　　资深独立股评人陈永陆指，相信新秀丽值博率较Prada高，打算长期持有，主因有三。一、预计这全球最大的行李箱股只以中间价位定价，预期一年有两成升幅；不似意大利时装股因坊间憧憬入主要指数，令基金被迫追货，从而大有机会以上限定价，令小投资者水位受限。二、Prada要抽双重税项，包括卖股有钱赚的资本收益税及股息税。三、新秀丽大股东与管理层分家，私募基金CVC虽借上市而善价酌量沽旧股；但仍是主要股东。

