券商建议不认购 普拉达IPO遇冷
　　每经记者 李潮文 发自深圳
　　普拉达产品虽然价格昂贵，却素来被消费者们热捧，但在资本市场，投资者就不买这笔账了。由于估值过高，这家意大利奢侈品制造商日前在香港公开招股时遇冷，券商更是给出“不予认购”的评级。
　　6月13日，普拉达(01913，HK)在港股市场开始公开招股，并将于17日确定招股价，24日正式登陆香港联交所。公告显示，普拉达此次全球共发售4.23亿股，其中港股市场公开发售股票约占总量的10%，招股价格区间为36.5～48港元，融资金额约为155亿港元至203亿港元。
　　普拉达为融资可谓使出浑身解数，不仅在香港各大媒体醒目位置连续刊登多日的形象广告，更向参与路演的机构投资者赠送普拉达产品，众多机构投资者也十分捧场。有外媒报道，截至上周四路演，国际认购部分获得超过5倍的认购。但普拉达发言人拒绝对此消息作出评论。
　　相比之下，散户们则反应冷淡。在招股首日，派发认购表的各大银行门前十分冷清，并未出现排长队的热闹景象。实际上，投资者只需要花4848.38元的入场费就可以进场申购普拉达的股票，但它的6家承销券商，首日也仅仅只为它销掉了8400万美元的股票，按照公开发售募资20.32亿美元的计划，仅仅相当于约4%的认购量。
　　普拉达这种遭遇或许与其估值偏高有关。照目前发行价格区间计算，普拉达的发行市盈率将介于21.5倍至28.3倍之间，明显高于同类奢侈品公司14～21倍的估值。
　　香港本地券商——辉立证券昨日(14日)更是对该股给出“不予认购”的评级，认为如此高的认购价格将会有21.8%至32.4%的下降风险，12个月目标价为28.5港元。
　　与此同时，普拉达涉及的一项增值税也使得它的股票销路不畅。招股书显示，非意大利居民(包括港股投资者)，无论持有多少股份，都需要向意大利政府缴纳27%的预扣股息税，普拉达会在支付股息时扣除，港股投资者可申请9.4%的退税；如果出售股份，投资者需缴纳12.5%的资本收益税。
　　有消息指出，香港特区有关部门与意方正进行商讨，一旦香港特区被列入白名单，散户投资普拉达便无需缴付增值税。
　　但值得注意的是，港股市场近日趋于疲软，14日收报22496点。分析人士认为，普拉达可能会以价格区间下限定价。上周在港股市场公开招股的美国箱包制造商新秀丽也因为散户认购冷清而将招股价区间由13.5～17.5港元缩窄至14.5～15.5港元，并最终选择招股价范围的下限14.5港元定价。

