华能新能源降价卷土重来 13大基础投资者护航
　　郭兴艳
　　上市后，中国三大新能源企业将会师香港
　　去年底到港上市半途而弃的华能新能源股份有限公司（00958.HK）(下称“华能新能源”），最多折价25%卷土重来。成功上市后，中国三大新能源企业即龙源、大唐和华能将会师香港资本市场。
　　《第一财经日报》记者持有的招股文件显示，华能新能源今日正式开始招股，招股价介于2.28~2.98港元，并已锁定包括中投、淡马锡等13名基础投资者，若行使超额配售权预计最多集资约80亿港元。
　　作为全国第三大新能源企业，以风电为主要业务的华能新能源是从全国最大能源集团华能集团分拆而来。华能新能源去年底曾与大唐新能源（01798.HK）同台招股，但由于定价未能获得投资者青睐折戟而归。
　　在将定价区间从去年的2.98~3.98港元下调至2.28~2.98港元后，华能新能源的预测市盈率下降至14.8~19.3倍，低于龙源电力（00916.HK）和大唐新能源市盈率。
　　华能新能源此次共发行24.85亿股新股，其中10%为香港公开发售，90%为国际配售。招股于今日至6月2日进行，6月3日定价，6月10日正式挂牌交易。保荐人和承销商包括摩根士丹利、中金、高盛、麦格理和海通国际。
　　除“降价”外，华能新能源还锁定13位基础投资者共投资4.15亿美元，最多占募集资金总额的56.92%（若以下限2.28港元定价）。其中，中投投入6000万美元，淡马锡、国家电网、中国南车和渣打银行分别投资5000万美元，鞍钢、富邦人寿、通用和华能资本联营公司等，都斥资1000万~3000万美元不等助阵。
　　招股文件显示，募集资金将主要用于华能新能源扩展风能发电业务、偿还银行贷款以及收购风能项目。

