PRADA下周一香港公开招股 市盈率高达27倍
　　新浪财经讯 6月7日消息，据港媒报道，首家来港上市的意大利奢侈品牌PRADA(1913)，昨日开始接受大户投资者入单认购，有基金经埋认为，PRADA招股价介乎36.5至48元，若以上限定价，对应2011预测市盈率高达27.7倍，远高于其它欧美同业。
　　据香港《信报》报道，首家来港上市的意大利奢侈品牌PRADA(1913)，昨日开始接受大户投资者入单认购，据承销团消息称，初步反应颇为理想，其中一家承销商已获足额认购。不过，有基金经埋认为，PRADA招股价介乎36.5至48元，若以上限定价，对应2011预测市盈率高达27.7倍，远高于其它欧美同业，可谓贵绝名牌界。
　　旗下拥有LV品牌并在法国上市的的LVMH、在英国上市的BURBERRY、美国上市的COACH以及GUCCI的母公司PPR等，现时在当地的估值都较PRADA为低，大部分2011年的预测市盈率仅在14至21倍之间，由此可见PRADA溢价之高。
　　基金指估值偏高仍认购
　　不过，虽则PRADA估值偏高，但有基金经理坦言，却依然要认购，皆因“如果组合内没有这只股票，将很难向投资者交代。”也有基金经理憧憬，PRADA有机会极速纳入指数成分股，带来后续买盘追捧。以去年上市的友邦(1299)为例，上市首日即获纳入FTSE(富时)旗下指数，一周后更入选MSCI(摩根士丹利资本指数)旗下指数，故此带动大量追踪此两指数的基金，必须在市场吸货，令友邦股价得以维持坚挺。
　　虽然PRADA昨天开始国际配售，但由于大部分香港基金界人士尚未上班，入单认购的主要为区内其它基金，当中以新加坡为基地的东南亚基金为主。由于预期市场反应会颇为踊跃，PRADA今次也将不会引入任何基础投资者。
　　据销售文件显示，PRADA这次将来港发售合共4.23亿股，当中86.1%为旧股，13.9%为新股。另90%将为国际配售，10%为公开发售，若反应热烈出现超额认购，将可增加发行6349万股。
　　招股价介乎36.5至48元
　　PRADA招股价将介乎36.5至48元，这次集资金额约154.5亿至203.17亿元，较早前预期略为增加，以每手100股计算，入场费为4848.38元。销售文件更显示，PRADA招股价对应的2012年预测市盈率将为16.2倍至21.3倍。
　　按日程表，PRADA明天将在四季酒店举行时装展兼投资者推介会，下周一(13日)开始正式在港公开发售。下周五(17日)定价，6月24日挂牌，保荐人为里昂及高盛。PRADA招股书中透露，集资所得款项中75%用于在未来12至18个月扩充直营店，15%用于偿还银行贷款，其余则作一般营运资金。

