逾90家国际公司拟赴港上市 有问题公司机会较少
　　港交所行政总裁称，有问题的中国公司在香港市场可乘之机较少
　　【财新网】(记者 刘卫)香港交易及结算所有限公司(下称港交所，0388.HK)主席夏佳理表示，港交所上市委员会正在审批超过90家公司的上市申请，当中包括欧洲的时装名牌和工业名牌公司。
　　夏佳理在出席港交所上市11周年酒会时表示，过去两周，港交所在美国、法国、意大利、俄罗斯等地进行路演，多家国际公司表示有意赴港上市。港交所将会紧贴市场发展及提供有效的规管吸引公司到香港挂牌。
　　对于最近多家赴美国上市的中国公司涉嫌欺诈，港交所行政总裁李小加(专栏)表示，因为香港对上市公司的监管制是准入制，不是简单的注册制，因此门槛较高，导致一些有问题的公司不能在香港上市。
　　李小加指出，港交所在监管方面取得的成绩面列世界前列，虽然监管质量仍不够完美，还有很多工作需要做，但香港市场的投资者和参与者有十多年投资中国的经验，且有很多中国关系，对于一些有问题的中国公司，香港的投资者和参与者比较容易察觉，使一些有问题的公司在香港可乘之机比较少。
　　李小加说，由于香港的监管机构与内地的监管机构配合紧密，一是赴港上市的公司不大容易出问题。若这些公司出问题后，由于两地的监管配合，事后处置更为有效。而很多到美国上市的公司是怎么出去的，内地的监管部门也可能不知道，若出了问题后，再找内地的监管部门处理，也很难处理。
　　“但是没有哪个监管系统是完美的，如果有公司坚持欺骗，监管者是防不胜防。任何市场都有‘坏苹果’。”李小加表示。■

