国元香港：西藏5100矿泉水建议谨慎申购
　　国元证券（香港）
　　西藏5100矿泉水(1115.HK)IPO申购建议：谨慎申购
　　本公司主要的竞争优势在于与国有企业及政府所建立的稳固的合作关系。这些稳固的关系也是阻止竞争对手进入高端饮水市场的有效门槛。此外，中央政府近年采取了一系列政策以鼓励在中国西部和西藏投资。此外，作为西藏主要企业之一，公司有望在税收和政府补助等多方面获得政府更多的支持。
　　根据欧睿国际的数据，预期于2014年，高端瓶装矿泉水市场的零售值将达到人民币11亿元，2010年至2014年间的年复合增长率为20.7%。西藏5100在该领域排名第一，市场占有率为28.5%，比外资企业Groupe Danone的份额高1.6个百分点。此外，约37.4%中国瓶装矿泉水通过团购销售，公司在这方面有显著的优势。行业快速增长、业内龙头地位及团购销售的优势可让公司未来五年至少获得与行业同步的增长。
　　今年公司收入的高速增长较为确定。原因在于，最大客户中铁快运的合约购买量大幅增加。去年，中铁快运贡献了公司80.5%的销量，为8.15万吨。公司与中铁快运的合约延长三年，约定每年按固定的每瓶价格供应15万吨的瓶装水。
　　根据西藏5100矿泉水招股说明书中的盈利预测，公司截至2011年12月31日的净利润将不低于370.5百万元人民币，每股基本收益将不少于0.15元人民币，约合0.18港元。公司2.62-3.50港元的股份发售价相对公司2011年预测每股基本收益的市盈率为14.5-19.4倍。而现时港股食品饮料行业2011年的平均市盈率在18倍左右。我们认为，西藏5100矿泉水的股份发售定价并不便宜，建议“谨慎申购”。

