富泰证券：中国服饰建议谨慎申购
　　富泰证券
　　中国服饰(1146-HK)是在中国从事服装设计、生产、行销及销售的一家发展迅速的公司，以男装为业务重点。经营多个国际知名的品牌，主力向中高收入阶层消费者提供多款男士便服，包括绅士休闲、户外休闲、休闲服及配饰。根据特许权设计、生产和销售JEEP 、SBPRC、Sideout 及Hallmark 等品牌的产品，而在品牌组合中， JEEP及SBPRC品牌的产品于往绩记录期的销量最高。公司已获得伦敦雾品牌在中国的服装产品使用权，并于二零零九年推出了该品牌的女装系列，以配合男装系列。此外亦提供自家拥有的德瑞特品牌男装，并为Koyo Jeans品牌服装产品在中国的授权零售商。根据Euromonitor的委托报告，按零售总额计，JEEP及SBPRC品牌于二零一零年在中国中高档男士便服市场分别排名第五及第十位。
　　公司于2011年06月20日~6月23日中午12时整进行招股，6月30日（周四）挂牌上市，每手股数2000股，保荐人为UBS。集资额大约为16.16港币。预计上市市值为65-80亿港币。
　　目标价2.16港币，建议“谨慎申购＂
　　根据招股说明书，截至二零一一年六月三十日止六个月的公司拥有人应占合并除税后溢利不可能少于人民币170.5百万元或相当于204.5百万港元，以共3,726,750,000股计，截至二零一一年六月三十日止六个月，每股盈利预测不大可能少于人民币4.6分（或相等于5.5港仙，我们推算2011年的每股收益将达到0.12港币，以发行区间1.9-2.5港币计算，对应的预测市盈率将为15.8-20.8倍，低于行业平均的21.96倍PE,但跟业务最为接近的长兴国际（0238.HK）14.45倍PE比较，略高，我们根据其现有品牌的知名度明显高于长兴国际和开店扩张的情况，给予18倍市盈率，对应的目标价为2.16港币，给予“谨慎申购＂评级。

