罕王矿业搁置赴港上市 抚顺特钢是最大单一客户
　　抚顺罕王傲牛矿业股份有限公司原定昨天下午举行招股上市记者会，但“后来突然取消，公司有意搁置上市计划”。
　　早报记者 曾福斌    
　　据经济通讯社昨日报道，抚顺罕王傲牛矿业股份有限公司(简称“罕王矿业”)原定昨天下午举行招股上市记者会，但“后来突然取消，公司有意搁置上市计划”。
　　经济通讯社昨日报道则称，罕王矿业原定本周四(6月30日)开始路演，并于30日至下月6日进行招股，计划下月13日上市。
　　早前，路透社曾报道称，位于中国辽宁沈阳的罕王集团计划将安排旗下铁矿石业务去港上市，募集资金约3亿美元。该交易预计将于第二季度完成。德银、法国巴黎银行和瑞信任主承销商。
　　罕王矿业成立于2008年9月26日，目前是辽宁省最大的铁矿采掘、加工民营企业之一。截至2008年底，公司分布在抚顺、本溪、辽阳等地的公司下属十大优质铁矿已形成年产200万吨铁精粉的生产能力，探明储量超过1亿吨。罕王矿业预计公司收购罕王集团旗下矿山全部完成后，可实现矿石储量2亿吨，年生产铁精粉200万吨的生产能力，产值、利税将分别达到15亿元和3亿元。
　　钢铁行业资深人士周晓明称，目前，巴西、澳大利亚铁矿石的生产成本基本在二三十美元/吨，国内的铁矿虽然品位差些，但是因为少了运输，基本上跟国际上的利润差不多。
　　抚顺特殊钢股份有限公司(抚顺特钢，600399)一高管昨日在接受早报记者采访时称，罕王矿业是东北地区最大的铁矿石生产企业，每年铁矿石产量200万吨左右，公司的利润和管理都很不错。该人士还称，抚顺特钢是罕王矿业最大的客户，罕王矿业70%的铁矿石产量都销给抚顺特钢。
　　对于搁置原因，罕王矿业控股股东罕王实业集团有限公司(简称“罕王集团”)一人员昨日对早报记者称，过几天就会知道，并希望投资者关注罕王集团网站信息。

