黄敏硕：两内需新股各有特色
 
　　康宏证券及资产管理董事　黄敏硕
　　下半年首只公开认购的新股高鑫零售(06808)，为台湾润泰国际及法国欧尚集团的合资企业，以“欧尚”和“大润发”品牌经营大卖场业务，现时在内地共开设197间综合性大卖场，主要集中于华东及华南。据Euromonitor数字显示，其市场份额由2008年的10.6%，增加至去年的12%，为内地规模最大及发展最快的大卖场营运商。
　　大卖场的货品定位倾向大众化，大部分属于日用品，货物种类较一般超市多，但相比百货店，其产品档次较低，性质介乎两者之间，并存在一定竞争，惟却同时具有一定的独特性，较易为大众所接受。
　　高鑫去年纯利达10.7亿元(人民币?下同)，按年增长36.6%；而今年首三个月纯利为5.39亿元，按年增长36.5%。今年预测市盈率24至31倍，与同业相比，估值不算吸引，惟其发展积极，料有助推升盈利。此外，是次认购反应热烈，国际配售反应理想，公开发售部分?展亦已足额，有利上市后表现。建议可现金认购，以上市价升一成半为目标。
　　另外，儿童护肤品生产商青蛙王子(01259)，以“青蛙王子”品牌为主线，产品包括儿童护肤产品，沐浴露及口腔产品；另经营非核心业务“双飞剑”杀虫剂产品及“深呼吸”空气清新剂。去年青蛙王子在内地的婴幼儿护肤品品牌认知度及市占率均排名第二，仅次于美国的强生集团。
　　目前内地人均收入增加，加上一孩政策，父母愿意花更多金钱于子女身上，预期儿童消费品行业增长潜力甚高。以上市价范围计算，预测市盈率9.6至14.4倍。受惠于内需及行业持续增长，加上集团产品在市场具认受性，后市可看高一线。建议现金认购，以中线持有为主。
　　(作者为注册持牌人士)

