黄德几：新矿资源前景不俗 
　　金利丰 黄德几
　　新矿资源(1231)上周举行投资者推介会，有多位城中富豪撑场，成为近期众多新股的焦点。集团乃由新创建集团(659)分拆上市，为河北省最大民营铁矿营运商，主要经营闫家庄露天矿。
　　由于商业生产今年才展开，集团于2008年至2010年没有任何收益，并分别录得37.1万元(人民币，下同)、223.3万元及294.8万元的亏损。不过，集团今年首2月已生产约3.3万吨的铁精粉，相信于今年中期业绩可看到营业额。据招股书资料，集团预测截至今年6月底的半年盈利将不少于960万元。
　　行业中，以印度及澳洲为中国的主要竞争对手。集团表示，前者近年的需求强劲令出口减少，后者因澳元升值导致成本上升，预计铁矿石价格会持续上涨，故内地铁矿石市场前景向好。而河北省为内地最大钢铁生产及铁矿进口省份，铁矿价格亦为全国最高，令集团直接受惠。
　　集团未来将积极扩展，冀于2012年第二季前将采矿及洗选能力提升至每年1,050万吨，以及将铁精粉产能增加至每年约266万吨。另外，管理层指出，集团仍有9平方公里未勘探区域，亦正向政府申请扩建闫家庄北面，以提高资源量及储量。此外，集团与6家钢铁生产商订立铁精粉销售的合作备忘录，涉及年产量220万吨，确保集团销量稳定增长。
　　集团发行10亿股股份，其中80%为新股；招股价介乎1.75元(港元，下同)至2.35元，集资最多23.5亿元。承销商中银国际则预测，集团的明年市盈率7.7倍至9.4倍，估值属合理水平；不过，由于环球资源价格和股市持续波动，若以中间价定价，料可守稳招股价。

