香港八新股周二挂牌 光大银行H股料下周启动IPO
　　新浪财经讯 7月11日消息，据港媒报道，近日港股稍作回稳，新股市场旋即回暖，6月底在一轮新股作最后冲刺下，本周将踏入挂牌高峰期，明天起将共有8只新股先后于主板及创业板挂牌上市。
　　据香港信报报道，近日港股稍作回稳，新股市场旋即回暖，6月底在一轮新股作最后冲刺下，本周将踏入挂牌高峰期，明天起将共有8只新股先后于主板及创业板挂牌上市。将于主板挂牌的分别为威力印刷(6828)、顺风光电(1165)、卓尔发展(2098)、中国光纤网络(3777)、金盾实业(2123)、青蛙王子(1259)及高鑫零售(6808)。
　　当中，成为今年至今第二大冻资新股的高鑫零售(6808)，由于市场认购反应热烈，相信其上市表现也会成为市场焦点之一。该公司将于本周五，与内地婴儿护肤产品青蛙王子一同在主板挂牌上市。
　　此外，虽然光大银行仍未宣布，将于何时启动其H股上市程序，但有市场消息指出，于这段时间，虽然内地资本市场相对低迷，但国际投资者仍然看好光大银行的投资价值；据悉，现时已有多家重量级国际投资者入股，成为光大银行的基础投资者。但消息相信，光大银行最快将于下周才会来港启动上市程序。
　　另外，正在招股期中的新股钢消费品、设计及制造商盈利时(6838)，截至上周五止，虽然其公开发售仍未获足额认购，但主席姚汉明对公司上市计划有信心，指港股近日有复苏迹象，加上新股市场回暖。他表示：“我们集资额相对小，而且还有三天时间，所以很有信心！”
　　另一方面，随着金属价格上升，以精钢为主要原材料的盈利时成本当然上涨；不过，财务董事周锦荣则表示，不担心成本上涨会影响毛利率。他解释说，公司有能力将成本转嫁给客户，而且过去几年亦能采取同样方法转嫁成本，以控制毛利；公司去年的原材料成本占营业额约24%，而去年的毛利也大增42.8%。

