PRADA上市遭遇冷板凳 高股息税吓退认购者
　　高股息税吓退认购者，招股仅获0.5倍认购
　　羊城晚报记者 李晓莉
　　39.50港元，意大利奢侈品牌Prada(普拉达)昨日终于挣扎着以1913的代码如期出现在香港联交所的交易板块上，当月最高价仅为40.00港元，最终以39.60港元报收。
　　据普达拉公布的中签结果，公开发售的股票，一手中签率为100%，即所有申购都有中签。该股获5950份申请认购共2077万股，约为公开发售的0.5倍，由于公开发售股份认购不足，另外2154.8万股分配至国际配售，而配售已录得适度超额认购。
　　“意大利税务”问题不是唯一绊脚石
　　“我几乎都担心它上不了市了。”一位香港股民笑着说。确实，跟前两周奢侈而又风光无限的IPO路演相比，普拉达的上市之路似乎走得有些“晦涩”———起初传出的发行指导价格区间为每股36.5至48港元，后收窄至39.5至42.2港元，不料过于高的售价上限打击了市场气氛，公开发售部分竟然只获得半数认购，24日上市时每股定价为39.5元，属于招股价范围的下限。
　　香港有关证券人士表示，普拉达遭冷不仅与其“意大利税务”问题相关，更重要的是它“生不逢时”———“目前，全球股价都在下挫，香港的零售股也表现不佳，而这时候，普拉达的定价过高，让人看不懂。”如果按照每股39.5港元的下限定价，相当于今年预测市盈率21至28倍，“我们看到普拉达去年的业绩增长了1.5倍，但是，不能表示今年同样可以达到这样的增幅，毕竟基数已经增大，且中国市场也出现了降温的态势。”他再度补充“虽然39.5港元是下限，但也不便宜。”有业内人士称： “普拉达距离合理定价至少高10%至 15%，因此部分投资者可能更倾向于在上市后股价下跌时买入。”
　　根据Prada招股书，公司在向股东派发股息时，股东须向意大利政府缴付27%的股息税，而买卖Prada股份获利时还须缴纳资本增值税。此外，缴税的程序也相当复杂，投资者可能需要自行到意大利领事馆向意大利政府报税，如果不报税便违反意大利法律，罚款由258欧元至应付税款的240%不等，这一繁琐的过程也使不少投资者却步。
　　对于普拉达招股反应因为投资者缴税问题而受损，香港财经事务及库务局副局长梁凤仪日前表示，香港与不少国家签署了避免双重征税的协议，而税务局已与意大利展开有关商讨，并将会进行下一轮讨论。根据以往的经验，股息预扣税税率一般也可以降低。普拉达也表示，目前意大利税局的网页为全意大利文，他们将在近期把相关事项的英文说明进行发布。
　　普拉达遇冷不会影响后来者
　　“奢侈品品牌一般考虑两个指标：一次提及率、无记名提及率，前者反映的是知名度，后者反映的是行业中的地位，”法国A&H奢侈品集团中国区运营总监陈志龙在接受羊城晚报记者采访的时候表示：“而选择在香港上市，这两个指标都能获得很大的满足。这也就是越来越多的奢侈品包括普拉达选择在香港上市的原因。”
　　陈志龙表示，如果从资本上说，香港也是亚洲的核心市场，“正好能辐射中国和日本这两大奢侈品消费的‘重地’，是奢侈品品牌不可忽略的市场。”所以，他透露，除了已经上市的米兰站、新秀丽、普拉达之外，还将会有“法国很多知名品牌准备香港上市”。
　　“普拉达高开低走会不会对其他奢侈品造成影响？”陈志龙笑着说：“就事论事，普拉达这次的定价确实太高，我相信跟机构的推高有关。其实我们行业内的人士都心知肚明它大概是个什么价格，而能达到现在这个价格，我觉得也应该心满意足了。”
　　“奢侈品股‘遇冷’也是一件好事，”陈志龙表示，同样的奢侈品，在亚洲市场表现得比欧美市场疯狂，并不是好事情。“我也不太清楚为什么机构这么狂热，”他笑着说：“但奢侈品对香港的资本市场非常看好，至少在未来的5-10年内都将快速发展。”

