IPO梅雨季京能香港路演 市盈率心理底线11倍
　　经济观察报 记者 王芳 严凯 断断续续，已经下了半个月的雨。
　　6月16日中午，香港中环四季酒店二楼，北京京能清洁能源电力股份有限公司(下称“京能清洁能源”)首次公开发行的投资者推介会上，京能集团董事长陆海军作了一个开场白：“今天香港下雨了，北方人是喜欢雨的，一般有雨的时候要喝酒庆祝一下，水会给我们带来财运。”
　　陆海军发言完毕回到座位，集团其他高层开始介绍公司概况和投资亮点。陆海军不时与邻座满头银发的彼得·伯内特(Peter Burnett)轻声聊天。
　　伯内特是瑞银集团全球资本市场亚洲区主席，而瑞银是本次IPO的联席全球协调人之一。
　　会后，陆海军告诉本报，他与伯内特一直谈论着近期香港整体市场情况以及他的担忧，包括当天新秀丽(Samsonite，01910.HK)交易首日即跌破发行价。
　　低迷
　　路演一结束，投资机构和分析师纷纷涌向陆海军。
　　伯内特方面协商的此次IPO市盈率为11~14倍。京能同行的市盈率平均13至14倍。
　　会上，一家投资银行的人士对本报说，一家同样来自内地的公司刚刚决定暂不启动香港上市路演。该公司此前已为IPO投入精力做了两个星期的推介，但考虑到目前低迷的市场状况，不得已如此选择。“如果到时情况不佳，也许会放弃，重头再来。”陆海军说他的心理底线为11倍以上，顿了一下，他又补充说：“甚至12倍。”
　　受日本地震以及欧洲债务危机等国际形势的影响，香港股市最近几个月以来一直低迷。当时已经有一些IPO中途放弃上市，如海隆控股和兴业国际。
　　很多市场人士都称，之前港股估值都偏高，且下半年不会有很大好转。按融资额计，香港过去两年一直是世界最大的IPO市场，这一定程度上是由于它被视为通向中国日益成长的投资者和消费者的门户。
　　7月8日挂牌之前，京能方面派驻香港团队正在做最后冲刺。16日当天，陆海军与重量级投资者的会议就一直安排到夜里12点。
　　弦绷得紧紧的。
　　底线
　　一般而言，如果觉得认购不足，或者认为发行价太低，可以选择放弃上市，等形势好了再重新来过，但花旗投资银行人士称，这也意味着一笔不菲的费用将损失掉。前期的准备工作，比如选定承销商、聆讯、路演等都比较费钱，一般情况下不是到了迫不得已，公司都不会放弃IPO。
　　交通银行香港分行一位不愿具名的客户经理称，到现在一直没有什么好消息，最近欧洲债务危机的消息波及香港，也是导致机构投资者观望的原因。有人以这些负面的消息当借口，借着这个机会在往下压价。
　　作为北京地区占支配地位的清洁能源供应商，京能清洁能源经历了长达两年时间的资产重组。
　　京能清洁能源招股价介于1.63港元~2.08港元，这个价格比6月10日登陆香港联交所主板、上市首日即破发的华能新能源(00958.HK)还低。陆海军在会场说：“我们定价比华能低，甚至比战略投资者(的价格)还低，这样希望桌上能够一直有面包，以后再慢慢上去。”
　　京能清洁能源拟发行约23.57亿股募，集最多49.03亿港元。顺利的话，7月8日挂牌上市，新上市股份编号为“0579.HK”。
　　据悉，发行人和保荐机构协商的京能清洁能源市盈率为11倍至14倍。同业公司的市盈率平均为13倍至14倍。承销方之一的中银国际在不久前曾报告提出，京能清洁能源今年市盈率介乎于15~19.3倍之间。
　　路演后，陆海军对本报称，所有的准备都已做好，绝不会“贱卖”。
　　京能集团是北京市政府下属的电力投融资主体，北京清洁能源是北京政府发展清洁能源业务的旗舰企业，也是北京最大的燃气发电企业，其燃气发电在京的市场份额已超过60%。集团现有16家正在运营的风力发电厂，控股装机容量达1059兆瓦，在建风电场9家，控股装机容量累计达393兆瓦。
　　京能集团在京能够取得龙头地位，与北京市政府的大力扶持密不可分。
　　会上，投资者比较关心的问题就集中在政府关系、补贴政策、电价等等。很多投资机构都会问陆海军公司和政府关系如何，陆海军回答说：“不要问我政府关系，我们就是代表着北京市政府(的想法)来的。”
　　陆海军对参加路演的投资者和分析师称：“比较一下北京的天气，10年前是什么样子，现在是什么样子，就知道我们是在做什么工作。”
　　京能清洁能源公司高管在介绍财务表现时称，公司总资产从2008年的124亿元增至2010年的208亿元，复合增长率达29%。归属母公司的净资产由2008年的37亿元增至2010年的67亿元，接近翻倍增长。
　　挂牌前夕
　　在决定赴港上市前，京能集团内部对旗下业务做了近两年的重组。在京能清洁能源的业务比重中，燃气发电占70%，风电占30%。京能集团从2008年开始使用天然气发电，这种发电模式效率较常规火电、水电更高。
　　知情人士称，在上市之前，投资人的踊跃程度相对来说比华能要好些。
　　知情人士称，相对于赴港上市，京能事实上更趋向于在A股上市。经过重组后，京能清洁能源旗下子公司的财务状况并不能达到A股上市的要求，即连续三年盈利，而港股IPO则没有这个要求，京能清洁能源转而赴港上市。
　　然而时机不佳。
　　上述交通银行香港分行的客户经理称，最近几只IPO发行的时候，都认购不足，究其原因就是机构投资都在观望。该经理称，最近欧洲的债务危机的消息波及香港，是导致他们观望的原因。他亦表示，现在香港市场资金不够，贷款贷不出去。
　　海通国际一名高级经理称，现在气氛不是很好，而IPO的认购热情通常来说都是跟这种气氛相关的。香港这边一直没有太大的好消息刺激，因而成交不多。他预计可能到今年8月份的时候会好一些。
　　上述花旗银行人士表示，尽管新股发行价较低，但是认购热情依旧不高。
　　内地综合油田设备及服务供货商海隆控股，曾推迟了约一个月之后才正式挂牌销售，全球发售募集资金额为9.54亿港元，比原计划的14.8亿港元少了5.26亿港元。
　　具有同样遭遇的还有当时即将挂牌的正业国际，正业国际最终在6月3日才挂牌，但发行价为1.43港元，为3月份价格区间的底线。
　　还有源库资源，这家公司原本计划在6月9日上市，但受市场行情影响，曾大幅削减招股价并延迟挂牌日期，但最终还是不得不搁置上市计划。
　　即使是大名鼎鼎的新秀丽最终选择以招股价范围的下限14.5港元定价；华能新能源以招股价中间偏下限的2.5元定价；龙翔集团亦最终以接近招股价的下限定价。
　　对京能清洁能源而言，扎堆赴港IPO造成撞车也是个问题。
　　消息人士称，对外，华能新能源推迟上市的理由是“鉴于市场环境变化以及近期市场意外出现剧烈波动”，但实际上却是在与另一央企大唐新能源的较量中败下阵来，华能新能源的IPO之路被迫推迟至6月份，这也直接导致了京能清洁能源的上市计划被迫推迟。
　　京能清洁能源的高层人士称，不愿再出现像大唐和华能新能源这样两家上市公司撞车的情况。
　　5月31日以来，国际市场对内地公司的审计质量怀疑不断加剧，形势进一步恶化。而眼下，对全球经济更广泛的担忧以及围绕中国经济是否面临硬着陆的激烈争论，进一步打击了投资者人气。
　　6月22日，在关于2011年下半年亚太区市场展望发布会上，瑞士银行表示，亚洲下半年仍将面临外部挑战，包括南欧国家债务危机恶化、欧元区在内的多数发达经济体收紧货币政策及大部分美元经济指标走软等。但瑞银财富管理研究部亚太区股票研究主管何伟华表示，今年下半年宏观经济形势将有利于中国股市，潜在催化剂包括通胀即将见顶、去存货趋势减缓、保障性住房建设提速及日本地震导致的供给中断开始恢复等。
　　京能方面原本担心，香港路演当天会场的位子会坐不满。还好，最后不但所有座位都满员，还在后排增加了临时座椅。

