天然气发电黑马欲赴港IPO 恐遭气源卡脖
　　李毅
　　北京京能清洁能源电力股份有限公司(下称“京能清洁能源”)日前表示将于7月8日赴港IPO，拟发行约23.57亿股，募集最多49.03亿港元。新上市股份编号为“00579.HK”。
　　据了解，该公司已于5月中旬通过香港证监会聆讯，正积极开展上市工作。如上市成功，公司或将成为国内首家以天然气发电为主营业务的香港上市公司。
　　天然气发电黑马？
　　资料显示，京能清洁能源此次IPO所得款项净额约50%(约18.872亿港元)将用于投资建设风力及燃气发电项目，其中约43%将主要用于2011年在中国的燃气发电项目建设；约27%将主要用于2011年在中国的风电项目建设；约19%将主要用于2012年的中国燃气发电项目建设；约11%将主要用于2012年在中国的风电项目建设。
　　由于风电目前在内地市场与香港市场同时被看空，因此天然气发电业务成为公司区别于之前上市的华能新能源(00958.HK)、大唐新能源(01798.HK)等公司的最大投资看点。
　　2009年，京能集团开始将旗下燃气电厂、风电、水电等清洁能源资产重组，于2010年9月挂牌成立京能清洁能源，作为京能集团投资、建设、运营清洁能源项目的主体。
　　京能清洁能源由此成为北京最大的燃气电力供应商及中国领先的风电运营商，从事燃气热电、风电、中小型水电及其他清洁能源项目等多元化清洁能源业务。在公司的业务比重中，燃气发电占到70%，风电占30%。
　　据北京电力行业协会统计，按公司2008年、2009年及2010年12月31日的控股装机容量计算，该公司是北京最大的燃气发电商，分别占到北京总燃气发电装机总量的65%、61%及61%。
　　2008年、2009年及2010年，公司燃气发电及供热业务分部的收益分别为11.64亿元、18.9亿元及25.5亿元，分别占该分部收益总额的86.9%、78.6%及70.1%。
　　另据了解，到2013年底，大股东京能集团的燃气发电控股装机容量将达到302.8万千瓦，其中包括北京四大热电中心在内。除在北京地区，京能集团也在寻找天然气气源有保证、上网电价合理的地区进行合作。
　　气源短缺难题
　　然而，北京市的优惠政策使本不具备竞争力的天然气发电在短时间内发展壮大，却不具备向其他地区普及的可能性；更为棘手的是，气源的保障仍然是最大风险。
　　中国电力企业联合会(下称“中电联”)一位专家告诉《第一财经日报》，目前天然气发电机组在全国的装机容量非常少，到2011年底仅2640万千瓦左右，因此其主要任务不是发电而是调峰。又因为北京市对环保的高要求，煤电并无多少市场。另外，从北京市电网安全的角度考虑，全市用电的三分之一必须由本市电源提供，因此一定量的天然气发电成为了北京市的刚性需求，也成了当地电源的支撑点。
　　上述专家说：“而这里的发电模式在全国其他地方不具有普及性。”
　　另据了解，北京天然气供应的主要来源，一是中石油陕京输气管道，二是中石油华北储气库存，这同时也是公司的气源。然而，在全市日益增长的用气需求下仍面临压力。
　　与此同时，北京市提出将在2015年在城六区全面取消燃煤，四大热电中心全部使用天然气发电供热。由此形成的巨大需求，使北京在陕京三线投产的基础上还将陆续启动陕京四线、五线的建设。
　　“天然气发电的成本实际比煤电大多了，如果用来发电的话其上网电价必须非常高，”该专家说，“而且目前国内的天然气供应根本保证不了，即使未来周边国家都愿意给中国供气，价格也必然按照国际石油价格制定，因此将它作为全国性的发电来普及是不可能的。”
　　目前天然气发电的年利用小时数非常少。以去年全国煤电5200小时的发电设备利用小时数比照，当年的天然气发电仅有不到1000小时。
　　“因此，北京未来还是要大量从内蒙古、山西、河北等电价低的省份进口电力，与本市天然气发的电量综合使用，才能满足北京市的用电，否则单靠天然气发电也不可能。”该专家说。

