曼联未来年收入或逾1亿英镑 拒评来港上市传闻
　　新浪财经讯 6月24日消息，据港媒报道，正进行亚洲之旅的曼联，商务总监艾利昌(Richard Arnold)表示，来年度有关收入将逾1亿英镑(约12.4亿港元)，为首间球会达到此水平。就市传曼联到港上市计划，艾利昌却称不会回应。
　　据香港《经济日报》报道，正进行亚洲之旅的曼联，商务总监艾利昌(Richard Arnold)表示，亚洲的球迷数占其全球逾6成，而中国更有7,200万名，故亚洲将为商务收入主要增长动力，料来年度有关收入将逾1亿英镑(约12.4亿港元)，为首间球会达到此水平。
　　传来港上市 商务总监拒评
　　不过，就市传曼联到港上市计划，艾利昌却称不会回应。至于球会去年度虽录亏损，但他强调球会营运溢利达1亿英镑。艾利昌解释曼联收入来源分为三项，包括商品营销、球会比赛日及转播费用，各大致贡献三分一收入。他指球会没有公布地区收入，但英以外收入中，转播费为主要来源。艾利昌称曼联全球球迷达3亿名，亚洲拥1.9亿名，故环球有40个媒体合作伙伴，让球迷更能追随球会动向。
　　30亿人次观看 赞助商逾3千
　　访问开始时，先以普通话跟传媒打招呼的艾利昌，称球会自1974年就曾经到到访中国，近廿多年来，更曾来华12次，相信自中国收入亦会保持快速增长。
　　曼联球赛有逾30亿人次观看，艾利昌指曼联的品牌力，有助吸引现有逾3,000个赞助商。他举例称，有赞助商试过以曼联商标推广其产品，其销量及销售额，较没有曼联商标推广，分别为原来的3倍及8倍。
欢迎发表评论  我要评论

