传Prada下限39.5港元定价 认购中签率百分之百
　　新浪财经讯 6月18日消息，据港媒报道， 本周招股、路演新股繁多，但整体反应未见热烈。来自意大利的首只名牌股Prada(新上市编号：01913)，昨传出以近下限39.5元(港元，下同)定价，认购的投资者更是人人“全中”。
　　据香港《经济日报》报道，本周招股、路演新股繁多，但整体反应未见热烈。来自意大利的首只名牌股Prada(新上市编号：01913)，昨传出以近下限39.5元定价，认购的投资者更是人人“全中”。
　　下周五在港挂牌的Prada，市场消息指，拟以重定的招股价下限39.5元定价，集资约167亿元，仍为今年集资最多的消费股。
　　以其保荐人高盛的盈利预测计，Prada明年1月底的预测市盈率将为23.8倍；市值约为128亿美元(约998亿港元)。综合市场消息，Prada公开发售不足额，只获约5,900人认购，仅及公开发售集资额20.32亿元的一半，故不论甲乙组的大小户，分配率皆百分百。
　　券商提早追Prada客补仓
　　至于有借出Prada?展的券商，提早于昨天开始追仓，以便力促客户及早筹钱补差额。
　　信诚证券联席董事张智威表示，因应Prada招股反应远逊预期，昨天已知会认购客要作好补仓准备，但公司只提供约1,000万元融资额。
 
欢迎发表评论  我要评论

