大润发欧尚今起在港招股 最多募资逾82亿港元
　　股东协议隐现大润发退出机制
　　郭兴艳 乐琰
　　大润发与欧尚重组而成的高鑫零售有限公司(下称“高鑫”)(06808.HK)今日(7月4日)开始在港公开招股，招股区间介于5.65～7.2港元，超额配售权行使前，最多募集资金82.36亿港元。
　　大润发和欧尚的控制人台湾润泰和法国欧尚集团，于2000年开始在台湾和大陆合作。在台湾双方以合营方式发展大润发，在大陆则订立交叉持股的股东协议，分别发展大润发和欧尚两个大卖场品牌。
　　但当双方在大陆发展逐渐拉开距离后，如何解决原有关系到港上市备受市场关注。招股书显示，2010年12月12日，双方订立新的股东协议进行股权重组，将大润发和欧尚的大部分股权集中注入到新公司吉鑫，经过一系列换股活动以及全球发售完成后，大润发将持有高鑫控股股东吉鑫49%的已发行股本，欧尚则持有吉鑫51%的已发行股本。
　　根据新安排，欧尚有权委任吉鑫的大部分董事会成员，包括提名4名董事，大润发则只可提名2名董事。这一股权组成以及相应的董事会组成安排，与大润发和欧尚在大陆的发展形成明显反差。截至今年6月24日，高鑫在全国21个省市设有197家综合性大卖场，其中156家为大润发，41家为欧尚。
　　经营近八成大卖场的大润发却是持股少数派，对此高鑫首席执行官及欧尚中国董事长梅思勰(Bruno Mercier)昨日回答《第一财经日报》提问时表示，10年前欧尚与大润发签订的协议便包含了将来上市的安排。中文流利的梅思勰称，两年前上市计划提上日程表，由独立估值公司决定双方价值，认为现在的股权架构反映了欧尚和大润发大卖场的合理价值。
　　梅思勰表示，现在有51家大卖场在建，预计其中45~49家将于今年开始营运。
　　将来的大卖场扩展是否仍将维持该比例，上述人士不置可否。值得注意的是，在新的股东协议中已出现大润发退出吉鑫的机制。招股书显示，欧尚就大润发持有的所有吉鑫股份授出认沽期权，大润发最早可在全球发售后第三年开始行使认沽期权，同时限定大润发只可在每年度第一季度行使三分之一的认沽期权股份，而每次的行使价将参照公司股份12个月的加权平均收市价等议定。
　　招股书透露，在任沽期权届满后，若大润发仍持有吉鑫股份，欧尚可用股份交换形式获得大润发持有的吉鑫股份；或吉鑫回购大润发所持股份；以及结束吉鑫，将资产和负债按比例分配给欧尚和大润发。
　　对于大润发退出机制的浮现，高鑫执行董事兼大润发中国董事长黄明端昨日回应本报记者提问时解释称，该机制“纯粹是平衡机制”，由于大润发只持有吉鑫49%的少数股权，考虑到彼此利益故设立认沽期权机制，“大润发没有这样(退出合作)的计划”。
　　根据中国连锁经营协会最新公布的“2010年中国连锁百强”榜单，大润发2010年开业门店143家，同比增长18.2%，年销售规模超过502亿元，同比增长24.2%，单店年销售额高达3.5亿多元，超越家乐福。而大润发内部人员透露，今后大润发会更注重于自主投资开店，而非租赁，以此规避租约到期风险。因而此番融资对大润发意义重大。
　　时富金融消费量分析师廉波指出，大润发与欧尚的上市是零售业资本运作的又一利好消息，尤其是在大陆市场具有巨大实力的大润发应该是被追捧的热点，目前又是内地消费类公司在港上市的好时机，因此前景看好，但两者上市后要注意规避同业竞争以及业绩互相促进等问题，因为大润发目前在大陆地区单店销售额超越家乐福，但欧尚的情况较为一般，因此捆绑上市后需注意财务风险。
　　高鑫在港发行约11.43亿股份，其中九成为国际发售，一成为香港公开发售，集资净额约为70.99亿港元，其中一半将用于开设新的大卖场，另外21亿港元将用于偿还银行贷款，其余资金用于升级改造现有卖场和营运资金。
　　高鑫公开发售将于今日至7月7日进行，7月14日定价，7月15日正式在港挂牌上市。

