预路演遇冷 光大银行H股估值或触底
　　光大银行H股上市计划是否继续逆势推进，周三将见分晓；海外投资者对其估值已接近历史低点
　　【财新网】(记者 温秀)光大银行H股上市计划是否继续逆势推进，周三将见分晓。预路演结果显示，海外投资者对其估值已接近历史低点。
　　知情人士透露，海外机构投资者给出的报价区间约为PB的1.1-1.3倍，多数在1.2倍以下，远低于光大预期的1.5-1.6倍。
　　虽然两地审批进程一直顺风顺水，但此后的上市推介计划却一波三折。光大银行原计划7月8日定价，15日挂牌，发行105亿H股股票，并附带15亿股超额配售权，计划筹资规模约60亿美元，以补充其资本金。
　　无论是海外预路演的报价情况，还是一再推迟的香港推介会，都令光大H股发行前景面临颇多变数。前述人士透露，光大银行将于今日决定是继续路演，还是推迟上市。
　　有投资银行家表示，海外投资者的报价创新低，既有实况低迷的市场因素，也体现了国际投资者对中国银行业粗放的经营模式和潜在的巨大风险的忧虑。
　　“投资者已经开始厌倦那种不断扩张，又不断再融资的增长模式”，前述人士直言。
　　过度依赖利息收入的盈利模式，粗放增长下的资产无限扩张与资本金持续紧张，以及地方政府融资平台等潜在风险的逐步暴露，都使得中国银行业的发展受到极大的挑战，也令海外投资者对中国银行业的整体估值不断调整。光大银行自身又缺乏十分显著的卖点，其处境自然更为尴尬。
　　接近交易的知情人士称，如果光大银行坚持在眼下继续推进路演，那么恐怕将不得不在定价上做较大妥协，如果按照市场给出的心理价位发行，无疑将创中国银行业上市进程中的新低。■

