国元香港：建议谨慎申购中国服饰
　　国元证券（香港）
　　中国服饰(1146.HK)IPO 申购建议： 谨慎申购
　　中国男装需求近年一直随着经济的增长而稳步上升，中国男装市场2005 年到2010 年的复合增长率可以达到19.7%,这吸引众多新竞争对手包括越来越多的国际品牌加入这个市场。公司品牌的目标对象是中国中高档男士绅士休闲服、户外休闲服及休闲服市场,主要选择国际知名品牌，务求尽量减少进行大规模品牌宣传的需要,所采用的市场推广策略及方法也是特别针对喜欢绅士休闲及户外休闲服的目标消费者而制订的，奉行店内直接营销的策略，着重以具有风格、吸引力及协调一致的方式展示店内产品，力求透过使用统一零售点产品陈列、橱窗陈列及布置的方式增加消费者对相关品牌的认知，这种店内营销方法相比并无具体目标的大型促销更具成本效益。另一方面，公司将自营零售点设在已对目标消费者人流产生吸引力的百货商场及购物中心的有利位置，充分受益于零售点所在百货商场及购物中心的知名度及市场推广活动，使店内营销策略跟把零售点开设在能吸引越来越多富裕消费群的国内区域的整体策略互相配合。我们认为，公司所建立的具有成本效益的销售网络和布局有吸引力的零售点网络使自己享有较新竞争对手有更大的竞争优势，在品牌定位和管理能力上略胜一筹，受益于发展迅速的中国男士便服市场，公司将获得较高的增长。
　　根据中国服饰招股说明书中的盈利预测，公司截至2011 年6 月31 日的净利润将不低于人民币170.5百万元，每股基本收益将不少于0.046 元人民币，约合0.055 港元。公司1.90-2.50 港元的股份发售价相对公司2011 年预测每股基本收益的市盈率为22.5-29.6 倍。我们认为，中国服饰的股份发售定价偏高，建议“谨慎申购”。

