6家内地公司下周港交所IPO 
　　■本报记者夏 芳
　　尽管恒生股指近来持续下跌，但无碍各地企业赴港招股上市。近日，港交所又将新添内地公司，6月30日，西藏5100水资源、中国服饰控股、浩沙国际和双桦控股在内的四家内地企业在港启动首次公开IPO。
　　资料显示，截至今年5月31日，港交所共有1437家上市公司(含主板和创业板)，总市值21.9万亿港元。其中，内地上市公司总数为604家。进入6月份，先后有14家企业在港交所递交了招股书，其中有13家将在6月份完成IPO。其中，6家内地公司将在下周在港交所完成IPO。如果，这些公司最终实现挂牌上市，西藏5100水资源将成为西藏自治区第一个在香港上市的公司。
　　据了解，西藏5100水资源为一中国高端瓶装矿泉水领导生产商，此次赴港交所主板上市，每股定价为2.62港元至3.50港元，集资额最多约16亿港元。西藏5100水资源控股有限公司首席执行官兼执行董事付琳表示：“中国的高端瓶装矿泉水的需求正快速增长，超越大众市场瓶装矿泉水的增长；预期由2010年至2014年间，中国高端瓶装矿泉水的销量的复合年增长率将达约20%。”
　　面对国内A股市场持续的下跌，创业板公司市盈率已经跌至30倍以下，而创业板估值也正在回归理性，在这样的背景下，内地公司赴港上市在6月份迎来一波小高潮，这些公司为什么选择赴港上市，而不选择A股市场呢？
　　对此，方达律师事务所合伙人于宏威接受《证券日报》记者采访时表示，国内A股市场有着较高的市盈率倍数，是多少企业首选的上市场所，但是也不排除一些企业要到海外市场或者香港市场上市。而这些企业多数有着开拓国际市场的需求，公司业务要与国际接轨，选择海外上市，可以通过海外资本市场获取更多的信息，对公司业务是有好处的。
　　于宏威表示，去香港上市上市，多数与公司业务有关，但是也不排除他们在A股市场受到政策的限制，而选择去香港上市，从上市的这些公司来看，多数是传统企业。
　　不过，在香港出差的于宏威告诉记者，据他了解，香港上市的公司中，他们很多都想分拆后到内地A股市场上市。

