PRADA周五在港挂牌上市 仅获0.5倍认购
　　中新社香港6月23日电 (况冲)首次登陆香港上市的意大利奢侈品牌普拉达(PRADA)将在24日于香港联交所挂牌，23日最终决定以招股价格区间的下限每股39.5港元定价。市场对于普拉达公开发售的股票反应冷淡，仅仅获得了0.5倍的认购。
　　据普达拉公布的中签结果，公开发售的股票，一手中签率为100%，即所有申购都有中签。该股获5950份申请认购共2077万股，约为公开发售的0.5倍，由于公开发售股份认购不足，另外2154.8万股分配至国际配售，而配售已录得适度超额认购。
　　若不计超额配股权，普拉达这次共发行约4.23亿股，募集资金约167亿港元。其中86%为旧股，而旧股中的72%全部来自普拉达家族持有的母公司，其余则由另一股东意大利圣保罗(Intesa Sanpaolo)银行售出。根据最终定价39.5港元，母公司及圣保罗银行各自套现103.5亿及40.2亿港元。
　　普拉达将于24日正式在港交所挂牌，保荐人为高盛及里昂。对于普拉达招股反应因为投资者缴税问题而受损，香港财经事务及库务局副局长梁凤仪日前表示，香港与不少国家签署了避免双重征税的协议，而税务局已与意大利展开有关商讨，并将会进行下一轮讨论。根据以往的经验，股息预扣税税率一般也可以降低。(完)
欢迎发表评论  我要评论

