光大银行H股上市获批准 发行价上限或3.85港元
　　李高阳
　　光大银行人士称，公司未发布过招股日和挂牌日延迟的消息
　　光大银行H股上市工作又前进了一步。近日，光大银行在香港发行上市的相关议案获得该行董事会批准。
　　近日，有媒体报道称，光大银行H股上市的招股日期以及挂牌日期将延迟。原定于6月27日招股将延迟至7月初期，挂牌日将延迟至7月中旬。
　　对此，光大银行董事会办公室相关人士昨日告诉《第一财经日报》记者，光大银行H股上市工作安排确实做出了些许调整，“但公司没有发布过招股日和挂牌日延迟的消息”。
　　H股上市略作调整 获董事会批准
　　6月21日晚间，光大银行发布公告表示，第五届董事会第十八次会议审议并通过了该行H股发行上市相关事宜的议案。
　　公告称，上述议案系根据光大银行H股发行上市的工作安排，依照香港联交所《上市规则》的相关要求而审议的程序性议案，其主要目的是由董事会对本行H股发行上市相关事项作进一步确认，对相关文件的批准并对与H股发行上市相关的下一步具体工作做出安排。
　　本报记者获悉，广发银行A+H股上市时间也进入倒计时。其选定的承销团包括高盛、德银、美林、花旗、瑞信、麦格理、中信、海通、广发证券、英大证券等10家。这意味着，光大银行和广发银行H股上市有可能在时间上“撞车”。
　　交银国际分析师李珊珊对本报记者表示：“如果两家银行H股上市在时间上‘撞车’，对股价肯定会产生一定的影响，影响程度目前还不好测算。”
　　预计发行价3.48~3.85港元
　　对于光大银行H股发行价，交银国际在近日发布的报告中做出了分析和预测。
　　交银国际分析师李珊珊、万丽在报告中指出，参考当前二级市场估值，考虑全额行使超额配售，预计光大银行H股发行价格区间为3.48~3.85港元(对应2.9~3.2元人民币)，对应发行后动态PB1.18~1.27倍，PE8.99~9.92倍。
　　目前银行H股估值整体处于较低水平，中信银行H股动态PE和PB仅为7.43和1.08倍，民生银行动态PE和PB也仅为7.94和1.29倍。
　　交银国际报告指出，光大银行H股融资有望满足未来3~4年核心资本需求。假定发行价为2.9~3.2元人民币，募资资金348亿~384亿元，可提升光大银行2011年核心资本充足率2.97~3.27个百分点。假定发行价3.1元，募集资金370亿元，到2013年末核心资本充足率可维持在9.9%左右、资本充足率12.1%左右。
　　光大银行一季报显示，2011年第一季度，该行资本充足率为10.73%，比上年末下降0.29个百分点；核心资本充足率为8%，比上年末下降0.15个百分点。
　　6月22日，光大银行报收3.30元/股，与前一交易日收盘价持平。

