传光银H股路演再推迟 大市欠佳新股认购遇冷
　　新浪财经讯6月24日下午消息 香港市场夏季“新股潮”来临，多只新股扎堆，然而由于市况波动，不少新股陷入认购不足困境。消息人士称，原计划于下周一推介的光大银行H股将推迟召开推介会，但会力保7月4日展开招股。
　　此前原计划在6月27日(下周一)招股、7月初挂牌的光大银行H股，通过港交所聆讯后已将时间表延后一周，定于27日开始初步推介，7月4日招股。然而由于市况波动，消息人士称光大银行计划再一次推迟时间表，27日暂不展开投资者推介，当仍希望在下周内展开路演。
　　消息人士还表示，光大银行暂时仍将争取力保7月4日开始招股。不过也有传言称，如果市况继续波动，光大银行已作好准备继续推迟招股。原定的挂牌日期7月11日目前已延至7月15日，一旦招股推迟，挂牌日期也可能继续顺延。
　　数家承销商报告预测光银H股2011年度市账率为1.6-2.17倍。交银国际预计，光银H股招股价范围将在3.48-3.85港元，预测2011年度市账率1.18-1.27倍，市盈率为8.99-9.92倍。光大银行上市承销商团队庞大，包括光大证券、中金、汇丰、法巴、中银国际、瑞银、摩根士丹利、摩根大通、申银万国等。
　　近期十余只新股扎堆在香港上市，而大市持续波动下投资者对新股热情下降，多只新股都遇上认购不足的难题。
　　今日有消息指，内地运动服装品牌浩沙(02200-HK)因市况欠佳，已决定搁置上市。该公司原定23日(周四)定价，6月30日(下周四)挂牌，但由于认购不足而未能落实。浩沙日前截止公开发售，消息称，未获足额认购。另一只认购不足的新股兴源动力(01156-HK)也有可能被迫搁置上市，而中国光纤(3777-HK)则决定缩减集资额，并在7月4日重新路演。
　　分析人士称，由于市况波动，投资者倾向于青睐集资规模较小、资金容易炒作的新股，例如在昨日截止认购的三只新股中，认购反应最好的是融资仅1.5亿港元的现代教育(01082-HK)，目前公开发售已超购约26倍，。(彭琳 发自香港)

