27页风险提示创新股之最 现代教育成长性堪忧
　　李静颖 何天骄
　　在当前公司上市成潮的背景下，或许很多公司并未真正明了上市的根本目的。
　　昨日起正式在香港招股的香港教育补习公司现代教育集团(01082.HK，下称“现代教育”)，因招股书中风险提示长达27页及1.5亿港元融资额中近四成用于偿还债务引发争议。
　　昨日，一位不愿透露姓名的投资人告诉《第一财经日报》：“许多企业没有想明白上市的真正目的，融资究竟为了什么，提前偿还债务虽然能美化企业的财务报表，但对于投资人而言却没有任何意义，因为这些资金的使用不会让企业产生任何实质性的成长，长此以往，这样的企业会带有明显的成长滞后性。”
　　据现代教育招股书，其中长达27页的篇幅被用来进行风险提示，为近期新股之最，涉及生源下跌警示、未来收入下跌预测、过度依赖知名导师、收入过度依赖中学补习服务以及持续盈利能力等方面。
　　首先，在生源上，由于香港废除中学会考等考试、香港出生率跌幅扩大，以及香港私人教育行业竞争日益激烈，公司生源将出现下降，事实上，公司生源在去年已经有了较大跌幅。截至2010年12月31日的六个月课程人数比上年同期减少约34.2%，至25万人左右。
　　其次，在收入上过度依赖名师。截至2010年12月31日的六个月相关中学补习收入为9950万港元，较上年同期下降36.8%。中学补习收入减少，与集团终止与导师A的合约和学制转变有关，一定程度上反映集团收入很大程度上依赖星级导师。过去3年集团前五名导师收入分别占总收入的43.6%、39.6%及45.6%。而且公司近3年来教师人数不增反减，从2008年年中的54名下降到去年年底的51名，这也充分说明了行业竞争激烈，教师资源紧张。
　　达晨创投一位合伙人表示，教育产业师资力量对企业持续发展非常重要，缺乏好的师资力量可能会让企业未来信誉下降。
　　此外，由于收入结构主要来源于中学补习收入，让公司的盈利受制于中学生源以及政策变化。截至2010年6月30日的三个年度及截至2010年12月31日的半年，公司在香港提供的中学补习服务，分别占公司总收入的93.4%、90.1%、87.3%及80.5%。并且公司预计未来中学补习仍将成为公司的主要收入来源。
　　北京大学文化产业研究院副院长陈少峰指出，对于一家已经能够上市的大型教育培训公司来说，要获得新的发展，就要面向更多领域扩展，产业多元化，做产业链。
　　而现代教育也意识到了发展多元化的重要性，此次募资的26%将用于对香港及内地同行业的合并和收购，其中与北京雅思学校的合作备受关注，公司已获得选择权，购买北京雅思学校65%股权。北京雅思学校主要从事雅思及托福课程培训。不过陈少峰指出，虽然内地英语培训市场潜力很大，但市场竞争也很激烈，可发展空间已不大。
　　而更让投资者难以理解的是，现代教育将用近四成融资额偿还债务，预计为此支付5000万港元借款，该借款主要是支付上市前派息。
　　据港媒报道，现代教育出席上市前记者会的公司财务总监吴乐悯强调，派发的是去年的利润，而贷款主要涉及的是今年的开支，借钱派息的理解属于“观点与角度的问题”。
　　但上述投资人告诉记者，无论对该笔债务的理解是观点还是角度问题，用如此大比例的融资金额偿还债务，不得不让投资者对公司融资后未来的成长产生担忧。
　　据此，一些投资人对现代教育的招股情况表示了不乐观。
　　此外，据记者了解，在已上市的企业中，也有不少企业会把一部分超募资金用于偿还银行债务。比如，南都电源(300068.SZ)近90%的超募资金被用于还贷、补充流动资金和银行存款上；国联水产(300094.SZ)也动用了超募资金中的1.37亿元归还银行贷款。但将如此大比例的上市募资用于偿还贷款，现代教育尚属首家。

