大润发在港上市 五成集资用于开卖场
　　丁磊
　　大润发上市，终于落地。
　　大润发与欧尚的捆绑上市公司主体——高鑫零售7月3日宣布，公司全球发售初步提呈发售合共11.44亿股股份。上述发售股份包括国际发售10.29亿股股份及香港公开发售1.14亿股股份。
　　1996年，润泰集团成立大润发流通事业股份有限公司，其拓展零售业务，主要与法国零售商欧尚集团合作。当时，双方共同成立了香港太阳控股公司，并以之为平台在大陆投资大润发超市和欧尚超市。在太阳控股，润泰持股2/3，欧尚持股1/3。
　　而在大润发中国和欧尚中国，双方则实施了交叉持股。在大润发中国公司，润泰持股2/3，欧尚持股1/3，而在欧尚中国公司，欧尚集团持股2/3，润泰则持股1/3。
　　对于本次融资用途，高鑫零售透露，假设发售价厘定为每股6.43港元，公司全球发售所得款项净额预计约为70.99亿港元，其中约50%即35.49亿港元将用作在中国开设新的综合性大卖场；约30%即21.30亿港元将用于偿还银行贷款；约15.0%即10.65亿港元将用于升级及改造现有综合性大卖场、收购公司现有综合性大卖场的物业所有权、设立新配送中心、升级现有配送中心等；约5.0%即3.55亿港元将用作营运资金。
　　大润发由于执行普通员工持股、给供应商货款速度快等策略使其单店营收颇高，大润发2010年开业门店143家，同比增长18.2%，年销售规模超过502亿元，同比增长24.2%，单店年销售额高达3.5亿多元，超越家乐福。
　　大润发内部人员透露，今后大润发会更注重于自主投资扩张。大润发和欧尚的加速扩张，与日益激烈的行业竞争有关。其中，沃尔玛是其在中国市场最强劲的竞争对手。2010年，沃尔玛营业额为400亿元，而正在被沃尔玛整合的好又多超市，销售额则为165亿元。

