黄敏硕：中国光纤具行业优势
　　康宏证券及资产管理董事　黄敏硕
　　近日港股再度走弱，新股挂牌后表现反复，选择认购时需控制注码，及慎选对象项目，否则可观望上市表现后始考虑上车。近期多只新股中，笔者认为中国光纤网络(03777)较具吸引力。
　　集团为内地最大光纤活动连接器生产商，为业内龙头，占内地总销量18.6%，较境内两大主要竞争对手的市占率总和为高。由于集团主要生产接配线及无源设备，产品用于光纤网络，能受惠多个国策。过往集团因缩减海外业务拖低毛利率，惟去年已作出改善回升，加上集团与内地三大电讯网络营运商已建立长期业务关系，去年直接来自三大公司的销售额为4.42亿元人民币，占公司总收益近52.8%，反映其主要客户过度集中，间接令期内应收帐金额增加，未来需作改善。
　　集团预测截至今年6月底止的半年盈利，将不少于9,300万元人民币，是次招股价区间为每股1.2至1.6元，相当于预测市盈率6至8倍，与同业相比属中等水平，投资者可以小注现金认购。
　　另外，从事汽车系统零件生产的双桦控股(01241)，集资规模较小，最多只有约1.89亿元。双桦收入主要来自内地OEM市场及海外维修市场，分别占去年总收入的43.6%及55%。其中美国市场占总收入逾四成，故此人民币升值对集团带来负面影响。以去年计算，若人民币兑美元升值5%，除税前溢利将大减230多万元；集团现无意为外汇风险进行对冲，故承受的汇兑风险不小。
　　此外，近年的劳工、制造成本涨幅亦不小，对公司毛利表现构成压力。去年劳工成本按年升逾6成、毛利率按年跌5.8个百分点，整体毛利率只有23.1%。双桦比较成功之处，是与长城汽车(02333)成立联营公司，专为长城提供汽车系统部件。惟受制于汽车行业近期销售转差，或令短期增长受压，宜审慎观望上市表现，再考虑是否买入。
　　(作者为注册持牌人士)

