光大银行H股IPO再延 卖点缺乏平台贷款担忧难解
　　丁玉萍
　　大市疲弱、空方情绪浓重的港股市场，令正准备H股IPO的光大银行倍感压力——该行取消了原定于6月27日举行的机构投资者预路演，上市时间表随之后延。
　　不过，据称光大银行H股IPO仍在全力“争七保十”，甚至并未放弃七月完成。
　　一位投行人士表示，尽管中资银行板块整体盈利能力看上去向好，但出于对内地地方融资平台贷款风险的担忧，加上国内通胀走势、货币政策是否转向等因素悬而未决，中资银行股未来在港股市场的表现依然堪忧。
　　预路演搁置
　　“预路演延后大多是因为机构投资者的认购情况不理想，或者价格未达成一致，疲弱大势下，光大银行面临市场评估和估值调低压力。”28日，某投行人士对记者指出，“发行时间延后，也是一个理性的选择。”
　　光大此次港股IPO计划从方案制定到两地审批一路畅通，却赶上了一个不佳的时间窗口。按照预披露的招股书，光大银行原计划7月8日定价，7月15日挂牌。
　　此次港股IPO，光大内部一直有“争七保十”的说法，上述投行人士称，光大目前并未放弃七月挂牌的可能性，预路演有可能延到一周后进行，下月中正式招股，七月底仍有可能完成挂牌，筹资总计约达60亿美元，用于补充核心资本金。
　　近期市场的疲弱表现也累及其他，和光大银行一样，不少准上市公司都作出了策略调整，包括已经进入公开招股阶段的兴源动力及浩沙，上周均决定暂缓上市。
　　招商证券香港董事总经理温天纳28日表示，内地新股遇冷的主要原因是，港股近期整体上市场气氛不好，“受欧美经济以及内地政策不确定性的影响，股市表现不稳定，市场上的资金供应比较缺乏，资金成本在上升”，此外，另一个重要原因是，这些新上市公司较缺乏卖点，导致新股反应较弱。
　　而上述投行人士指出，与已有的上市银行相比，光大银行的卖点“没有发现”，在银行股整体估值偏低的时候，投资者会去考虑，“为什么要选择一家新股投资？除非价格很低”。
　　最担忧平台贷款
　　事实上，除了受累于港股整体行情，中资银行股本身的投资价值也在受到质疑——一方面，内地市场纠结了一年有余的地方融资平台贷款风险如何处理的问题，也在向国际投资者们施加心理压力；另一方面，内地通胀及货币政策下半年的走势，局势甚不明朗。
　　“中资银行股未来的走势，最大的困难是对地方融资平台贷款风险的忧虑，这个问题一天不解决，中资银行股一天的股价也不太可能好。”28日，花旗银行环球个人银行服务投资策略及研究部主管张敏华对记者表示。
　　审计署6月27日公布，截至去年底，全国省、市、县三级地方政府性债务余额共计10.71万亿元，其中融资平台公司余额4.97万亿元，占比46.38%。而北京领先国际金融资讯公司根据审计结果测算，今年银行的地方政府贷款不良贷款率在极端情况下会达到4.11%。
　　不过，张仍然看好中资银行股中长线的表现，主要原因是银行股的整体估值较低，目前在1.5倍的市净率(PB)左右。“其实1.5-1.8倍的PB就是一个很低的估值水平了，所以一些优质的银行很值得买入，只是现阶段还有一些市场因素需要时间去淡化，如融资平台贷款如何计提拨备，坏账如何处置，以及对政府收紧银根，通胀的担忧等。”
　　“内地银行业贷款一直在上升，还有整体经济也在一直往上走，这些都是银行股的有力支撑，特别是消费型业务突出的银行是比较好的，我们估计在第三季度、第四季度之间，市场上中资银行股的表现会较好一些。”张敏华表示。
　　

