港股IPO降温 逾九成上市新股破发
　　证券时报记者 徐欢
　　在全球经济复苏步伐尚不稳固的情况下，香港恒生指数自今年4月中旬以来跌跌不休，寒流逐渐从二级市场蔓延至一级市场，火热的新股发行市场开始降温。6月份以来赴港上市的新股在招股过程中屡屡遭遇集资额不足或者以下限定价，此前新股一二级市场冰火两重天的情景已不复再现。
　　新股一级市场遭遇寒流
　　6月份以来，不少新股在招股过程中遭遇市场冷淡，出现公开发售部分集资额不足以及以下限定价的情况。新秀丽在招股期间就收窄招股价区间，由原本的13.5元~17.5元，调低至14.5元~15.5元，并最终选择以招股价范围的下限14.5港元定价；华能新能源以招股价中间偏下限的2.5元定价，公开发售部分仅完成约65%；龙翔集团最终以接近招股价的下限定价。此外，大幅削减招股价并延迟挂牌日的源库资源最终还是不得不再度搁置上市计划。
　　另外，有消息称，颇受外界关注的意大利知名奢侈品牌Prada也敌不过大市动荡，最终将以招股区间中下限39.5港元定价，缩减集资额至167亿港元。
　　上市新股九成“潜水”
　　如果说一级市场初遇寒流袭击，下跌则成为了新股二级市场的主旋律。今年以来，已经上市的新股超过90%仍未返回招股价，处于“潜水”状态。
　　截至昨日，今年香港市场上市新股已达33只，以昨日收市价计算，仅有3只股票股价高于招股价，其余30只上市新股股价至今仍在“潜水”，其中跌幅最厉害的是泰凌医药，昨日收市价较招股价低55.7%。
　　此外，6月份以来上市的6只新股无一逃脱破发噩运。昨日挂牌上市的翔宇疏浚较其招股价下挫了23.20%，为6月以来破发最深的新股，其次是美高梅中国，股价下挫了14.5%。
　　此外，即使火爆如唐宫中国以及米兰站，股价也不得不随大市从高位回落。前者股价一度较招股价高出109.7%，但截至昨日，股价回落到较招股价升39.4%；米兰站首日挂牌曾一度升77.25%至2.96元，股价其后已回落至仅高于招股价6.7%。
　　对于目前新股表现每况愈下的情况，招商证券(香港)投资银行董事总经理温天纳表示，二级市场萎靡不振，资金面紧张以及新股缺乏卖点都是导致目前新股一级市场表现欠佳的原因。
　　温天纳指出，受欧债危机、银行贷款紧缩导致资金面紧张、内地通胀以及宏观政策不明朗等相关因素影响，目前香港二级市场表现不稳。此外，当前是基金半年总结的时点，为锁定利润，基金套现活动增多这一因素也是影响二级市场表现不稳的重要原因。

