天福茗茶拟香港上市 两大难题困扰中国茶叶产业
　　作为传统行业中的茶叶，其艰难的产业化道路，使得茶叶行业日益边缘化。
　　在天福茗茶之前，已经有武夷星借壳中国矿业(00340.HK)、龙润茶(02898.HK)借壳龙发制药相继在香港上市，但是业内人士更愿意把天福茗茶当成中国茶叶的第一股，因为天福茗茶没有采取借壳曲线上市的形式，而且在长期困扰中国茶叶难以做大做强的盈利模式上有所突破。
　　据外媒报道，天福茗茶计划在香港上市，募集资金3亿美元，上市拟于今年8月或9月进行，中金、瑞信和宝来证券被任命为主承销商，负责安排发行。
　　昨天，天福茗茶有关人士向《第一财经日报》证实公司确有上市计划，但是由于处在静默期，上市时间和募集资金的规模及投向暂无法披露。
　　天福集团由台湾人李瑞河于1993年创立，截至2011年4月30日，天福集团在中国大陆开设了1062家“天福茗茶”连锁店，另有漳州天福茶业有限公司等5 家工厂。
　　天福茗茶在中国大陆站住脚跟，服务和营销模式被认为是其成功的起点。业内人士透露，天福集团创始人李瑞河在台湾时，茶农都有给来往行人提供免费茶水的习惯，李瑞河因此深受启发，在大陆开店也奉行这一传统，无论进店消费者是否购买茶叶，都提供免费茶水，给顾客留下深刻印象。
　　中国茶叶流通协会副会长王庆(微博)表示，天福茗茶一开始是做服务，然后在产品开发上下足工夫，在两个方面突破了困扰中国茶叶企业做强的难题：一个是跨区域发展，一个是盈利能力提高。
　　王庆说，中国茶叶企业在2000年前后有6万~7万家，几年下来，有一半左右的茶企被淘汰，还剩下3万~4万家，而中国每年的茶叶产量在140万吨左右。按照该数据推算，中国平均每家茶叶企业的年产量只有40吨左右。王庆说，社会一直有一些误解，认为中国茶叶企业有暴利，实际上这一看法并不全面。如果平均每家企业一年只有40吨的产量，即便以天价售出，总的销售额也不大，盈利规模相应也较小，从整个行业来看，平均利润率只有15%~20%。
　　在产品方面，天福茗茶除了茶叶以外，还有茶点和茶具业务。本报记者了解，食客在饮茶时，往往会产生饥饿感，天福茗茶开发的茶点(茶食品)刚好可供食客消除饥饿感，天福茗茶的创始人抓住这一商机将台湾大量已经形成成熟工艺的茶点移植到大陆，加上茶具等衍生品业务，拓宽了产品线，整个业务不再仅仅只是依靠销售茶叶，盈利能力和盈利规模都较传统茶叶企业有较大提升。
　　王庆指出，困扰中国茶叶企业的第二大难题是地域性。中国茶叶生产的地域性特征特别明显，武夷山产大红袍，安溪产铁观音。而茶叶的消费同样也体现出很强的地域性，中国三北地区(东北、西北、华北)多年来一直以饮用花茶为主，比例占到50%~60%，其他品种的茶叶要在这些市场渗透难度较大，但是天福茗茶弱化了其茶点的地域性，各地区的消费者都可以接受，加上天福茗茶的销售网点开拓力度较大，在跨区域发展方面已经形成一定气候。
　　目前中国茶叶企业与联合利华相比，差距仍然较大。王庆说，联合利华的立顿茶叶产品每年销售额为十几亿英镑，中国最大的茶叶企业名义销售额还只有十几亿元人民币。
　　“但是中国茶叶企业赶上跨国公司仍然是有希望的。”王庆表示，除了天福茗茶外，还有一些企业也在准备上市，一些大公司也在打算进入茶叶行业，只要现代的管理团队和商业模式与中国茶叶结合起来，中国茶叶快速发展希望很大。

