德勤：今年香港IPO集资额有望达4000亿港元
　　经济观察网 记者 申兴 刘真真6月22日，德勤指出香港IPO集资额创下过去十年最佳中期表现，并预计2011年末香港IPO总集资额有望达4000亿港元。
　　资料显示，2011年香港上半年总共有33个首次发行项目，总集资额达1822亿港元，位列全球第二，而去年同期有27个首次发行项目，集资额仅为503亿港元，预计2011年底，香港新上市公司数目将由去年的95间增至100间，不过由于个别集资规模小，整体筹资额则可能会从去年4490亿港元微跌至约4000亿港元。
　　德勤中国全国上市业务组联席主管合伙人欧振兴表示，上半年香港IPO市场受全球股市波动，欧洲债务危机中和中东政局动荡等负面因素影响较小，即便有日本地震灾难，中国通胀压力和宏观调控也没有影响投资者的投资意愿。
　　德勤指出，今年上半年上市项目最多的行业分布在零售和消费业，若以集资额计算，由于嘉能可国际和中国宏桥集团有限公司巨额集资活动带动，能源和天然资源业的集资额可占同期集资额的51%。德勤认为通过在香港上市，一些零售与消费业可进入中国市场，天然资源业可捕捉作为全球最大商品进口国的中国机遇，部分内地银行和保险公司也有需要透过集资满足资本要求，这些行业的IPO项目将会尤其活跃。
　　此外，德勤预计2011年底将会有约15家跨国企业来港上市，这也是目前香港IPO市场的趋势之一，不过由于股市下半年可能持续波动，部分跨国企业则可能选择以介绍形式上市，也就是并不涉及资金筹集而直接申请上市。对于目前港交所推出的“双币双股”IPO模式，欧振兴表示现有更多企业开始认真考虑用人民币进行IPO，但具体表现还有待观察。

