香港下半年料70只新股排队上市 集资约2000亿元
　　据香港文汇报报道，过去两年，港交所新股集资额居于全球首位。回顾上半年，本港共有35只新股挂牌，总集资1,840亿元，以单个交易所计排名全球第二。但若扣除嘉能可(0805)在伦敦的集资额，本港总集资额只约1,070亿元，除远逊美国外，更被深交所及伦敦超越，属“梗颈四”。展望下半年，业界估计挂牌新股将倍增至约70只，但由于缺乏“巨无霸”，总集资额料仅为2,000亿元，与上半年相若，或令本港的“集资王”宝座拱手相让。　　6月尾一星期内有6只新股因市况波动搁置上市计划，新股市场未见止血，但众多内地公司仍排队上市。今天现代教育(1082)及新矿资源(1231)挂牌后，迄今仍有8只新股正在招股，保守估计本月将有16只新股上市，包括焦点所在的光大银行。光银原拟在上月开始招股，后来延至本月中，预期月底上市，筹集资金高达60亿美元(约468亿元)，若悉数行使超额配股权，将达538亿元，是今年规模最大新股。
　　下半年焦点内银及资源股
　　事实上，延续去年农行(1288)及重庆农商行(3618)来港的趋势，下半年的新股市场将由内地金融股主导。除光银外，广东发展银行、新华人寿及泰康人寿均拟A+H股齐发，集资均逾200亿元。证券行也不遑多让，海通证券及中信证券分别计划集资198亿元及156亿元。
　　资源股亦继续作领航员的角色，虽然上半年搁置上市的不乏资源类公司，但展望下半年，来自南非的Lontoh Coal有望上市集资39亿元。阳光油砂或抢于赫斯基能源之前，最快第4季在港上市。蒙古国有煤矿Tavan Tolgoi亦曾传出正甄选投行来港上市。
　　据德勤估计，下半年将有约70只新股。不过，即使上述大型新股全部顺利登场，预计总集资额只有约2,000亿元，尚不如去年的友邦保险(1299)及农行两只股份的集资总额。
　　另外，据港交所最新公布的数字显示，6月份共接受21宗上市申请，而今年以来获批之申请，尚有29宗未上市。可是，业界对新股市场普遍看淡。耀才证券行政总裁陈启峰指，万一美国不实行QE3，资金将回流至美国，基金或会怕客户赎回资金，不敢随便投资。即使投资，也会趁机压价。
　　全年集资额料难超去年
　　有投行人士更表示，投资气氛持续薄弱，内地公司均选择以较小的规模来港上市。海外企业或会因此选择不用集资的介绍形式上市，以避风头。事实上，哈萨克铜业(0847)早前便因不欲参与IPO市场，改以介绍形式在港挂牌，令集资额大减。赫斯基能源日前已表明，来港上市不会发新股。
　　有基金经理便指出，现时新股质素参差，不如在更便宜的二手市场，投资于行业龙头。随着美国QE2结束，欧洲主权债务危机迟迟未解决，以及内地又持续加息，种种阴影笼罩下，业界预料新股的规模会明显缩小，以便吸引散户，下半年的集资额将与上半年相约，难与去年相比。
　　2010年本港新股集资额4,489亿元，2009年本港集资总额则为2,430亿元，连续两年登上单个交易所集资王宝座。

