高鑫IPO在即 中国零售业头把交椅或易主
　　运营着欧尚和大润发品牌的高鑫零售在华规模已略胜沃尔玛、家乐福
　　【财新网】(综合媒体报道)谁能坐上中国零售业头把交椅？运营着欧尚和大润发品牌的高鑫零售(Sun Art Retail Group Ltd。)的IPO计划将拨开这个谜团。
　　华尔街日报中文网引述高鑫零售在周一发布的招股说明书称，高鑫零售是台湾大型综合企业润泰集团(Ruentex Group)和法国欧尚集团(Groupe Auchan SA)的合资企业，目前以欧尚和大润发为品牌在中国经营197家超市。
　　数据显示，高鑫零售规模已略胜沃尔玛、家乐福。2010年，稍晚进入中国市场的高鑫零售184个门店共实现营业额人民币562亿元(合86.9亿美元)。研究公司欧睿信息咨询有限公司(Euromonitor International)称，这是超大卖场经营商中营业额最高的。同期，沃尔玛328个中国门店的营业额总计75亿美元，家乐福182个中国门店的营业额总计人民币420亿元。
　　高鑫零售在招股说明书中称，已在中国选定121个地点用于新建超大卖场，并预计其中35家在今年开业。新卖场将主要开在中国超大城市以外的二线城市，如南京和苏州。这将推动中国零售业新一轮竞争。■
　　(财新记者 李永春)
欢迎发表评论  我要评论

