金利丰：京能股价视乎定价
　　金利丰 黄德几
　　京能清洁能源(579)是由北京京能集团分拆上市，为北京最大的燃气电力供应商，亦有从事风电及中小型水电等其他清洁能源发电项目。集团2008年至2010年的纯利分别为4,500万元(人民币，下同)、1.8亿元及4.89亿元，复合年增长率逾2倍。
　　集团去年收益达36.43亿元，其中燃气发电及供热业务分部贡献近7成。截至去年底，集团的燃气发电控股装机容量为1,190兆瓦，占北京总燃气发电装机容量的61%。集团于燃气发电业务具龙头地位，并计划未来数年将市场份额提升至80%；唯期内该业务的分部经营溢利率仅10.9%，较同具有燃气发电业务的琥珀能源(90)低。
　　值得一提，中央近年积极拓展再生能源，行业直接受惠于国策。再者，集团为北京唯一的风电场营运商，获北京市政府支持；而旗下所有燃气热电厂均设在北京，随着北京供热市场扩充，集团盈利亦可望提升。不过，发电行业初期的投资成本高，回本期亦较长，故负债比率一般比其他行业高，长线表现有待观望。
　　集团今日起开始招股，发行约23.6亿股，其中91%为新股；招股价介乎1.63港元至2.08港元，集资最多49亿港元，逾半将用于建设燃气发电及风电项目。据招股书资料，集团预测今年的全年盈利将不少于10.82亿元，即市盈率约11倍至14.1倍，估值属合理水平；唯目前市况波动，若以中间价定价，则料守稳招股价。
欢迎发表评论  我要评论

