弱市港股集资热不减 国际企业欲分羹亚太市场
　　嵇晨
　　由于投资者对全球经济复苏信心不足，香港恒生指数近期表现始终疲弱。但这却并没有影响港交所连续两年折获“全球最大新股集资市场”的殊荣，而香港欣欣向荣的新股发行市场，更呈现出国际化、热点多等特征。
　　估值合理是王道
　　忙着H股IPO的光大银行，虽然有感于近期港股表现颓靡所带来的压力，取消了拟定于本周一(6月27日)举行的机构投资者预路演。不过，某投行人士对《第一财经日报》表示，负责光大银行IPO的工作团队依然在紧锣密鼓地筹备在香港上市的准备工作。而根据其预披露的招股书说明，光大银行原计划在7月8日定价，7月15日正式挂牌上市。
　　一般而言，预路演延后是因为买方机构投资者的认购情况不理想，或者价格没有达成一致，尤其在当前港股走势疲弱的背景下，新股定价更容易面临估值调整的压力。
　　对此，香港某证券分析师认为，在上市时间窗口不算太好的情况下，光大银行选择放慢H股上市脚步，其实是个非常理性的决定。因为只有定价合理，才会受到买方市场的青睐，上市后股价表现才会强势。
　　不过，在当前弱市情况下，港股IPO的集资热并没有褪去，专业会计师事务所德勤昨日预期，2011年依然将有约100家公司在香港上市，总募集资金额达到约4000亿港元。
　　招商证券周日则发布策略报告表示，随着国内通胀高点显现，7月或还会有一次加息，但下半年货币政策会随着通胀得到控制而逐步放松，与此同时，美国QE2的结束也会使美联储的货币政策逐步收缩，大宗商品价格上涨或遭抑制，也会缓解亚洲市场的输入型通胀，因此港股在下半年会有机会。
　　新股市场国际化
　　香港证券市场素以流动性良好、资本开放等成为全球企业上市的宝地。自上世纪90年代内地市场开放以来，很多国有大型企业纷纷赴港上市变身“红筹”，但近年以来，许多国际企业也纷纷瞄准香港市场做IPO，一时间，香港资本市场呈现出国际化、热点多的特征。
　　2010年1月，随着全球最大的铝业公司之一——俄罗斯铝业联合公司在香港成功首次公开发行，香港证券市场迎来了境外公司IPO的热潮。
　　同年5月，全球领先的生产纺织品所用纤维素生产商，巴西塞得利国际集团，也计划在港上市，拟融资10亿美元；加拿大南戈壁能源及欧舒丹也先后于2010年在香港融资30亿港元和61亿港元。
　　进入2011年，境外公司赴港上市的浪潮更是被贴上了“奢侈品”的标签。全球最大的商品交易商嘉能可(Glencore)、二手奢侈品零售商米兰站、美国箱包名牌新秀丽以及意大利奢侈品牌普拉达(Prada)都已经成功在港实现首次公开发行，还在苦苦排队的有美国时装名牌Coach、英超曼联、英国Jimmy Choo等大牌国际公司，拟募集资金也节节攀升，屡创新高。
　　分析人士认为，香港市场之所以受诸多境外大牌公司青睐，除了资金来源的全球化，更重要的是亚太市场是这些境外奢侈名牌公司正在争夺的市场，而中国内地市场日益强劲的奢侈品消费能力和相对稳定的经济增长更是有着强烈的诱惑力。
　　拿普拉达举例说，之所以不选择在米兰、伦敦或纽约上市，一是为了享受港股市场的高估值，更重要的原因诚如其行政总裁Patrizio Bertelli在6月中旬上市新闻发布会上所说，“IPO的地点其实就代表着普拉达想要去的市场。”

