Prada中下限39.5港元定价 集资缩至167亿
　　新浪财经讯 6月18日消息，据港媒报道，首只登陆港交所的意大利奢侈品牌Prada(1913)敌不过大市动荡，终决定以招股区间中下限39.5元(港元，下同)定价，集资缩至167亿元。
　　据香港《明报》报道，首只登陆港交所的意大利奢侈品牌Prada(1913)敌不过大市动荡，终决定以招股区间中下限39.5元定价，集资缩至167亿元。该定价相当于今年近23倍预测市盈率，仍高出除Hermes以外的其他同业，而其市值超过1000亿港元，一举超过了伦敦上市的Burberry，包括掌门人Miuccia Prada及Patrizio Bertelli伉俪在内的Prada家族，更可藉此套现103.5亿元。
　　公开发售仅获半数认购的 Prada，消息指昨凌晨敲定以39.5元定价，属最初招股区间的中下限。Prada招股价原介乎每股36.5元至48元，后一度收窄之39.5元至42.25元。公司自去年酝酿来港上市，粉丝一度热情高涨，令其初部定价时自视过高，不料过高的售价上限反而打击了市场气氛，最终公开认购竟未足额。
　　每股定价39.5元
　　Prada的定价相当于2011年预测市盈率22.8倍，虽与顶级品牌Hermes的40.3倍仍有不小差距，但已将Burberry及LVMH等统统甩在身后。不过因Prada旗下品牌数量及规模不及LVMH、Richemont及PPR等，故论市值并不占优，仅在仍Burberry及Tod's 之前。
　　若不计超额配股权，Prada这次共发行约4.23亿股，其中86%为旧股，而旧股中的72%全部来自Prada家族持有的母公司，其余则由另一股东意大利Intesa Sanpaolo(圣保罗)银行售出。根据最终定价39.5元，母公司及圣保罗银行各自套现103.5亿及40.2亿元。另外尚有15%的超额配股权，全部为母公司旧股，一旦获行使，母公司再多进帐25.1亿元。
　　Prada家族套现逾百亿
　　Prada 将于本月24日挂牌，保荐人为高盛及里昂。对于Prada招股反应因为投资者缴税问题而受损，财经事务及库务局副局长梁凤仪昨日出席香港会计师公会活动后表示，香港与不少国家签署了避免双重徵税的协议，而税务局已与意大利展开有关商讨，并将会进行下一轮讨论。她续称，根据过往经验，股息预扣税税率一般也可以降低。
　　被问到市场近日对国际知名品牌如Prada及新秀丽(1910)在港挂牌的反应欠佳，梁凤仪回应指，主要是受到外围市场波动影响，但相信香港仍具国际金融中心的优势，不担心一时的市?波动会影响海外企业来港上市的意欲。

