市况不佳 光大银行H股推介延后
　　【《财经》记者 何?欣 董欲晓 】光大银行(601818.SH)原计划在6月27日进行的上市推介路演，已经推迟，目前尚未明确新的推介时间表。
　　据《财经》记者从香港投资界了解，光大银行在上周五决定取消6月27日的投资者推介会，延后上市时间表。香港投资界分析，香港股市近来市况不佳，可能是光大银行推迟推介的原因。
　　接近光大银行的知情人士表示，光大银行H股的上市计划未变，仍希望争取在7月底至8月登陆港交所，具体上市日期会“伺机而定”。
　　根据早前承销商寄发给投资者的初步招股详情，光大银行原本安排国际配售今天起步，接受机构投资者咨询，中午在香港的港丽酒店举行大型投资者推介会。不过，有基金经理表示，上周五下午收到承销商通知，投资者推介会将会取消，暂未订出新的招股时间表。
　　上述初步招股详情显示，光大银行原本计划在香港筹资60亿美元(相当于388亿元人民币或468亿港元)，共发行105亿股H股新股，占扩大后股本规模20.6%，其中95?为国际配售，仅5?作公开发售予散户。募集所得资金将会用于补充核心资本金。
　　在上述招股详情的资料中，也列出，7月15日将是光大银行的挂牌上市日。根据目前的进程，这一最初计划很可能被推迟。
　　最近两周港股走势较弱，虽然周五已经反弹超过400点，重回22000点水平，不过新股表现强差人意，令多间原本计划本周出台的新股也需要伺机重来。除光大银行外，筹资规模较小、已经进入公开招股阶段的兴源动力(01156. HK)及浩沙(02200.HK)也在上周五(6月24日)决定搁置上市。
　　(主管编辑 乔小会)【作者：《财经》记者 何?欣 董欲晓

