3百亿新股谋出击 中信证券有望下周闯关 
　　据港媒报道，全球股市翻波，但三大百亿重秤新股仍密谋出击，市传筹资156亿元的中信证券，最快于下周四(8月18日)闯关；而募集234亿元的三一重工，则力争于本月底研讯。
　　至于有望问鼎今年第2大集资王的新华人寿，就排期9月初作上市研讯。
　　三一新华人寿 将陆续研讯 
　　《上海证券报》引述消息人士称，作为内地第3大寿险商的新华人寿，计划本周向上交所及港交所(00388)递交上市申请。如一切顺利，新华人寿争取9月闯关，将于10月底前完成港沪A+H股上市，两地融资规模或多达312亿元；此乃继广东发展银行拟筹421亿元以来，第二大重磅股。
　　光行招股急煞车 出台未有期 
　　不过，市场消息指，6月9日已通过上市聆讯的光大银行(新上市编号?06818)，距今刚好两个月，其筹集195亿元大计被迫急煞车，现仍逆市出台未有期，故料即使上述百亿新股最终能闯关成功，相信暂难扒逆水上场。
　　而在上海挂牌的光行(沪?601818)，昨下挫2.24%、首次以“破发”3.06元人民币收市；去年8月18日该股以3.1元人民币最高价招股上市。
欢迎发表评论  我要评论

