香港上半年IPO集资额创十年最佳纪录
　　今年上半年，香港首次公开招股(IPO)市场热闹非常，海外知名企业竞相赴港上市，一举包办了上半年香港市场六大IPO项目中的5席，包括普拉达、新秀丽、欧舒丹等。据媒体报道，意大利跑车生产商法拉利、英超豪门曼联在内的许多国际知名公司也有意登陆港股市场。
　　在海外企业赴港上市热潮之下，尽管存在全球股市波动、欧洲债务危机和中东政局动荡等负面因素，香港上半年IPO集资额创十年来最佳中期表现，总额超过1800亿港元，其中国际上市占比达58%。这表明港交所在扩充上市资源方面卓有成效。
　　推广国际公司来港上市以加强其作为全球企业上市地的地位，是港交所《战略规划2010－2012》订下的三大目标之一。由2007年3月起，港交所已开始将更多地方纳入认可的司法地区，拓宽上市资源来源地。至今年7月份，港交所在《上市规则》指定以外所认可的海外司法权区数目增至18个。
　　继前年澳门两家美资公司金沙、永利以及德国星亮公司先后来港上市后，去年来自俄罗斯的俄铝、来自法国的欧舒丹、来自英国的保诚以及来自巴西的淡水河谷等知名企业成功来港上市。其中，来自美国的友邦单一集资额更创下香港证券市场有史以来最高纪录，其示范效应不容小觑。而今年上半年则再有新秀丽、普拉达、嘉能可等国际知名企业成功上市，说明了港交所修改矿业公司《上市规则》、增加新上市公司注册地以及抓紧海外推广等一系列积极措施已见成效。
　　在分析香港市场兴起的这一股国际上市潮背后原因时，经济分析师指出，香港市场的市盈率较大多数国际市场高，这对考虑上市的公司甚具吸引力。同时，香港交易市场交投活跃、市场深度很大，是拟筹集资金公司的首选国际上市中心。分析还指出，海外公司对来港上市的兴趣与日俱增，也与香港市场具有的“中国概念”有很大关系。
　　中银香港年初发表的一份报告指出，“中国概念”促进了香港上市资源多元化发展。报告认为，从来港上市的海外企业现状来看，更多的仍然是借助香港国际资本市场优势，觊觎内地需求成长前景。其中，俄铝大部分冶炼厂位于邻近中国的西伯利亚，希望将中国业务份额在2015年提升至10%；巴西淡水河谷去年一半收入来自亚洲，中国收入占34.6%；法国欧舒丹则是看重中国内地日益壮大的奢侈品市场需求。
　　根据麦肯锡报告，未来15年，内地超过50万户中产家庭的城市将达100个，年均增长率达19%。从这一意义上看，香港股市的内地化与国际化发展是殊途同归和并行不悖的，中国内地因素本身也为香港上市资源多元化创造了条件。
　　中银香港的报告预期，更多海外公司延续来港上市热潮。在国资委今年将推动多家大型央企A＋H股同步上市的同时，港交所继续拜访澳大利亚、日本、韩国、印度、南美各国和南非等地，以中国概念与香港特殊优势为宣传重点，进一步拓宽上市资格涵盖国家与地区范围，势必为香港提供更多海外公司上市资源。(苏晓)

