大润发捆绑欧尚上市突然暂停 暗盘交易遭损失
　　乐琰
　　“一批人去了一趟香港连IPO都没有完成就又回来了。”知情者昨日向《第一财经日报》感慨。麾下拥有内地大润发和欧尚门店的高鑫零售(06808.HK)，原本定于15日IPO，却突然宣布暂时延迟上市计划，主要原因是其被投诉招股书上每股盈利计算有异，此番推迟后预计将在本月27日再行上市。
　　值得关注的是，此前暗盘交易已有200万股，如今延后上市，这些交易或作废。
　　每股盈利有异
　　高鑫零售延迟原因是由于高鑫零售招股文件中每股盈利的数字存在争议，按原来招股文件，高鑫零售2008年、2009年及2010年每股基本及摊薄盈利分别为3.40元人民币(货币单位下同)、3.83元、4.88元，截至2011年3月31日3个月为2.47元。而高鑫零售最新公告显示， 2008年、2009年和2010年经过修订后每股基本及摊薄盈利分别为0.13元， 0.15元、0.19元，截至2011年3月31日3个月为0.09元。
　　知情者告诉本报，招股书中的内容均属实，但由于在计算美元和港币之间换算时，以及高鑫今年做过股票分割等原因导致数字表达有些不清晰，这也导致部分对高鑫零售有投资兴趣的人对此提出质疑，由于香港证监会非常严谨，因此需要高鑫零售暂停IPO并给予解释。但高鑫零售方面并不会因此而重新做招股书，而是就数字不清晰的方面进行适当解释和调整。目前高鑫零售正等待相关部门消息，预计可在本月27日重新IPO。
　　“高鑫做过股份分拆，也就是说总股本有扩大，那么每股盈利自然就少了，可是原本的招股书中表述的是拆分前的每股盈利，数据就不同了。”时富金融高级研究经理田勇分析。
　　高鑫零售的保荐人为汇丰、瑞银、花旗，安排行还有法巴、中金、高盛、摩根士丹利等。但上述相关机构并未回应每股盈利存异事件。
　　暗盘交易遭损失
　　比较戏剧性的是，根据知情者透露，之所以到了原定IPO的15日才宣布暂停上市，是因为高鑫方面事前也并不知道需延后IPO，这也导致相关人员赴港白跑一趟。
　　不过，与高鑫人员白跑的差旅费成本相比，投资者的损失则大多了。内地大润发2010年销售额506亿元，同比增长逾25%，单店年销售额提升到3.5亿元，乃同业中的销售冠军，力压家乐福。欧尚年销售额一般在100亿元左右。大润发约有40家持有物业的门店，欧尚的40家门店几乎都是持有物业。这使得高鑫零售在最近港股大盘十分低迷时成为市场强心针，众多机构和散户投资者都下注高鑫零售。
　　市场追捧之下， IPO前的暗盘交易已经进行了数日。据悉，机构投资者提供暗盘交易的Instinet记录有200万股交易，暗盘价8.6港元，比招股价7.2港元还高19.4%。
　　“现在IPO延迟，尽管要看相关部门的认定，但此前暗盘交易大多可能作废，暗盘交易者不能实现账面利润。而且，还有约2万不到的散户为了中签不乏贷款者，延迟期间的利息损失不小。而原本拟用现金交易者则会因此延长冻结资金期，或失去其他投资机会。”田勇指出。
　　田勇还称：“目前，高鑫零售的市盈率为31倍，同业公司市盈率一般在20多倍，可见高鑫零售还是颇被青睐。假如未来上市后股价再升20%，则市场预测其市盈率可达37倍，高鑫零售还是值得看好。”
　　记者昨日采访获悉，近期大润发扩张迅速，内地门店数已攀升到158家，今年已新开业15家门店，接下来还会提速扩张，欧尚在内地约40多家门店。融资中有相当一部分资金用于两大品牌今后扩店。

