光大银行H股上市遭遇口水战
　　夏心愉
　　半路杀出程咬金。
　　市况不佳、路演押后、估值问题又与保荐人存在争议，光大银行(601818.SH)赴港IPO之路本已一波三折。近日，境外媒体援引高盛高华的研究报告直指光大银行的债务风险，其中，地方融资平台贷款占比和2010末贷存比两组数据切中光大银行要害。
　　上述报道称，光大银行贷款总量中有20%投向了地方政府融资平台，同时指出，2010年末光大银行贷存比达81%。这意味着光大银行若要符合75%的贷存比上限，就必须筹集资金，利润将遭侵蚀，其银行业估值也可能大幅下跌。这对正在努力赴港IPO的光大银行，无疑是当头一棒。
　　本报记者获得的高盛高华发布于7月21日的研究报告中，提到了上半年内地银行业周期性信贷风险上升，但该份研究报告是对银行业和银行股的整体评价，并未着重点名光大银行。
　　根据年报，截至2010年末，光大银行贷存比为71.63%，与81%的报道数据相差约10个百分点。截至今年一季度末，光大银行平台贷款不良率为0.57%，低于该行0.70%的整体不良贷款率。
　　这场半路杀出的乌龙“口水战”只是光大银行赴港上市过程中的一小段坎坷。事实上，自光大银行去年8月最初计划两地同时上市后，一路波折不断。
　　今年2月，光大银行董事会通过决议，重启H股上市融资计划。4月23日，光大银行发出H股发行上市获银监会批复的公告，6月11日获证监会批准。然而此后，受市况和投资者冷反馈的影响，光大银行在港交所挂牌先从7月11日延至7月15日，7月15日后又再度推迟。
　　而光大银行或许还面临着降价上市的风险。据香港媒体报道，光大银行仍未与保荐人就估值问题达成共识。光大银行管理层不愿意向不良市况妥协，希望以市净率1.3倍至1.5倍招股，而机构投资者却要求1.2倍或以下。

