光大银行H股或将于8月初路演 集资额降六分之一
　　新浪财经讯 7月26日上午消息 由于市况波动，香港新股市场近期一直偏冷，令光大银行路演从6月底一直延迟。市场消息称光大银行目前已决定集资额从60亿美元减少至50亿美元以下，争取在下个月初开始路演。
　　除了大市波动外，前期内地银行股因地方融资平台贷款惹来市场忧虑，机构一度大举抛售银行股，淡马锡也曾大笔减持中国银行和建设银行，均导致光大H股上市之路一波三折。知情人士称，光大银行预期的上市市帐率至少1.5倍，然后在目前市况下，不少机构都只愿以1.2至1.3倍出价，是迫使路演一再推迟的主要原因。
　　最新消息称光大银行与机构经过协商，已初步同意让步，集资额从原计划的60亿美元降至50亿美元左右。据悉，光大银行希望招股价的下限不低于目前A股价格一成，而上限则希望超过A股价格。
　　光大银行A股(601818-HK)目前暂报3.18元人民币，比前一交易日微跌0.62%。
　　光大银行希望在8月初展开招股，以保证在9月前可顺利上市。由于光大银行递交给港交所的上市文件财务数据截止于今年3月，如果不能在9月内上市，光大银行则须重新递交及审核文件。
　　此前报道称，光大银行划引入包括保诚、新加坡大华银行等12名基础投资者，总投资额占光大银行此前计划集资额的30%。光大调整集资额后，基础投资者认购的数额可接近集资额40%。(彭琳 发自香港)
欢迎发表评论  我要评论

