下半年新股死壳翻生陆续而至 中华药业申请获批
　　新浪财经讯 7月15日消息，据港媒报道，最近多只停牌多年的股份(俗称死壳) 相继展开复牌程序，当中近三个多月内就有3家公司获港交所 (388) 原则上同意复牌，有的停牌更长达六年多。
　　据香港《苹果日报》报道，最近多只停牌多年的股份(俗称死壳) 相继展开复牌程序，当中近三个多月内就有3家公司获港交所 (388) 原则上同意复牌，有的停牌更长达六年多，有出任死壳的临时清盘人认为，市场开始揣摩到港交所的复牌要求，预期下半年，会陆续有死壳“翻生”。
　　联交所资料显示，目前共有39家主板及9家创业板公司长期停牌，当中只有 6家公司获联交所原则上同意复牌申请，最新是08年停牌的中华药业 (8120) ，日前落实重组计划，新投资者李永超将成为集团最大股东。有市场人士指，“过去两三年联交所对于审批死壳复牌都一直很严谨”。但情况最近开始有点改变，因为近三个多月，就有4只死壳获批复牌。
　　仍须“健康先可出院”
　　对于市场有指监管机构对死壳复牌“开绿灯”，接近监管机构消息人士指，联交所仍然有要求，但要求可能较早年清晰，不过该所依然坚持“健康的人先可以出院”的原则。现时担任多家死壳的临时清盘人、富高咨询资深常务董事霍羲禹表示，“与其说联交所手松，不如说市场开始揣摩到该所的复牌要求。”德勤企业重组服务亚洲区主管合伙人黎嘉恩同意， 03至07年期间长期停牌的公司，就算找到白武士，因为种种原因不易申请复牌，感觉现时联交所对死壳的复牌要求跟以前有点不同。黎嘉恩补充，近期多了长期停牌的上市公司陆续复牌，反映联交所会尽量让那些适合重组的公司透过重组而复牌。他又表示，现时联交所较注重死壳是否有足够的实质业务支持上市公司复牌，在执行企业重组角度而言，黎嘉恩认为，联交所现时的做法较合理，对各方均属于好事。不过他认为，站在港交所的立场，就算需要保障长期停牌公司的少数股东权益，但是亦要考虑到公司在复牌后会否又再申请重组，因此，他相信，联交所不会一面倒支持那些长期停牌的死壳复牌。
　　复牌公司须保留本业
　　综合各方消息，现时市场大致得出数项港交所复牌要求的不成文规定，如要保留本业、新业务要与本业同类，公司需具有一定资产及1000至2000万元盈利，新股东不能大幅摊薄原来小股东的权益等等。正替中国包装(572)及德发集团(928) 担临时清盘人的霍羲禹表示，经过不断沟通，相信这两家停牌多年的公司有望于年内复牌，并估计会陆续再有其他死壳可以“翻生”！

