招股书被疑不实 高鑫推迟在港上市
　　郭兴艳
　　原定于今日在港挂牌上市的高鑫零售有限公司(下称“高鑫”，06808.HK)突然推迟上市。
　　据接近高鑫的市场人士昨晚向《第一财经日报》证实，高鑫决定推迟在港上市。但截至记者发稿，高鑫仍未在港交所发布公告，解释推迟原因。
　　据彭博报道，推迟原因是招股书数据出现错误。但上述人士表示，一切以今日将发布的公告为准。
　　昨日，高鑫在场外交易辉立暗盘交易系统上开报7.75港元/股，比上市价高约7.6%。但此后暗盘交易也停止。
　　之前，尽管大市波动，高鑫在招股价格区间高端7.2港元定价，并获得市场追捧，募集资金净额约为79.65亿港元。
　　不过，根据此前的招股书多达32页的风险披露显示，其两大控股股东的任何纠纷争议或将成为公司未来业务发展的潜在威胁。
　　一山二虎
　　大润发和欧尚的控制人分别是台湾润泰和法国欧尚集团。台湾润泰和法国欧尚从2000年开始合作，在台湾双方以合营方式发展大润发，在内地则订立交叉持股的股东协议，分别发展大润发和欧尚两个大卖场品牌。
　　根据招股书，全球发售完成后，高鑫的控股大股东为吉鑫，持有51.94%的股权。吉鑫是大润发和欧尚在去年12月成立的公司，大润发持有吉鑫49%已发行股本，欧尚则持有吉鑫51%的已发行股本。全球发售完成后，台湾润泰通过子公司直接持有高鑫16.6%股权，法国欧尚则直接持有高鑫9.89%的股权，另外公司管理层持有高鑫3.67%股权，公众则持有高鑫17.9%的股权。
　　由于欧尚在吉鑫占有主导权，谁拥有高鑫的绝对控股权至今成疑。但从实际权益来看，台湾润泰持股更多，可享有包括分红等更多权益。
　　高鑫在招股书风险因素中称，集团控股股东的利益或会有所不同，“集团控股股东之间的任何纠纷或争议或会对本集团业务造成重大不利影响”。
　　但双方可能已留好退路。据招股书“退出吉鑫”的股东协议条款显示，欧尚已经向大润发授出认沽期权，大润发最早可在全球发售后第三年开始行使认沽期权。
　　另外，招股书称，台湾润泰将其持有的股份作为抵押，可能对公司股份的现行市价产生重大不利因素。其中包括占高鑫7.99%的股份已作为5亿美元的借贷抵押；以及润泰为收购台湾南山人寿保险公司，已向台湾监管当局承诺，若在收购完成后需要任何额外资金，将出售其在高鑫持有的共24.85%股份满足资金需求，而这些股份已寄存于台湾某商业银行的托管账户。
　　市场追捧
　　尽管控股股东之间不明朗因素较多，但一位欧资基金经理对《第一财经日报》表示，大卖场增长有确定性，“三年后的事情以后再说”。
　　高鑫在港发行约11.43亿股份，其中九成为国际发售，一成为香港公开发售。港交所公告显示，公开发售部分获得超额认购逾42倍，国际配售部分则获得“极其大量超额认购”。
　　高鑫上市价7.2港元，对应市盈率高达31倍。上述欧资基金经理表示，“价格相当贵”，但基金看好大卖场的内地消费概念而认购，然而由于太多机构投资者追捧，“我们最后只分到很少股份”。
　　高鑫招股书显示，已有9名基础投资者认购约32.67亿港元的股份，包括新加坡主权基金GIC、对冲基金老虎基金和高翎资本等。而募集资金的一半39.8亿港元将用于开设新的综合性大卖场，另外21亿港元将用于偿还银行贷款，其余资金用于升级改造现有卖场和增加营运资金。
　　截至今年6月24日，高鑫在全国21个省市设有197家综合性大卖场，其中156家为大润发，41家为欧尚。现在有51家大卖场在建，预计其中45～49家将于今年开始营运。

