复星医药H股上市提速 15日起环评公示
　　早报记者 封欣
　　7月15日，国家环保部和上海环境网站的一则环保审核公示显示，上海复星医药(集团)股份有限公司(复星医药，600196)H股上市计划正式步入运作轨道。
　　国家环保部网站和上海环境网站披露信息显示，针对复星医药申请H股上市环保核查之事，在上海市等10省市环保厅(局)报送环保核查初步意见的基础上，国家环保部决定对复星医药上市环保核查予以公示。公示期为7月15日至24日，核查范围为复星医药的21家生产企业。按照相关规定，若复星医药最终通过环保审核，即可向证监会递交上市申请。
　　今年3月1日，复星医药发布了计划发行H股并在香港证券交易所主板挂牌上市的公告，计划募集资金除了拓展主营业务外，将主要用来并购中国业务具有优势或巨大潜力的境外医药企业，以及并购在美国、欧洲等国际市场拥有独特产品线、研发能力及销售网络的制药企业，加速公司国际化战略的实施，在国内市场也将侧重并购拥有较强市场竞争力和具有成长潜力的医药企业。
　　根据当时披露的信息，复星医药发行的H股股数不超过发行后公司股份总数的20%，并授予承销商不超过本次发行的H股股数15%的超额配售权。复星医药公告显示，目前其总股本约19.04亿股，为此有市场人士推算出其H股的发行规模在50亿元以内。
　　如果复星医药H股成功上市，或成为国内第二家”A+H“同时挂牌的医药企业。上海医药(601607.SH，02607.HK)已于今年5月20日挂牌交易，成为国内第一家A+H的医药企业。
　　其实从2008年开始，复星医药已不断在海外市场探寻各种投资机会，还计划在欧美等地建立和完善研发平台，大力发展以专利处方药和高难度仿制药为重点的研发体系。在海外市场，复星医药目前正积极推动在纽交所上市的同济堂药业私有化；同时复星医药还通过在纳斯达克二级市场收购美中互利，加大对国内私人诊所的投入。在中国香港市场，去年复星医药子公司通过受让内资股及参与增发，斥资逾6000万元人民币获得中生北控(08247.HK)近24%股权，加大了对医学诊断业务的投入。
　　上海医药在今年2月申请上市环保核查，5月份成功上市，历时3个月。参照上海医药的H股上市进程，复星医药如果环保核查顺利通过，估计将在今年底前成功登陆港交所。
　　录入编辑：张?

