聚焦中国市场 阿斯顿・马丁欲在港上市
　　本报记者 骆珊珊 发自广州
　　过去几年，大部分奢侈品牌几乎都有一个“我在亚洲的成功故事”，高档服装、珠宝、酒在全球的新兴市场如印度和中国的销量直线上升，汽车也不例外。英国的跑车制造商阿斯顿·马丁将目标瞄准了世界第一大汽车产销国—中国，其管理层正考虑在亚洲开设新公司并公开发行股票的可能性。
　　立足全球
　　在西米德兰(阿斯顿·马丁英国总部)本月初召开的一次会议上，高管们兴致勃勃地讨论着如何打开中国的市场，并考虑是否能在伦敦以外的地方上市。“我们正在寻找合适的时机进入该地区，毕竟已经有不少豪华品牌在香港上市了。”首席财务官汉诺·基尔纳表示。
　　上月16日，全球最大旅行箱包生产商新秀丽在香港挂牌上市，募资约14.34亿港元，一周后，意大利顶级品牌Prada也在香港挂牌上市，随后知名品牌如Coach、Burberry、Jimmy Choo以及足球品牌曼联，甚至跑车品牌法拉利，相继传来即将在港上市的消息。
　　“我们(阿斯顿·马丁)是英国血统，但也是一家全球企业，不应该局限在英格兰。”总裁乌尔里希·贝茨说道。
　　在007系列电影《金手指》《皇家赌场》中多次现身的阿斯顿·马丁跑车是英国仅次于劳斯莱斯和宾利的汽车品牌，也是英国王储查尔斯最喜欢的汽车品牌，威廉王子大婚当天的花车便是父亲的阿斯顿·马丁。
　　这个诞生于1913年的英国豪华轿车品牌以生产敞蓬旅行车、赛车和限量版跑车闻名世界，在近100年的经营中，该品牌多次易主，1987年福特汽车收购了其75%的股份，1994年又收购了其余的股份。2003年，阿斯顿·马丁将工厂移到了英格兰沃里克郡的盖登。
　　2007年，积极重建的福特以9.25亿美元的价格将阿斯顿·马丁出售给以英国高性能汽车改装公司Prodrive老板大卫·理查兹为代表的一个投资团队，阿斯顿·马丁也重新回到了英国人的掌控之下。
　　2013年，该品牌将迎来诞生的第100个年头，业内人士认为如果其在此时选择将投资的重点转向亚洲，对于诞生地英国的市场来说将是一个不小的挫折。但在首席财务官基尔纳看来这样的担忧还言之过早，“毕竟具体的行动还没开始，相关的顾问都没有任命呢。”
　　总裁贝茨表示，待到时机成熟的时候企业就会考虑有所行动。“当然并不是未来一个月的事情。”
　　大卫·理查兹，前F1车队经理，现在阿斯顿·马丁挂名的拥有者此前曾表示该企业的市值或将超过10亿英镑，现在估价的结果显示这并不是一句假话。
　　下注新兴市场
　　“中国市场巨大的机遇将为品牌带来新的飞跃，我们迫不及待地希望能够尽快获得在中国销售汽车的许可证。”贝茨说道。
　　2009年，中国超越美国成为全球第一大汽车市场，去年，又以1800万辆的产销量打破美国于2001年创下的1747万辆的本世纪最高纪录，眼看其他总部设在英国的汽车制造商如捷豹和路虎纷纷进入中国掘金，阿斯顿·马丁的高管们再也坐不住了。
　　贝茨在会议上透露：“希望今年能在中国卖出200辆-300辆汽车，2012年将经销商数量扩大至12家。“在去年阿斯顿·马丁全球卖出的4000多辆汽车中，中国只有120多辆，占比不足3%。阿斯顿·马丁的决策者认为，该品牌在新兴市场的潜力还没有被完全发掘，他们悔恨“进入中国太晚了”。
　　来自新华信的数据显示，虽然2009年国内超豪华车的销量出现了10%的负增长，但2010年出现了强劲反弹，达到近200%的增长率。2010年国内超豪华车市场整体销量超过1900辆，2009年只有967辆。中国每年以16%的速度增长的富裕家庭数量使豪华汽车品牌无法忽视这块巨大的蛋糕。尽管上半年国内车市降温，但似乎没有影响到进口车市场。来自中国进口汽车贸易有限公司的数据显示，今年前五月，国内进口车上牌量为33万辆，同比上涨38%。其中，作为进口车增长的主导力量，豪华品牌上牌量增长了47.2%，而奥迪、凯迪拉克和沃尔沃等品牌的进口车销量同比增幅均超过了100%，超豪华品牌的涨幅甚至高达151.9%。
　　在今年的上海车展上，阿斯顿·马丁展出的One-77全球限量77辆，中国市场配额仅为5辆，预售价估计达到4000万-4500万元，但据称在车展开幕前5辆车已经被订购一空，其中一辆成交价格达到4700万元。
　　自贝茨2000年担任总裁以来，阿斯顿·马丁发展迅猛。在过去十年里生产出的汽车数量比之前的90年还要多。上一财政年度，该品牌的销量上升至4156辆，财政收入达到4.74亿英镑，税前利润从之前的2200万英镑上升至3100万英镑。目前，阿斯顿·马丁旗下车型包括Vantage、Virage、DB9、Rapide和价值140万英镑的One-77。今年还将推出Cygnet“城市汽车”。
　　阿斯顿·马丁的高管透露，这款车将于2012年开始在美国销售，但它只会卖给已经拥有阿斯顿·马丁车型的客户。35000美元相对于阿斯顿·马丁的其他车型来说，也许用得上“实惠”一词。
　　该款豪华微型车基于丰田iQ设计生产，制造过程非常简单，丰田在阿斯顿·马丁的英国工厂基本上完成了iQ向Cygnet的移植，主要是更换了一套高级的内饰，外形作出一定修改，而机械上没有任何的变化。阿斯顿·马丁希望借此丰富产品谱系，并预测它可为总体销售带来额外的30个百分点。
　　“我感觉我们是一个独一无二的企业，”贝茨多次强调这个品牌并不是一个大众化的制造商。在英国，一辆阿斯顿·马丁汽车的平均价格从2007年的7万英镑上升到目前的10.4万英镑。而英国的销量现在仅占总销量的30%，相比之下，十年前这一比例高达80%。
　　拓展海外市场已经成为这个百年品牌刻不容缓的任务。在接受BBC采访时，贝茨坦言，在欧洲地区竞争加剧和需求萎缩之下，该品牌遭遇严峻的挑战，“十年前80%的销量来自英国，现在我们认为英国、欧洲、亚洲特别是中国和美国平分秋色，各占25%。”
　　业内人士认为，在港上市获得的资金将为企业提供重要的支持，毕竟其正准备明年DB9的改款、复活豪华SUV车型Lagonda、推广城市汽车等多项计划。
　　从2007年到2009年，阿斯顿·马丁的销量从7281辆下滑至3000辆。但其余时刻，哪怕是经济萧条的时候，其也为投资者带来丰厚的利润。由于手握超过3亿英镑的订单，阿斯顿·马丁的资金仍然是充足的。
　　“在未来我们会给这些新兴市场更多机会，当然，这也是给我们自己的机会。”贝茨有信心，未来新兴市场将为该品牌贡献超过25%的销量。

