融资解渴徐工三一赴港打援 分析称或同天上市
　　严凯
　　几经波折之后，徐工集团工程机械股份有限公司(下称“徐工机械”，000425.SZ)赴港上市之路终将成行。有消息称，徐工机械希望的上市时间是9月1日或9月8日，计划筹资15亿-20亿美元。
　　8月18日，徐工机械一位高层人士向本报确认了公司赴港上市事宜，“赴港上市进展都在按计划进行，希望能够在3季度完成。”该人士称。但他拒绝透露更多细节。
　　本报获悉，徐工机械原本计划在今年年中完成赴港上市。“原本计划的时间是6、7月份。”徐州市政府一名官员说。
　　值得注意的是，徐工机械的上市计划与另一国内工程机械巨头三一重工(600031.SH)的赴港计划不谋而合。后者计划在8月25日或9月1日上市。
　　业内人士称，徐工机械之所以如此急切的实现上市，是希望通过赴港上市，募集资金，以缓解该公司日趋恶化的现金流。而通过募集而来的资金，徐工机械将会加大海外扩张步伐。
　　波折
　　对于外界报道的具体上市日期，徐工机械高层人士并未否认。
　　2009年10月份，徐工集团董事长王民透露，徐工将最快3年实现海外上市。不过当时并未确定是赴港还是远赴美国上市。之后的一年多时间里，徐工集团一直忙于实现整体上市。“集团希望通过整体上市来推动徐工内部体制的改革。当时海外上市还只是一个初步想法。”接近徐工机械的人士透露。
　　2010年年底，王民在接受采访时称，徐工将在来年赴港上市。而此时，徐工集团的整体上市计划接近尾声。
　　今年2月份，徐工机械完成了徐州徐工筑路机械有限公司的资产注入，从而基本上实现了整体上市。这也为徐工机械海外上市铺平了道路。
　　今年年初，徐工机械正式启动了赴港上市计划。“当初制定的计划便是要在3季度前完成上市。”接近徐工机械的人士称。
　　2010年12月底，国内工程机械行业另一巨头中联重科(000157.SZ，01157.HK)成功实现香港上市，并募集了130亿港元的资金。当时，中联重科完成了近几年来全球工程机械行业最大融资。按照中联重科的计划，此次募资中将有约38%用于海外业务的扩张和运营。在此之后，中联重科加快了海外扩张的步伐，一季度净利润也同比增长了175.46%。“在看到了中联重科香港上市后的快速增长，作为中国最大的工程机械行业制造商，徐工也想快速增长，但首先要解决的问题就是钱。”中国工程机械工业协会一位不愿具名的高层称。
　　为此，徐工机械在徐州市政府的支持下打算将赴港上市的时间表提前。“所以将时间表提前至6、7月份。”上述徐州市政府官员称。
　　徐工机械是从今年年初才正式启动H股上市计划，按照联交所的程序，符合联交所上市标准的公司，从聘用会计师开始审计，到任命保荐人完成上市文件，顺利的话需要3－4个月。“但一般都在6-8个月。其中有关财务审计的有效时间是6个月。从会计审计完成到上市，需要在6个月内完成。”熟悉联交所上市规则的人士称。
　　若严格按照联交所的要求，徐工机械还是有希望能够在6、7月份完成上市计划。
　　变数
　　香港股市的低迷以及国际经济局势持续动荡，是迫徐工机械提前计划被搁置的另一个因素。
　　今年上半年，受日本地震及欧洲债务危机的影响，机构投资者认购IPO的热情并不高，多只欲在港IPO的企业都被迫中途放弃。比如海隆控股、兴业国际、京能清洁能源；而一些成功IPO的公司则面临着认购不足及首日破发的尴尬境地。“今年上半年香港市场确实比较惨淡，来港IPO的企业都无法实现足额认购。下半年从8月份开始已经好转。而就一般情况而言，下半年上市也会比上半年好。”香港一位券商界人士说。
　　不过，徐工机械赴港IPO依然存在变数。由于另一工程机械行业巨头三一重工业计划在8月25日或9月1日上市。从时间表上看，香港市场甚至可能出现同一天两巨头同时上市。
　　但这却给承销商出了难题。尽管香港市场从下半年开始逐渐好转，但在动荡的市况下，能否同时完成两桩来自同一个行业的大型IPO案。
　　三一重工的承销商为美国银行美林、花旗集团、中信证券国际；而徐工机械的承销商则是由法国巴黎银行、中金、瑞信、汇丰、麦格理和摩根士丹利组成。
　　中金不具名人士称，两家行业巨头上市时间挤在一起实属凑巧。“其实作为企业来说，也是不希望和竞争对手撞车的，这对谁都没好处。”该人士说。
　　事实上，三一重工的原计划则是6月份登陆港交所。今年年初，三一重工曾公开表示赴港上市将成为公司2011年的工作重点。曾有消息称，三一重工会在5月底在港聆讯，计划于6月IPO，募资30亿美元。
　　后来，由于受到“贿赂门”以及香港市场低迷影响，三一重工上市计划调整到了下半年。上述香港券商界人士称，同一时间段两家同行业巨头扎堆上市的情况很不理想，会让投资者难以抉择。“最好的方式便是两家公司IPO的时间错开，要不然对谁都不利。”该人士说。
　　在此之前，新能源领域已经出现过类似的案例。去年年底，华能新能源(0958.HK)和大唐新能源(1798.HK)两家均以风电为主业的央企，在12月16日、17日前后挂牌。最终，大唐新能源如期上市，定价2.33港元，但开市首日即跌破发行价，跌幅逾6%；而另一巨头华能新能源则由于认购不足而不得不推迟上市计划。
　　目前仍不清楚三一重工或徐工机械是否会调整上市时间表，以避开直接竞争。两家公司的高层均未对此置评。
　　缺钱
　　根据三一重工和徐工机械的计划，前者计划出售公司股本扩大后的15%，筹资额最高达到30亿美元；后者则计划通过出售不超过公司股本扩大后的20%，以及15%的超额配售权，筹资15亿-20亿美元。本报获悉，徐工机械此次H股IPO的发行价有可能在24-25.5港元之间。
　　事实上，对于两家公司而言，它们现在很“缺钱”。
　　今年一季度，工程机械行业的增速达到50%，但从4月份开始增速急剧回落。中国工程机械工业协会会长祁俊称，预计今年的平均增速在17%左右。“工程机械行业不可能会再出现高增速，将进入平稳增速阶段。”祁俊说。在他看来，行业内的企业要想保证高速增长，应该大力开拓国外市场。
　　2010年，徐工机械制定了“十二五”规划，力争2012年实现营业收入1000亿元，进入全球工程机械制造商前5名；2015年实现营业收入3000亿元，进入全球工程机械制造商前三强。这要求徐工集团未来五年的年均增速必须保证在35%以上。但国内工程机械行业的增速已回落，徐工要想实现上述目标，只能将希望寄托在海外市场上。
　　徐工机械高层人士告诉本报，到目前为止的海外收购只是徐工海外战略的一个缩影，未来将看到徐工更多的海外并购。
　　此外，徐工机械还将加快在海外建厂的步伐。徐工集团董事长王民称，未来几年徐工将增加20个海外经销商和5个海外备件中心。
　　连续的海外投资，也导致徐工机械的现金流持续恶化。徐工机械的2011年上半年财报显示，徐工机械经营活动产生的现金流量净额为-9.15亿元，投资活动产生的现金流量净额-11.6亿元。
　　三一重工的现金流状况也不理想。上半年，三一重工实现300亿元历史最高营业收入的情况下，经营活动产生的现金流量净额却仅有2.51亿元，上年同期该数值为25.04亿元，同比仅为上年同期的10%。
　　若能够成功实现H股IPO，募集来的资金不仅能够大大缓解这两家公司的现金流紧张状况，对徐工机械而言，还能够加快海外扩张的步伐。据了解，徐工机械此次香港IPO所募集的资金将主要用于产能扩张和海外扩张。

