汉港房地产今日香港挂牌 暗盘再现零成交
　　新浪财经讯 7月22日消息，据港媒报道，香港新股市场进入7月以来并未打个翻身仗，反而在上市前夕接二连三上演暗盘零成交。继盈利时(6838)后，紧接着将于今日挂牌的汉港房地产(1663)，也未逃出此阴霾。
　　据香港《文汇报》报道，香港新股市场进入7月以来并未打个翻身仗，反而在上市前夕接二连三上演暗盘零成交。继盈利时(6838)后，紧接着将于今日挂牌的汉港房地产(1663)，也未逃出此阴霾，据辉立交易场资料显示，其暗盘价一直未有成交，成为本月第二只暗盘零成交新股。
　　因其发行未获得足额认购，汉港房地产以招股价的下限1.10元定价。有市场人士指出，内地遏制房价实施了严格的限购令，在近期更是将此措施扩大到房价上涨过快的二三线城市，打击了投资者对该股的兴趣。
　　高鑫招股获逾90%认购
　　另有市场消息，延迟至本月27日挂牌的高鑫零售(6808)，其公开发售部分共获得认购股数逾 90%确认申请，机构投资者方面几乎全部确认了认购申请，包括新加坡政府投资公司(GIC)在内的9个基础投资者已确认认购申请，占这次招股总规模的 40%，合共为4.2亿美元(约32.76亿港元)。
欢迎发表评论  我要评论

