新华人寿或最快10月IPO 泰康尚未拿到批文
　　筹备已久的新华人寿上市计划又有新进展。日前，保监会已批准新华人寿A+H上市计划，新华人寿将随后向沪港两地递交上市申请，截至记者发稿时，有消息称新华人寿已于上周四向港交所提出上市申请，目标于10月开始其IPO计划。
　　新华人寿有关人士向记者表示，目前公司正在积极筹备上市计划，其内部流传的IPO时间定在9~12月。但记者获悉，新华人寿首选上市时间点是9月，上市模式为A+H同时上市，但由于此前保险公司中没有出现过A股与H股同时上市的情况，因此许多技术问题有待解决。新华人寿此次A+H上市将发售总股份的20%，融资规模至多达40亿美元，据此计算，有分析师预测新华人寿的上市价或定在30元~35元之间。
　　但由于近期全球股市震荡，有报道称，新华人寿不排除将上市推迟到四季度的可能。而据消息人士称，新华人寿已于上周四向港交所提出上市申请，目标于9月22日通过联交所上市聆讯，接着于10月内开始其IPO计划。目前，新华人寿已聘请法国巴黎银行、美银美林、德意志银行、高盛、汇丰、摩根大通、瑞银以及中国国际金融负责IPO安排。
　　新华人寿实现A+H成功上市后，将成为国内第四家上市保险公司，目前，中国最大的保险公司包括中国平安、中国人寿及中国太保均已A+H两地上市。保监会数据显示，新华人寿2010年保费收入为936亿元，在全国61家寿险公司中排名第三，位列中国人寿和平安保险之后。
　　而与新华人寿同期传出上市消息的还包括泰康人寿，目前泰康上市尚没有最新进展，据了解，泰康尽管已向监管部门递交上市申请，但尚未拿到批文。此外，正在准备上市的还包括人保集团整体上市及中国再保险(集团)股份有限公司。

