林志江：认购新股要三思而后行
　　Quamnet交易广场主管 林志江
　　证监会于上周发表最新一期《双重存档简讯》指出，质疑保荐人就多宗上市申请在提交之前，没有经严谨评估申请人业务的稳健性及可持续性，而且没有妥善披露成本架构上的重大变动。似乎保荐人没有就勤勉尽责进行合理判断的同时，监管机构亦后知后觉，把关能力亦应受到质疑。
　　过往一年新股上市数目众多，眼花撩乱，一日内可以有三至四只股份同一时间进行公开招股，一本招股书逾300页厚，研究分析要达到快而准难度实在太高。公开招股的企业开价天比高在所难免，世上是没有人愿意贱卖本身的货物，惟关联人士自吹自擂，就像销售人员一样，行销术了得，自然有人认同。当然，有大部分人都会选择于上市当日撤退，这样做并不反对，惟现在市况来看胜算顿减。
　　新股质素一直令人怀疑，大家可能看到这些公司过去几年猛烈增长，尤其是内地企业，中国于03年至今年仍以高速增长，几乎内地所以类型行业的盈利都翻了几翻。以亮丽的业绩申请上市，在炽热的IPO环境下，投资者甘愿为新股的创新和美好前景付出了极高的价格，市盈率炒高至300倍也觉合理的怪现象是存在。
　　然而，有些人会选择长线持有新股，就算价格不断下跌，但所谓的价值投资理论必定告诉自己要坚持到底。尽管投资者以招股价购入股份，然后将股票持有10年。随后再重温一下纪录，尽管其中存在着几个大获成功的公司，惟可以肯定失败者会占大比数。
　　保荐人肯定比我们了解该公司的价值，挑选最有利的时机上市，以天价挂牌。首年上市新股很多时都能交足功课，业绩符合招股书预期，不过翌年业绩往往令人失望。任何公司赚钱能力总有一天会放慢增长，不幸的更会见红，任何行业总有一天会暗淡起来，光明不可能持之以恒，就好像我们活在昼夜的道理一样。
　　从今天开始，不要再依靠关联人士的报告，也不要相信销售人员的说话，就连监管机构也不要再信。认购新股要三思而后行，了解多一点，分析多一点，事后才弄清真相会跌得很痛。
　　由林志江领导于Quamnet交易广场建立的投资组合于2009年1月1日建仓，当中的天工国际(826)，于2011年1月4日建议$4.32买入，至5月6日录得59%升幅。
　　作者为证监会持牌人，申报于本文章刊登之时，并没持有此股票。
　　证券价格可升可跌，甚至变成毫无价值。买卖证券未必一定能赚取利润，反而可能会招致损失。投资者及客户应审慎，并在作出其投资决定时仅应视本文为众多考虑因素之一。所提供的建议未必适合所有投资者。
　　作者合理地认为所提及的资料在公布时是准确的，但并不保证(明确或暗示)该等资料的准确性。
　　上述观点只代表作者本人意见，与华富财经的立场无关。
 
 

