环保核查公示 国电科环H股融资50亿计划曝光
　　⊙记者 徐明徽  ○编辑 邱江
　　国电集团旗下又一家大型企业即将登陆资本市场。来自江苏省环保厅网站的信息显示，国电科技环保集团股份有限公司(下简称“国电科环”)上市环保核查情况开始公示。国电科环拟赴港IPO的具体计划提前曝光。
　　国电科环拟在香港联交所主板上市，目前已启动H股发行募集工作，计划发行H股股数不超过发行后公司总股份的30%，初步预计融资规模约50亿元人民币。所得募集资金拟用于国电光伏年产150MW非晶硅薄膜太阳能电池项目、国电光伏年产80MW高效太阳能电池项目、南京膜公司年产100万平方米超(微)滤膜生产线项目、联合动力长春3MW风力发电机组自主研制及400套叶片生产项目等多个项目，以及偿还银行借款及补充流动资金、对境外子公司增资及境外营销网络建设等。
　　国电科环此次环保核查范围确定为国电科环经营所属的5家主要从事多晶硅、太阳能电池、脱硝SCR催化剂、超(微)滤膜等下属企业。目前募资项目的环境影响评价报告书已编制完成，并已通过专家审核，正在报批中。
　　国电科环组建于2004年，国电集团与国电电力分别持有51%和49%的股权。截至2010年底，国电科环拥有二级全资及控股子公司12家、参股子公司16家。2010年8月20日成功登陆创业板的龙源技术是其控股子公司之一。国电科环若如愿登陆资本市场，国电电力将收益不菲。
　　资料显示，国电科环是由中国国电集团公司对其所属科技环保产业进行整合而组建的大型企业，资产范围囊括了原国家电力公司系统内绝大多数电力科技环保资产，是国电集团的科技环保业务平台。
　　截至2009年底，国电科环总资产135亿元，净资产31亿元，2006年以来年均增长率超过70%。2009年公司实现营业收入约80个亿，归属于母公司的净利润约2.5个亿。国电科环的核心业务涉及太阳能产业、风电设备制造产业、生物质发电产业等，目前已成为中国电力行业独具特色的科技环保领军企业，在风电设备制造、太阳能产业、等离子体点火、烟气净化、电站空冷、电站控制、水处理等多个业务领域构建了独特的竞争优势。

