光大银行H股八月上市可期 资本市场时间窗口将现
　　记者获悉，光大银行H股上市工作正在有条不紊地展开，前期已同多家基金投资者进行了接触并获得认可，基金投资者的数量和质量均很理想。目前光大银行H股上市主要看资本市场的时间窗口，依据市场情况，七八月上市可行。
　　光大银行的H股上市时间一直被许多人所关注，而在目前资本市场，特别是银行股表现不佳的情况下，光大银行的H股上市也开始被猜疑。对此，今年4月，光大银行副行长、党委副书记林立在该行的业绩发布会上表示，该行H股上市的具体时间表，主要取决于三个因素：准备工作进行的充足情况、资本市场窗口的情况和投资者对光大银行欢迎的程度。
　　6月9日，光大银行已获得证监会关于其H股上市的正式批复，核准光大银行发行含超额配售15亿股的不超过120亿股境外普通股，并到香港联交所主板上市。同日香港联交所举行上市聆讯，审议了该行H股发行上市的申请。在获得证监会批复并通过聆讯后，光大银行取得香港联交所的最终批复已基本没有悬念。目前，光大银行也已经获得了基金投资者的认可，唯一等待的就是资本市场的时间窗口。
　　对于上市时间，林立在该行4月的业绩发布会上曾透露，希望可以在年内完成H股的发行工作。记者了解到，光大银行定下的目标是“保九争七”，即保证9月上市，争取在7月上市。从目前情况看，H股指数已经创下3年来“最差的6月”，上市的时间窗口即将出现，光大银行七八月份实现H股上市可行。
　　(楼蓉)
欢迎发表评论  我要评论

