复星医药拟筹62亿港元 最快十月底前挂牌
　　新浪财经讯 7月20日消息，据香港媒体报道，已在上海上市的复星医药，即将启动H股上市程序，市传最快十月底前挂牌，目标集资额8亿美元（约62.4亿港元）。
　　据香港《东方日报》报道，复星国际（00656）旗下复星医药即将启动H股上市程序，市传最快十月底前挂牌，目标集资额8亿美元（约62.4亿港元），较原先目标减少2亿美元，届时将是继上海医药（02607）后，第二家采用“A+H”方式上市的内地医药企业。
　　投资银行消息透露，已在上海上市的复星医药，上周五正式申请国家上市环保核查，本月底完成核查后，三个月内可完成上市程序，即十月至十二月挂牌，保荐人为摩根大通、德银及中金。
　　药股“潜水”碍定价
　　基金界消息透露，年初市传复星医药集资额达10亿美元，但因医药股表现欠理想，目前意向集资额约8亿美元。目前复星医药总股本约19亿股，市值近250亿元人民币，相对20%股份市值约50亿元人民币，消息指，公司及投行看好第四季市况，若美国落实第三轮量化宽松措施（QE3）更有助吸引游资。
　　自国药（01099）○九年上市以来，已有多只医药股招股（见表），首日表现尚可，但部分股价至今依然“潜水”，上药股价至今累挫17%，或影响其他医药股定价。
　　美实验室研新产品
　　复星医药今年三月一日在上交所发表通告表示，拟发行H股在港主板上市，H股发行规模不超过发行后公司总股本20%，并附有不超过发行H股股数15%的超额配售权。
　　消息透露，复星医药集资所得，会用于拓展现有业务、境内外购并，目标是在美国、欧洲等国际市场拥有独特产品线、研发能力及销售网络的制药企业，加速公司国际化，以及发展国际研发平台。复星董事长郭广昌早前表示，复星医药发展良好，已于美国投资三个实验室开发新产品，当中两个以控股形式投资，余下一个参股形式，复星医药H股发行将按既定时间表推进。
　　须审核旗下21家产企
　　消息表示，国家环保部已发布《上海复星医药上市环保核查情况公示》，针对复星医药H股上市，在上海市等十省市环保厅（局）报送环保核查初步意见，公示期至本月二十四日，核查范围为复星医药旗下21家生产企业，通过环保审核便可即时向中证监递交上市申请。
　　内地医药企业上市集资前，必须通过环保审核，据悉上海医药今年二月通过环保审核，然后于五月二十日挂牌，成为首家“A+H”方式上市内地药企。
　　复星医药正私有化纽交所上市的同济堂药业，又收购纳斯达克二级市场的美中互利公司，以投资医疗器材平台，内地则加大私人诊所投资。在本港，去年斥资约7,383万元，向北控（00392）购入中生北控（08247）近24%股权。

