信达资产酝酿H股整体上市 年底前完成战投引进
　　史进峰
　　完成整体改制一年后，信达资产管理股份有限公司(下称“信达”)引入境内外战略投资者的工作悄然布局。
　　7月27日，接近信达的人士向本报透露，按时间表，2011年底前，信达将完成战投引进，并随后启动H股整体上市进程。
　　不过市况不佳，信达战投引入进展似乎不如想象中顺利，此前一再与信达无限接近的建行，此番传出再次遇阻——接近信达的人士透露，由于大股东财政部态度不明朗，建行作为战投入股信达的计划，暂被搁置。
　　去年7月16日，信达资产管理股份公司揭牌时，时任公司董事长的田国立就表示，信达欢迎海内外机构入股，只要符合条件，对公司长远发展有利都会考虑，包括国内大型国有行。田曾明确表示，大的机构，不排除建行。
　　时过境迁，建行仍暂时无法如愿牵手信达，个中原因，耐人寻味。
　　作为首家获得国务院批复启动商业化转型的AMC，信达转型路径已清晰，其也正在复制此前国有大行改革上市的老路——“财务重组—引进战投—整体上市”。
　　上述接近信达的人士还透露，信达有望在明年上半年启动H股整体上市进程；另一位知情人士曾向本报表示，早在2010年下半年，信达内部就曾酝酿拟借助其控股的香港上市子公司信达国际(00111.HK)，以资产注入的方式实现母公司整体上市。
　　不过，上述消息尚未获得信达正式确认。27日下午，相关部门人士回避了记者的采访申请。
　　建行缘浅
　　接近信达的人士透露，建行此番暂又被排除在战投之外。
　　建行如此钟情信达，源于其与信达之间千丝万缕的渊源。
　　1999年中国政府为处置银行体系庞大的坏账，相继成立信达、华融、东方、长城四家AMC，对口承接工、农、中、建手中按账面值高达1.4万亿的不良资产。信达对接的便是建行。
　　2009年10月，信达成为第一家获得国务院批复商业化转型的AMC后，建行身影不断出现。建行曾希望以战投身份收购信达51%股份，构想被否后，又推出斥资237亿持股49%的方案。
　　然而受制于AMC估值难题，建行最终没成行。信达仍由财政部作为唯一股东独家发起，然后引进战投择机上市。
　　一再受挫的建行仍对信达依依不舍。2010年中期业绩会上，建行行长张建国就表示看好信达的平台和发展；而前述田国立的一番话也为建行再次以战投身份进入信达留下遐想空间。
　　尽管最终结果尚未出炉，但接近信达的人士透露，建行此番暂又被排除在战投之外。但他未透露潜在的战投名单。
　　早在2008年尚未获批转型时，信达就已制定好引战投的标准。一是，要在国内外市场有重大影响，有利于信达提高知名度和市场定价；二是，有利于促进信达完善公司治理结构；三是能带来现代管理技术和先进经营理念；四是，综合考虑引进战投和社会公众股东的进入成本，防止国内、国外投资者持股成本过分悬殊。
　　上述四条中，考虑引进战投成本的问题至今仍有效，建行方案此前多次被否，其关键一个因素也是定价。上述人士透露，定价问题迟迟未决，才使信达战投引入进展缓慢。
　　“一方面，不想贱卖；另一方面，故事不好说，对方肯定压价。”他分析。
　　此外，金融危机后，境外大型金融机构实力大为削弱，备受资本补充之困，扩张冲动不大。借用一国际投行人士观点，信达作为第一家上市的AMC，市场教育也需要很长一段时间。
　　H股整体上市
　　接近信达的权威人士透露，今年年底完成战投引进工作后，明年上半年将启动H股上市进程。
　　信达拟借壳信达国际实现H股整体上市，并非空穴来风，这与此前田国立所说的“A+H”上市方案也有较大差异。
　　目前，信达在A股已拥有一家上市公司平台，2009年4月，其全资子公司信达投资重组ST天桥(600657.SH)，借壳上市，更名“信达地产”，成为其唯一的地产上市平台。
　　如此一来，信达A股整体上市便存在障碍。按监管规定，同一资产不得二次上市。
　　信达国际是信达运作已久的境外平台，香港上市公司，在外界看来是一个相当不错的壳资源。信达资产于2008年11月通过在港公司华建及银建国际，收购亨达国际控股公司控股权，亨达国际随后易名为信达国际，继续发展国际性综合金融业务。
　　信达资产全资子公司华建国际持有信达国际62.94%股权，其持股18.10%的银建国际持有信达国际7.49%股份。此外，建行全资子公司建银国际持有信达国际9.48%股份。
　　信达国际年报显示，2010年公司扭亏转盈，收入总额2562万港币，2009年则为-1945万。
　　接近信达的权威人士透露，今年年底完成战投引进工作后，明年上半年将启动H股上市进程。
　　不过，面对脆弱的资本市场，信达上市需要一个很好的“故事”。这对于首家筹谋上市的AMC而言，压力不小。
　　按田国立定下的发展方向，商业化转型后，信达仍是一家以不良资产和托管重组为主业，包括各种金融业务及房地产和债转股在内，产融一体综合经营的集团公司。
　　近年来信达不良资产处置效率领先于同业，且通过债转股和资本市场联动的盈利模式，信达资产业绩一路狂飙，净利润从2008年的12亿元，跃至2009年的43.67亿，2010年净利润估计不会低于60亿元。“信达比同业高明之处，在于前几年别人在大规模处置资产，信达却按兵不动，现在这部分资产价值与几年前比不可同日而语了。”一位分析人士表示。前总裁田国立也曾表示，信达的利润高涨期在今后五年到十年才出现。
　　有分析人士指出，原有债转股资产吃尽后，转型后的AMC如何寻找长期稳定的商业模式，依然成疑。此外，尽管信达已囊括证券、保险、基金、期货、金融租赁、信托等多个金融牌照，但单个牌照的实力在同业中的竞争优势并不明显。

