传光大银行已物色12名基础投资者 力争8月挂牌
　　新浪财经讯 7月23日消息，据港媒报道，力争为“今年集资王”的光大银行(新上市编号?06818)，因引入保诚等基础投资者，有望加快上市招股程序，力争于8月18日挂牌。
　　据香港《经济日报》报道，力争为“今年集资王”的光大银行(新上市编号?06818)，因引入保诚等基础投资者，有望加快上市招股程序，力争于8月18日挂牌。有消息指，光行最快下周开始路演。
　　外电昨报道，光行已物色12名基础投资者，合共认购集资额约30%，当中包括英国保诚及大华银行等大户。承销团现正寻找更多主要投资者，冀基石投资者所占比重可达40%。
　　冀基石投资者 占集资额4成
　　光行原拟本月初招股，惟因市况不就而推迟。光行拟来港发行105亿股H股，以昨日上海挂牌的A股(沪?601818)收市价为3.28元人民币计算，集资额或高达413亿港元。
　　事实上，今年本港已上市的重磅新股，均有一班基础投资者捧场，认购集资额的3至4成，并得以顺利上市(见表)。今年无基础投资者支持而顺利上市、集资又最多的新股，为集资约164亿元的Prada(01913)。
　　彭博报道又指，光大银行争取挂牌日跟去年A股出台日一样，即公司创办纪念日8月18日，而发行价则以光行A股10日平均价为准，下限可能较其平均价折让约10%，上限则较该水平有10%的溢价。
　　另外，消息指光大银行暂时未有计划推行POWL，即面向日本散户招股集资的Public offering without listing。此前，中资银行股上市时均有此安排。
　　有基金经理担心，地方政府融资平台的问题对中资银行股带来压力，认为光行的贷款多借予风险较高的中小企，暂无兴趣认购光行。

