保监会明确支持 人保集团传年底A+H上市
　　上月引入社保基金作为战略投资者的中国人民保险集团，正在有序推进上市进程。
　　昨日有消息称，人保集团计划在今年年底A+ H上市，集资规模约50亿—60亿美元，中金、汇丰和瑞信将负责这项上市案。目前人保集团正在香港、东南亚和东亚等地开展路演，与潜在投资者展开深入接洽，争取尽快确定基础投资者。不过，人保集团昨日对年底上市募资的消息不予置评。
　　人保集团已经获得监管部门的公开支持，近日举行的2011年上半年保险监管工作会议，保监会主席吴定富明确表示，将继续深化保险业改革，支持人保集团、新华人寿上市。人保集团高层多次表示，将审慎选择上市时间窗口。
　　监管支持险企上市
　　在近日召开的保险业“十二五”规划工作会议上，保监会主席吴定富指出，在现阶段，国有保险公司改革仍是保险企业现代化的重点，要继续深化国有保险公司改革，继续推动具备条件的公司进行股份制改革和上市，支持人保集团、新华人寿及符合条件的中小险企上市。
　　上月已成功引进社保基金作为战略投资者的人保集团正在抓紧上市工作。社保基金斥资100亿入股人保，股份占比11%。按照人保集团306亿总股本推算，社保基金认购价约3元；人保集团去年整体盈利73 .3亿元，由此推算，每股收益约0 .24元，社保基金入股的市盈率约13-15倍。引入战投之后，人保集团整体上市已不再有体制障碍。
　　人保集团称，公司改革从转变组织形式向变革管理体制、转换经营机制纵深推进。根据中国人保的上市计划，将采取A +H股方式，但何时上市，最终仍将看审批程序的进度，上市具体时间尚难确定。人保高层多次表示，将审慎选择上市窗口时机。
　　昨日有消息人士表示，人保集团或计划于今年年底在上海及香港上市，集资规模约50亿-60亿美元。中金、汇丰以及瑞信将负责这项上市案。据悉，人保集团近期正在香港、东南亚和中亚一带展开路演，遴选H股战略投资者以及了解当地市场对人保上市的反应，并与潜在投资者展开深入接洽，争取尽快确定基础投资者。
　　财险发展峰回路转
　　作为人保集团的核心主业，人保财险去年已经成功在承保利润上扭亏为盈。截至2010年底，中国人保财险保费收入达到1539亿元，在全球可比上市非寿险公司中排名攀升至第八位。其中，车险保费收入突破1000亿元，成为国内非寿险企业首个年保费收入超千亿的单一险种；江苏、广东、河北分公司年度保费收入突破100亿元。
　　今年保险业，在寿险保费增速放缓的情况下，财险收入一片向好。保监会披露数据显示，财产险业务保费收入2359 .6亿元，同比增长16 .9%，比寿险增速高出5个百分点。从产品看，财产险业务中，在车险业务增速明显放缓的情况下，非车险继续保持均衡较快发展态势，增速比车险业务高11个百分点，占财产险业务比重提高1.8个百分点。
　　人保财险最新公告显示，今年上半年公司保费收入总计912.2亿元人民币，同比增长12.05%。人保财险人士称，今年的盈利情况也将保持较好的势头。车险收入占了7成的人保财险还预计，中国3 .5亿家庭最低汽车保有量能达到2亿辆，但现在才只是0 .8亿辆，而1 .2亿带来的直接保费收入是5000亿元至6000亿元，这是财险业市场未来最大的增长点。随着保监会加强行业监管，改善经营环境，财险的赔付率已由2008年的75 .9%大降至去年的67.4%。加上集团本身的成本率亦由2008年的103.3%跌至去年的97 .8%。在成本降，营业额升的相辅相成下，财险盈利增长势头可期。

