中信证券计划9月底前H股挂牌
　　中信证券上市聆讯推迟的主要原因是旗下华夏基金的卖盘尚未完成，因而未得中证监的批文
　　【财经网专稿】实习记者 黎钦 8月18日，据港媒报道，大陆地区最大券商中信证券的上市聆讯，延迟一周将于8月25日举行，若聆讯通过，初步时间表为8月底开始路演，9月中旬招股，9月底前挂牌上市。中信证券此次拟募集资金约20亿美元(约156亿港元)。
　　中信证券上市聆讯推迟的主要原因是旗下华夏基金的卖盘尚未完成，因而未得中证监的批文。从2004年开始，根据证监会颁布的《证券投资基金管理公司管理办法》和《关于实施〈证券投资基金管理公司管理办法〉若干问题的通知》等有关规定，基金管理公司主要股东最高出资比例不超过全部出资的49%，中外合资基金管理公司的中方股东出资比例不受此限制。
　　8月12日，中信证券在上海证交所发布公告称，计划转让华夏基金51%的股权，其中31%的股权已经完成挂牌，受让方分别为南方工业资产管理有限责任公司、山东省农村经济开发投资公司和Power Corp. of Canada。
　　21世纪经济报道转述接近承销商团队的人士称，中信证券此次的承销商团队最初只有3家全中资团队，目前则可能多达18家，包括里昂证券、美银美林和摩根士丹利等，力保H股IPO万无一失。其中，中信证券国际、建银国际和工银国际构成其联席保荐人团队，中银国际和交银国际为联席账簿管理人，同时任命西班牙对外银行、三星证券和瑞银作为联席承销商参与发行。此外，中信证券还首次引入美银美林、里昂证券、汇丰和摩根士丹利四家外资投行作为国际协调人。其中里昂证券、汇丰将负责亚洲、欧洲和中东地区的推介活动，美林、摩根士丹利将安排部分香港及美国的推介。
　　据中信证券此前计划，本次发行H股将不超过发行后总股本的10%，即11.05亿股，并有不超过H股股数15%的超额配售权；根据惯例，国际协调人在对超额认购部分会有比较大的分配话语权。
　　目前，中信证券的承销团也接触包括来自新加坡、中东国家主权基金及中资保险公司，以便尽快落实基础投资者，促进中信证券在9月份顺利上市。承销团争取把四成H股股份，锁定给基础投资者等大户。中信证券此前表示，本次募资所得将用于建立或择机收购海外研究、销售及交易网络，发展资本性中介业务，以及补充流动资金等。
　　由于近期香港股市动荡，自7月28日高鑫零售(06808.HK)上市以来，一直没有新股聆讯。原本计划在近期登录香港资本市场的几支金融股为避开市场波澜纷纷延后上市时间。其中，原计划在8月中旬上市的光大银行将上市时间推迟，广发银行也将IPO从三季度调至今年底或明年初。
　　（证券市场周刊供稿）

