青蛙王子今日挂牌上市 暗盘交易破发跌2.7%
　　据香港明报报道，高鑫临阵退缩，使得今天主板挂牌的新股只剩下儿童护理产品生产商青蛙王子(1259)，不过后者昨日的暗盘表现虎头蛇尾，开市升近7%后，收市倒跌2.7%。
　　据辉立交易场数据，青蛙王子暗盘价开市较招股价2.6元升6.9%，惟随后升幅无以为继，一度倒跌8%，最终收报2.53元、跌2.7%，每手1000股账面倒蚀70元。
　　中国光纤首日升4.2%
　　今天首日挂牌的，尚有以全配售形式在创业板上市的内地经济酒店营运商?浚国际(8160) 。该公司定价1.2元，集资2.43亿元。
　　昨日首日挂牌的两新股表现亦令投资者喜忧参半。光纤活动连接器生产商中国光纤网络(3777)全日收报1.25元，较招股价1.2元升4.2%；从事棉纱和坯布生产的金盾控股(2123)，昨日开市即较招股价0.7元挫5.7%，全日收报0.62元，较招股价跌幅扩大至11.4%，成为今年跌幅第五大新股。
　　汇星印刷抽飞 远未足额
　　正在招股的新股方面，消息透露，由从事广告媒体服务、印刷及投资贸易的才库(0550)分拆的汇星印刷(1127)，国际配售已获得足额认购，惟昨日?展截止继续出现“抽飞”，数家中小券商认购额降至160万元，远未足够公开发收认购额。
　　同样是昨日?展截止认购的汉港房地产(1663)，多家中小型券商在3天内一直未录得?展认购，今天公开发售截止，认购情堪忧。另外，市场消息指出，希腊船务公司Target Marine计划下半年来港上市，集资金额介乎2至3亿美元，摩根大通及野村将会担任承销商。若挂牌成功，该公司有望成为首家在港上市的希腊企业。
欢迎发表评论  我要评论

