中信证券H股最快下月18日聆讯 已聘4家外资投行
　　新浪财经讯 7月19日下午消息 外电引述消息称，正在筹划香港上市的中信证券，已引入美银美林、里昂、汇丰、摩根士丹利4家外资投资银行，协助其海外推介。中信证券已向港交所递交上市申请，最快于8月18日上市聆讯，集资最多210亿港元。
　　路透旗下IFR今日引述消息人士称，此前一直由中资券商主导H股上市的中信证券，近期已引入美银美林、里昂、汇丰、摩根士丹利4间外资投资银行，协助在港上市计划。据悉，这四家投行将出任中信证券“国际协调人”，协助其向海外推介。
　　此前有消息指，中信证券拟委聘西班牙对外银行为国际协调人，但其并没有出现在最终名单中。
　　中信证券上周已向港交所递交上市申请，根据港交所的程序，最快将在25个交易日内回复发行人，并安排上市聆讯，因此最快可能在8月18日进行上市聆讯，如果顺利通过则将在9月招股并挂牌。消息称，中信证券初步集资额180-210亿港元。
　　中信证券本次H股上市由旗下中信证券国际牵头，出任全球协调人，并邀请包括工银国际、建银国际、中银国际、交银国际、农行国际等出任帐簿管理人，中资券商成为本次上市的主导者。
　　中信证券A股上周宣布半年度业绩表现。截至今年6月底止，中信证券的收入按年下跌5.02%，至75.08亿元人民币，但净利润则较去年同期上升13.12%，至29.73亿人民币，每股盈利也按年上升15.38%至0.3元人民币。
　　中信证券A股今日收报12.71元人民币，比上一交易日下跌1.55%。(彭琳 发自香港)
欢迎发表评论  我要评论

