光大银行H股拟8月初路演 融资额调降
　　证券时报记者 孙媛
　　记者获悉，中国光大银行H股拟于8月初开始路演，集资额或将由60亿美元(约468亿港元)降至50亿美元(约390亿港元)或更少。鉴于市况欠佳，中国光大银行H股路演一直由上月底押后。
　　昨日，光大银行董办相关人士表示，目前对于在港上市事宜依然在研究中。他表示，光大银行已经关注到各界对该行在港上市的各种评论，但目前处于静默期，一切均以公司公告为准。光大银行一内部相关人士表示，目前整个市场的环境以及香港股市的状况与光大银行上市密切相关。
　　据了解，光大银行期望招股价下限较A股价格折让不多于10%，上限则可较A股存在溢价。
　　光大银行希望在8月初展开招股，以保证在9月前可顺利上市。由于光大银行递交给港交所的上市文件财务数据截至今年3月，若不能在9月内上市，光大银行则须重新递交及审核文件。
　　据悉，光大银行有12个基础投资者，共认购其发行总股本三分之一的股份。然而，光大银行调整集资额后，基础投资者认购的数额可接近集资额40%。
　　今年以来，各大银行融资计划一再推出，也有多家银行将融资战场转至港股市场。资料显示，今年5月，民生银行通过公开发行不超过200亿元A股可转换债和新增发行不超过H股总股数40%的再融资方案；6月24日，中信银行正式启动A+H配股，融资不超过260亿元人民币，按照每10股配售2股的比例向全体股东配售；招商银行日前也公布其350亿元A+H配股融资计划。
　　对此，第一上海分析师叶尚志表示，虽然其他内地银行在香港的融资不是以新股发行的方式进行，但是融资额度大，对资金流动性也造成一定压力。另一方面，淡马锡此前宣布减持中国银行和建设银行，这也让中资行在香港市场承受一定压力。

