港股暴跌中海绿舟上市搁浅 再上市无时间表
　　朱琼华
　　8月5日，航运股跌幅均逾6%，各股均创下52周低位。受此影响，原本昨日在港招股的中海绿舟(2138)，突然临时叫停上市计划。
　　“近期市况不振及航运业不景气，集团全资子公司中海绿舟不得不暂停上市。”8月8日，中国海运(集团)总公司(下称“中国海运”)内部人士证实。中海绿舟，这家中国海运旗下重组约半年的全资子公司，原本发行6亿股，集资额最多15亿港元。
　　未来何时重启上市，中海绿舟没有给出明确的时间表。
　　上半年刚重组成立 
　　中海绿舟的控股股东中国海运，为国资委直接管辖的国有企业，中国海运透过中海香港全资持有中海绿舟。
　　中国海运内部人士介绍，今年上半年，中海绿舟才重组成立，中国海运主要剥离集中了集装箱租赁业务，聚集了中国海运内部陆岸板块的资产。“集装箱租赁业务，原来只是集团内部公司之间的业务，不负责对外租赁业务。”上述内部人士透露，原来中国海运旗下子公司中海集运(2866)是中海绿舟最大客户，占其总收入的100%，2008及2009年占其收入仍高达76%及80%。随着时间的推移，中海集运所占中海绿舟的收入比例越来越少， “现在减至50%以下，并呈快速下降趋势”。
　　中国海运投资部介绍，目前中海绿舟总部在香港，从事全球集装箱租赁业务。中海绿舟与全球前20大班轮公司如马士基、中远等运输公司建立了业务关系。
　　“通俗地讲就是收租金。” 中国海运投资部解释中海绿舟商业模式，其业务量比较稳定，收益也比较好。中海绿舟主要在中国采购集装箱，针对客户需求展开租赁，一般新集装箱租赁时间5至8年，而旧的集装箱租期1至2年，因此收益很稳定，受班轮公司运输市场的影响较小。
　　他还解释，集装箱租赁属租赁类经营性质，为类财务公司，此类公司需求主要由国际贸易增长需求带动。
　　再上市无时间表
　　“中海绿舟上市，主要是为了扩大公司规模。” 中国海运投资部介绍，预计募资15亿港元，是次集资额所得之90%用于购买7.2万个标准货柜，10%则将用作一般营运资金。上市后，中海香港持股量会降至70%，余下30%由公众持有。
　　中海绿舟原本计划集资20亿港元，受外部环境影响，不得不减少至15亿港元。中海集运上月底发盈警称，今年上半年预计将录得亏损，而去年同期则有净利润约人民币11.7亿元。
　　按原计划，中海绿舟拟以招股价1.56-2.5港元发行6亿新股。
　　“什么时候重启上市计划，没有明确的时间表。”中海集团内部人士介绍，近期美国、香港等股市不景气，而航运业业绩也纷纷下滑，这样不利的外部环境，集团不得不暂停中海绿舟的上市计划。
　　中国海运内部人士透露，中海绿舟成立约半年立即上市，主要是为了快速扩张其业务。业内人士指出，目前大型集装箱租赁公司的利用率均已达90%以上。2010年，亚洲已成为全球集装箱贸易量最大且增长最快的地区，其未来5年的复合年增长率将高于其它地区。
　　由于该行业稳定而较好的收益，国内集装箱租赁行业竞争将加剧。而8月1日，海航携合作伙伴香港投资公司BraviaC apital，与美国通用电气(GE)签署交易协议，将以大约25亿美元(包含债务)的价格，收购通用电气旗下海上集装箱租赁合资公司(GESeaCo)。

