光大银行H股上市再次推迟 集资规模一直未定
　　新浪财经讯 8月6日消息，据港媒报道，在缩减规模后无缘成为今年新股集资王的光大银行，原定下周启动路演，岂料昨撞正全球大跌市，港股一片愁云惨雾，无奈决定推迟上市，没法如愿在本月18日挂牌。
　　据香港《明报》报道，在缩减规模后无缘成为今年新股集资王的光大银行，原定下周启动路演，岂料昨撞正全球大跌市，港股一片愁云惨雾，无奈决定推迟上市，没法如愿在本月18日挂牌。光行A股昨日收报3.13元人民币，挫近2%，见年内新低，接近一年前招股价3.1元人民币。
　　光行A股急挫 跌近招股价
　　光大银行继去年8月顺利登陆A股以来，便积极筹划来港发行H股，早在今年6月初便已通过上市聆讯，之后旋即展开预路演。但之后随欧债危机升级，全球股市动荡，陆续有5只新股因认购不足被迫搁置上市。原本集资规模高达468亿元的光行，相应放慢了上市的步伐，试图引入更多基础投资者，提前锁定大比例股份认购，为其顺利上市保驾护航。
　　原定挂牌日 贺A股上市一周年
　　光行于是将上市日瞄准了8月18日，即A股挂牌一周年，而之后市场陆续有消息传出，指英国保诚(2378)、大华银行、加拿大永明金融及华人置业(0127)主席刘銮雄均已确定，将会是其基础投资者，而基础投资者总数或达12家。
　　据公开资料显示，发行H股前光大银行总股本有404亿股，原计划发行最多120亿股H股，占发行后该行总股本的近23%。但在与潜在投资者接触后，光行似乎有意缩减集资规模至15%。眼看下周就要开始路演，谁知欧美股市大泻，港股也未能幸免，光行最终决定暂缓上市。但据消息人士透露，其实光行的发行规模及价格区间始终未定，公司与保荐人就此问题展开了漫长的讨论，直至本周四午夜作出延缓上市的决定前，仍未有定论。
　　市况不稳 集资规模一直未定
　　虽然光行一再否认，但市场仍有多方消息称，公司已经将招股价格由6月份的1 .9倍市帐率调降至目前的1 .5倍左右，但参与询价的众多机构投资者显然并不满足，他们希望将估值压低至1 .2倍左右的市帐率。
　　反观光大银行去年A股发行之时，经过初步询价后，发行价格区间确定为2.85元至3.1元(人民币。下同)，相当于2010年1.47倍至1.57 倍的市帐率。最终该行以发行区间上限3.1元定价，成为当时A股银行板块中估值最高的银行之一。光大银行今年一季报显示，在一季度末，该行核心资本充足率为8%，比上年末下降0.15个百分点。
　　光行暂缓上市步伐，会否影响其他大型新股来港集资？投行人士普遍认为，如今讨论这个话题还为时过早，谁也不知9月股市会否翻身，而据统计，计划年内上市的集资过百亿新股，包括光行在内，仍有不下10只。

