酒店资产名单未公布 港中旅分拆上市遇阻
　　本报记者 黄蒂娟 发自深圳
　　在央企非主业宾馆酒店剥离重组的艰难开局中，港中旅首尝甜头。
　　8月1日，中国移动集团将旗下重庆丽苑大酒店无偿划转给港中旅集团。这个位于重庆市沙坪坝繁华商业步行街中心位置，唯一一家四星级的涉外商务会议型酒店，在其经营近11年后，最终以无偿形式由中移动转至港中旅旗下。
　　港中旅是香港老牌四大驻港中资企业之一，属中央直接管理的骨干企业。在此轮央企酒店资产整合中，是承接主力企业之一，扮演牵头人的角色。
　　在复杂利益关系以及背后艰难博弈的局面中，有人甚至将央企剥离酒店业务的难度与2002年的电力系统重组相提并论。丽苑大酒店的无偿划转，被视为实属难得的“破局”之举。
　　随着对央企酒店资产的承接，这将为港中旅其酒店业分拆上市增加筹码。
　　偏向无偿承接
　　尽管国资委对承接央企的条件已经明确，但具体的分离承接的计划仍迟迟未出台。作为酒店资产承接的主要受益者，港中旅也不知道将来分到自己“碗中”是哪块“肉”，是什么样资质的“肉”。
　　按照国资委的规定，被要求剥离宾馆酒店资产的对象，是以宾馆酒店为主业的中央企业，及其各级子企业投资兴办的各类非主业宾馆酒店。从媒体报道中可以得知，包括中石油、中石化、中国电力、中国铁路、中国航空、中粮集团在内等100多家央企，拥有的宾馆酒店数量至少在2500家，资产规模超过千亿元人民币。
　　港中旅董事长张学武，曾对媒体透露，“预计2010年底有可能接收大约20-30家央企剥离的酒店”。但迄今为止，可查阅的公开消息中，只有重庆丽苑大酒店的无偿转划是港中旅首次承接的资产项目。由此可见，承接计划存在变数。
　　对此，港中旅也略显无奈。港中旅总经理办公室经理王洪波对此曾表示，虽然已经确定港中旅将牵头操作，但还没有具体的接收目标。具体的剥离收购计划，是由国务院国资委统一计划安排，由港中旅来推进。目前，港中旅虽已经做好接收其他央企非主业酒店资产的准备，具体方向还等待国务院国资委的统筹安排。
　　根据知情人士透露，央企宾馆酒店资产具体按照什么标准划分，是按照地域、行业抑或与承接企业的关联度高低，具体哪种方式仍没确定，国资委还没最终做出决定。此外，也跟央企在酒店资产剥离的进度慢有关系。
　　事实上，在联交所挂牌转让的央企酒店资产，也面临无人问津的局面。截至8月份，中国航空旗下的国航物业、中石油旗下大连银帆宾馆以及中石油所属江阴暨阳山庄，这三个央企宾馆酒店产权项目转让将面临挂牌期满。其中，挂牌价格21.1亿元的国航物业在8月16日刚刚期满，或将延期挂牌。
　　港中旅曾表示，资产划转方式目前更倾向于以“无偿剥离”为主的方式来实现。
　　分拆酒店业上市
　　未来十年，酒店业务是港中旅重要拓展的一大块。央企酒店资产的注入，为其酒店业分拆上市增加筹码。根据7月12日港中旅在一份澄清公告中确认，该公司目前正考虑可能分拆旗下的酒店经营业务在香港联交所独立上市。有市场消息称，具体上市事宜由母公司香港中旅集团操作，可能计划以介绍方式，最快可在明年初挂牌。
　　目前，港中旅旗下的酒店业务估值约40亿元。港中旅集团旗下有维景国际、维景、旅居、旅居快捷四个酒店品牌，分别面向高、中、低端市场。
　　“港中旅的酒店数量不多，仅30多家，覆盖网络不足。此外，酒店品牌也有待强化。”一位不愿具名的香港分析师向时代周报记者表示。
　　作为承接企业，港中旅正能借此良机拓展酒店网络。港中旅集团董事长张学武对媒体表示，未来将拓展酒店业务，计划在未来五年较现在的规模增加一倍，增加至3万间客房。其中，计划2011年能新增1000-1500间客房，其途径之一是接收其他央企剥离的酒店。
　　“接收央企退出的酒店资产固然对港中旅有利，但不排除‘先给一颗糖，再扇一巴掌’。”上述分析师说道，央企酒店资源良莠不一，目前仍不清楚被划分酒店的资质，若是接手经营不佳或负债亏损严重的酒店，对港中旅而言便是考验。
　　目前，央企的酒店剥离进展缓慢，本该公布的首批酒店资产名单迟迟未有公布。这是否会影响港中旅酒店业分拆上市的进程，也成为市场的一个疑问。
　　复制海泉湾模式
　　此外，港中旅拥有土地储备500万平方米，主要分布在长三角、环渤海、珠三海和东北地区。对于一个非地产主业的企业，这是一个庞大的数字。由此可见，港中旅进军旅游地产的野心勃勃。
　　港中旅集团是国资委批准可从事房地产开发的央企之一。但一如港中旅副总经理薄宝华强调，港中旅不会做纯地产项目，一切都是以旅游景区概念为基础和前提。港中旅也从中摸索出具自身特点的旅游+地产发展模式。
　　目前国内最大的新型度假城，首期投资22亿元的珠海海泉湾度假城，是港中旅的得意之作。2010年下半年，珠海海泉湾二期开工建设，预计今年年底开始对公司产生回报。
　　据张学武接受港媒采访时介绍，港中旅决定在内地其他地方复制“海泉湾”的模式。当前“海泉湾”品牌已扩展至陕西咸阳、湖北赤壁和山东青岛。其中，前两者已投入使用，山东青岛项目预计于今年7月投入运营。
　　此外，港中旅投资的鞍山市汤岗子温泉城项目，涉及的总投资额达100亿元。
　　最新的动态是，7月28日港中旅宣布将投资10亿-20亿元，参股周庄旅游度假区的综合开发项目。
　　根据港中旅自身规划，其旅游基地已经基本形成，在未来3-5年，业务由当前区域市场单一项目开发向以珠三角、长三角和环渤海区域为重点城市经济圈布局为主，以其他地区经济中心城市如沈阳、成都、重庆、青岛等的跨地域为辅，建设酒店式服务和旅游配套服务为特色的中高档舒适型住宅，以及为主题公园配套的其他物业。
　　当前，港中旅已开发的地产项目，包括深圳港中旅国际公馆、青岛海泉湾一期、沈阳棋盘山欧陆风情旅游小镇以及深圳、上海、苏州中旅蓝岸等地的高档住宅小区。
　　“旅游带地产、地产促旅游”，集团副总裁傅卓洋对港中旅的旅游地产如是定位。

