泰康人寿拟三年内A+H股上市
　　在未来五年，泰康人寿的发展规划是年保费收入突破2000亿元，资产达到1万亿元，净资产500亿元，税后利润突破100亿元
　　【财经网专稿】实习记者 黎钦 8月22日，泰康人寿董事长陈东升在公司成立十五年庆典上首次对泰康上市进程作出公开表态，称将力争在三年内实现A+H上市。
　　泰康人寿准备上市已有多年。到2010年底，康泰人寿已连续8年盈利，成为总客户数超3000万的中大型保险公司，符合保监会要求的上市资质，但股权关系没有理顺一直是其上市之路的主要障碍。
　　2011年3月，泰康人寿引入高盛作为战略投资者，一度被业内认为距离上市不远。中央财经大学保险学院院长郝演苏教授在接受媒体采访时曾表示，泰康一直在准备上市，但上市之前需要有一系列的准备动作，包括股东的清退或者引入。高盛作为投行及财务投资者介入，将有助于泰康加快上市的进程。
　　陈东升在会上总结称，15年来泰康人寿资产复合增长率达51%，2011年较5年前翻了6倍，市场占有率从4.9%提升至8.2%，有效风险保资达3.5万亿元，预计2011年保费将突破900亿元，成立以来实现保费复合增长53%。另据保监会资料显示，截至2011年6月底，泰康人寿的保费收入为397.92亿元，在34家中资寿险公司中位居第五。
　　目前，中国最大的保险公司包括中国平安(601318.SH/02318.HK)、中国人寿(601628.SH/02628.HK)以及中国太保（601601.SH/02601.HK）均已A+H两地上市。
　　新华人寿在2011年7月底已得到了保监会批准上市的监管文件，眼下正在进行北京紫金世纪置业有限公司的股权剥离，为上市扫清最后的障碍。而先于新华保险提交上市申请的中国人保已在全球开展“准路演”，时间窗口期为10月至11月。此外，专业再保险公司中国再保险(集团)股份有限公司也有登陆资本市场的计划。
　　陈东升在会上还表示，在未来五年，泰康人寿的发展规划是年保费收入突破2000亿元，资产达到1万亿元，净资产500亿元，税后利润突破100亿元，客户达到1亿人；此外还将全面完成集团化，整合保险、资产管理、不动产、创新及海外业务五大版块。另据资料显示，截至2011年6月底，泰康人寿的总资产近3300亿元，净资产超过140亿元。
　　（证券市场周刊供稿）

