传光大银行缩减H股IPO规模 需港交所再次审批
　　新浪财经讯 8月4日消息，据港媒报道，光大银行管理层决定缩减集资规模以加快上市步伐。市场消息指，由于招股文件中的发行股本及集资额都较原计划有变动，故需要港交所(388)上市委员会再次审批，料今明两日内会有结论。
　　据香港信报报道，来港招股之路一波三折的光大银行，管理层终于认清市场形势，决定缩减集资规模以加快上市步伐。
　　市场消息指，由于招股文件中的发行股本及集资额都较原计划有变动，故需要港交所(388)上市委员会再次审批，料今明两日内会有结论。
　　此前，光银已举行多场投资者推介会，因此接近承销团消息称，一旦港交所放行，光银即可跳过路演阶段直接开始接受认购。
　　以目前的时间表计算，光银若能赶在本周通过上市委员会审批，最快将于下周二，即9日开始招股，目标于8月18日挂牌。承销团消息称，光银管理层与一众承销投行昨天还在开会商讨上市细节。
　　发行股数有变正寻豁免
　　近期环球市况不稳，再考虑到普遍投资者的反应，令一直坚持要高价上市的光银管理层终于明白市场真实情况。故此，在与承销投行多番商讨后，态度终于软化，决定要把握时机，缩减集资规模先行上市。
　　光银目前暂定估值为预测市账率的1.2倍，与一众已在本港上市的中资银行 估值相差不大。不过，在估值调低的同时，光银亦减少了今次发行H股的规模。光银早前公布的发行股数约105亿股，尚未知道最后发行股数将缩减至多少。
　　由于发行股数出现变化，按程序光银需要重新递交上市申请，但承销团消息称，光银正在寻求港交所上市委员会的豁免，最终结果会在今明两日内定夺。
　　一旦上市文件的修改获港交所通过，光银的招股程序将可实时启动，承销团消息指，因在6月初时，光银已举行过多场投资者推介会，期间各承销投行亦积极与潜在客户沟通，故下周开始，光银可直接进入认购程序，免却再次路演的麻烦。
　　机构投资者的国际配售与香港公开认购部分或同期展开。另外，光银已与多名基础投资者签订协议认购部分股份，消息指当中包括区内主权基金及富豪。

