传奇东方香港借壳上市 华谊兄弟持有9.9%股权
　　华谊兄弟持有9.9%股权的传奇东方于8月21日通过借壳“保华建业”在香港上市。保华建业同时以17.199亿元注资传奇东方，获得50%股权，美国传奇影业及华谊兄弟则分别持有40.1%及9.9%的股权。据悉，传奇东方获注资后，计划每年会拍摄1-2部以中国历史、神话或文化等为题材、以英语拍摄的电影，并经过华谊兄弟于中国、及华纳兄弟于海外发行。
　　据了解，8月21日华谊兄弟、传奇东方(Legendary East)、传奇影业(Legendary)与保华建业签订具法律约束力的总协议，旨在各方同意设立电影合营企业。电影合营企业的主要目的为根据中国历史、神话或文化开发、资助、收购、制作、发行及推广电影，而电影将主要以英语拍摄并在全球各地上映。
　　开展国际化战略进程和进入英文片市场对华谊兄弟来说是2011年的重要举措。业内人士分析称，传奇影业作为好莱坞商业成绩最好的独立制片公司(代表作：《蝙蝠侠之暗夜骑士》、《诸神之战》和《盗梦空间》)，与华谊的合作更是一种“电影创作和制作”上的强强联合，对于增强华谊兄弟的电影主业也十分有益，同时也是华谊夯实国际化战略实际性的一步。(陈光)
欢迎发表评论  我要评论

