澳铁矿石生产商Fortescue谋划香港或上海上市
　　中新网7月12日电 据华尔街日报中文网报道，澳大利亚第三大铁矿石生产商Fortescue Metals Group Ltd。首席执行长Andrew Forrest周二称，公司考虑赴香港或上海上市，从而加强与其铁矿石主要买家中国钢铁企业的联系。
　　Forrest在接受道琼斯通讯社(Dow Jones Newswires)的采访时称，公司一直在研究上海和香港的市场状况，但董事会尚未作出决定，二次上市仍在筹划之中。
　　如果Fortescue准备尽早二次上市的话，将只能在香港上市，因为上海尚未推出国际板，外资企业尚不能发行人民币计价股票。
　　2009年中国曾透露计划推出国际板，从而推进人民币的国际化进程，实现上海在2020年成为国际金融中心的目标。虽然官方没有给出该计划的时间表，但中国证券监督管理委员会主席尚福林上个月称，距离推出国际板越来越近了。
　　按产量计算，Fortescue是澳大利亚第三大铁矿石生产商，排在必和必拓(BHP Billiton Ltd。)和力拓股份有限公司(Rio Tinto PLC)之后。Forrest称，虽然很多其他资源类公司抱怨项目成本超支，但该公司没有面临劳工和熟练技工缺乏的问题。
　　他称，该公司主要的成本压力来自能耗和税收，矿产资源租赁税和碳税令澳大利亚的竞争力下降，这是令Fortescue真正担忧的问题。
欢迎发表评论  我要评论

