动感集团来港最多筹4亿 腊笔小新下周聆讯
　　新浪财经讯 8月19日消息，据港媒报道，消息透露，内地男装休闲鞋营运商动感集团，已通过港交所(0388)上市聆讯。另外，传销售“腊笔小新”食品天福茗茶、中信证券、三一重工及徐工机械均于下周作上市聆讯。
　　据香港《文汇报》报道，新股市场受累股市波动，沉寂已久，昨日终于传来最新消息。消息透露，内地男装休闲鞋营运商动感集团，已通过港交所(0388)上市聆讯。不过，碍于市况，动感集团仍未计划何时作上市前推介。另外，传销售“腊笔小新”食品天福茗茶、中信证券、三一重工及徐工机械均于下周作上市聆讯。
　　动感集团最多筹4亿
　　动感集团这次来港，计划集资3,000至5,000万美元(约2.34亿至3.9亿港元)，独家保荐人为国泰君安融资。虽然仍未落实时间表，但据悉集团仍希望年底前上市。昨日进行上市聆讯的还有小南国，拟融资3亿美元(约23.4亿港元)，美银美林及渣打为主承销商。
　　新股市场将逐渐热闹起来，据悉中信证券、三一重工及徐工机械均于下周四闯关，三者集资额均逾百亿元。而消息指出，销售“腊笔小新”食品的中国休闲食品及台资茶商天福茗茶亦有望在下周通过上市聆讯，前者计划集资约2亿美元(约15.6亿港元)，中银国际及花旗为安排行。天福茗茶集资额为3亿美元(约23.4亿港元)，中金、瑞信及宝来证券负责是次交易。
　　外电则报道，来自江苏的地产商新城地产计划于第四季在香港上市，募集资金3亿至4亿美元(约 23.4亿至31.2亿港元)，美银美林为主承销商。内地政府持续控制房价的政策，投资者已在相当长的时间内对内房企业IPO持冷淡态度。但市场渐渐达成共识，认为本轮政府调控很可能于今年底结束。

