中信证券H股聆讯再推迟 传与华夏基金股权转让有关
　　新浪财经讯 8月23日下午消息 新浪财经获悉，此前将聆讯推迟至本周四的中信证券H股，目前已决定再度推迟，而且未确定下次聆讯时间。消息人士透露，聆讯推迟可能与华夏基金股权转让未完成有关。另一重磅新股三一重工也可能推迟聆讯。
　　原本计划上周四港交所聆讯的中信证券(600030-SH)H股，此前决定推迟聆讯至本周四，等待中国证监会相关批准。然而据知情人士透露，由于监管机构审批依然未能完成，中信证券被迫将聆讯再度推迟，目前未确定下次聆讯的时间。
　　原本有望成为下半年首只集资额超百亿港元的IPO中信证券，据悉由于仍未完成华夏基金股权转让，因此未能符合中国证监会对“一参一控”的要求，因此未获准在港上市。
　　根据内地规定，一家机构或受同一实际控制人控制的多家机构参股基金管理公司的数量不得超过两家，其中控股基金管理公司的数量不得超过一家，即所谓“一参一控”。照此要求，中信证券8月12日已宣布将其100%持股的子公司华夏基金51%的股权转让出售给南方工业资产管理有限责任公司、山东省农村经济开发投资公司、Power Corp. of Canada三家公司，但据悉审批工作仍未完成。
　　两度推迟聆讯后，中信证券很可能未必赶及在九月内在香港上市。中信证券此前计划，本次发行H股将不超过发行后总股本的10%，即11.05亿股，并有不超过H股股数15%的超额配售权。市场消息称，中信证券计划将40%的香港公开发售股份出售给基础投资者，以确保招股顺利。
　　由于市况持续不稳，今年下半年已有多只重磅股上市受阻。消息称，原本同样计划在本周四聆讯的三一重工，考虑到市况飘忽也可能推迟上市。原本希望在9月前上市的光大银行已宣布推迟上市，广发银行也将推迟IPO至今年底或明年初。原本计划在内地及香港两地集资约20亿美元的中国铁路物资，则预计要延至明年上半年。
　　另一只原先计划本周闯关的中国休闲食品，是“蜡笔小新”品牌的拥有者，近日也传出准备工作仍未完成，可能要顺延至下周聆讯。(彭琳 发自香港)

