中信证券H股力争周四闯关 最高集资额料约216亿
　　新浪财经讯 8月16日消息，据港媒报道，市场消息指，力争本周四(8月18日)作上市研讯的中信证券，最高集资额料约216亿元，若顺利过关，暂定于9月中招股，有望成为下半年首只重磅“百亿股”。
　　据香港《经济日报》报道，乘大市喘稳，休战逾月的新股市场有望解冻。市场消息指，力争本周四(8月18日)作上市研讯的中信证券，最高集资额料约216亿元，若顺利过关，暂定于9月中招股，有望成为下半年首只重磅“百亿股”。
　　至于已闯关的内地第二大鞋履零售商鸿国国际，也密谋下月出台，最多拟筹23.4亿元。
　　最多筹216亿 争中秋前出台
　　自上月27日高鑫零售(06808)挂牌后，新股市场急遇冷锋，未有新股上市，包括光大银行(新上市编号?06818)等多只巨企均押后上马。
　　内地龙头证券商中信证券，争取于后天在港交所(00388)作上市聆讯。这“神州券商一哥”早前曾指，拟发行10亿股H股，以其在上海挂牌的A股(沪?600030)现价报11.85元人民币(约14.45港元计)计算，集资额约为144.5亿元。
　　计及H股超额配股，最终有权增发至15亿股，中信证券有机会最多筹216.8亿元。综合市场消息，作为内地市值最大的券商股，中信证券拟抓紧时机，待基金“歇暑”后即出笼，期望于9月中或中秋节前招股。该股最大卖点，是让境外投资者于内地畅旺的融资市场分一杯羹。
欢迎发表评论  我要评论

