谁是保险第四股 人保新华A+H上市年底分晓
　　欧阳晓红
　　谁将是登陆中国资本市场的保险第四股？
　　中国人保和新华保险两家保险公司都将采用“A+H”方式，而上市时间表也都基本锁定在今年的10月至11月。
　　8月17日，一位保险行业消息人士透露，刚刚递交上市申请的新华保险也许会“让位”于中国人保集团。先于新华保险提交上市申请的中国人保已在全球开展“准路演”。如无意外，中国人保的上市时间窗口也将在10月至11月。这可能会与新华保险设定的档期“相撞”。
　　这两家险企同时上市，将会对市场扩容产生很大压力。如果新华保险10月无法成行，其IPO将会推迟至年底或明年初。
　　一位人保内部人士说，人保上市只欠市场环境之“东风”了。人保集团一位高层则告诉本报，人保上市并无时间表，只取决于市场状况，不宜与新华保险相提并论。
　　中国上市公司市值管理研究中心理事长施光耀说，关键在于哪家公司的融资需求更迫切。
　　新华力保“40元/股”
　　9月6日是新华保险十五周年的司庆日，公司原定9月A+H上市，届时可谓“双喜临门”。
　　但8月中旬，忙于司庆筹备活动的新华保险，其“A+H”上市时间已由9月略推至10月底11月初。由此亦将带来财会资料的变化，此前的财务审计报告截止日期是3月底，意味着在9月底之前完成上市；超过半年有效期之后，其经审计的财报时间点顺延至6月底，说明其上市时间安排应在年底之前。
　　据悉，8月上旬，新华人寿保险已向上海交易所和香港联交所递交正式上市申请，大股东中央汇金公司的想法是“希望新华保险尽早实现‘A+H’上市。”
　　汇金名下有两家保险公司，中国再保险集团与新华保险，前者也传出上市相关消息。汇金于2009年11月以每股8.7元左右从保险保障基金手中接盘新华保险38.82%的股权，当时持股4.66亿，并承诺5年不减持。
　　截至目前，经过一次增资扩股之后，汇金新增投资53亿，持股数增至10亿股。上市之后，若新华保险每股达40元，则汇金从中获益超过300亿。
　　然而，在施光耀看来，如果考虑市场景气环境，金融板块整体估值水平不高，目前不是最好的IPO窗口。如此，对IPO公司而言，其融资成本就较高，融资效率低下。“除非10月份创奇迹，市场形势一片大好。”他说。
　　当前在A股已有的三家上市保险公司中，仅中国平安没有跌破发行价，中国人寿、中国太保股价均告破发。
　　一位保险业消息人士告诉本报，新华人寿认为现在上市并无障障，虽然股市不好，融资规模可能受限，但未来的股价波动不大，且会逐渐走高。
　　2010年新华实现净利润22.5亿元，以目前新华总股本26亿股计算，每股收益达0.86元，那么，40元/股的市盈率约为46倍，显示估值并不低。即使以扩股之前的12亿股本计算，每股收益1.875元，40元/股的市盈率约21倍，仍高于目前三家保险上市的PE。
　　8月18日，中国太保报收20.08元/股，动态PE为12.5倍；中国人寿报收16.24元/股，动态PE是14.4倍；中国平安报收41.25元/股，动态PE为14倍。“现在，新华保险正全力以赴，力保发行价能达到40元/股。”上述消息人士说。一位新华保险内部人士亦表示，希望股价越高越理想，但仍取决于市场的接受程度，目前融资环境欠佳，压力不小。
　　不过，按照保险股绝对估值定价方法，投行预计新华的新业务倍数约6.8倍。中国人寿、中国平安、中国太保股价隐含的2011年新业务倍数分别为11.2倍、8.4倍、10倍，昭示新华人寿的估值还有提升空间。
　　一位新华保险高层接近人士说，董事会正考虑增补一名董事，届时，董事会席位将有15个。
　　而细观14位董事，除苏黎士金融集团大中华及东南亚区首席执行官陈志宏的任职期限超过两年之外，其余董事任职期均不足两年。“控股股东、公司决策层的董事任职期不满3年，这在‘过会’之时，可能会有影响，因其不符合相关上市规定。”北京尚公律师事务所高级合伙人陈海阳律师表示。
　　据我国《首次公开发行股票并上市管理办法》第12条规定，发行人最近三年内主管业务和董事，高级管理人员没有发生重大变化，实际控制人没有发生重大变化。
　　人保先行？
　　尽管人保高层一再强调没有时间窗口，择机上市，但是上述消息人士说，“监管部门的意见是获社保基金与财政部支持的中国人保先上市。”
　　实际上，早已递交上市申请的中国人保已在全球开始“准路演”，向全球机构投行推荐自己，遴选H股的战略投资者。
　　“中国人保不愿意流通股太大，未来股权让出部分亦最好不超过H股的5%。”该消息人士称，中国人保初定的上市时间点为10月底11月间，因而，新华保险或许要为其让位，改在年底或明年初了。
　　据悉，中国人保“A+H”IPO的融资规模较大，约50-60亿美元；新华人保融资规模约40亿美元。且时间点均设在10月-11月，上市时间窗口如此靠近，两个大盘股集中融资，可能会令本已低迷动荡的市场“消受”不起。
　　香港证券专业协会专业委员、招商证券香港董事总经理温天纳说，尽管香港市场不会对两家保险公司同时上市有异议，但作为发行人，也许不希望IPO时间表排得如此紧。另外，现在香港市场的投资者反而开始追捧中小盘的新概念股，而不太在意大盘股。
　　“现在递交上市申请的话，年底上市的机会较大，10月份也并非没有可能，但时间偏紧。最近市场不太稳定，可能需要协调，时间上存有不确定性。”温天纳说。
　　而融资诉求方面，中国人保与新华都不低。像新华2010年、2009年的偿付能力充足率分别为34.99%、36.19%。不过，去年获140亿增资扩股之后，新华截至2010年12月31日的偿付能力充足率为146.24%。
　　中国人保不久前100亿引进战略投资者全国社保基金，注册资本变更为344.91亿元人民币，并借此分别给旗下的人保健康险及人保寿险增资7.17亿、63.31亿。
　　不管怎样，“人保上市的条件已经具备，但具体时间还要依相关部门的审批情况而定，我们会审慎选择和判断上市的窗口时机。”人保集团掌门吴焰说。

