香港证监会就洪良案提出上诉 要求归还IPO集资
　　据香港信报报道，高等法院本月初否决证监会的要求，把洪良国际(946)上市筹集9.974亿元归还小投资者，证监会昨天宣布就此申请上诉。
　　案件自6月15日开审至今，讨论重点仍然是原讼法庭有没有司法管辖权在洪良未定罪前，颁令退款予投资者。高院法官夏利士(Justice Harris)于8月2日就证监会针对洪良的法律程序，以书面否决归还投资者款项的要求，但强调这并非正审决定。
　　过去两年证监会已根据《证券及期货条例》第213条，5度要求法庭颁令退还款项予投资者。假如任何一宗案件获得裁决，都会成为先例。夏利士早前也以同样理由，否决证监会就老虎基金亚洲案件的申请，而证监会正拟备上诉通知书。
　　证监会表示，为了让当局、洪良及其股东能够确定洪良案的未来进展，将针对法官于本月初的决定申请上诉许可。
　　代表证监会的资深大律师韦仕博(Simon Westbrook)上月曾表示，原讼法庭在根据上述法例进行的法律程序中，并无要求法院要先就洪良的违法行为(招股章程中披露重大的虚假或误导性数据)作出裁决，才可以处理还款的问题。
　　夏利士于7月22日要求证监会于9月30日提交正式申请，即完整地向法庭交代要求颁令的原因和理据，估计于明年1月9日进行预审，最快至明年6月正式审讯。洪良自去年3月30日停牌至今16个月，证监会还未就其招股书误导的指控提出起诉。
欢迎发表评论  我要评论

