3年内A+H形式上市 大丰港集团拟来港集资
　　新浪财经讯 7月26日消息，据香港媒体报道，大丰港集团计划3年内在香港上市，目前积极考虑以A+H形式上市。据网上资料显示，大丰港集团现有总资产39亿元人民币，下属子公司14家，主要业务有港口与物流、工程建设、农业发展、地产置业等四大板块。
　　据香港《成报》报道，江苏大丰市商务局局长蔡东表示，市内专门从事港口工程建设、码头营运管理的大丰港集团计划3年内在香港上市，目前积极考虑以A+H形式上市。
　　他在出席昨日大丰市香港招商活动新闻发布会后发表上述讲话。此次大丰市招商活动于7月25日至29日一连五日举行，并将于今日下午4时30分，在金钟万豪酒店举行大丰港外资项目洽谈会，以及大丰港集团与印尼三林集团签约仪式等活动。据了解今日大丰港集团签约金额高达6亿美元（约46.8亿港元）。
　　大丰港集团成立于1997年5月，2009年3月正式开始运营。据网上资料显示，大丰港集团现有总资产39亿元人民币，下属子公司14家，主要业务有港口与物流、工程建设、农业发展、地产置业等四大板块。
　　该集团目前拥有2个万吨级散杂货码头、4个5至7万吨级散杂货码头，正在建设至7万吨级石化专用码头和5,000吨级大件码头，预期到2013年建成万吨级以上码头为16个、吞吐能力达5,000万吨。
　　总资产39亿人币
　　蔡东指出，香港是大丰市重要外资来源地及贸易伙伴，两者经济关系密切，目前大丰市现有外资企业当中，港资占约70%，到帐外资中，港资占约78%。他认为，随着国家落实推动江苏沿海及长江三角发展政策，香港和大丰市未来将有更多合作空间及机会。
　　至于大丰市现时产业发展方面，他说，大丰市目前进行产业结构转型升级，全力发展高端装备制造（含港口机械）、LED新光源、光伏制造及电子资讯四大战略性新产业，以提升区域竞争力及加快经济转型进度。
　　大丰市在港招商
　　另外，蔡东表示，大丰市拥有两个省级开发区，分别是大丰港经济区和大丰经济开发区，及一个名为常州大丰工业园区之南北共建园区，开发区内建设了木产业园区、海洋生物医药产业园、沿海现代高效农业示范园等各具特色工业园区。
　　他指出，四大战略性新产业亦将或已有专业园区，大丰港经济区重点发展港口工程机械及海洋工程机械等高端装备制造业；大丰经济开发区则重点发展风光能及电子资讯项目。至于常州大丰工业园区，将重点发展电机一体化项目。

