高鑫零售交易之前突然叫停
　　【财经网专稿】记者 李冰岩 原定于7月15日在香港联交所挂牌交易的大卖场运营商高鑫零售(06808.HK)今日突发公告，将在联交所的挂牌交易日期延至7月27日。
　　据彭博报道，此次延期交易是因为高鑫零售的招股书出现错误。高鑫零售在此前进行过一次“1拆26”的股票分割，招股书上的发行股份数登录正确，登录了拆股后的股数。然而招股书所登录的每股盈余却出现错误，将公司盈余除以拆股前较少的股数，导致每股盈余大幅增加26倍左右。
　　高鑫表示，碍于会计上的错误，于招股书上误将去年底及今年首季等每股盈利19分及9分，错误写成4.88元及2.47元。因此，招股书上之有关过去3年每股盈利的资料，须重新计算公布。
　　在今天的公告中，公司将此前三个会计年度(2008-2010)，以及2010年四季度和2011年一季度的经修订每股盈利由原来的3.40元、3.83元、4.88元、1.87元及2.47元调整为0.13元、0.15元、0.19元、0.07元及0.09元。
　　另外，根据辉立交易场网站，高鑫零售昨天香港当地时间下午5:15在暗盘市场跌至7.60港元，稍早时曾一度达到8.28港元。该网站稍后发布公告称，高鑫零售因有突发事故，其股票将会暂停暗盘交易。
　　在开盘交易之前突然叫停，永丰金融研究部主管Mark To称“投资者会感到失望，鉴于其超额认购情况，大多数人原本预期这个IPO会表现出色。”
　　受此消息影响，其大股东台湾润泰全球(2915.TWSE)今日早盘股价被拖累，一度重挫逾5%。
　　高鑫零售此次IPO以招股价上限7.2港元/股定价，募资82.36亿港元，净额约为79.65亿港元。这是目前国内大卖场运营商中IPO规模最大的。该股的香港公开发售获超额认购42.1倍。
　　高鑫零售作为台湾大型综合企业润泰集团和法国欧尚集团的合资企业，目前在中国经营着156家大润发和41家欧尚。
　　根据中国连锁经营协会公布的2010年度数据显示，高鑫零售当年的销售额为637亿元，其最大竞争对手沃尔玛(含好又多部分)为565亿元，家乐福(Euronext：CA)为420亿元。
　　(证券市场周刊供稿)
　　【作者：【财经网专稿】记者 李冰岩 】

