海通证券暂未拟双币双股上市 港交所算盘难打响
　　新浪财经讯 8月1日消息，据港媒报道，港交所(00388)推动“双币双股”方式上市困难重重，投行消息透露，曾考虑今年采“双币双股”方式发行H股的海通证券，预期最快本月(八月)向港交所递交上市申请，初步决定不拟以“双币双股”方式上市。
　　据香港东方日报报道，港交所(00388)推动“双币双股”方式上市困难重重，投行消息透露，曾考虑今年采“双币双股”方式发行H股的海通证券，预期最快本月(八月)向港交所递交上市申请，初步决定不拟以“双币双股”方式上市。若海证最终落实在港只筹集港元，将是继高鑫(06808)后，第二家放弃“双币双股”方式上市的企业。
　　市场消息透露，海证已在上海A股上市，在港是否有需要发行人民币股票集资，公司在平衡各方面因素后，初步决定不拟以“双币双股”方式在港发行H股，但依然要看最终定案。
　　失却良好示范对象
　　据了解，港交所曾积极游说海证以“双币双股”方式上市，海证属内地大型券商，有很高知名度，是海通国际(00665)母公司，这次集资规模庞大，集资额逾100亿元，港交所力邀海证以“双币双股”方式上市，希望可为这个上市模式确立良好示范。
　　消息表示，高鑫曾考虑以“双币双股”方式上市，但因恐审批时间太长，会耽误上市日期，所以决定放弃；另一家曾传有意以“双币双股”方式上市、拥有吉野家等业务的合兴餐饮，不急于上市，暂时已放慢上市筹备工作，反映港交所推动“双币双股”方式上市阻碍不少。
　　沪国际板力邀周大福
　　现时依然有机会透过“双币双股”方式上市，只剩下新世界发展(00017)主席郑裕彤旗下周大福珠宝，但早前有消息透露，内地拟邀请周大福珠宝到上海作为第二批国际板上市企业，令港交所的如意算盘出现变量。
　　分析认为，周大福珠宝会否为港交所“双币双股”响头炮，要视乎多项因素，一方面未知悉国际板的实际出台时间表，另一方面，周大福现时在港正进行前期上市准备工作，因此要视乎周大福上市步伐，不过市场预料，可能在香港先上市，稍后才再到上海国际板挂牌。
　　市传周大福最快今年第三季末或第四季提交上市申请，据悉港交所依然有信心周大福珠宝考虑在港上市。
　　考虑采用“双币双股”方式上市企业情况
　　高鑫 最终不以“双币双股”方式上市，只以港元集资
　　海通证券 初步决定不拟以“双币双股”方式上市
　　合兴餐饮 不急于上市
　　周大福珠宝 市传获邀到上海成为第二批国际板上市的企业

