传AC米兰拟来港上市 欧洲品牌集资均关注香港
　　据港媒报道，正当意大利陷债务危机之际，当地有报道指国内足球班霸AC米兰亦传因财困，而有意到港上市集资，惟报道却未有透露任何时间表或集资额。
　　意甲夺标 仍蚀7.6亿
　　意大利报章《Il Sole24》引消息报道，持有AC米兰全部股权的Fininvest，正考虑把球会上市集资，或者透过引入新投资者而增加资本，但仍持有大多数股权。AC米兰上季夺得意甲联赛冠军，但仍有6，990万欧元(约7.6亿港元)的亏损。
　　上周六意大利法院裁定，由现意大利总理贝卢斯科尼创立的Fininvest，须因一宗贿赂法官，促成其成功收购Mondadori的案件，而向当时的卖方赔偿5.4亿欧元。
　　班主贝老 曾称欲卖盘
　　截至去年底，Fininvest的纯利按年减逾6成至8，710万欧元，净债务更达13.5亿欧元，加上上述判决的新增赔偿，令外界相信其已难以负担AC米兰的开支。贝卢斯科尼的长女兼Fininvest现任主席，则已表示会进行上诉。
　　就是否有意让球会上市，Fininvest却未有回应。但自86年成为球会班主的贝卢斯科尼日前曾表示，有可能把AC米兰，卖盘予俄罗斯投资者。
　　欧品牌集资 几关连香江
　　事实上，自意大利品牌Prada(01913)6月成功于港上市，不少欧洲知名品牌如英国曼联、Aston Martin等，但逢有任何集资动静，都几乎跟香港连上关系，惟大多未有如集资额、安排投行等详尽资料。
　　一般而言，公司有意上市须先邀请投行作建议，筛选承销团及决定是否上市，需时可逾数月。待公司决定上市，承销投行连同律师及会计师等，进行尽职审查及所须重组及审计，至向港交所(00388)递交上市申请，所需时间由3至4个月。其后，待港交所通过聆讯后，再按市况安排投资者推介、国际路演及公开招股等。

