中信证券H股或9月招股上市 券商称估值高于内地
　　丁默
　　8月16日，有关中信证券(600030.SH)港交所聆讯延迟一周至8月25日的消息，再度引发市场猜测，有媒体报道，推迟的主要原因或中信证券尚未完成旗下华夏基金股权清理和转让。
　　不过，猜测并非事实。
　　17日，接近中信证券承销商团队的人士向本报透露，本周中信证券将有望获得证监会香港上市的批文，8月25日参加港交所聆讯；若聆讯通过，中信证券将有望于9月中下旬启动招股上市。
　　不过，港股近期颇为惨淡，新股市场更是自今年7月下旬高鑫零售上市后，一直无人问津；中信证券此番逆势力推价值20亿美元的香港IPO，豪华承销团队实力不可小觑。
　　“承销商团队多达十几家，里昂证券、美银美林和摩根士丹利均在内，最终投行座次排名不到最后一刻很难定下来。”8月17日，接近承销商团队的人士向本报透露，目前各承销商均已给出初步的估值报告。
　　“目前各投行给出的估值存在一些差异，总的来说，要比内地价格略高。”上述人士表示。
　　18家承销商？
　　“中信证券H股IPO承销商可能有18家。”8月17日，一位消息人士向本报透露，中信证券本身也是投行出身，懂得承销团队越豪华，对其IPO越有利的道理，“投行多，好讲价。”
　　不过，上述消息并未获得中信证券方面的证实。从最初的3家全中资团队，到如今18家豪华承销团队，中信证券力保20亿美元IPO似乎万无一失。
　　十多家承销商团队中，中信证券国际、建银国际和工银国际清一色中资投行构成其联席保荐人团队，中银国际和交银国际为联席账簿管理人；同时，还任命西班牙对外银行、三星证券和瑞银，作为联席承销商参与发行。
　　此外，中信证券还首次引入国际协调人这一角色，为美银美林、里昂证券、汇丰和摩根士丹利四家外资投行。
　　据中信证券此前计划，本次发行H股将不超过发行后总股本的10%，即11.05亿股，并有不超过H股股数15%的超额配售权；而根据惯例，对超额认购部分，国际协调人会有比较大的分配话语权。
　　据此前路透报道，里昂证券、汇丰将负责亚洲、欧洲和中东地区的推介活动，美林、摩根士丹利将安排部分香港及美国的推介。
　　不过，路演还没正式开始前，已有消息称，中信证券或将高至40%的香港公开发售股份售予基础投资者，以确保招股顺利。
　　接近承销商的人士向本报证实了上述消息的存在，不过他同时透露，路演还没真正开始，具体情况仍需视时而定，“背靠背，反正我们还没有开始找。”
　　至于外界担忧的华夏基金股权处理一事，上述投行人士表示，目前已按既定方案进行，相信不会对中信证券港股IPO造成实质性影响。
　　按证监会“一参一控”要求，中信证券需将100%持股的子公司华夏基金51%的股权转让出售。
　　8月12日，中信证券公告称，上述31%的股权已完成挂牌，其中11%股权意向受让方为南方工业资产管理有限责任公司，受让价17.60亿元；10%股权意向受让方为山东省农村经济开发投资公司，受让价16亿元；还有10%股权意向受让方为加拿大鲍尔集团，受让格17.84 亿。
　　剩下的20%股权转让尚未披露，不过，前述人士认为这并不会对中信证券H股IPO造成实质障碍。
　　券商估值：高于内地
　　上述接近中信证券承销团人士透露，目前各家投行内部估值报告已加班加点赶出来了，尽管各家的估值存在差异，但整体而言要比内地价格略高一些。最终结果仍需与中信证券沟通。
　　投行们的估值参照系是内地价格及同行业估值水平。作为承销商，中信证券给刚完成上市的方正证券(微博)2011年PE和PB估值分别为20-26和1.4-2.0，低于综合性券商2.12倍PB的平均水平。
　　若以2.12倍PB的行业平均水平看，截至2011年3月末，中信证券每股净资产7.24元，再考虑人民币港币的汇兑，那么H股IPO发行应在15.34元/股以上。
　　早在3月底，中信证券甫一公布H股IPO预案时，国泰君安研报就称，中信H股的定价可达15港元甚至更高，与A 股定位类似，对应筹资150亿港元左右。
　　国泰君安认为，由于中信证券是内地券商 H 股发行的第一家，没有先例。从在港上市及跨国投行的估值水平来看，中信H股的估值更应类似于在港上市国泰君安国际等3家中资券商——平均PE16.1倍、PB1.7倍；其中，新近上市的国泰君安国际分别为23.6倍和1.93倍。
　　此外，上述三家上市券商业务仅是香港业务，而中信此次是全业务上市。国泰君安认为，中信H 股应远高于这些券商的估值。

