中国飞机租赁拟上香港主板 融资金额尚未确定
　　预计到2025年，中国民航租赁市场金额将超过1300亿美元
　　【财经网专稿】记者 冯青8月9日，记者从中国飞机租赁有限公司获悉，公司在引进战略投资者中国光大控股有限公司(下称“光大控股”，00165.HK)后，计划于2012年在香港主板挂牌，融资金额尚未确定。
　　引进战略投资者后，光大控股持有中国飞机租赁有限公司40%的股权。
　　光大集团副董事长臧秋涛向记者透露：“按照计划，中国飞机租赁有限公司将于2012年在香港主板上市。未来五年，公司的租赁飞机将达到100架左右。”
　　光大控股2010年拥有总资产340亿港元，2010年年报显示，公司实现股东应占盈利为19.3亿港元，同比增长22%。
　　光大控股母公司为光大集团，成立于1983年。
　　臧秋涛表示，除了光大控股之外，中国飞机租赁有限公司还计划引进中央企业和地方企业，作为战略投资者。
　　中国飞机租赁有限公司创始人和大股东为富泰资产管理有限公司(下称“富泰资产”)，持有中国飞机租赁有限公司约40%的股权，是跨香港和中国内地的多元化金融控股企业。
　　总部位于香港的富泰资产成立于2000年，2010年的总资产约为30亿港元，于2006年4月成立中国飞机租赁有限公司。
　　2007年到2009年，中国飞机租赁有限公司相继开展飞机租赁业务，包括售后回租、飞机收购、经营性租赁等模式。租赁机型包括5架A321-200、3架A320-200等。
　　目前近90%的中国飞机租赁市场被三大外资租赁巨头垄断，分别是GE、ARC及ACG。中国飞机租赁有限公司上市后，将成为首家挂牌香港的飞机租赁公司。
　　来自中国民航局的数据，预计到2025年，中国的民航机队规模将达到3000架，其中有60%的租赁率，意味着中国民航租赁市场金额将达到1300多亿美元。
　　记者获悉，除了光大银行之外，包括工商银行、中国银行等金融机构都已开展飞机租赁业务。
　　(证券市场周刊供稿)

