中信证券H股拟9月来港 四成股份拟出售机构
　　新浪财经讯 8月18日消息，据港媒报道，内地最大券商中信证券(沪?600030)的上市聆讯将于下周四(8月25日)举行，外电指，中信须尽快出售旗下华夏基金股权，以达内地监管要求。
　　据香港《经济日报》报道，内地最大券商中信证券(沪?600030)的上市聆讯将于下周四(8月25日)举行，外电指，中信须尽快出售旗下华夏基金股权，以达内地监管要求。同时，承销团也正接触不同主权基金及保险公司，冀尽快落实基础投资者，以促进中信可于9月顺利上市。
　　消息指，中信证券这次上市的承销团，正跟包括来自新加坡、中东国家主权基金及中资保险公司等接洽，冀尽早落实为中信的基础投资者。市场消息又指，承销团争取把四成H股股份，锁定给基础投资者等大户。
　　须减持华夏基金 始符要求
　　中信证券这次拟集资约20亿美元(约156亿港元)，倘顺利过关聆讯，初步时间表为8月底开始路演，9月中旬招股，于9月底前挂牌上市。中信A股昨收报12.2元人民币，折合约14.8港元，消息指中信冀H股定价可较A股有溢价。
　　今年香港成功筹逾百亿元上市的新股为数不多，但大多引入基础投资者以增招徕，例如上海医药(02607)集资的152亿元中，就有近三成集资额配售予4名基础投资者。
　　中信证券上市聆讯由本周押后至下周四，据外电报道称，推迟的主要原因，为旗下华夏基金的卖盘尚未完成，因而未得中证监的批文。
　　按中证监的“一参一控”要求，同一家机构只可参股最多两家基金管理公司，而控股的只可以有一家。中信证券现时有约69%华夏基金股权，须减持至49%，才可达上述要求。
　　中信证券原持有华夏基金100%股权，8月5日发布公告称，以合计51.44亿元人民币，出售约31%股权予3家公司，但要符合要求，仍有约两成股权须出售。

