市况弱拖累新股 赫斯基上市崎岖或改介绍形式
　　新浪财经讯 7月21日消息，据港媒报道，近期港股市况疲弱拖延和黄(013)旗下加拿大上市公司赫斯基来港作第二上市的大计。赫斯基原本希望7、 8月间上市，现要观察市况再定上市时间表，甚至可能考虑以介绍形式上市。
　　据香港《苹果日报》报道，市场消息透露，近期港股市况疲弱拖延和黄(013)旗下加拿大上市公司赫斯基来港作第二上市的大计。赫斯基原本希望7、 8月间上市，现要观察市况再定上市时间表，甚至可能考虑以介绍形式上市。
　　赫斯基来港上市之路不算平坦，该公司去年初传出有意把亚洲资产分拆上市，但年底取消计划，今年初复提议来港作第二上市，市传证监会本月初已开绿灯，并容许该公司在港第二上市后，不需遵守《公司收购、合并及股份购回守则》。
　　亚太区总裁退任
　　据悉，赫斯基原本争取在本月进行联交所上市聆讯， 7、 8月间完成上市，但港股受到外围市况影响，走势相当疲弱，赫斯基不希望在淡市中平卖，故推迟上市计划，静待市况改善，暂时未有确实上市时间表。公司亦可能考虑改以介绍形式上市。事实上，该公司上月底才配股集资近百亿元，没迫切性集资。赫斯基昨亦宣布，亚太区总裁刘钱崧即日起退任赫斯基职务。他早于93年加盟赫斯基，去年卸任主席及总裁一职，调回香港，负责拓展赫斯基的亚太区业务，包括印尼和南中国海的现有业务。市场盛传，刘钱崧调到香港是为分拆亚洲区业务上市做好准备，现在赫斯基来港作第二上市也无期，他选择正式退休也无可厚非。除了赫斯基，计划集资逾 400亿元的光大银行，上市时间同样受到内银股股价疲弱及市场胃纳影响，悬而未决。据了解，光银一直不希望减价招股，但大部份基金经理只接受仅仅超过 1倍市账率的估值，而令到光银的上市计划受阻。
　　盈利时险守招股价
　　昨日挂牌的盈利时(6838)表现亦乏善足陈，早段造好，较招股价1.87元微升3.2%，曾经潜水，收报1.9元，轻微高于招股价 1.6%，全日成交只有1037万元。本周五挂牌的江西房地产开发商汉港房地产(1663)，据悉，公开发售只得一半认购，惟国际配售部份足额，如期上市。另外，市场消息透露，信义玻璃(868)委任花旗及摩根大通，计划于今年第4季分拆太阳能玻璃业务在港上市，集资 23.4亿元。信义玻璃较早前已发出通告披露分拆计划，惟市场对消息反应负面，信义玻璃昨收 6.89元，挫 7.6%。

