安永：香港市场上半年IPO集资额创10年新高
　　新华网北京7月15日专电(记者张舵、郭宇靖)世界四大会计师事务所之一的安永会计师事务所14日在京发布的报告显示，虽然2011年上半年利空消息较多，但在香港IPO集资额仍创下10年新高。
　　数据显示，2011年上半年香港首次公开募股(IPO)共35宗，比去年同期增加30%，融资总额1837亿港元，同比上涨264%。其中嘉能可国际、Prada SPA、上海医药集团股份有限公司以777亿港元、167亿港元和160亿港元的融资额分列前三位。
　　按融资额统计，2011年第2季度港交所荣膺全球第一大IPO证券交易所。第2季度港交所共有22宗IPO，融资额213亿美元。其中瑞士商品交易商嘉能可国际为今年至今最大的一宗IPO，也同时成为港交所史上最大的非亚洲IPO。
　　安永会计师事务所重点客户主管合伙人吴继龙表示，IPO是众多公司支持其持续发展的核心战略，拟上市企业，包括正在上市审查中和已准备好上市的企业数量仍然众多。目前港交所仍在审批很多上市申请，预计2011年下半年香港IPO活动将超过上半年。
　　据了解，2011年下半年中国内地企业将是港交所首发上市的主力，但会有更多的外国企业在香港上市。同时，2011年下半年，包括金融、工业及资源类的中国企业仍将陆续在香港上市。
　　吴继龙预计，2011年港交所IPO筹资额将达到4000亿港币，若资本市场气氛更好，筹资额可能会超出预测。
欢迎发表评论  我要评论

