香港无意放宽上市规限 曼联弃港筹78亿新加坡上市
　　新浪财经讯 8月17日消息，据港媒报道，一度盛传来港上市的英超劲旅红魔鬼曼联，经过近两个月与新加坡及香港两地监管机构磋商后，决定弃港投星，初步集资10亿美元。
　　据香港《苹果日报》报道，一度盛传来港上市的英超劲旅红魔鬼曼联，经过近两个月与新加坡及香港两地监管机构磋商后，决定弃港投星，外电引述消息人士称，这家国际级球会已向新加坡监管机构提出上市申请，预计第4季挂牌。
　　港无意放宽上市规限
　　这次被新加坡“横刀夺爱”主因，似乎与港交所( 388)无意放宽曼联的上市规限有关。近日有消息传出，曼联就上市事宜向港交所提出豁免要求，包括球员合约披露及防止股份受狙击的特别安排等。不过港交所无意“破坏规矩”，而新加坡则持“开放态度”之下乘虚而入。报道引述消息称，这间初步估值高达 215亿元的球会，初步集资 10亿美元(约 78亿港元)，预计于第 4季挂牌，其新加坡上市将会由瑞信担任保荐人，稍后时间会再选多一间投资银行出任联席账簿管理人。资料显示，曼联过去曾于伦敦交易所挂牌，现时班主格拉沙家族于 05年以 7.5亿英镑(约 100亿港元)全面收购曼联，并将其私有化。不过，由于收购主要靠借贷完成，令球会陷入沉重债务之中。曼联去年总收入 2.86亿英镑(约 36亿港元)、经营溢利 9100万英镑，为英超球会中收入最高，由于债台高筑，球会于偿还债务利息后，最终蚀 7900万英镑，为解决债务问题，外界更一度盛传球会有意卖盘。
欢迎发表评论  我要评论

