估值与保荐人未达共识 光大银行或需降价上市 
　　新浪财经讯 光银早于6月下旬进行上市前推介，光大银行管理层不肯向市况妥协，希望以市账率1.3至1.5倍招股，机构投资者却要求1.2倍或以下。
　　据港媒报道，光银早于6月下旬进行上市前推介，惟港股市况走势波动，加上新加坡政府投资机构淡马锡较早前大手减持建行(939)与中行(3988)，套现282亿元，另农行(1288)禁售股解禁及招行(3968)供股集资 350亿元(人民币。下同)，负面消息连环出笼打残内银股。
　　或市账率仅 1.2倍招股
　　据了解，光银管理层不肯向市况妥协，希望以市账率 1.3至 1.5倍招股，机构投资者却要求1.2倍或以下，即是以民行、信行甚至中行的市账率为标准。光银管理层上周与保荐人开会讨论后，始终不愿减价，因此仍然未就上市时间表或细节达成共识，商讨将于本周继续。较早前有消息称，光银计划引入包括保诚(2378)及新加坡大华银行等 12名基础投资者，不过消息指出，这批机构投资者对于市账率有一定要求，并非高价都肯接货。为了令光银可顺利上市，保荐人正努力物色及游说基础投资者，希望他们的投资额占集资额至少 40%。光银向联交所提交的财务报表是截至今年 3月底止，换言之，光银需于今年 9月前上市，否则须提交新一份财务报表，拖慢上市时间。光银 A股本月初公布截至今年 6月底止中期业绩预报，纯利 92亿元，增长 35%，每股盈利0.23元。
　　市场短线不看好内银股
　　的确，市场不看好内银股短期走势。高盛上周发表报告，指上半年非银行融资及企业杠杆急增，将会延长通胀周期及增加周期性坏账风险；中央持续调控楼市将影响贷款质素；银监会进行的压力测试又对银行资本充足比率带来不明朗因素。高盛估计，在通胀见顶及银监讲清楚银行资本充足比率的规定前，投资者对于内银股要保持耐性。该行调低内银股目标价，将交行( 3328)评级降至沽售，把信行剔出确信买入名单。

