中信证券H股30%售予基础投资者 传中投有意认购 
　　中信证券(600030)在赴香港发行H股集资15亿美元的计划中，拟将基础投资者的比例定于30%至40%
　　中信证券拟将基础投资者比例定于30%至40%
　　早报讯 中信证券(600030)在赴香港发行H股集资15亿美元的计划中，拟将基础投资者的比例定于30%至40%，投资者数目约为6至8名，现已接触的投资者包括中国内地、新加坡及中东的主权基金。
　　据新华海外财经报道，中信证券与各主权基金接洽后，亚洲最大的主权基金中投公司已表示有意认购，有关形式及金额正在商讨。据了解，承销商目标将集资额中的约30%，首先售予基础投资者。
　　据初步销售文件显示，中信这次拟发行9.95亿股，占扩大后股本的9.1%，另设15%的超额配售权。值得留意是，中信这次招股中，只有约5%公开分配给散户认购。一般而言，香港新股都有约10%的集资规模予以公开发售，若超购逾100%，比重更会提至35%至50%不等。
　　据了解，受欧美债务危机冲击，近期香港市场持续低迷，对中信证券H股股价将产生一定影响。所以承销商欲向机构投资者作更好的介绍，使中信证券H股上市后不致因股权太散而令股价平添不明朗因素。
　　初步招股文件显示，中信证券预计将在9月16日至27日展开路演，公开发售日期暂定于9月22日至27日，10月6日主板挂牌。
　　资料显示，中信证券过去三个财政年度的利润分别为73亿元、90亿元和113亿元。截至今年6月30日，中信证券上半年净利润29.83亿元，同比下降2%。截至昨日，中信证券在A股市场的股价为12.03元/股。
 

