越秀证券：鸿国国际能获产业资本青睐 建议申购
　　越秀证券控股有限公司
　　鸿国国际主要在中国从事中高档女士鞋履设计、生产及销售，为中国第二大中高档女士端庄及休闲鞋履零售商。旗下拥有自行开发品牌“千百度”、“伊伴”、“范欧纳”、“太阳舞”及特许品牌“娜然”销售鞋履。集团庞大的分销及零售网络包括遍布中国31个省、市、自治区的1015间自营零售店、196名认可分销商、及344间第三方零售店。除生产自行开发及特许品牌的女士鞋履外，亦以OEM或ODM方式生产鞋履出口海外。
　　中国第二大中高档女士端庄及休闲鞋履零售商：据第三方市场调查机构 Euromonitor 报告，按截至2010年12月31日止年度估计零售收益计算，于中国中高档休闲及端庄女士鞋履市场分部，鸿国国际为中国第二大中高档女士端庄及休闲鞋履零售商，市场份额为6.5%；核心品牌之一“千百度”于该分部的市场份额为5.0%，排名第四。
　　垂直整合的业务模式：公司采用垂直整合业务模式，包括设计与开发、采购、制造、市场推广、分销及销售产品。该业务模式令公司在控制经营流程方面更加灵活自如，可以快速应对不断变化的市场趋势及客户品味推出合适产品，同时提高经营效率及于中高档女士鞋履市场的有效竞争力。
　　于过往业绩纪录期间快速增长：2008-2010年期间，公司自营零售店及第三方零售店总数由2008年12月31日的928间增至2010年12月31日的1,289间，复合年增长率约为17.9%;收益由2008年的人民币1,044.0百万元增至2010年的人民币1,575.0百万元，复合年增长率约为22.8%，其中2010年以及2009年的同店销售增长率分别约为12.3%及17.7%；来自持续经营业务的净利润则由2008年的106.8百万元上升至2010年的172.1百万元，复合年增长率约为26.9%。
　　单店销售能力较佳：与行业内领先公司相比，鸿国国际的单店销售能力尚可，但其营运效率则稍逊一等。按照2010年底的营运数据计算，鸿国国际的平均单店销售额约为115万元/年，库存及应收账款周转天数分别为200天和41天。
　　未来继续大力拓展分销及零售网络：公司计划于截至2011年、2012年及2013年12月31日止年度，每年净增设约220至320间自营零售店，主要为百货公司零售店。同时公司亦计划在中国其它市场进一步扩大市场份额，旨在透过现有认可分销商及待开发的新认可分销商于2011年增设约80至125间第三方零售店。
　　获产业资本青睐增加其市场吸引力：我们认为，公司获金鹰商贸集团（3308.HK）的全资附属公司金鹰国际贸易有限公司作为其基础投资者将为其增色不少，因为该基础投资者有能力和条件对鸿国国际旗下各品牌的发展潜力获得更深刻的认识，从而显著增加其市场吸引力。
　　建议申购：根据鸿国国际招股说明书中的盈利预测，公司截至2011年底的每股未经审核备考预测基本盈利将不少于人民币0.143元（约合0.17港元），对应公司2.30-3.24港元的招股价的发行预测市盈率约为13.5-19倍。与同类公司相比，公司IPO发售定价并不具特别吸引力。但我们认为，公司能获得产业资本的青睐，显著增加其市场吸引力。综合以上考虑，我们建议“申购”。

