6名基础投资者护航中信H股 业内预计最高溢价3%
　　《投资者报》记者  薛玉敏
　　三一重工(微博)、光大银行(微博)、广发银行……不断有准新股推迟了香港上市计划，但是中信证券(微博)却不惧市场惨淡状况，仍然按原计划进行。
　　9月16~27日举行巡回推介；9月22~27日公开招股；9月28日定价并计划于10月6日在香港交易所挂牌上市。
　　中信证券的底气来自于，已经有6名国际基础投资者认购了8.5亿美元，几乎占H股募集资金的一半。
　　9月22日，中信证券发布H股招股概要。每股参考价格范围为12.84港元至15.2港元，发行9.95亿股，总集资规模为151.3亿港元，合计19.4亿美元。另有15%超额配股权，若全部行使，最多募资近174亿港币。
　　但是对于部分机构投资者和散户来说，有香港券商人士建议，短期不宜大举申购新股，要看具体的市场情况再做决定。
　　“近期，香港市场状况不好，不管什么新股，都难有好的表现，所以不会去参加新股申购。”招商证券(微博)香港资产管理公司一位投资总监在接受《投资者报》记者采访时表示。
　　不惧惨淡市况
　　对于很多企业来说，现在到香港上市并非一个好时机，但在中信证券董事长王东明看来，这一切都不足为惧，中信证券上市时间表不变。
　　相比其他金融公司一再推迟上市进程，中信证券H股上市一直稳步推进。
　　今年4月，中信公布了香港上市的议案，8月份开始提上日程，向中国证监会和香港证监会递交申请。
　　由于中信证券将成为国内首家A+H股的券商，此笔交易也是7月份以来，香港规模最大的IPO。由此，关于中信证券聘请豪华承销团队、寻找基础投资者、每股价格猜测，就不断成为市场的热点。
　　当然，在上市推进过程中，也出现了一些小插曲。
　　本该8月18日接受港交所聆讯的中信证券，把时间推迟到8月29日。推迟原因在公告里说是在中国证监会的审批程序仍未完成，但市场分析认为是和华夏基金(微博)股权转让未完成有关。
　　8月份，中信证券开始向三家公司转让51%的华夏基金股份。中信证券需要将其在华夏基金中的持股比例降至49%以内，以便达到中国证监会对基金股权结构的监管要求，才能推动在港上市计划。
　　国际发售占95%
　　中信证券本次全球发售H股9.95亿股，初步安排香港公开发售0.49亿股，占全球发售总数的5%；国际发售9.45亿股，占全球发售总数的95%。
　　由于看空中国金融股，今年以来众多国际投资机构纷纷抛售，譬如6月上旬淡马锡抛售中行51.88亿股和建设银行15.02亿股；7月下旬，凯雷又出售2.49亿股中国太保H股，套现70多亿港元。
　　在“外患”如此严重的情况下，此次香港上市的中信证券逆势获得众多机构投资者的认同。
　　9月22日晚间公告，中信证券确认了6家基础投资者，分别是美国的共同基金集团Waddell&Reed、科威特投资局、新加坡淡马锡投资公司、巴西的投资银行BTGPactual、台湾富邦人寿、国际对冲基金Och-ZiffCapitalManagementGroup，认购的金额分别为3亿美元、2亿美元、1.5亿美元、1亿美元、5000万美元、5000万美元。
　　6家基础投资者认购总额达8.5亿美元，占募资总额19.4亿美元的近一半。
　　有承销团队的人士透露，这些基础投资者都是中信证券自己找来的，基础投资者按发行定价，锁定半年。
　　据香港媒体报道，除了基础投资者，中信还引进了20多家机构投资者，国际配售已经获2倍认购。譬如西京投资主席刘央就公开表示，将斥资2000万美元认购H股。
　　此前，媒体提及的社保基金没有参与。
　　上述6家基础投资者主要来自中东、北美南美等地。王东明表示：“上述基础投资者的选择与中信证券以后的业务开展有一定的关联，有利于中信在上述地区的海外布局。”
　　事实上，中信证券H股上市募资的主要目的是拓展国际平台。招股书显示，公司65%的募集资金将用于建立以及收购海外研究收购平台、销售以及交易网络，剩余的30%用于发展结构性产品以及固定资产投资、外汇、商品业务，余下5%为一般营运资金。
　　此前7月份，中信证券香港全资子公司——中信证券国际签订了收购协议，以3.74亿美元认购了里昂证券以及盛富证券各19.9%的股权，目前两笔交易正在进行整合，预计今年末能够完成。中信证券的国际化步伐开始大踏步迈进。
　　最高溢价3%发行
　　“最近市场情况不好，不会去关注新股。”招商证券香港资产管理公司一位投资总监告诉《投资者报》记者。
　　汇盈证券董事谢明光也表示，目前市况欠佳，即使中签中信证券新股，相信获利机会不大，加上中信证券集资额很大，入场费较高，不容易炒高股价。目前很多股票估值便宜，选择的机会很多。
　　“考虑到目前市场，中信证券H股价格相比A股不会溢价太多。”上述招商证券人士说。
　　证监会此前要求，先A后H的公司H股发行价不能低于A股此前20个交易日均价的九折，即中信证券的发行价不能低于8月30日至9月27日之间20个交易日A股收盘价的均值。
　　9月以来，中信证券A股的价格一直在12元上下浮动，招股说明书提供的每股价格区间为每股12.8港元~15.2港元。这也说明中信对H股价格的心理价位为：在A股价格基础上折价13%至溢价3%左右。
　　麦格理银行在最新的报告也指出，中信证券在拓展海外业务中，会遇到激烈的竞争，虽然是中国国际化程度最高的券商，但是海外布局仍处于初级阶段，对短期盈利并无多大影响。
　　金利丰证券研究部执行董事黄德几建议，短线投资者等上市后再参与也来得及，料上市后升幅不大，不宜申购新股。
　　但是也有香港券商人士告诉《投资者报》记者，很多香港投资者一直都渴望能够投资内地A股，以分享内地经济成果，现在中信证券港股上市，正好是一个低位买进的机会。
　　在香港市场，已有国泰君安、海通证券(微博)、申银万国等券商，但只包括香港证券相关业务。而中信在港上市的业务，包括内地的主营业务，是完全意义的券商股。

