中信证券香港IPO计划获中国证监会批准
　　新浪财经讯 8月30日消息，中信证券表示，公司规模不低于15亿美元的香港IPO计划，已获中证监批准； 目前尚待港交所最终批准。
　　《华尔街日报》报道，中信证券股份有限公司(简称?中信证券)表示?公司规模不低于15亿美元的香港首次公开募股(IPO)计划已获中国证券监督管理委员会（简称?中国证监会）批准。
　　中信证券周一晚间在上海证交所发布公告称?此次IPO尚需取得香港交易所的最终批准。
　　中信证券计划通过此次IPO发行11.4亿股港元计价股票。
　　知情人士此前表示?中信证券计划于9月份在香港上市。
　　知情人士还称?中信证券香港IPO交易的经办行包括?中信证券国际有限公司、建银国际、工银国际、中银国际、交银国际证券、农银国际、汇丰控股(HSBC Holdings PLC)、里昂证券亚太区市场(CLSA Asia-Pacific Markets)、摩根士丹利(Morgan Stanley)、美国银行/美林(Bank of America Merrill Lynch)、西班牙对外银行(BBVA)、野村控股(Nomura Holdings Inc.)和三星证券(Samsung Securities)。
　　按市值衡量?中信证券是中国最大的证券公司?其母公司为国有企业中信集团。
欢迎发表评论  我要评论

