中信证券H股今起公开发售 最多集资156亿港元
　　⊙记者 时娜  ○编辑 梁伟
　　内地市值最大的证券公司中信证券将于今日起在港公开发售，最多发售11.4亿股集资净额156亿港元将全部用于拓展海外业务。作为首家携全业务登陆港交所的内地证券公司，中信证券H股的公开发售意味着中资券商的国际化迈出实质性一步。
　　最多集资156亿港元
　　昨日，中信证券在香港为其H股公开发售举行了记者会，中信证券H股的招股详情也因此浮出水面。中信证券此次将向香港的散户投资者发售4976.5万股的H股，占其H股发售总量9.953亿股的5%；另外95%将配售给国际机构投资者。公开发售将从9月22日9点开始，27日中午12点结束，公开发售的配售结果将于10月4日公布，10月6日在港交所主板挂牌交易。每个交易单位为500股。
　　中信证券表示，H股的发售价将不低于每股12.84港元、不高于15.2港元，最终定价将于9月28日决定。若以14.02港元的中间价计，在行使超额配售选择权之前，集资净额约为135.35亿港元；若约1.5亿股的超额配售选择权悉数行使，中信证券H股集资净额将达155.65亿港元。
　　中信证券执行委员会委员及董事总经理葛小波表示，公司计划将此次H股募集的资金全部用于海外，约65%用于设立或收购海外研究平台与销售及交易网络，可能包括设立国际研究团队、拓展国际销售网络以及开发其他海外及跨境业务；约30%用于开发资本中介型业务，包括大宗经纪业务、结构性产品、固定收益、外汇及商品业务；5%用作营运资金及一般企业用途。
　　已锁定6个基石投资者
　　2003年开创券商IPO上市先河的中信证券，目前已是内地领先的全功能型投资银行，如果一切顺利，该行将于10月6日成为首个携全业务登陆港交所的内地证券公司。可以为海外投资者提供一个投资内地证券行业的经纪、直投、融资融券等业务的平台，成为该股的最大卖点。
　　据了解，中信证券已于16日启动的H股全球路演吸引了众多国际知名机构投资者的关注，“女巴菲特”刘央于其首场路演后公开表示，将斥资2000万美元认购该股。据接近承销团队的人士透露，目前中信证券H股国际配售已获足额认购。
　　另外，根据其招股书披露，中信证券已与美国共同基金Waddell&Reed、科威特投资局KIA、淡马锡、巴西投行BTG Pactual、富邦人寿保险、奥氏基金订立了基石投资协议，这6个基石投资者已同意按发行价认购总金额8.5亿美元(相当于约66.2亿港元)中信证券H股股份。上述基石投资者设有六个月禁售期。
　　管理层对如期登陆香港有信心
　　受愈演愈烈的欧债危机等外围因素的影响，港股近两个月来跌势汹涌，惨淡的市况严重影响了香港市场的投资意愿，已经在招股的新股认购情况普遍不理想，一些大型企业，如三一重工、徐工机械等，更放缓了上市步伐。
　　但是，中信证券董事长王东明昨日在记者会上表示，成为一家世界一流、专注中国的国际化投资银行是中信证券的目标，在港发行H股是其中重要一步，因此不会因为其他新股的上市动作改变自己的上市计划。他对中信证券H股如期登陆港交所很有信心。

