基石投资者现大牌机构 中信证券获香港市场认可
　　贾华斐
　　今天起，中信证券(600030.SH)将在香港为其H股的发行进行路演。香港方面消息称，此次IPO在引进基石投资者阶段情况乐观，包括巴西投资银行、新加坡淡马锡、中国社保基金、科威特投资局在内的7家基石投资者认购了此次发行总量的50%。
　　《第一财经日报》记者昨天下午致电淡马锡中国区一位高层，这位人士在电话中不愿意过多评价此次对于中信证券的投资，只是表示“仍在进行中，我们每天都在进行各种投资，现在还没有最后的结果”。
　　淡马锡在中国有广泛的布局，其中金融一直占据重要位置。但此前淡马锡在中国金融业的布局主要集中在银行，尚无证券行业的配置。一位内地公募基金经理对本报记者表示，中国的银行股正在因为紧缩的货币政策而经历“去杠杆”过程，长期来看还要面临利率市场化改革的挑战；而证券行业的佣金率已经处于底部，未来多项创新业务将使得证券行业的杠杆率有所提升，因此适当配置证券行业是可以理解的。
　　中信证券是内地券商业龙头，也是首个以母公司在香港上市的内地券商。此前，内地证券公司只有申银万国和国泰君安拥有在香港上市的子公司，因此国际投资者如果想通过香港市场分享内地证券业的增长，此次中信证券IPO是一次很好的机会。
　　国泰君安证券近期的一篇报告认为，鉴于国内证券公司在国际投资者资产配置中的稀缺性，以及中信证券的资质，中信证券H股的定位应高于港股券商及A股估值。预计中信证券H 股的定价应可达到15港元，与A 股的定位类似，对应的筹资应在150亿港元以上。
　　这份报告还认为，发行H股将对公司的推动作用十分明显，这突出表现为对境内业务的增量效应和国际业务的快速发展双重推动。一方面是增加资本金、提升净资本，直投业务因此可以获得40%的增量资金；另一方面是推动国际业务的快速发展，加速国际化进程。
　　但也有分析师对本报记者表示，中信证券H股募投项目将用于收购海外市场的研究和销售网络，短期内对于公司的盈利能力并没有提升，相反会提高运营成本，从而拉低净资本收益率。
　　据悉，中信证券在今日召开机构投资者推介会后，新股公开发售将于9月22日开始，28日完成定价，10月6日上市。中信证券将在港发行11.4亿股H股，计划募集资金约20亿美元。

