中信H股募资170亿或为A股一半 上市日期未确认
　　理财周报记者 任家河/文
　　已在A股募集314亿元，H股募集或为A股融资一半
　　中信证券H股发行进入倒计时。
　　按照此前计划，中信证券在9月16日-27日举行巡回推介，9月22日-27日公开招股并争取10月6日在香港联交所挂牌上市。但该日期并没有得到中信证券的确认。
　　虽然推介尚未完成，但已有消息称，中信证券赴港上市的招股价格区间将在A股价格基础上折价13%至溢价3%之间，即最高15.45港元，最低13.05港元。但最终发行价格，要在推介结束后参考各家机构报价方能最终确定。
　　按照11.45亿股的H股发行上限，若本次成功发行后，中信证券约能募集资金170亿港元，约占中信证券之前在A股市场募集资金总和的一半。
　　回顾中信证券A股的融资记录，其曾在2003年IPO时募集18亿元，2006年定向增发募集46.41亿元，2007年公开增发募集250亿元，合计在A股市场募得314亿元人民币。
　　搭建亚太经纪平台
　　券商募集资金无疑是为了扩充各项业务发展。
　　有消息称，中信证券此次H股发行已引入包括淡马锡在内的机构投资者。此次募集170亿港元主要用于建立海外研究、销售网络以及发展资本中介业务，资金投向意在拓展境外投行、买方业务。
　　从A股市场看，中信证券在项目资源上已占据较大优势，但历史上因销售网络的缺乏，其在H股发行承销市场上所占份额仍同中金、瑞银、大摩等存在较大差距。
　　在2009年香港股票承销市场中，瑞银证券和摩根士丹利遥遥领先，所占市场份额分别为17%和14%，而中信证券只通过中信证券国际占到2.1%的市场份额，排名第13位。
　　本次募资构建销售网络，从长期看也为承接海外承销项目奠定基础。
　　至于资本中介业务，一方面受国内监管限制仅能在边缘中发展，另一方面又为海外投行的主要盈利模式之一。加大资本中介业务已成为境外券商近几年来发展的重要方向，在国内无法大规模开展的背景下，境外市场是公司在这一领域的最好突破点。
　　今年6月，中信证券公告称将由其全资子公司中信证券国际出资3.74亿美元收购里昂证券及盛富证券各19.9%的股权。
　　事实上，此次股权收购后，中信证券将可以通过持股比例，间接搭建公司在亚太及欧洲的经纪业务平台。2010年，里昂证券经纪业务的市场份额为9.5%，系为亚太地区(除日本外)排名第一的证券经纪商。收购完成后，中信证券将成为其第二大股东。
　　资料显示，里昂证券总部设于香港，法国东方汇理银行拥有其超过98%的股权。盛富证券总部设于巴黎，为法国东方汇理银行全资子公司。
　　中信谋求国际化多年
　　国际化虽然是中信证券一以贯之的公司战略，但在实际操作中，中信证券的国际化道路走得并不顺利。
　　直到今年上半年通过全资子公司中信证券国际收购里昂证券及盛富证券股权，以及将H股上市提上案头，中信证券的国际化战略，才真正有所突破。
　　事实上，中信证券的国际化战略，原本因为收购贝尔斯登可能走得更快，但最后没能成行，不过中信证券所幸避免了一场重大损失。2008年受金融危机影响贝尔斯登破产时，中信证券正在与其洽谈收购业务，但最终因为贝尔斯登的破产，导致中信证券国际化受挫。
　　中信证券国际化战略始于2007年成立中信证券国际。
　　2007年，中信证券全面接盘香港的中信资本，成立了全资子公司中信证券国际，并通过下设子公司的形式，在香港市场分别持有了投行、股票及期货经纪、资产管理和自营投资等业务牌照。
　　但中信证券国际在香港毕竟是新设公司，根基不强。在香港股票承销市场中，所占市场份额远远落后于中金公司、瑞银证券及摩根士丹利等公司。
　　为了提高中信证券国际资本实力，为后来长期股权投资做准备，中信证券一直在努力。
　　2010年8月中信证券向其增资4亿美元。紧接着在今年上半年，中信证券董事会便通过了中信证券国际收购里昂证券和盛富证券各19.9%股权的决议。即使是这份久违了的股权收购协议，较之最初的设想，仍然缩水很多。
　　去年5月4日，中信证券公告称拟与东方汇理银行建立战略合作关系，在一家控股公司中持有对等的股权，并通过该控股公司整合里昂证券、盛富证券、中信证券国际在香港的机构证券经纪及股票资本市场和企业融资业务，以及东方汇理银行于亚洲的股票资本市场及并购业务。
　　但从最终交易结果来看，中信证券并没有选择一次性收购50%股权，而是进行了更加稳妥的部分收购，所以后来改为只收购两家券商19.9%的股权。
　　国泰君安分析师梁静分析，这一交易结构本身有内在的不稳定性，容易陷入控制权争夺中。
　　也有人分析可能是为了避免双方共管带来的控制权风险。也有分析师表示，中信证券H股发行完成后，对里昂证券和盛富证券的股权收购很可能会继续进行。
　　直投业务有效创新
　　中信证券作为券商的大佬，动作一直不断，不仅发挥了表率作用，也被同行所“羡慕”。
　　成立于1995年的中信证券在1999年变更为股份公司，并在2003年初众券商仍为互联网泡沫的破裂鏖战之时率先上市，随后利用人无我有的资本优势，相继收购了中信万通、中信建投、中信金通和华夏基金，并于2007年成为最先成立全资直投子公司的两家券商之一。
　　之后，中信证券将直投这一创新业务也发展得轰轰烈烈，成为其又一前瞻性战略。2008年—2010年，在国内其他券商比拼佣金率时，中信证券分别每年给多家拟上市公司直接投资12亿元、7亿元、22亿元。今年上半年更是向17家拟上市公司投资14亿元。
　　截至今年上半年，中信证券直投公司金石投资所投资的71家公司中，已经有9家上市发行，有效平抑了周期性波动对公司业绩的影响。

