三一重工H股无基础投资者捧场 最多募260亿港元
　　郭兴艳
　　中国首富梁稳根控股的三一重工股份有限公司(下称“三一重工”，06031.HK，600031.SH)昨日在港举行机构投资者推介会。三一重工将发行约13.4亿股H股，发行价介于16.13～19.38港元，最多可募集260亿港元。
　　福布斯和胡润富豪榜“双料”新科中国首富梁稳根，继续保持低调作风，昨日未能现身推介会与数百名机构投资者会面，全权代理的是三一重工创造的另一富豪——副董事长、行政总裁兼执行董事向文波。
　　昨日缺席的还有大型新股常备的基础投资者。
　　基础投资者青白眼
　　作为基础投资者，在认购新股一定数量股份后，须遵守至少6个月的锁定限售期。若获得多位知名基础投资者“捧场”，既可吸引更多投资者刺激新股发售，同时上市后股价在一段时间内可获得支持，故基础投资者的设置颇受重视，尤其在当前的弱市下。
　　上周五(9月16日)，在中信证券董事长王东明、副董事长殷可带队下，打破沉寂已久重磅新股市场的中信证券(06030.HK，600030.SH)正是如此。
　　《第一财经日报》持有的初步招股文件显示，在六家中资券商主导、四家国际券商协调的承销团队安排下，中信证券已锁定6名基础投资者，包括新加坡淡马锡、巴西投资银行BTG Pactual、对冲基金Och-Ziff Capital Management、科威特投资局、富邦，以及美国的Waddell & Reed Financial。相关基础投资者已承诺购入价值8.5亿美元的股份，几乎占了中信证券募集资金的一半。
　　中信证券将在港发行11.4亿股H股，招股价区间为12.84～15.2港元，比A股近20天平均价格最多折让13%，可募集资金介于128亿～151亿港元。新股公开发售将于9月22日开始，28日定价，10月6日上市。
　　然而本报持有的三一重工初步招股文件中，却未有基础投资者身影。三一重工此次发行13.4亿股H股，其中12.73亿股约95%为国际发售，仅6700万股约5%供公众投资者认购。
　　中信证券VS三一重工
　　某美资保险机构基金经理在昨日推介会后向本报记者表示，三一重工与中联重科(01157.HK)是中国工程机械制造企业两大巨头，具有可比性。他认为，目前中联重科市盈率约为10倍，三一重工招股价对应市盈率约12～13倍，“比中联重科贵，可能不买。”他说。
　　另有欧资基金经理向本报记者表示，欧洲主权债务危机仍处僵局，股市未见曙光。该基金曾投资三一重工A股，但在中国的外商直接投资(FDI)下降、房地产业仍遭打压的情况下，将暂不涉足工程机械制造企业。
　　但她强调，看好三一重工的长期发展，并透露已认购比A股估值便宜的中信证券H股。
　　无惧弱市捧场的投资者仍不乏其人。西京控股主席刘央昨日在推介会上称，市场现在对制造业的估值偏向短视，应看该板块未来三至五年的前景发展。她将以主要投资者身份购买价值3000万美元的三一重工股份，并多次表示支持“未来中国的卡特彼勒”。
　　至于中信证券，她则表示“没能赶上”成为基础投资者，将以主要投资者身份认购2000万美元股份。
　　上述欧资基金经理则表示，在市场波动中，不少大型基金往往不愿担任基础投资者以避免限售锁定。若是企业主动选择不设基础投资者，一定程度上可反映出发行人充满信心，但在目前市况下，却更可能导致国际发售认购冷清的情况。
　　根据初步招股文件，三一重工将于9月21日～26日进行公开招股，9月30日定价，10月3日挂牌上市。投行团队包括花旗、中信证券国际、美林美银和工银国际。
　　另据香港媒体报道，因与三一重工撞期及市场人气疲软，原定于昨日举行机构投资者推介会的徐工机械已将推介会推迟。徐工是中国另一大型工程机械企业，拟募集15亿～20亿美元资金。

