小南国香港IPO最多集资7.37亿 上市或迫于财务压力
　　秦伟 陈莹莹
　　就在俏江南、狗不理等餐饮集团在A股排队IPO时，同行小南国(01147.HK)已经开始登陆港股。
　　小南国的招股文件显示，此次IPO共发行3.35亿股新股，其中10%在港公开发售，招股价介乎1.65-2.2元，集资额约5.53亿-7.37亿元，另有15%超额配股权。本次集资所得款项主要用作开设新餐厅，部分用作偿还银行贷款及提升资讯系统、建立中央厨房及货仓、品牌推广及一般公司用途。
　　小南国9月12日启动面向机构投资者的认购，15日起至20日将在香港公开招股，9月28日挂牌上市。保荐人为美银美林及渣打。
　　IPO之前，大股东王女士拥有50.98%股份，吴雯持有9.7%股份，Shining Capital Holdings L.P。以及CSI Capital L.P。分别间接持有8.54%的股份。
　　估值偏高？
　　财务数据显示，今年1-5月，小南国获得净利润人民币3200.9万，同比上升10.7%；毛利率为66.2%，较去年全年的65.9%小幅上涨。
　　招股资料显示，小南国2011年未经审核按备考基准计算的市盈率已经高达15.9~21.2倍。对此，小南国执行董事及行政总裁唐捷认为，市盈率高低是保荐人的专业意见，而对于公司来说，更积极看好未来的市场发展。
　　“这是我们做市场推广的需要，”渣打股票资本部门董事总经理徐永铿向记者解释，投行内部对2012年的市盈率水平有一个较低的估计，但他并未透露具体信息。
　　据悉，承销商给出的招股价格区间相当于2012年市盈率的13倍至20倍，这一估值远高于目前整个港股市场9倍的市盈率水平。
　　“2010年餐饮业的平均市盈率为16倍。”国信证券分析师杨南翔告诉记者，相比之下，小南国的市盈率无疑是偏高的。
　　上市迫于财务压力？
　　无论对于哪个行业来说，现在上市，似乎都不是一个好时机。
　　根据联交所统计资料，今年8月，港股主板及创业板新增上市公司仅1家，而一向“力捧”香港市场的中国企业当月在港IPO数量为零。
　　于小南国而言，为何选择在这样萧条的市况下登陆港股？
　　“(小南国)现在的发展速度快，对资本有刚性需求。”唐捷表示。
　　今年以来，随着扩张速度的加快，小南国的开支也不断上升。
　　截至2010年12月31日，小南国的流动负债净值为1.63亿港元，而到今年5月底，这一数值增长了34%，达2.19亿港元。小南国的招股书显示，此次IPO募集资金净额中将有37.5%，即2.18亿港元，用于偿还渣打境内、外融资所获得的银行贷款。
　　不过，债务增加并没有让小南国放慢扩张的脚步。小南国表示，IPO募集资金净额的57.3%将继续被用作增开新店。
　　目前，小南国拥有47家“上海小南国”及4家“慧公馆”，今年第四季度，小南国还将新开5间店，每家餐厅资本开支预计约900万元至1300万元人民币；明、后两年，小南国还将分别开设26家及33家餐厅，包括大中华东部、北部及南部地区的城市。
　　偏高估值加上市场萧条，小南国的这笔买卖是否会受影响？
　　国际配售方面，“目前还没有基础投资者进入。”唐捷在记者会上表示。但也有消息指，包括多名亚洲机构投资者在内，小南国的国际配售已获得足额认购。

