腾飞集团或成为香港第二只人民币房托基金
　　郭兴艳
　　接近承销商人士向《第一财经日报》记者透露，新加坡商业房地产开发管理商——腾飞集团(Ascendas)，将把部分中国房地产项目以房地产投资信托基金(REITs)形式到港以人民币上市，募集资金约23.4亿元至39亿元人民币(约合3亿~5亿美元)。
　　上述人士称，腾飞中国房地产投资信托基金将于下周进行上市聆讯，但尚无具体上市时间表，主要看市况发展。若成功发行，这是继汇贤产业信托(87001.HK)后，香港第二只以人民币计价的房地产投资信托基金，涉及投行包括摩根大通、中银国际、渣打和法巴。
　　房地产投资信托基金往往持有商业房地产，以租金作为派息回报。至于具体哪些项目将注入房地产投资信托基金内，本报记者曾致电腾飞集团，但至截稿时，未得到回复。而对于为何选择到港上市，上述接近承销商人士则表示，主要是看中香港规模很大的人民币资金池。
　　不过，汇贤产业信托上市以来表现却令市场失望，其昨日收报3.6元人民币，比上市发行价5.24元下跌逾三成，成交金额为人民币2280万元。对此，长实主席李嘉诚今年5月曾回应称，集团对汇贤产业信托上市工作已尽全力，但可能由于市场不太了解情况以致价格不理想，但强调汇贤产业信托是长期投资产品。
　　另外，目前仍未有衍生产品发行商推出与汇贤产业信托挂钩的衍生产品，如牛熊证和窝轮。荷兰合作银行股票衍生部助理董事苏祖浩向本报记者表示，汇贤产业信托的交投不活跃，监管机构对相关衍生产品发展也持谨慎态度。
　　据悉，今年4月长实分拆旗下北京东方广场成立汇贤产业信托上市，募集资金逾120亿元人民币。此后市场便传出新加坡腾飞集团欲效仿，而根据其官方网站，腾飞集团在2007年8月成立两只中国房地产基金，其中腾飞中国商业基金于2010年9月在上海以19亿元人民币购买高腾大厦，后更名为腾飞浦汇大厦。除此以外，腾飞还在上海拥有海洋大厦和腾飞大厦。

