徐工上市心未死游说投行硬包销 不排除搁置IPO
　　新浪财经讯 9月23日消息，据港媒报道，据市场消息指，原定下周一路演的另一新股徐工集团(微博)(1256)也告急，昨日仍尽力游说个别中资行加入承销团“硬包销”，一旦失败或需步三一重工(微博)后尘，搁置上市。
　　据香港《明报》报道，港股昨日泻近千点，新股市场近陷入瘫痪，日前拟押后招股的三一重工(6031)，昨日终于投降，搁置上市计划，成为9月份第2只搁置上市的新股。据市场消息指，原定下周一路演的另一新股徐工集团(1256)也告急，昨日仍尽力游说个别中资行加入承销团“硬包销”，一旦失败或需步三一重工后尘，搁置上市。
　　三一重工原定本周三(21日)公开招股，但因市况急转，较早前已宣布押后招股日期，惟当时承销团仍希望尽最后努力，延长路演时间以争取更多投资者认购，消息指，三一及承销团曾商讨削减招股价可能性，但因规例所限，H股招股价定价较A股近20日平均价折让不能多于15%，除非A股突然大幅下挫，否则减价空间不大，因此最终决定暂时搁置上市计划。
　　虽然今年上半年新股集资额较去年同期上升，但事实上，在环球市况不明朗下，6月份已曾掀起一轮搁置上市潮，而9月份新股市场表面上一度热闹非常，逾10只新股力争上市，但至今小南国及三一重工已先后折馋，成为今年第8及第9只搁置上市新股。
　　至于一直属三一主要竞争对手的徐工集团，早前已将路演时间押后，回避与三一正面硬撼，不过，受近期环球市

