鸿国国际今天招股 入场费3272港元
　　新浪财经讯 9月12日消息，据香港媒体报道，鸿国国际（1028）今日起至16日招股，招股价介乎2.3元至3.24元，每手1,000股计，入场费约3,272.66元。
　　据香港《成报》报道，鸿国国际（1028）今日起至16日招股，配售结果将于22日公布，并于23日正式挂牌。董事长兼执行董事陈奕熙认为纵使市场氛围不佳，惟对内地零售市场影响不大，有信心公司可如期上市，成为9月份首只挂牌新股。鸿国公开发售5,000万股，招股价介乎2.3元至3.24元，每手1,000股计，入场费约3,272.66元。
　　就收购利信达（738）市场传闻，陈奕熙未回应，只表示公司有收购计划，正在物色收购能与现有品牌作协同的品牌，惟未有确实目标。
　　首席执行官、总裁兼执行董事李伟表示，公司在增加市场份额的策略并非与市占额首位的百丽国际（1880）竞争，而是希望抢占在市场上其他份额。他又表示，希望藉增加同店销售，扩大市场份额。
　　招股文件显示，公司拟将所得款项净额中约40%用作扩展零售网络，在2011至2013年，每年为其自行开发品牌开设200至280间自营零售店；约25%用作扩充及维护生产设施及兴建办公室和仓储设备；约20%用作收购鞋履业务。
　　被问及公司今年首季平均存货周转期是199天，较09年的163天水平为高，首席财务官兼执行董事徐庭裕认为，现周转期日数水平已属行业中较佳，会致力维持此水平。
　　其他新股消息方面，据市场人士透露，在内地第二大果冻生产高中国优闲食品，将于本周四进行上市聆讯。该公司的保荐人为花旗，预料集资额为1.5至2亿美元。同时市场人士又指出，中国优闲食品的上市前私募投资者为中粮。

