IPO断档七周之后 内地消费股掀赴港发行小高潮
　　证券时报记者 孙媛
　　在连续七周出现首次公开发行(IPO)断档之后，港股市场本月终于迎来了融资总额将近4.85亿美元的3家内地消费型企业。不过，港股近期表现弱势，令这几家消费企业的上市前景蒙上阴影。
　　茶叶生产商天福集团和小南国餐饮集团已于本周一开始了首次公开招股。此前，制鞋企业鸿国国际控股有限公司在上周五也开始了路演。
　　据悉，逆势打头阵的鸿国国际、天福茗茶均已锁定基石投资者。鸿国国际募集资金不超过16.2亿港元，预计将于明日定价，9月23日上市。目前，两家基石投资者——金鹰国际商贸和Easeland Enterprise总共认购了鸿国国际发行总量的14%股份。
　　天福茗茶则计划于本月21日定价，26日挂牌上市，初步计划集资10亿～4.2亿港元。公开信息显示，私募基金美国泛大西洋资本集团作为基石投资者，持有的股份相当于未行使超额配售权前发售股本的35%；这批股份将设有12个月禁售期。
　　小南国将于本月20日定价，28日挂牌上市，初步计划最高募资7.4亿港元。推介报告指出，该公司2010年～2012年的收入和利润复合年均增长率分别为36%和29%。
　　中国休闲食品旗下的果冻品牌“蜡笔小新”，在内地号称市场占有率达7%。分析人士指出，近期计划赴港上市的内地企业有一个共同点，即它们都打着中国消费的概念，除了营运总部设于南京的鸿国国际和天福茗茶，还有小南国和中国休闲食品等。按计划，中国休闲食品将于本月15日在港交所聆讯，计划集资额为1亿～2亿美元，10月中旬挂牌。
　　除了一众中小型消费股之后，中信证券H股计划明日路演，28日定价，募资15亿美元；徐工机械计划于本月19日展开巡回推介，23日启动面向散户投资者的发行，募资15亿～20亿美元，10月6日在香港上市；三一重工计划本月19日路演，27日定价，力争筹集约34亿美元。
　　由于市况不佳，港交所连续七周以来没有新股上市，多家公司取消上市计划，包括集装箱租赁公司中海绿舟控股、澳大利亚矿业公司源库资源、内地铁矿石生产商中国罕王控股及中高档男士便服零售企业中国服饰控股。
　　据不完全统计，近期有意赴港IPO的还包括拟四季度或明年初募资约3亿美元的浙江电子支付运营商连连科技，计划在9、10月份集资约5亿～6亿美元的浦东惠生控股集团，已递交上市申请、集资约1亿美元的内地最大网络游戏虚拟物品交易平台5173.com。
　　此外，总部位于北京的海润影视也拟今年四季度在港上市，集资1.5亿～2亿美元。
　　·链 接·
　　基石投资者
　　基石投资者(cornerstone investors)主要是指一些一流的机构投资者、大型企业集团以及知名富豪或其所属企业。基石投资者的引进实际是对公司基本面和发展前景的肯定。基石投资者需要承诺购买，且上市后锁定6～12个月。同时，基石投资者不能重复进行申购，特别关键的是，基石投资者要在公司的招股书中进行披露，需要公开一些相关信息。 (彭妮 整理)

