中信证券周四起招股 集资为建设海外平台
　　新浪财经讯 9月21日下午消息，中信证券(06030.HK)今日表示，香港IPO将于明日起公开招股，计划9月28日定价，10月6日在港交所挂牌上市，以发售价中位数计集资约135.35亿元(港币，下同)。公司表示，集资为建设海外业务体系，为国内客户搭建海外平台。
　　中信证券今日召开新股发布会时表示，公司的香港IPO将于9月22日至9月27日公开招股，招股价范围12.84至15.2元，每手500股，预计将于9月28日定价，10月6日在港交所主板上市。公司此次拟发行9.953亿股H股，其中95%为国际配售，5%为公开发售，另有15%超额配股权，若以发售价中位数计算，集资约为135.35亿元。
　　公司表示，此次香港IPO所募集的资金约有65%用于设立或收购海外研究平台与销售及交易网络，约30%会用于开发资本中介型业务，另外约5%会用于营运资金及一般企业用途。中信证券此次引入6名基础投资者，涉及北美、南美及中东等各地区，董事长王东明今日在记者会上表示，这次IPO所引入的基础投资者都与中信未来的业务有关联，因此希望在地域上有所变化，有利于海外业务的发展。
　　董事总经理葛小波表示，中信证券此次上市集资，主要是为了建设海外业务体系。目前国内的客户有着非常强烈的海外需求，希望能够去海外投资和融资，因此中信希望能在海外搭建一个与国内业务相匹配的平台，以帮助国内客户在海外资本市场进行投资，满足大家的需求。此外，有一些资本中介型的业务在大陆和香港之间互动，因此公司需要有一部分资金加强香港资本业务的发展。
　　近日IMF及其他各大机构都纷纷调低对中国经济增长速度的预测，有人担心中国经济增长放缓会对公司业务造成负面影响。王东明对此表示，中国的资本市场发展迅速，目前按市值计算已位于世界前列，但中国的资本市场仍然缺乏产品，缺乏深度和广度。未来市场将会提供更多产品，同时为融资者提供更多的选择机会，而中信证券也会在这个过程中获益。
　　公司于今年7月签订了买卖协议，认购里昂证券及盛富证券各19.9%的股权。王东明指出，此次收购有助于中信证券深入了解国际股票经纪及投资银行业务的管理，有利于公司进一步拓展全球化业务。大家对未来的发展都抱有开放的态度，目前最重要的事情是要将两个销售平台进行有效整合。
　　近日全球市场波动，港股连日下跌，不少新股已推迟上市计划。在被问到现在是否是合适的上市时机时，王东明称，中信证券筹划登陆H股一事经过了很长时间的准备，虽然现在市场波动，但公司对上市一事充满信心。他表示，资本市场有高有低，关键还是在于投资者对公司的接受程度。近期在与各方投资者接触后，投资者对公司的接受程度还是较高的。
　　中信证券A股(600030)今日股价上升2.61%，收盘报人民币12.57元。(翁晓莹 发自香港)

