中信证券H股昨路演 将成国内首家A+H股券商
　　如成功发行，将成国内首家“A+H”股券商 
　　张羽飞
　　本报讯 (记者张羽飞)昨日，中信证券在港举行投资者推介会，计划下周四起公开招股，预计最多募资174亿港币。如成功发行，将成为国内券商“A+H”第一股。
　　中信证券此次H股的发行上限为11.45亿股，计划于下周四在港公开招股，并争取10月6日挂牌上市。有参与推介的投行人士透露，此次中信证券招股价范围为12.84港元至15.2港元，其中95%为国际配售，5%为公开发售，另有15%超额配股权，若全部行使，最多募资近174亿港币。
　　此次中信证券香港IPO有望成为7月以来港市规模最大的IPO交易，此前的最大纪录则是大宗商品交易商嘉能可今年5月在香港和伦敦两地上市，集资规模为100亿美元。
　　有市场消息指出，中信证券H股至少已锁定6名基础投资者，包括共同基金Waddell & Reed、主权财富基金科威特投资局、新加坡政府投资公司淡马锡控股、巴西投行BTG Pactual SA、富邦人寿保险股份有限公司以及对冲基金Och- Ziff Capital Management GroupLLC。
　　作为国内券商龙头，这是中信证券2007年公开增发A股后，4年来首次大规模股权融资。在今年国内17家上市券商中报成绩中，中信证券以净利润29.73亿元排名首位。
　　有投行人士表示，此次中信证券H股上市定价低于市场预期，较其他新股有吸引力，预计会受欢迎。中信证券A股昨日股价下跌0.73%，收盘报人民币12.18元。

