女股神刘央再出击 捧三一舍中信
　　新浪财经讯 8月30日消息，刘央今日出席恒安(01044)投资者简介会前表示,旗下西京会认购三一重工,惟未有透露是否会成为基础投资者;至于中信证券,她表示,不会认购。
　　资市场追逐利润,有时真系无面俾,不是个个都好似四叔李兆基,拍拍膊头就入几亿。好像有“女毕菲特”之称的女股神西京投资主席兼投资总监刘央,虽然出身于中信集团,但在新一轮新股潮中,她却舍中信证券而力捧三一重工。
　　刘央今日出席恒安(01044)投资者简介会前表示,旗下西京会认购三一重工,惟未有透露是否会成为基础投资者;至于中信证券,她就“拧晒头”表示,不会认购。
　　众所周知,刘央于1988年在北京中央财经大学毕业后,同年就加入中信集团,于1993年被派往澳洲,管理首只中国基金,于2002年才加入西京,故她与中信渊源甚深。所以今次她未有计划认购中信证券可谓“利”字行先。
　　三一重工为内地重型机械龙头企业之一,说到近期威水史,要算日本3月地震后,东京电力公司要向三一重工购入30架,56米的混凝土泵车,并请求三一重工加快生产,可见产品的级数。
　　消息指,趁近日股市气氛略为好转,本周四有多只大型企业闯关,进行港交所(00388)上市聆讯,包括三一重工、中信证券、天福茗茶、皓天,而徐工传已于上周过关,亦有3只新股计划翻叮,包括兴源动力(01156)、浩沙(02200)、京能(00579),至于拟于中秋节招股的鸿国国际(01028),消息称,承销团近日不断向基金询价,由于市况波动,故仍未能找到合适估值。
欢迎发表评论  我要评论

