天福茗茶传引基金购35%新股 拟集资约3亿美元
　　新浪财经讯 9月9日消息，据港媒报道，下周启动路演的台湾茶商天福茗茶，已引入私募基金美国泛大西洋投资作为基础投资者，认购公开发售部分35%的股份。天福拟集资约3亿美元，暂定本月26日挂牌。
　　据香港《明报》报道，内地女鞋生产商鸿国(1028)及本港旅行社专业旅运(1235)今起路演，特邀内地女星高圆圆今日走秀的鸿国，据悉拟最多集资16.2亿元，每手入场费3272.66元。另据路透报道，下周启动路演的台湾茶商天福茗茶，已引入私募基金美国泛大西洋投资作为基础投资者，认购公开发售部分35%的股份。天福拟集资约3亿美元，暂定本月26日挂牌。
　　动感下周五招股
　　休闲男鞋生产商动感集团(1096)昨举行投资者推介会，据初步招股文件显示，公司约三成的集资金额将用于建造江苏新厂房，当中包括5条生产线，年产能为300万件。另外三成用于设立25间自营旗舰店，地点包括福建、北京、上海等地。
　　动感集团拟发行3亿股，集资最多5.49亿元，将于下周五招股，预计于9月28日挂牌。市场消息透露，动感集团招股价介乎1.2元至1.83元，集资3.6亿至5.49亿元，入场费约3696.89元。独家保荐人为国泰君安。
　　鸿国每手3272元
　　至于旗下拥有千百度等女鞋品牌的鸿国，市场消息指公司拟下周一起公开招股，本月23日挂牌，其招股价介乎每股2.3至3.24元。根据初步招股文件，鸿国计划未来3年每年于内地一二三线城市净增约220至320间自营零售店，其中大部分将是百货公司零售店。根据惯例，成立规模中等的自营零售店，成本平均约人民币40万元。在中国其他城市，鸿国拟透过现有及新开发的认可分销商于今年增设约80至125间第三方零售店。
　　另据市场消息，“腊笔小新”品牌拥有者中国休闲食品，正努力争取下周四参加上市聆讯。公司最多拟集资约15.6亿元，保荐人为中银国际及花旗。

