徐工三一H股上市获批 行业景气下滑考验募资
　　曹开虎
　　证监会终于放行了三一重工(600031.SH)和徐工机械(000425.SZ)赴港上市计划，曾经持续火热的工程机械市场已经开始下滑了。
　　去年12月，两家公司最大的竞争对手中联重科(000157.SZ，01157.HK)已经率先登陆了H股，募集到了近150亿港元的资金。
　　由于工程机械行业是一个资本密集型行业，中联重科率先上市，给三一重工和徐工机械两家公司造成了巨大压力，两家公司随后加快了赴港上市进程。
　　昨天，三一重工发布公告称，其H股发行计划获得中国证监会批准，公司拟发行约15.4亿股H股，含超额配售约2.01亿股。完成本次发行后，三一重工将到香港交易所主板上市。该公司计划于9月1日赴港聆讯，计划募集30亿美元(约合191亿元)。
　　就在此前一天，徐工机械也宣布获得中国证监会批准，拟在香港发行约5.93亿股H股，含超额配售约7735万股，计划募资10亿~15亿美元(约合63.8亿元~95亿元)。该公司计划于8月25日参加港交所上市聆讯。
　　受益于国家基础设施巨额投资，这3家公司去年的业绩都出现爆发式增长，今年以来也同样延续了大幅增长的态势。
　　今年上半年，三一重工实现营收303.63亿元，同比增长79.18%；净利润59.39亿元，同比增长106.57%。徐工机械实现营业收入195.15亿元，同比增长43.54%；归属于上市公司股东的净利润为22.29亿元，同比增长61.70%。
　　不幸的是，从今年4月份开始，工程机械行业的火爆形势逐渐降温，7月份主要工程机械销量环比继续下滑。而中联重科去年赴港上市赶上了行业最辉煌的时刻。这家公司预计今年上半年实现净利润为40亿~46亿元，同比增长80%~110%。
　　由于上半年需求低于预期导致竞争更加激烈，主要工程机械公司都加大了营销力度，行业隐性问题已经开始显现。截至6月30日，徐工机械上半年应收账款余额较去年岁末余额增加58.36亿元，增加148.33%；三一重工上半年应收账款净额也高达133.55亿元，同比大幅增长133.16%。
　　对此，徐工机械表示，主要系公司销售规模扩大、收款期限延长以及分期收款业务的增加所致。
　　事实上，今年一季度，整个行业的应收账款已经开始大幅飙升。根据兴业证券统计，今年一季度，10 家工程机械公司应收账款总余额同比大幅增长83.45%。
　　徐工机械坦承，“工程机械市场下半年将继续面临回落挑战。”分析人士认为，行业销量整体下滑，必然影响两家公司的募资金额。
　　不过，有分析师预计市场逐渐开始好转。中信金通研究员吴垠认为，主要是因为8月份的销售数据有可能会好于7月份；9月份有望出现季节性回升的预期较强。

