天福茗茶本月20日定价 集资规模缩水近四成
　　将在本月20日最终定价
　　本报讯 (文/表 记者刘俊)国内传统中式茶产品企业天福茗茶(6868.HK)将登陆港股。昨天，天福以4.8~6.8港元公开招股，集资10亿~14亿港元，显示由于市道不佳比市场之前传言的集资规模减少了四成。
　　市场消息指出，中国台湾投资者为大股东的天福将发行约2亿股新股，集资最多约14亿港元。同时，天福还将基金公司General Altantics作为基础投资者，涉及7300万股，相当于发售股数的35%。按照规划，天福将在本月20日最终定价，26日挂牌，保荐人为中金、瑞信和宝来证券。
　　记者昨日看到的预披露文件显示，去年公司盈利2.23亿元人民币，增长近61%。今年第一季度盈利为9450万元人民币，增长约1.2倍。
　　据欧睿信息调研，中式茶叶在中国的零售额从2000年的284亿元增加到去年的937亿元，复合增长率达到12.7%。去年我国合计消费传统中式茶叶约1.1百万吨，相当于人均消费0.85千克。中国去年成为世界最大的茶叶生产国，占全球产量1/3。
　　预披露文件显示，该公司表示，计划未来5年每年净增设150家零售门店和专卖点。

