光大银行H股须重交资料 或难赶及年内上市
　　新浪财经讯 9月15日下午消息 光大银行6月上旬通过聆讯以来一直未启动上市。近日中信证券等多只刚过关的重磅新股均开始招股，但光大控股执行董事兼行政总裁陈爽对新浪财经独家表示，光大银行须重交资料，招股时间未定，争取年内上市。
　　被称为下半年“集资王”的光大银行H股，今年6月上旬正式获得证监会及港交所的批文，大举推动香港IPO计划，融资总额约300亿元人民币，然而整整一个季度过去，招股日程仍然搁置。持有光大银行4.51%股权的光大控股总裁陈爽今日在出席博鳌青年论坛间隙，对新浪财经表示，招股不会中止，但是目前还没有具体日程，至于是否今年内上市，“只能说争取吧。”
　　香港新股市场此前遭遇的冷锋近日稍显缓和，三一重工、中信证券等重磅新股已加紧推进招股计划。不过陈爽表示，“光大银行还在等待发行时间窗口”。他指出，9月内上市已经不可能实现，因此光大银行必须向港交所更新其招股书内的财务资料。
　　光大银行原定于今年6月27日路演、7月8日定价、7月15日挂牌的计划没有如期完成，8月每周市场均传闻光大即将启动招股，但最终均未成行。
　　市场人士表示，香港市场的波动，尤其是银行股估值下跌，成为光大上市的主要障碍，接近投行消息称，光大与投资者在价格方面仍需权衡。据了解，光大银行并未计划因市场波动而缩减集资规模，而是宁愿继续静待时机。
　　与此同时，内地银监会对于银行资本充足率的要求，也使该行面临越来越大的资金压力。截至今年6月底光大银行资本充足率为10.82%，比上年末下降0.20个百分点；核心资本充足率为8.06%，比上年末下降0.09个百分点。
　　光大银行A股(601818-SH)今日收报3.04元人民币，与上一交易日持平。(彭琳 发自香港)

