电盈拟拆电信上市 李泽楷入主10年将出手套现
　　早报记者 是冬冬 综合报道
　　入主电讯盈科逾10年，“小超人”李泽楷计划出手套现。
　　新华海外财经昨日援引知情人士的话称，李泽楷旗下电讯盈科有限公司(0008.HK， 简称电讯盈科)计划以商业信托形式，分拆旗下核心的电信资产上市，以筹集最高达20亿美元资金。
　　商业信托香港上市首例
　　这笔交易引人注目之处，不光在于李嘉诚之子——过去10年因多次意图套现而与小股东打上官司的李泽楷，更在于电讯盈科分拆的方式。  除了房地产投资信托基金(Reit)的上市，香港目前还没有商业信托上市的监管框架。与Reit仅涵盖房地产类资产不同的是，商业信托不限于某个特定的资产类别。
　　新华海外财经称，香港交易所一发言人表示，交易所正就商业信托监管框架问题与香港证监会开展合作。香港交易所希望能尽快解决技术性问题，并让监管框架尽快到位。
　　上述表态意味着，如果一切顺利，电讯盈科将成为香港首家以商业信托方式上市的公司。
　　二股东联通“已点头”
　　新华海外财经援引一位知情人士的话称，与新加坡不同，香港没有明文规定允许以商业信托方式上市，但也没有规定说不可以。该人士称，监管部门的目标是制定商业信托监管框架，但就目前而言，电讯盈科可以先行寻求批准。
　　根据电讯盈科计划，该公司希望于9月8日寻求获得香港交易所对上市计划的批准，并打算在10月底将电信资产挂牌上市。除了需要获得香港交易所上市委员会的批准，该计划还必须获得股东的批准，但电讯盈科目前还没有确定股东表决的日期。
　　电讯盈科的主要股东包括中国联通。作为第一大和第二大股东，李泽楷和中国联通分别持股27.44%和18.48%，即共占近46%股份。彭博社此前称，中国联通已同意分拆计划。
　　电讯盈科旗下资产还包括宽频电视、咨询和房地产，其此前公布，今年上半年净利润8.24亿港元，同比增长8%。
　　热心的香港监管机构
　　律师事务所Paul Hastings的合伙人Vivian Lam表示，香港监管机构一直非常看好商业信托，考虑到他们对该产品的兴趣日趋浓厚，监管者将很快推出必要的监管框架。但相关制度不能建立在现有的法律架构上，因为香港《证券及期货条例》的上市规则和各条例均不适用于商业信托，投资者将得不到充分保护。
　　一知情人士透露，商业信托能够提供稳定的收益。市场动荡之际是买入投资信托的好时机，尤其是在投资者希望投资安全资产但又能取得一定收益的情况下。像这样的上市商业信托将成为保险商匹配资产负债的目标。
　　香港首家上市房地产投资信托基金领汇房地产投资信托基金今年以来就累计上涨了13%，而同期基准恒生指数则下跌了9.9%。

