传中投有意认购中信证券H股 形式与金额未定
　　新浪财经讯 9月7日消息，据港媒报道，内地最大券商中信证券，经日前跟各主权基金接洽后，市传亚洲最大主权基金中投公司已表示有意认购。
　　据香港《经济日报》报道，本月三大重磅新股，继续于淡市中进行预演。当中，内地最大券商中信证券，经日前跟各主权基金接洽后，市传亚洲最大主权基金中投公司已表示有意认购。
　　盼集资额3成 售予基础股东
　　消息指，资产总额逾2,000亿美元的中投有意认购中信，惟有关形式及金额，则正在商讨及有待落实。据了解，承销团目标可把集资额的约三成，售予基础投资者。
　　今年初，中投也曾以6,000万美元，成为华能新能源(00958)的基础投资者，近年亦有传其有认购友邦(01299)、民生银行(01988)、远大中国(02789)等。
　　据初步销售文件所示，中信证券这次挂牌，拟发行9.95亿股H股，约相当于扩大后股本的9.1%；另设约15%的超额配售权。若以中信A股昨收市价11.72元人民币计，将可最多集资约163.5亿元。
　　仅5%股份 供散户认购
　　值得留意是，中信这次招股中，只有约5%分配作公开发售予散户认购(约8亿元)；即使获超购100倍，公开发售部分亦只会增至20%。一般而言，香港新股都有约10%的集资规模予以公开发售，若超购逾100%，比重更会提至35%至50%不等。
　　据了解，中信证券的公开发售比重偏低，除了因为零售市场气氛欠佳外，承销团也更好向机构投资者介绍，因上市后不会因股权太散令股价平添不明朗因素。

