港股转熊失守18000 三一重工香港上市计划搁浅
　　新浪财经讯 9月22日下午消息 在欧美债务危机影响下全球股市持续震荡，恒指已跌破18000点，近日刚有起色的新股市场再遇冷锋。继小南国(01147-HK)搁置上市后，三一重工(微博)(06031-HK)今日宣布因市况不佳搁置招股，不过管理层仍将继续完成正在进行的路演活动。
　　三一重工原定昨日起正式招股，下月3日挂牌，但前日公司宣布推介延迟招股，公司发言人今天表示，由于市况波动将搁置招股上市，但目前公司管理层仍在继续路演和推介活动，暂时没有招股的最新时间表。
　　消息人士称，由于三一重工的A股已经发行，而目前港股市场波动，如果坚持上市则须降低招股价，大幅削减集资规模，为了顾及A股股东的利益，三一重工决定暂时搁置上市计划。
　　三一重工是内地最大的工程机械制造商，依照原定计划，招股价每股16.13至19.38港元，每手200股，发行共13.4亿H股，集资最多260亿港元。其中高达95%为国际配售，仅有5%公开发售。
　　港股在外围影响下持续大跌，今日恒指已跌破18000点大关，市场恐慌心理加剧，此前刚有起色的新股市场再受沉重打击。内地餐饮连锁企业小南国尽管在公开发售和国际配售部分均获足额认购，但却率先在招股完成后宣布搁置上市，三一重工则成为本月没有招股便宣布搁置上市的第一只新股。
　　在原定计划今年下半年上市的重磅新股中，光大银行(微博)或未能赶及今年内招股上市，三一重工搁置招股，而徐工此前已宣布延迟路演至下周，市场仍在观望公司是否继续招股。最受投资者青睐的大型股中信证券(微博)(06030-HK)则于今日起招股，集资最多156亿港元。
　　另一方面，即将于明日挂牌上市的鸿国国际(01028-HK)已宣布以招股价下限2.3港元定价，该股公开发售部分未获足额认购，国际配售则轻微超额。鸿国今日傍晚暗盘股价走稳，但开市近一个小时以来交易异常冷清，仅达成两笔成交。(彭琳 发自香港)
点击进入[三一重工吧]讨论

