天福下周一挂牌 徐工勇往直前集资额大减5成
　　香港文汇报报道，港股近日连续急跌，让原本重拾生机的新股市场再度遇冷。再有公司搁置上市计划，俊知集团取消原定于下周一举行的推介会；徐工机械(1256)虽没有跟随劲敌三一重工(6031)打退堂鼓，但亦决定削减集资规模最多5成。不过，下周一挂牌的台资茶商天福(6868)却意外地在昨天的暗盘交易中稳守招股价。
　　天福公开发售获2389.5万股有效申请，相当于该部分可供认购的1.15倍，一手中签率100%，国际配售亦录得超额认购，最后决定以每股6元定价，稍高于招股中间价，下周一挂牌。据辉立交易场资料，天福昨日暗盘低开9.17%，为5.45元，但最后以招股价6元收市。全时段总成交40万股，涉及238万元。
　　鸿国国际(1028)日前的暗盘价亦力保不失，但昨首日挂牌仍然难敌跌市。有券商认为，这两只新股的暗盘交易量少，难以反映实际市况，环球经济再度恶化，预料天福下周一挂牌难以幸免。
　　俊知缩沙  取消投资者推介会
　　市场萎靡不振，再有新股临阵退缩。俊知集团昨日决定取消投资者推介会，该股原计划下周一向市场推介。这是继小南国(1147)及三一重工后，第三只决定延迟上市计划的新股。
　　三一重工：海外扩张计划不变
　　三一重工周四决定取消高达260亿元的集资计划，据彭博引述母公司三一集团总裁唐修国指，该公司虽然暂停上市计划，但仍继续推进投资者路演，三一将评估市场条件，再决定上市时机，并指三一的海外扩张计划不会受到影响。
　　三一的主要对手徐工机械未拟“缩沙”，将于下周一展开路演，但据悉代价是削减集资规模。消息人士指，徐工现拟发售3.64亿股，低于此前计划的5.15亿股，招股价可能较其A股在定价基准日前20个交易日的平均股价最多折让15%。这将令该公司的集资额由原本最多20亿美元，降至10-12亿美元(约78-93.6亿元)。
　　徐工集资降至93亿  后天路演
　　徐工机械现时于深圳上市，昨日收报19.89元人民币，今个月以来已下跌10.8%。据悉该公司为了在动荡的市况下提高上市成功率，把安排行的数目由6家增至12家，除原先的法巴、中金公司、瑞信、?丰、麦格理及大摩外，还会加入中银国际、工银国际、交银国际证券、农银国际、安信证券及高盛。
　　动感轻微超购  下限1.2元定价
　　中信证券(6030)昨第二天招股，捎展额仍相当冷清，只有70万元，占其公开发售集资额7.56亿元不足0.1%。罕王(3788)则于昨天截止公开发售，消息指其未获足额认购，但配售已录得超购。动感集团(1096)公开发售则录得轻微超购，配售亦足额认购，据悉该股决定以下限1.2元定价，集资3.6亿元，如期于下周三挂牌。

