A股上市前景黯淡 餐饮企业集体掉头赴港IPO
　　“勾兑门”、“骨汤门”等利空密集袭击餐饮企业，也让餐饮企业原本不顺畅的上市之路再添变数。随着中国证监会提高行业企业上市标准、多家企业的IPO申请被搁置，餐饮连锁企业实现A股上市的前景愈发不被看好，境外上市成为另一选择。
　　多家餐饮企业A股上市计划搁浅
　　2009年底因创业板开启而引发的国内IPO热潮，并未给餐饮连锁行业带来更多的上市机会。由于该行业普遍存在的“收入、成本无法可靠计量”以及“不规范纳税，不给员工上社保”等问题，使得一些企业至今难以通过证监会审批。除去较早上市且主营业务并非餐饮的西安饮食以外，目前A股上市的餐饮连锁企业只有全聚德和湘鄂情两家。
　　此外近期有消息称，证监会已提高餐饮连锁企业的上市标准，具体细节为“将拟上市餐饮企业的年利润标准由3000万元人民币提高至5000万元”。尽管该消息未得到证实，但近来俏江南、净雅、狗不理、广州酒家、顺峰等多家餐饮企业的上市申请被搁置却是不争的事实。
　　H股成为餐饮企业IPO首选
　　与A股上市的艰辛相比，香港资本市场对内地消费类企业的浓厚兴趣，使H股成为餐饮连锁企业A股上市受阻后的又一选择。最近一年，经营正餐业务的唐宫、喜尚控股均成功在港上市，快餐企业乡村基则选择了纽交所。未来一年，预计仍会有多家企业赴港上市，如小南国、金钱豹及之前A股上市受阻的俏江南等。
　　ChinaVenture投中集团分析师王甲指出，2008年至今，共有22家餐饮连锁企业获得机构注资。不过，对于机构投资人而言，投资餐饮连锁企业，无论选择何种渠道上市融资，食品质量及安全问题都是其必须面对的潜在风险。今年7月23日，味千拉面爆出“骨汤门”事件，之后味千中国(00538.HK)股价在不到一个月内暴跌43.02%；而近期肯德基与永和的豆浆现磨与冲调之争、重庆火锅行业的口水油事件，加之最新曝出的海底捞“勾兑门”，均对企业品牌与经营收入产生一定影响。晨报记者 陈琼

