徐工机械H股避让三一重工 推迟在港IPO巡回推介
　　早报记者 王道军
　　徐工机械赴港IPO或生变数。
　　据路透中文网昨日报道，知情人士周一透露，徐工集团工程机械股份有限公司(徐工机械，000425)已推迟香港首次公开募股(IPO)的巡回推介活动。关于推迟原因，该报道称，“因市场人气疲软。该公司IPO计划规模在15亿至20亿美元之间。”
　　中投顾问机械行业研究员谢家宸告诉早报记者，徐工机械推迟的主要目的是避开三一重工股份有限公司(600031)的锋芒。因为同一时间内市场资金是有限的，相比较而言三一重工更受市场欢迎，在此情况下如果徐工机械与三一正面交锋，很可能导致融资额不足。
　　路透中文网还报道，徐工机械原计划于周一启动IPO巡回推介活动，其中包括启动面向机构投资者的累计投标。知情人称，徐工机械于本月初开始评估投资者对其IPO的兴趣，并定于10月6日在香港交易所挂牌上市。早报记者就此事致电徐工机械董秘费广胜，他拒绝了记者的采访。
　　与徐工机械命运不同的是，三一重工在港IPO则较为顺利。昨日路透中文网报道，合约细则显示，三一重工计划通过香港首次公开募股(IPO)筹资至多33亿美元，上市日期定为10月3日。据路透中文网的报道，三一重工此次IPO股票发行数量为13.4亿股，发行指导价区间为每股16.13-19.38港元，周一开始接受机构投资者申购。
　　谢家宸表示，三一重工是截至目前港股今年最大的IPO，徐工机械的IPO规模相对较小，但是这两家机械企业共同赴港IPO，对港股的冲击是不言而喻的。目前受欧洲债务危机影响，港股走势并不明朗。受三一重工和徐工机械的大规模IPO影响，大量资金涌入，必然给市场的资金面增加压力，并抑制了港股的上行空间，尤其是机械股影响最大。
　　此前，据路透中文网17日报道，三一重工股份有限公司(600031.SH)正寻求香港联交所核准8月25日或9月1日在港上市，而徐工机械则希望在9月1日或9月8日赴港上市。
　　两家机械企业同时赴港融资意欲何为？谢家宸告诉早报记者，两者赴港IPO的主要目的均是用于海外市场扩张。国内机械行业三巨头之一的中联重科于2010年在港交所捷足先登，徐工机械和三一重工自然不甘落后。
　　“从目前国内市场来看，徐工机械和三一重工均受益于近年来国内机械行业需求而实现了快速增长，梁稳根凭借三一重工的优异表现跃居胡润百富榜首位。但是国内市场需求正在逐步放缓，两企业要想继续保持高速增长势头，必须加大对海外市场的开拓。三一集团截至2010年海外市场的营收仅占其全部营收的6.46%，与其30%的目标相差甚远。在此情况下，赴港融资，借此加大进军海外市场力度成为三一和徐工的共同选择。”谢家宸表示。
 

