光大银行登陆H股延至四季度 陷定价博弈
　　李高阳
　　光大银行(601818.SH)登陆H股“争七保九”的计划，再生变数。
　　昨日，《第一财经日报》记者从知情人士处获悉，光大银行正积极准备各项工作，准备在今年第四季度H股上市。
　　H股上市再推迟
　　光大银行登陆H股一波三折，进程显然没有当时A股上市顺利，原定于今年6月27日路演、7月8日定价、7月15日挂牌的计划没有如期完成。
　　8月初，有分析认为，光大银行倾向于8月18日上市，因为在2010年，光大银行于8月18日登陆A股，在上市的时间安排上，该行有着“争七保九”的计划。
　　然而，种种猜测和分析并未得到印证。该行高层亦向本报记者确认了上市推迟到了今年第四季度。
　　一位承销光大银行H股上市工作的投行人士告诉本报记者：“9月份上市肯定来不及了，第四季度肯定会做，银监会关于资本充足率的要求使银行压力越来越大。”
　　光大银行H股上市的承销团包括中金公司、摩根士丹利、瑞银、摩根大通、法巴银行、汇丰、中银国际、申银万国、光大控股。
　　光大银行中期业绩显示，截至今年上半年，光大银行资本充足率为10.82%，核心资本充足率为8.06%，比2010年末下降0.09个百分点，已接近监管红线。该行不良贷款总额为57.13亿元，比上年末减少1.18亿元；不良贷款率为0.67%，比上年末下降0.08个百分点；拨备覆盖率为358.61%。
　　华泰联合证券报告指出，光大银行资本待补充，该行估值在股份制银行中处于较高水平。银行基本面平淡，近期市场压力对其港股上市偏不利。
　　陷入价格博弈
　　上述投行人士对本报记者分析称，光大银行H股上市一再推迟，除了市场状况不佳的原因外，还有该行与机构投资者的定价博弈因素。
　　此前，有媒体报道称，光大银行可能让步，融资规模“腰斩”，该行为了在9月前冲刺H股上市，管理层同意将招股发行价对应市净率由原先的1.5倍下调至不低于1.2倍，融资规模可能由原计划的400亿港元大幅缩水至不足200亿港元。本报记者就上述消息求证该行副行长林立，得到其否认的回复。
　　上述投行人士告诉本报记者：“现在就是纠结于融多融少，而不是做不做的问题，要看光大银行能不能接受市场价格，无非就是双方权衡价格的事。”该人士认为，在H股上市，要经历心理变化的过程，“A股上市主要在审批，H股纯粹就是价格认同。”
　　近日，新加坡大华银行首次公开确认该行为光大银行H股上市基础投资者。此外，光大银行方面也曾表示，该行已获得数家“重量级”机构投资者明确承诺，将以基础投资者身份参加本次H股新股发行。
　　上述投行人士告诉本报记者：“机构投资者做的是表态，仅仅是个意向而已，没到最后签署协议，不排除有变动的可能。”
　　近日，全国社会保障基金理事会相继减持工行和中行两家银行的H股。有市场人士认为，社保基金对银行股的看空，会引发跟风效应，对光大银行登陆H股更为不利。
　　另有分析人士告诉本报记者，对于境外投资人来讲，社保基金的行为利弊共存，一方面社保基金是重要的机构投资者，扮演着“稳定器”的角色，维护市场稳定；另一方面，社保基金操作较为保守，不够商业化，“但是从价值考量上，社保基金减持银行股，对光大银行H股上市影响不大。”
　　昨日，光大银行报收3.05元/股，跌幅为0.65%，市盈率为6.69倍。

