不开放加盟 小南国逆市IPO募资自开新店
　　惠正一
　　尽管逆势而上，主营上海菜的餐饮企业小南国(01147.HK)依旧受到了资本市场的追捧。截至昨日，小南国方面证实其国际配售已经超额，这令冷清的资本市场增添了几许亮色。
　　小南国选择在香港首次公开发行，公司计划在港交所发行3.35亿股，合计募集资金约5.81亿港元。小南国9月15日早间发布招股书显示，公司此次IPO计划香港公开发售3350万股，国际发售3.02亿股，发行价格为1.65~2.2港元。此交易包括增售选择权，可以在需求强劲时把发行规模扩大15%。公司预计本月21日确定发行价格， 28日正式上市交易。
　　据目前国际配售情况，小南国在市场不景气的背景下发售并未遇冷。但是否会启动15%超额配股权，小南国方面称目前谈此尚早。
　　据小南国披露的信息，全球发售所得款项净额有三项用途。首先，所得款项净额的约57.3%用于开设新餐厅，包括于2011年第四季度、2012年及2013年分别开设5间、26间及33间新餐厅，“从而提高我们餐厅网络在大中华东部、北部及南部地区现有市场的渗透率，同时进驻现有市场附近新地区经济中心。”目前小南国旗下设有47家餐厅，当中40家位于内地，7家位于香港；并于内地拥有4家“慧公馆”餐厅。
　　据小南国市场部介绍，内地的餐厅60%位于江浙沪，其余在北京、天津、大连设店。“接下来我们将继续全国扩张，还将拓展海外市场。”该负责人同时强调，“无论是国内市场还是海外市场，小南国都不打算开放加盟。”
　　与此同时，小南国方面表示，所得款项净额的约37.5%用于偿还分别自渣打境内融资及渣打境外融资获得的银行贷款。媒体公开资料显示，截至2010年12月31日，小南国的流动负债净值为1.63亿港元，而到今年5月底，这一数值增长了34%，达2.19亿港元。今年1~5月，小南国获得净利润人民币3200.9万元，同比上升10.7%；毛利率为66.2%，较去年全年的65.9%小幅上涨。
　　对此，外界质疑小南国开店加快但负债增加。小南国回应称，目前公司现金流良好，负债现象属于公司正常运作。至于为什么选择当下不良时机上市，是否为资金压力所迫的问题，小南国一方面承认市况确实不佳，但同时指出着眼于长远营运。
　　此外， 所得款项净额的约5.2%用于更新公司信息科技系统，在华北及华南建立新的中央厨房及中央仓库，以支持餐厅网络的扩张，在大中华地区建立区域中心，以提高针对不同地区市场独有特点的灵活性及应变能力，及举办推广活动借以提高目标顾客对品牌的认知。

