消息称三一重工及中信证券H股聆讯过关 下周预路演
　　新浪财经讯 9月2日下午消息 香港市场两大重磅新股三一重工和中信证券，消息称已通过港交所聆讯，下周将展开预路演，同时过关的还有天福茗茶。据悉二者均计划在9月下旬开始招股，并于10月上旬上市，两大新股合共集资近400亿港元。
　　目前已在上海上市的中信证券是内地最大上市证券公司，此前因等待中国证监会批复而两度推迟聆讯时间。消息称，中信证券聆讯过关后，下周即启动预路演与投资者接触，最快可能在9月22日开始招股，10月6日挂牌。中信证券H股拟在港发行约10.5亿股集资约155亿港元。
　　投行消息指，为保上市顺利，中信证券计划将30-40%新股配售给基础投资者。目前正在商谈中的基础投资者包括中国及海外的保险公司，以及亚太区的多个主权基金等。
　　中信证券承销商包括里昂证券、美银美林和摩根士丹利等。其中，中信证券国际、建银国际和工银国际构成联席保荐人团队，中银国际和交银国际为联席账簿管理人，西班牙对外银行、三星证券和瑞银则是联席承销商。中信证券还引入了美银美林、里昂证券、汇丰和摩根士丹利四家外资投行作为国际协调人。
　　集资额最多达237亿港元的三一重工，也将尽快展开推介工作，最快可能在9月21日招股，上市时间将与中信证券相若。三一重工的保荐人是美银美林、花旗和中信资本。
　　据机构预测，三一重工今年主导产品混凝土机械有望增长50%以上，挖掘机有望增长100%以上，起重机有望增长100%以上。公司2011年净利润有望同比增长60%以上。
　　来自基金的消息称，与上周已聆讯过关的徐工机械相比，三一重工很可能后发先至，更快展开招股，因为三一重工以起重机等器械为主的业务，更受到海外机构投资者欢迎。(彭琳 发自香港)

