中信证券H股公开发售 散户投资者暂时观望
　　⊙记者 时娜 ○编辑 梁伟
　　中信证券H股昨日正式在港公开发售，尽管机构配售部分已足额认购，但由于全球股市暴跌市场谨慎情绪升温，招股首日散户投资者大多选择了观望。
　　昨日，受美联储新经济刺激方案低于预期及中资地产股绿城被传出遭清查等多重利空打击，港股再现“小股灾”，恒生指数收盘下跌了4.85%，国企指数更暴挫6.25%。市场担忧内地地产调控继续升级，中资地产股和银行股惨跌，相关股份普遍跌逾5%以上。内地A股也受到牵连，上证指数和深证成指昨日分别下跌2.78%及3.01%。
　　惨淡的市况严重影响了投资者对中信证券H股的认购情绪。统计香港8家券商数据显示，在中信证券H股招股首日，只有辉立证券和耀才证券接到投资者认购，两家券商的认购额合计仅22万港元。
　　有市场人士表示，中信证券是内地市值最大的证券公司，其业绩与市场走势密切相关，市况不佳很容易影响投资者的积极性。加上中信证券H股公开招股将持续3天半，可能会有投资者要到下周再决定是否认购，因此可能导致中信证券H股前两天招股的反应较为冷淡。
　　根据招股计划，即将发售的9.953亿股中信证券H股，只有5%，即4976.5万股面向散户投资者公开发售。另外95%将配售给国际机构投资者。中信证券H股发售价将介于12.84港元至15.2港元之间。据悉，中信证券H股的国际配售受到了长线投资者的热捧，已获足额认购。
　　分析人士认为，香港的投资者对投资A股的热情非常高，即将出台的RQFII被寄予厚望，即使初期可能八成只能投资内地债市，投资者已经颇为雀跃，而中信证券H股可以满足香港散户投资者曲线投资A股市场的需求，应该会受到投资者的欢迎。

