中信证券H股周五路演 5名基础投资者认购约50%
　　新浪财经讯 9月15日消息，据港媒报道，重磅新股中信证券明天开始路演，据市场消息，初步已锁定最少5名基础投资者，认购约9亿美元(约70.2亿港元)股份，认购量相当于总集资额160亿元的44%。
　　据香港《经济日报》报道，重磅新股中信证券明天开始路演，据市场消息，初步已锁定最少5名基础投资者，认购约9亿美元(约70.2亿港元)股份，认购量相当于总集资额160亿元的44%。
　　淡马锡有份 美基金最大手笔
　　据消息，5名基础投资者包括：新加坡主权基金淡马锡、科威特投资局KIA、巴西投资银行BTG Pactual及美国对冲基金OZ，而美国资产管理公司Waddell & Reed认购约3亿美元，为当中最大。消息指，因反应理想，不排除日内再有基础投资者加入。
　　环球股市连日波动，市场一直关注新股能否如期出台，这次中信证券先锁定近半认购额，将有利上市计划如期推进。而沪深股市昨V弹，中信证券A股亦弹升 1.57%，收报12.29元人民币。外电指，该股已敲定H股招股价范围，上限价将较A股呈3%溢价，即15.45港元；下限最多折让13%，约 13.05港元。
　　鸿国零?展 国际配售已超购
　　另鸿国国际(新上市编号?01028)招股踏入第2天，?展仍交白卷；但接近承销团消息指，国际配售已取得逾1倍超额认购，并拟以招股价下限定价，故暂未闻减价或退缩。
　　三一每手3700 较徐工易上车
　　下周出台的两大机械股双雄，也暂定了入场费，每手齐为200股；以三一重工A股昨收报15.04元人民币计，若H股定价不平过A股的话，再计及其他使费，一手约为3,700元，较对手徐工机械(新上市编号?01256)要5,100元才可上车平，后者A股昨收报20.7元人民币。
　　此外，再有两股抢闸凑热闹，包括在新加坡注册的科诺威德，将于下周五(即9月23日)公开招股，不惜跟徐工硬撼，集资近5亿元。
　　中国罕王(新上市编号?03788)卷土重来。这家辽宁铁矿石产销商，今年6月因被新矿资源(01231)截击，被迫让路。如今矿企扒逆水再来，抢在三一前、即下周二(即9月20日)招股，每股定价约3元，但暂未悉会否如当初最多筹资约23.4亿元。罕王早前已引入宝钢为基础投资者。
　　另中国休闲食品今天上市聆讯，若顺利通过，将于下周一起初步推介，集资介乎约11.7亿至15.6亿元。

