小南国香港IPO 餐饮连锁南下先声
　　石俊 刘真真
　　当俏江南、顺峰集团、狗不理早早筹备A股上市未果之时，9月15日起小南国已经在香港公开招股，计划9月28日挂牌上市。
　　小南国执行董事及行政总裁唐捷向本报表示，小南国在两年前就开始重组筹备香港上市计划，在香港上市与大陆相比，融资更加便利，也有更好的管理层激励机制。
　　事实上，2009年11月湘鄂情上市后，监管部门没有再批任何餐饮企业A股上市。业内预计，继小南国赴港上市之后，国内餐企为了融资扩张，将迎来赴境外上市的高潮。
　　　小南国扩张
　　中国餐饮业市场巨大，2010年行业总营收达到22000亿元，其中小南国所在的中餐正餐市场，是最大的一个细分板块，占据66%的市场，但中餐正餐行业集中度低，95%的属非连锁餐厅。而在这5%的连锁中餐餐厅中，目前也找不到绝对的领导者。
　　据小南国招股书显示，本次IPO小南国共发行3.35亿股新股，招股价介于1.65元~2.2元，集资额约5.53亿元~7.37亿元。
　　小南国本次融资的近57%将会用于新店的开设，融资金额的近37%将用于偿还银行贷款；其余将用于提升资讯系统、建立中央厨房及货仓、品牌推广及一般公司用途。
　　从2011年第四季度到2013年，小南国预计将会新开店64家，进驻中国东部、北部、南部以及现有市场的周边地区。
　　唐捷表示，公司的发展思路是，先将北京、上海、香港核心城市门店数量做到一定规模，再逐步去周边城市来发展网络，以抢占市场。
　　小南国主要针对中高档市场，目前集团以“小南国”品牌于内地共有47家分店，高端品牌“慧公馆”有4家，小南国客单消费200~300元，“慧公馆”客单消费为526元。而近期，公司正计划推出4家以低端消费，客单价格不超过100元的小南馆，主打低端的休闲餐饮。
　　除了进行品牌的多元化，小南国在经营上也注重创新。唐捷表示，2009年9月，公司推出了会员计划，会员消费可以积分抵消部分消费。今年5月底，小南国会员达到7万，对大陆地区的收录贡献31%。这批拥有忠诚度的会员计划，将是公司的核心竞争力。
　　小南国除了做中式正餐，业态还横跨酒店、SPA、甜品、日式快餐和烧烤的餐饮服务集团，不过唐捷表示，小南国不会考虑产业的多元化，只是品牌多元化。
　　餐企国内上市渺茫
　　与小南国雄心勃勃的发展计划相比，其他正在寻求上市的餐企则没有这么顺利。据了解，2010年就开始申报材料的顺峰、狗不理，以及今年年初就开始传出上市消息的俏江南，目前的上市进展都处于搁置状态。
　　民生证券研究员李振飞向本报表示，餐饮业在国内是一个非常不规范的行业，食品安全不好监管，做账、税收漏洞频出。
　　餐饮企业规范程度较差，是因为在日常经营中，大量发生小额现金收入，且发票的开具没有强制性，这意味着餐厅不是每一笔收入都有收入确认凭证。而在采购时，也不是所有供应商都能够为企业提供发票。这些日常经营行为直接导致了一个结果：收入、成本无法可靠计量。
　　财务不透明，加上食品安全问题的频繁爆出，使得自2009年开始，证监会就再也没有批准任何一家餐饮企业A股上市。还有投行人士表示，监管部门对餐饮业A股上市，已经进行了口头封杀。
　　李振飞表示，现在物价上涨厉害，企业出现用工荒，劳动力成本增加，使得本身利润率低下的餐饮业成本压力加大，这些都逼着想要扩张的餐企上市融资。但上市融资，就必须让餐饮企业的财务公开化。这就让餐饮企业上市陷入两难处境。
　　与此同时，投资人对餐饮业也越发谨慎。普道安邦投资总裁陈俊宇向本报表示，目前投资者对餐饮业的兴趣不大，主要是由于政策对餐饮业的限制，使得资本退出变得困难，并且中式正餐业在中国扩张有其特殊性，中国地广人多，南北口味差异巨大，很难取得肯德基、麦当劳这样的规模化复制。
　　目前，在国内上市的餐企有湘鄂情、全聚德、西安饮食以及锦江股份酒店的中式快餐业务，这四家企业的平均市盈率近40倍，而港股上市的餐企平均市盈率为16倍，本次小南国预期市盈率为16倍到22倍。尽管国内上市企业市盈率更高，但因为A股上市艰难，投资者对餐饮业的看淡，急于融资的餐企纷纷赴境外上市。2008年，小肥羊在香港上市，募集资金7.797亿港元。2010年，乡村基正式登陆纽交所，以每股16.5美元的价格定价，超额认购近30倍。
　　招商证券研究员林周勇向本报表示，在中国，目前还找不到一家相对规范的餐饮企业，对于存在的问题，只有通过企业自身的完善来进行规范。

