俄能源大鳄欲登陆香港资本市场 将发可转债预热
　　□本报记者 高健
　　继俄罗斯能源巨头En+集团子公司俄铝(RUSAL)于去年2月在香港实施首次公开募股(IPO)后，该集团另一子公司——全球最大水电公司、俄最大独立发电商俄罗斯能源(ESE)也拟定于明年下半年登陆香港。在旗下资产先后谋求上市的同时，En+集团自身同样将赴港整体上市事宜提上日程，并已计划通过发行可转债等方式与潜在投资者进行“热身”。
　　有迹象表明，在俄罗斯西伯利亚和远东地区将资源输出“重心”进行东移的背景下，En+集团这只渴求资本的能源大鳄，正在加速游向位于亚太市场核心的香港资本市场……
　　俄能已具备赴港IPO条件
　　俄罗斯能源定于明年下半年赴港上市的消息，是En+集团首席执行官(CEO)、俄能董事会成员沃利涅茨在接受中国证券报记者采访时透露的。他强调，目前俄能已经具备了上市融资的基本条件，但公司仍希望在正式开启IPO进程前完成一些交易项目。
　　据沃利涅茨介绍，作为En+集团全资子公司的俄能近来在业务领域对亚太、特别是中国市场投入了巨大的热情，并已与中国长江电力公司成立了合资公司；今年6月，双方还在圣彼得堡经济论坛期间签订了一系列项目合作协议，其中针对建立Lenskaya火电厂的可行性研究计划将在明年第一季度完成。此外，该集团还在与中国国家电网讨论电网建设合作事宜。
　　集团将发可转债“预热”
　　相比之下，En+集团在考察其整体上市可能性时更加严谨。沃利涅茨称，正式开启整体上市进程前，该集团将首先发行部分可转债来与潜在投资者进行先期相互了解。他强调，En+集团届时发行可转债的目的“不在于吸引50个投资者”，而是更看重投资者的质量，希望“在全球拥有六至八家知名投资者”，包括各国主权财富基金及知名金融机构。
　　沃利涅茨强调，En+集团子公司及集团整体纷纷谋求赴港上市，是因为其核心业务毗邻快速增长的亚洲市场。他认为：“尽管目前欧洲、俄罗斯还是集团的主要市场，但是欧洲经济的低迷让传统市场仅能保持稳定，集团未来的主要增长潜力还在经济表现抢眼的亚洲市场。”
　　欲做煤炭资源管理者
　　在En+集团以业务范围为基础选定目标资本市场的同时，亚太市场丰富的资本及能源资源需求也推动着En+的业务调整进程；事实上，这也与俄罗斯各大能源公司高管在上周举行的第七届“贝加尔经济论坛”上普遍提出的俄西伯利亚及远东地区经济“向东看”的趋势性主张不谋而合。
　　以目前备受关注的煤炭资源开发为例，俄罗斯《生意人报》上月报道称，En+集团计划将煤炭开采从伊尔库茨克电力公司中剥离出来独立发展，在5年内将开采量提高一倍，达到每年3400万吨。考虑到中国方面煤炭需求的增长以及En+集团在向中国供应煤炭方面具有地理位置的优势，“这一战略是可信的”。报道称，该项目可能耗资约20亿美元。
　　而在接受中国证券报记者采访时，沃利涅茨则表示，煤炭项目中包含有多个环节，En+集团不仅要做其中的提供者，也要做管理者。换言之，En+集团已有意介入该公司煤炭资源与亚太市场之间的销售环节。

