美国传奇影业借壳在港上市
　　南都讯 记者肖昕 美国传奇影业(Leg-endaryPicture)进军中国市场的步伐又在加快。继今年6月联手华谊兄弟，在香港成立分公司“传奇东方”之后，传奇影业借壳“保华建业”踏足香港资本市场，集资约23亿元。
　　保华建业(00577，HK)日前发布的公告显示，该公司拟发行31亿股新股(另设5亿股超额配售权)，发售价为每股0.65元，集资最多23.4亿元。当中约3.6亿股将配售予私募基金汇友资本，余下27.4亿股向其他投资者配售。据市场消息，汇友资本的主要合伙人是传奇东方的行政总裁胡景邵。
　　若不计及超额配股权，此次集资净额19.66亿元。保华建业计划用当中17.199亿元，认购传奇东方50%权益，余额作营运资金用途。传奇东方另外两名股东则为美国传奇影业及内地华谊兄弟，分持有40.1%及9.9%股权。
　　根据中国的相关规定，每年海外引进大片的上限是20部，而发行也必须通过中国电影集团和华夏电影发行有限责任公司来进行。但是如果是“香港合拍”电影，则不受这个规定的限制。因此，传奇影业在香港成立分公司，并借壳上市，同时与内地的影视公司进行内容上的合作。
　　据悉，传奇东方每年将拍制一至两部以中国文化为背景的电影，全球发行。
欢迎发表评论  我要评论

