中信证券近10亿H股今起公开发售 或10月6日挂牌
　　每经记者 赵阳戈
　　近期港股市场气氛惨淡，但这并没有延缓中信证券(600030，收盘价12.57元)H股上市的脚步。
　　中信证券今日公告称，公司今日将在中国香港刊登并派发 《H股招股说明书》，同时也从今日起开始进行公开发售，公开发售结束日为9月27日，预计定价日为9月28日，公布发行价格及分配结果的时间定在10月4日，而公司所发行的H股预计于10月6日在香港联交所挂牌并开始上市交易。
　　资料显示，中信证券此次全球发售H股总数为9.953亿股，其中初步安排中国香港公开发售4976.5万股，占全球发售总数的5%；国际发售9.46亿股，占全球发售总数的95%。自中国香港公开发售截止日 (即2011年9月27日)起30日内，全球协调人还可以通过行使超额配售权，要求公司额外增发1.49亿股H股。所募集的资金约有65%用于设立或收购海外研究平台与销售及交易网络，约30%会用于开发资本中介型业务，另外约5%会用于营运资金及一般企业用途。与此同时，中信证券此次还将引入6名基础投资者，涉及北美、南美及中东等各地区。
　　中信证券此次H股发行的价格区间初步确定为12.84~15.20港元。截至昨日收盘，中信证券A股收报于12.57元，与A股股价相比，中信证券H股招股价介于折价1%~16%。
点击进入[中信证券吧]讨论

