八家公司本月招股集资600亿 徐工200股一手吸散户
　　新浪财经讯 9月8日消息，据港媒报道，八家公司有望在本月展开招股，初步估计合共集资达600亿元。下周一开始登场的部分中小型新股，将率先“试水温”。
　　据香港《文汇报》报道，一众新股无惧近日市况反复，仍按计划排队招股。综合市场消息，八家公司有望在本月展开招股，初步估计合共集资达600亿元。下周一开始登场的部分中小型新股，将率先“试水温”。若市场反应理想，备受关注的中信证券、三一重工及徐工机械等将立即上马，新股市场可望脱离长达个多月的真空期。
　　自7月尾港股经历小股灾以来，香港一直没有新股上市，为近年罕见。然而，有重磅股将来港IPO挑战市场的集资能力，中信证券早前已获联交所批准其15亿美元(约117亿港元)的上市计划，并已锁定中投、中国人寿(2628)及新加坡主权基金淡马锡为基础投资者。据悉中信证券希望成功吸引6至8名投资者，并正与中东的主权基金接触，期望把基础投资者的比例锁定在集资额的30%-40%。
　　徐工200股一手吸散户
　　另外，三一重工及徐工机械两家同业也将互撼，计划合共集资近400亿元。据悉徐工机械把每手股数定为200股，希望吸引更多散户投资。同时，又向投资者承诺，会在上市后把母公司的挖掘机资产注入上市公司。
　　光大银行第四季上市
　　而据内地传媒报道，早前希望于七、八月份来港上市的光大银行，亦已全面完成各项筹备工作，H股招股书相关数据也更新至今年6月底，现等待较好的时机，预料今年第四季完成上市。
　　动感今年盈利料增59%
　　在重磅股登场前，部分细价股抢闸而出，率先测试市场反应。消息指内地男装休闲鞋品牌营运商动感集团 (1096)于今日举行投资者推介会，据悉其招股价介乎1.2至1.83元，拟发行约3亿新股，集资3.6亿至5.49亿元，每手2,000股，入场费约 3,696.89元，将于本月16日起招股，28日挂牌。
　　动感集团拥有两个自有品牌及三个特品牌，两个自有品牌在内地的市占率约2.6%。据保荐人国泰君安的报告指，该集团今年盈利有望增长59%至1.136亿元人民币，而今年预测市盈率为14.6至20.3倍。
　　专业旅运入场费3484
　　另一只细价股则为专业旅运(1235)，该股将与动感集团同日起招股，但于29日挂牌。据悉招股价介乎0.53至0.69元，拟发行约1亿股，集资5,600万至6,900万元，每手5,000股，入场费约3,484.78元。
　　而据外电报道，新加坡地产商腾飞集团旗下腾飞中国商业信托基金下周四来港进行上市聆讯，计划成为第二只以人民币计价的房产信托基金(REIT)，集资3亿至5亿美元。中国休闲食品集团亦拟于同日闯关，集资1亿至2亿美元，若顺利过关，本月19日便开始推介。

