内地赴香港上市企业逾600家 占上市公司总市值56%
　　新华网厦门9月8日电(记者许雪毅 温晔)香港投资推广署助理署长邓仲敏8日在厦门出席第十五届中国国际投资贸易洽谈会时说，截至今年7月底，在香港上市的企业超过1460家，其中616家为内地企业，占了上市公司总市值的56%。
　　邓仲敏重点介绍香港在创意及金融服务方面的优势，鼓励内地企业以香港为“跳板”，打造品牌，拓展国际市场。她说，香港十分重视内地市场。香港作为国际金融、贸易、航运中心，拥有丰富的国际市场推广经验，也有完善的法律基础和世界一流的基础建设，以及自由流通的信息，并集合世界各地的人才，是内地企业进军海外市场最有利的平台。
　　邓仲敏特别指出：“香港是亚洲文化创意之都，汇聚了来自全球各地的创意企业，无论是媒体、多媒体、设计及建筑行业，都云集了不少优秀人才。香港政府也将创意产业列为重点发展的六项增长潜力优厚的产业之一。”
　　邓仲敏说，“去年我们协助284家企业在香港上市，其中52家是内地企业。内地是我们最大的单一来源市场。”
　　据介绍，香港去年已跃升为全球第三大外来直接投资流入市场。2011年前6个月香港投资推广署已完成198个外来投资项目，业务总投资额超过34亿港元。
　　前不久，中央政府公布一系列支持香港进一步发展、深化内地与香港经贸金融等方面合作若干新的政策措施。包括支持香港发展成为离岸人民币业务中心、推动内地与香港企业联合“走出去”等。邓仲敏认为，这可以为更多内地企业在港开展贸易和直接投资提供便利，有利于支持更多内地企业“走出去”，也对香港金融中心的建设有莫大帮助。
　　另据邓仲敏介绍，2011年特区政府投资推广署已经协助7家台湾企业在香港上市，主要以金融服务为主，也涉及科技、餐饮等领域。

