中国首家保险救援集团拟赴港上市
　　本报记者 包慧 广州报道
　　尽管TPG收购泛华在上周宣布中止，但不争的事实是，外资越来越青睐中国保险服务行业。
　　9月26日，中国保险救援集团副总裁付鹏对本报记者表示，中国保险救援集团有限公司已经获得外资风投的资金注入，并将赴港上市提上公司日程。目前该集团旗下还有数家子公司：如广州救援在线公司、广州幸福保险代理公司。
　　不过，付鹏表示，根据双方约定，为确保该外资风投的投资成功率等相关原因，交易双方不得单方面透露投资人和股权结构。
　　去年以来，外资风投布局中国保险服务行业呈加速态势。从IDG VC、Matrix partners中国基金两轮投资华康，美国华平投资4.18亿元从泛华集团手中收购大童股份，到TPG集团联合鼎晖投资基金向泛华发出收购要约，外资风投身影随处可见。
　　市场好奇的是，知名度及规模远不及保险公司的保险服务行业，究竟在风投眼中有着怎样的投资魅力？
　　上市套利
　　“保险服务业只要数千万就能拿到控制权，运作上市也更容易。”
　　对此，霸菱亚洲投资基金投资专家Richard   Williamson曾表示，作为服务行业之一的保险中介，既受益于中国快速发展的保险市场，又无须承担保险业的承保风险，还处于发展的早期阶段，发展空间很大。这种情况与2004年前国内中小股份制银行纷纷出炉类似。
　　最吸引外资PE的是，中国金融服务机构极受国外投资者欢迎，泛华、诺亚财富管理等都获得7～9倍的估值。
　　此外，目前国内的保险服务行业已出现专业化分工，正跟随发达国家的发展历程，步其后尘。日前，中国保险救援集团官方网站正式上线，首次推出包括事故救援等共七大类保险衍生产品，就标志国内零售化保险衍生产品正式面世。
　　据悉，该系列产品不仅覆盖保险责任事故全过程的紧急救援、医疗垫付、医疗转院、道路救援等服务，还在国内首次引入向消费者支付精神损害抚慰金、向保险营销员支付售后服务奖金以及对保险索赔案件给予律师费用支持的服务。
　　更为关键的是，保险服务业“盘子小、潜力大”。“保险公司盘子太大，而保险服务业不一样，只要数千万就能拿到控制权，运作上市也更容易。”一位业内人士一语道破天机。这是风投来日能退出套利离场的最大诱因，或许也是中国保险救援集团急于上市的原因。
　　监管层的四大疑虑
　　保险服务企业的上市费用、盈利模式、盈利稳定性、规范运作等问题，或成为其上市障碍。
　　总体上讲，目前中国保险服务业仍处于多、小、散、乱的发展初级阶段。保险监管层也有意为保险业找个服务好的“婆家”。
　　中国保监会副主席周延礼曾在北京环球医疗救援有限责任公司和保险公司的合作协议签字仪式上讲话称，将“保险”与“救援”结合，将一般的保险事后理赔服务向前延伸到事故发生时的“立即”援助，是中国保险业发展的必然趋势与必然选择。     周延礼表示，中国保监会将以此为契机，积极会同有关部门共同推进“保险”和“救援”两个行业实现更深层次、更广领域的合作。
　　实际上，救援在西方发达国家是非常成熟的产业，已经发展成为银行、保险、电信之后的第四大服务产业。
　　目前国内救援服务机构主要有优普救援集团、安盛救援集团、国际SOS救援、环球医疗救援、中国保险救援集团等。这些救援机构的主要服务范围是旅行援助、道路救援、医疗援助和家庭援助等。
　　付鹏介绍称，平安在国内率先推出“保险+赠送救援”组合产品，带动意外保险产品销量的迅猛增长，此后，救援产品与保险产品的组合已经成为意外保障类产品发展的重要趋势。
　　一位业内人士表示，目前国内保险服务行业急需找到可持续发展的稳定盈利模式。除保险代理公司发展迅速外，国内各种保险服务业发展并不均衡，外资PE和风投的青睐程度也不同。以保险公估业为例，除去深圳35家保险公估机构去年实现5000多万盈利外，该行业仍处于亏损。
　　不过，监管层目前对保险经纪、保险公估等保险服务企业的上市费用问题、盈利模式、盈利稳定性、规范运作等四个方面仍存疑虑，目前该类企业在国内上市仍存在较大困难。

