传中信证券锁定足额基础投资 法拉利闯关暂无期
　　新浪财经讯 9月14日消息，据港媒报道，环球股市连日大幅波动，市场关注多家新股能否如期上市。据市场消息，集资逾百亿的中信证券，初步已锁定足额的基础投资者，今明两天将可落实。
　　据香港《经济日报》报道，环球股市连日大幅波动，市场关注多家新股能否如期上市。据市场消息，集资逾百亿的中信证券，初步已锁定足额的基础投资者，今明两天将可落实，如期周五(9月16日)开始路演，迈上市直路。
　　基础投资者份额或超过4成
　　据消息，基础投资者对中信证券兴趣浓厚，认购额或逾总集资额三成，甚至逾四成，最终视乎环球市况而定。市传基础投资者包括主要亚洲及中东等地的主权基金，以及大型保险公司等。
　　值得留意的是，过往新股上市时引入基础投资者，占总认购比例一般约两成，至近年市况波动，加上重磅新股集资额庞大，基础投资者占总认购比例有所增加。7月时招股集资82亿元的高鑫零售(06808)，基础投资者的认购额达可供认购股数五成(不计超额配发)。
　　已在内地挂牌的中信证券，昨逆市升0.2%，收12.1元人民币。中信证券周五开始路演，最快明天敲定作价等具体条款，下周四(9月22日)起公开招股。汇丰、交银、东亚及信银国际等为派表及收票银行。
　　另外两家下周同步出场的重磅新股，一直较低调的徐工机械(新上市编号?01256)，拟于下周五(9月23日)招股。汇丰、中银香港、交银及工银亚洲为收表及收款行。三一重工方面，综合消息，料以95%股份作国际配售，主打基金及机构大户等，暂计划只把余下5%供散户认购。
　　三一95%留大户 法拉利暂无期
　　专攻散户的经纪行对上述3股甚表兴趣，耀才备有160亿元，作9月份8新股之用，网上客最低息率为0.5厘，非网上客则为1厘。辉立证券企业融资主任陈英杰指，一众新股撞期，需预留较多弹药，该行便预留了150亿元?展。
　　其他新股方面，已于内地上市的郑州煤矿机械，拟来港发行H股，规模不超过发行后股份总数20%。郑煤机去年7月发行1.4亿股A股，集资28亿元人民币，若以公司目前7亿股本计算，所发H股将不会超过1.75亿股；若计及15%超额配售权，筹资最大规模约8.9亿美元(约69.4亿港元)。
　　另据IFR报道，中国网络交易服务商5173.com也准备来港上市，集资额1.5亿至2亿美元，保荐人为法巴，该网站为网络游戏玩家提供虚拟武器交易平台。
　　至于备受关注的意大利名牌车股来港挂牌进展，彭博昨引述快意(Fiat)行政总裁Sergio Marchionne指，现市况难进行新股集资，意味法拉利(Ferrari)部署闯港的上市大计或受阻。

