金地集团拟将旗下商业地产打包来港上市
　　新浪财经讯 9月7日消息，综合媒体消息称，金地集团虽然借壳至祥置业不成，但来港上市的决心未变，拟将旗下商业地产“打包”来港上市。
　　内地四大上市房企之一金地集团，虽然7月借壳至祥置业 (00112)不成，但对成为香港上市公司的决心未变，该公司拟将旗下商业地产“打包”来港上市。
　　据金地总裁黄俊灿表示，若有合适的机会，金地愿意尝试更加市场化的香港融资平台。金地与招商地产、保利地产、万科合称为内地四大上市房企，在借壳至祥失败后，市场随即盛传金地会“打包”商业地产来港上市。
　　据联交所股权资料指，金地曾申报，于6月29日持有当时停牌中的至祥2.09931亿股，每股平均价3.983港元，以此计涉资8.36亿港元。富豪刘銮雄旗下华人置业 (00127)为至祥大股东，持股达61.96%；不过，至祥于期后的复牌通告中指，因于7月29日期限前未能达成或豁免先决条件，该协议于当日以后失效，而交易将不会进行，即金地未能成功借壳至祥。
　　在内地四大上市房企中，万科经常来港向投资者介绍业务，惟董事长王石一直表示，未有计划将万科来港上市；而早前有两间内房企业长甲及卓越都曾计划来港上市，惟因市况欠佳，故都要搁置上市，据悉，长甲短期内未有卷土重来的计划，而卓越则已更换保荐人。

