三一重工H股周一推介 刘央再斥3000万美元认购
　　新浪财经讯 9月19日下午消息 继中信证券(06030.HK)之后，另一只重磅新股三一重工(06031.HK)今日举行投资者推介会，集资最多298.45亿元(港币，下同)。女股神刘央上周曾表示将投资2000万美元认购中信证券，今日她则称将再斥3000万美元认购三一重工。
　　近日新股市场气氛热烈，不少企业纷纷安排推介及开始集资。继上周五中信证券举行投资者推介会之后，今日有另一只重磅新股、内地重型机械龙头企业三一重工举行推介会，公司计划于9月21日至26日公开招股，招股价范围16.13元至19.38元，每手200股，入场费约3915.07元，预计将于9月27日定价，10月3日在港交所挂牌上市。
　　三一重工此次拟发行13.4亿股，其中95%为国际配售，5%为公开发售，另有15%超额配股权，集资最多298.45亿元。公司拟将集资所得的47.6%用于建造及扩大制造产能，17.3%用于扩大主要零件制造产能，7.2%用于海外运营，10%用于研发投资，10%偿还今年下半年及明年上半年到期银行借款，余下的则为一般营运资金。
　　有女巴菲特之称的西京投资主席刘央已于上周五中信证券的推介会上表示，将投资2000万美元(约合人民币1.28亿元)认购中信证券。她今日又再次表示，西京还将斥资3000万美元(约合人民币1.92亿元)认购三一重工H股，并打算作长期投资者。
　　刘央表示，目前的市场上有两个投资主体，分别为内需消费及城市化，因此看好三一重工等制造业的发展。市场现在对制造业的估值偏向短视，她认为应看板块未来3至5年的发展前景。她还称，三一重工的定价较原先意向的定价有25%至30%的折让，定价具有吸引力。
　　市场人士对新浪财经表示，虽然三一重工及中信证券等大型新股值得投资认购，但目前港股市场波动剧烈，认购新股的资金由认购到新股上市，有7至8天的锁定期，很有可能发生招股时市况理想，但挂牌时股价因市况逆转而受到拖累的情况，因此具有较高的风险。
　　港股今日又大幅下跌537.36点，跌破19000点的支持位，无疑是给刚刚复苏的新股市场浇上了一盆冷水。原定今日与三一重工同时举行推介会的另一家内地大型工程机械企业徐工机械因市场人气疲软，已推迟公司在香港的IPO推介。该公司IPO计划规模在15亿至20亿美元之间(约合人民币95.79亿元至127.72亿元)。
　　三一重工A股(沪600031)今日股价下跌1.2%，收盘报人民币14.86元。(翁晓莹 发自香港)

