奢侈品扎堆中国 剑指港股市场
　　杨晓音
　　中国人对奢侈品的热衷程度位列全世界之首。
　　迅速膨胀的中国奢侈品市场也成为了全球奢侈品品牌的必争之地。不过奢侈品扎堆中国还另有目的。
　　自2009年5月，法国化妆品品牌欧舒丹(L'Occitane)在港募集7.07亿美元之后，国际大牌便纷纷加快其在港上市的计划。今年6月24日在港上市的普拉达，更是将“香港上市热”推向高峰。
　　近两年，国外奢侈品牌，一边赚足中国消费者的钱，一边也在算计中国投资者的钱。近两年，奢侈品公司开始扎堆在香港上市，且市盈率表现良好。如果说门店扩张是奢侈品品牌的圈地运动，那上市便是其进行“圈权”控制的晋级阶段——坐镇奢侈品消费市场已臻成熟的香港，遥控潜力尚待挖掘的内地。
　　以普拉达为例，十年内的普拉达五次冲击IPO，最终还是选择香港上市。一方面反映了香港投资者愿意以更高的溢价投资奢侈品，另一方面也折射出了奢侈大牌分羹中国这块大蛋糕的决心。
　　普拉达集团旗下的品牌包括普拉达、 MiuMiu以及Church's和Car Shoe四个品牌，集团在全球76个国家开出276家直营店。但据经营者透露，普拉达集团目前经营状况最好的还是其“主牌”普拉达，其他“副牌”的表现则逊色不少。普拉达品牌的一枝独秀，使集团的资产很难分别在两地上市。欧洲经济持续低迷，在米兰上市的市盈率远远不如香港。
　　普拉达上市后的计划也印证了其谋划已久的市场布局。除了带来更多的资金来建设品牌和开设店铺，更重要的是缓解了普拉达集团的负债问题。
　　“一方面将消费者变成投资人，用品牌资产牵引销售资产，另一方面上市是最好的公关传播方式，这也是欧美奢侈品在亚洲迅速扩张的必由之路。”巴黎美爵中国区运营总监陈志龙指出。“上市潮其实是这个产业的一个转折，但也存在着副作用，就是在资本逐利的要求下，如何平衡产量和保持独特艺术品质的矛盾问题，特别是手工产品，不上市做不大。做大了，又背离了奢侈品保持稀缺性的定位。
　　资本的力量是巨大的，谁也无法拒绝，奢侈品产业也不例外。港股市场喜欢大市值的公司，在这里有更多喜欢奢侈品又有钱的投资者。而奢侈品在香港轮番上市，可谓机会与风险并存。
　　奢侈品行业50%的增长将在亚洲市场实现，这是机会。但每个品牌都想从这一增长中分一杯羹。不惜代价地追求销量必将导致因地位失守而无法保证高价位，而奢侈品依靠的不是销量战略，而是声誉战略：为了维持对高价位的需求水平而不惜一切。

