集资额两周超460亿港元 颓势港股突现小高潮
　　丁玉萍
　　尽管港股市场近来波动较大，但内地企业逆市IPO的动力不减。9月底10月初，港股市场迎来一波新股发行小高潮。
　　据记者的不完全统计，未来两周左右，在H股完成挂牌上市的内地企业约有7家，募资总额共计463.2亿港元(均未考虑行使超额配股权)，若考虑超额配售，则集资额超过500亿港元。
　　其中包括行业龙头三一重工、中信证券两只重磅股，二者的集资额分别为260亿港元和151.3亿港元。若考虑全部行使15%的超额配股权，二者最高集资额可达298.6亿港元与174.0亿港元。
　　不过，9月20日，三一重工突然推迟原定于次日开始进行的招股计划，其能否在10月初挂牌还属未知。
　　小型股密集发行
　　近两周内登陆港股的内地企业有9月23日上市的鸿国国际，集资额11.5亿港元，保荐人花旗及星展；9月26日上市的天福茗茶，集资额14.2亿港元，保荐人为中金、瑞信和宝来证券；9月28日上市的小南国，集资额7.37亿港元，保荐人为美银美林和渣打；9月28日上市的动感集团，集资额5.49亿港元，保荐人国泰君安；9月30日上市的中国罕王，集资额13.4亿港元，保荐人德银香港、瑞士信贷(香港)及法国巴黎银行(亚太)。
　　上述集资额统计均未考虑行使15%的超额配股权，除鸿国国际外，集资额均以发行价上限来计算。
　　上述准新股的发行规模均小于15亿港元。加上集资额逾百亿的大型股三一重工与中信证券，这7家内地企业涉及机械、证券、餐饮、零售、铁矿石等多个行业。
　　“内地小型股密集赴港上市的动力在于，受内地货币政策和信贷政策的影响，内地筹资越来越困难，尽管这时候市场投资者对新股的兴趣并不大。”交银国际董事黄文山认为，“小型股募资规模少，比较容易找到机构投资者，比如在内地找一些大型企业入股。”
　　大型股或推迟上市
　　不过近期市场投资气氛黯淡，仍对新股发行造成很大影响。
　　三一重工原计划于9月20日下午召开的上市记者会突然取消，定于本月21日至26日进行招股的安排也随之延后，这意味着10月3日上市的计划可能有变。
　　三一重工有关人士回应记者，押后招股日期是因为管理层需要延长国际路演时间，增加与投资者的沟通交流，何时开始招股时间未定。此前一日，三一重工管理层于香港召开了面向机构投资者的推介会。不过，其初步招股文件并未披露基础投资者的名单。
　　黄文山认为，这反映了市场投资氛围很弱，三一重工的机构配售情况可能并不理想。市场形势短期难以恢复，可能会导致很多IPO推迟，尤其是大型股，很难从国际市场上吸引到有兴趣的投资者。
　　“8月底以来，资金在从股市抽离，转向债券市场。很多时候，亚洲股市的波动比欧美股市更大，虽然问题出在欧美经济上。这是因为亚洲股市很大部分是欧美资金在投资，而现在它们在抽离。”黄文山表示，当亚洲股市与欧美股市一齐下跌，欧美股市需要的整固期比亚洲股市更长。亚洲经济增长有助于股市恢复，可能一年时间就会反弹，而欧美市场可能需要两三年。
　　除三一重工外，已通过港交所上市聆讯，但推迟招股或暂停上市的内地企业还包括集资额156亿港元的大型股徐工机械，以及小型股中国服饰、浩沙国际等。而原定在8月18日登陆港股的另一只重磅股光大银行不仅减少融资规模，也一再搁浅上市日程。光大银行有关人士此前告诉记者，仍在等待合适的发行时间窗口。
　　上述准新股均有15%的超额配股权，不过由于市场弱势，行使超额配售权的可能性不大。黄文山表示，“包括大型股在内，新股以接近发行下限定价的情况未来会非常多。”

