电讯盈科分拆商业信托料过关 最快10月上市
　　新浪财经讯 9月8日下午消息 市场消息称，电讯盈科(00008-HK)分拆商业信托计划，今日在港交所聆讯顺利，料将成为香港联交所历史上首个上市商业信托。聆讯通过后电盈仍需要股东大会通过方案，公司目前争取在10月下旬挂牌上市。
　　电讯盈科分拆旗下电信业务，以商业信托形式上市，为香港历史上首次。业内人士估计由于上市商业信托对香港投资者来说是全新的事物，预期与当时首个人民币IPO汇贤(87001-HK)一样，推介的时间会比较长。此外，由于方案仍需召开股东大会通过，因此存在一定变数，如果股东大会顺利通过方案，预期最快也要本月底才能展开推介。
　　电讯盈科集团表示，希望赶及在10月21日挂牌，集资最多20亿美元(约156亿港元)。
　　电盈本次计划分拆的电信业务包括固网电话、宽带上网及移动电话业务，集资所得将用于还债及保持业务高增长发展。高盛、德意志银行、及中国国际金融有限公司将协助本次上市计划。
　　这次分拆计划一波三折，今年3月31日电盈首度在港交所发布公告称，探讨将电信业务分拆以商业信托形式上市的可行性。但由于外界质疑李泽楷只是以新手段用电盈“套现”，4月21日分拆计划遭港交所上市委员会否决。
　　此后电盈再次提交建议，承诺保留55%的权益，连续三年维持与2010年相同的派息水平，并将款项用来减少集团债务等条件后，港交所今年6月2日批准电盈分拆方案。
　　电讯盈科第一大和第二大股东李泽楷和中国联通(00762-HK)，分别持股27.44%和18.48%，即共占近46%股份，而目前公司第二大股东中国联通已同意分拆。因此电盈董事总经理艾维朗认为，争取股东大会通过分拆计划“难度不大”，“事实上，我未听见有人反对”。
　　为了成功推动分拆计划，电盈主席李泽楷今年股东大会前十年来首度与小股东代表会面，亲自解释分拆计划。电盈董事会并将向股东派送5-10%的商业信托合订证券，并将三成证券优先向原股东发售。(彭琳 发自香港)

