鸿国国际今起招股集资16.2亿 称集资为扩零售网点
　　新浪财经讯 9月12日消息，据港媒报道，暑假完结，新股开锣，内地第二大女鞋零售商鸿国国际(1028)率先拉开新股上市序幕，于今日开始招股，最多集资16.2亿。
　　据香港《明报》报道，暑假完结，新股开锣，内地第二大女鞋零售商鸿国国际(1028)率先拉开新股上市序幕，于今日开始招股，最多集资16.2亿元。集团总裁李伟指出，现时中高档女鞋最大的是市占率46%的百丽(1880)，而鸿国仅有6.5%，故这次融资主要为了扩充零售店，预料每年增最多400间，以及透过并购抢占百丽以外的余下市场份额。
　　中高档女鞋市占6.5% 排第四
　　鸿国业务主要集中于售价600元(人民币。下同)至2000元之间的中高档次女鞋品牌，其招股书显示，旗下品牌“千百度”于中高档市场份额为全国第四，但头三位均为于香港上市的鞋类零售商百丽，而百丽的市占率更高达46%，比鸿国的6.5%有明显差距。
　　集团总裁李伟承认在市占率上，鸿国不占优势，但他认为，公司无论于产品质量、销售网络、研发技术等方面，均比百丽以外的其他对手优胜，故此未来的策略会是以抢占余下47.5%市场份额为目标。
　　年增400店 抢百丽以外市场份额
　　李伟称，上市集资后，所得款净额的四成左右会用于扩充零售网络，今年起至2013年，每年增加300至400间零售店，当中约100间为加盟店；而截至今年3月，鸿国于全国共有1015间自营店，344间加盟店。
　　除了扩充零售店，集团亦会以约两成所得款净额作收购用途以增加市占率。“对象除了是优秀品牌外，还会考虑到能否与我们已有品牌产生良好效应。”李伟道，但他说现时未有收购目标。
　　而在扩充零售店为主要策略下，李伟称集团会先维持200天左右的库存天数，到日后才考虑降低这水平，而集团财务总监徐庭裕则表示，200天库存是行内中等较好水平，不算严重。

