光大银行H股IPO仍无时间表 或延至明年
　　一拖再拖的光大银行H股IPO(首次公开发行)，在昨日举行的光大银行大会上，依然没有给出明确的时间表。
　　光大银行昨天在北京召开第三次临时股东大会，针对备受关注的H股IPO计划，光大银行此次股东大会并未予以正面回应，而该行行长郭友表示，还在等待更好的发行时间窗口。
　　据消息人士透露，由于需要向港交所补交财务资料，光大银行的IP O计划可能被迫延至明年，若如此光大银行则需要补交2011年年报的财务资料，而银行的年报披露都会在每年的3、4月间，光大银行的IP O计划仍然是个未知数。
　　发金融债不涉及核心资本
　　昨天是光大银行年内第三度召开临时股东大会，包括“关于中国光大银行股份有限公司金融债券发行规划和授权的议案”等3项议案均获得高票通过，其中金融债发行计划引人关注。根据光大银行的规划，在未来3年内，拟在境内外发行不超过该公司负债余额5%的金融债券。而截至今年6月底，光大银行总负债规模达到1.575万亿元。
　　对此有券商分析师表示，金融债指保险公司存放在金融机构的定期存款、协议存款、结构性存款、拥有的由金融机构发行的债券以及对金融机构的其他债权，也包括金融机构发行的可转换债券。光大银行的金融债计划只是其日常业务的一部分，不涉及该行的核心资本和H股IPO。
　　年内上不了或推迟至明年
　　针对市场最为关注的H股IPO计划，光大银行昨天在股东大会上并未予以正面回应。不过该行行长郭友接受记者采访时表示，还在等待更好的发行时间窗口，目前市场波动较大，要留待市场恢复平稳；而至于招股价格则由股东说了算。
　　消息人士透露，由于需要向港交所补交财务资料，光大银行9月底前上市已经铁定没有希望；光大银行正在着手向港交所补交相关资料，但目前香港市场环境仍然不佳，对中资银行股的做空和抛售情绪仍然没有结束，因此四季度光大上市的时机可能也不成熟。该人士认为，光大银行的IPO计划很可能要推迟到明年，若如此，则光大银行还需要向港交所补交截至2011年12月31日的财务数据。“按照惯例，上市银行的年报发布大都集中在3月底或4月份，如果光大银行的年报不能提前发，它上市的计划可能就要推迟到二季度了。”
　　截至6月底光大银行资本充足率10 .82%，核心资本充足率为8.06%，逼近银监会要求的非系统重要性银行资本充足率不得低于10.5%的监管红线。不过光大银行表示，即使年内无法完成IP O，光大银行的资本充足率仍然能够达到监管要求。
　　南都记者李鹤鸣

