次只人民币新股未及周四闯关 传新华人寿放慢步伐
　　新浪财经讯 9月12日消息，据港媒报道，市场消息指出，有望成为本港第二只人民币新股，新加坡地产商腾飞集团(Ascendas)分拆上海商厦物业而组成的中国腾飞商业房托基金，拟以人民币房地产信托基金(REIT)上市。
　　据香港《经济日报》报道，尽管新股涌港潮不断，但个别焦点股拟斗叹慢板，市场消息指出，有望成为本港第二只人民币新股，新加坡地产商腾飞集团(Ascendas)分拆上海商厦物业而组成的中国腾飞商业房托基金，拟以人民币房地产信托基金(REIT)上市，最多料集31.2亿元，但未能赶及本周四在证监会研讯。
　　新华人寿放慢上市步伐
　　本周暂得两家企业在港交所闯关，包括澳门企业彩虹集团，这名牌服装零售商代理的品牌包括Giorgio Armani等，据悉拟集15.6亿元。同样最多集15.6亿元的，还有拥“蜡笔小新”等果冻品牌作卖点的中国休闲食品亦争取通过聆讯。
　　另外，内地传媒早于今年中已吹风拟争取于下周四作上市过会的新华人寿，消息指这内地第三大寿险股放慢步伐，暂未能如期于短期内聆讯，难按最初计划，有意于第三季沪港上市筹资约312亿港元。
　　业界忧虑欧美未脱险，令巨企不易找策略投资者等机构大户，重磅股被迫采以静制动，以免像光大银行，过关后出台无期，需更新财务等数据再作上市重审。

