内地企业H股IPO集体受阻三一徐工推迟上市时间
　　欧洲债务危机恶化令香港市况更加波动，受此影响近日多家赴港IPO(首次公开发售)的中资企业已决定延迟上市时间。
　　早报讯 欧洲债务危机恶化令香港市况更加波动，受此影响近日多家赴港IPO(首次公开发售)的中资企业已决定延迟上市时间。
　　据新华海外财经报道，三一重工(微博)股份有限公司(Sany Heavy Industry Co.， 600031.SH，简称三一重工)已推迟其至多33亿美元香港首次公开募股(IPO)面向散户部分的发售，以便给机构投资者更多时间进行申购，但面向散户发售开始的新日期尚未确定。与此同时，该公司还将上市日期延后，因为市场的动荡抑制了投资者对新股的需求。
　　三一重工从本周一(19日)开始接受机构投资者申购，面向散户的发售原定周三开始，上市日期为10月3日。该公司此次IPO的股票发行数量为13.4亿股，发行指导价区间为每股16.13-19.38港元。
　　大多数香港IPO都是先面向机构投资者发售，几天后再向散户投资者发售以及确定上市日期。知情人士周二称，三一重工在原定6天基础上增加巡回推介的天数，将给负责安排此次交易的银行家更多时间向机构投资者进行推销，同时将使正式招股说明书发布的日期延后。目前三一重工面向散户的发行日和上市日期尚不确定。
　　恰在昨晚，三一重工发布了一则“利好”公告，全资子公司三一国际发展有限公司19日与缅甸一家公司签了价值1495.35万美元的大合同。
　　与此同时，另外一名知情人士周二表示，三一重工的竞争对手徐工集团(微博)工程机械股份有限公司(徐工机械，000425.SZ)将其规模约20亿美元IPO的发售开始时间由本周一推迟至下周一，上市日期定为10月12日。
　　对此，市场人士分析，市场人气疲软是上述公司延后推迟发售的原因。不少基金经理则表示，目前股市走软之际，市场对于新股的选择也将变得十分挑剔。显见的是，欧洲债务危机有恶化迹象，近日拖累香港股市表现。香港恒生指数周一收挫2.76%，跌至2009年7月以来新低后，昨日也仅微涨0.51%。
　　值得关注的是，原本计划在近期登陆香港市场的几只金融股为避开市场波澜纷纷延后上市时间。其中，原计划在8月中旬上市的中国光大银行(微博)股份有限公司(China Everbright Bank Co.， 601818.SH)将上市时间推迟，光大银行称H股发行须待市场恢复平稳。广发银行也将IPO从三季度调至今年底或明年初。另有消息称，早前已向港交所提交上市申请的新华人寿，也表示其A+H股上市计划亦可能因市况波动而有所变化。
　　而中信证券股份有限公司(CITIC Securities Co.， 600030.SH，简称中信证券)赴港IPO进入关键时刻，上周五(16日)该股启动了认购程序。市场人士分析称，这将是对港股市场资金面的一个不小考验，也是检验当下新股冷暖的风向标。资料显示，中信证券拟募资最多19.4亿美元，将于周四(22日)开始公开招股，暂定10月6日挂牌。

