欧债失火殃及 内企赴港IPO集体受阻
　　“城门失火，殃及池鱼。”欧债危机的不断恶化，不仅令香港市况波动不已，也导致近期多支赴港上市的新股受到波及。原定于昨日招股、拟赴港集资最多近260亿港元的三一重工，于本周二突然宣布推迟招股与上市。
　　三一重工不是近期唯一一家推迟上市的新股，此前，徐工机械已将其IPO的发售时间由本周一推迟至下周一。
　　此外，市场波澜也冲击到原本计划于近期登陆港交所的数只金融股。其中，原计划在8月中旬上市的光大银行将上市时间推迟。而广发银行也将IPO从三季度调至今年底或明年初。另有消息显示，早前已向港交所提交上市申请的新华人寿，亦表示其A + H股上市计划或因市况波动而更改。
　　欧债恶化挡了上市路
　　原定于本月21至26日进行公开招股，下月3日上市的三一重工，于本周二突然宣布取消当日下午的招股记者会及推迟招股与上市。公司发言人称，推迟招股、上市的原因是要延长路演时间，加强与投资者沟通。
　　记者了解到，三一重工此次IPO计划发行13 .4亿股，发行指导价区间为每股16 .13- 19 .38港元。目前，面向散户发售的新日期尚未确定。
　　这不是近期唯一一家推迟上市的新股，在此之前，徐工机械已将其规模15亿-20亿美元IPO的发售时间由本周一推迟至下周一，上市日期定为10月12日。
　　对此，香港市场分析人士认为，三一延迟上市的主要原因是欧洲主权债务危机恶化，市况过于波动。此外，加上多只新股招股期接近，但三一集资额最多近260亿港元，在无基础投资者护航的情况下，确实有一定难度。
　　“三一之类的公司由于募资规模比较大，在现在市况下，上市的价格可能会不太好，此外，公司也会担心投资者的接受程度，所以选择延迟上市。这是最主要的原因。”敦沛金融市场分析及产品支持部分析员陈嘉杰昨日向南都记者表示，另一个原因是，避开近期同时赴港上市的另一只股票———中信证券“这只股票比较引人瞩目，因为在香港没有同类型的做投资银行的股份。所以我想三一重工、徐工也考虑到，因为同业中联重科之前已经在香港上市，所以相对于中信证券，对于投资者而言，他们可能会不那么吸引。考虑到这些，他们延迟上市，以便避开中信证券。”
　　作为中国市值最大的证券公司，中信证券计划于22日开始公开招股，麦格理银行发布一份研究报告称，其H股计划募集20亿美元资金，发行11 .45亿股，上市价格区间初定12 .8至15.2港元，预计10月6日在香港交易所挂牌。
　　最坏时刻仍未过去
　　市场波澜同样冲击到原本计划于近期登陆港交所的数只金融股。记者了解到，原计划在8月中旬上市的光大银行将上市时间推迟，该行认为H股发行须待市场恢复平稳。而广发银行也将IP O从三季度调至今年底或明年初。另有消息显示，早前已向港交所提交上市申请的新华人寿，也表示其A +H股上市计划或因市况波动而更改。
　　然而，对于焦灼等待上市的企业而言，风高浪急的市况或许仍将持续不短的一段时间。“现在最主要的原因是希腊主权债务危机引发的欧债问题，究竟这一问题何时才能解决，目前仍不好说。就眼下的情况来看，债务危机的影响仍将持续一段时间。”陈嘉杰昨日认为，良好的上市时机首先一定要市况恢复才可能出现。
　　海通国际中国业务部副总裁郭家耀昨日亦表示，由于欧债问题迟迟未解决，这因素将继续困扰后市，走势仍难免波动。恒丰证券研究部董事林家亨亦认为，港股最坏时刻仍未过去，下月希腊违约风险比本月更大，届时投资气氛会更差。
　　光大、三一或逆市发行
　　但这并不意味着，欧债危机一日不平息，上述新股便无上市之机。
　　“在第四季度还是会有一些IPO的时机。”陈嘉杰昨日分析认为，P MI及货币供应增长或第四季度见底，预计人民银行在第四季度有可能下调存款准备金率，货币供应会随之放宽。如果届时资金面没有这么紧，这些公司可以把握机会在此际上市。
　　“这些公司所以考虑赴港上市，原因在于其本身在资金方面的需求，所以我不认为他们会拖太长时间。所以他们有可能会在第四季度，比如10月、11月，把握政策放宽的时机来上市。”陈嘉杰表示，如果届时市况仍旧不好，上述新股上市时间也不会无限期地继续顺延下去。“要看这些公司各自在资金需求方面是否真的存在紧迫性。融资渠道方面，这些企业有几个选择，比如发企业债，以及来港上市，现在内地的银根很紧，导致他们发债困难，所以这些公司选择在此时来港上市。如果资金需求迫切，估值比较低的情况下，企业仍然会选择上市。而一些对资金需求不那么迫切的企业，会先观望下才会进行。”
　　那么前述5家赴港募资的企业中，哪些公司逆市发行的可能性最大？对此，陈嘉杰预计光大银行在资金方面的需求会更紧迫，“因为他们要提高资本充足比率，所以融资需求会比较大。此外，三一重工这类工业股也需要很大的资本来扩充业务，所以预计三一重工还是会按照他们的计划去上市。”
　　南都记者 张晓华 发自香港

