光大银行登陆H股有望在四季度成行
　　⊙记者 李丹丹 ○编辑 于勇
　　接近光大银行的知情人士6日向记者透露，近期市场上有关光大银行H股有可能终止发行的传闻属无稽之谈，光大银行正在等待较好的市场窗口，有望在四季度完成H股IPO。
　　前期美国经济数据疲弱、主权信用评级遭下调，欧债危机波澜再起、意大利和西班牙被推向风口浪尖，国内通胀居高不下、宏观调控政策仍无放松迹象，诸多不利因素导致国内外资本市场大幅动荡，一级市场投资者申购热情不高。
　　业内人士表示，面对前期不利的市场环境，仍有部分公司逆水行舟，在香港市场勉强推进发行，最终不仅发行估值无法体现公司本身良好的基本面和成长性，上市后也在短期内跌破发行价，令投资者承受较大的损失。
　　而光大银行原本计划在7月份H股挂牌上市，其后由于市场原因做出了推迟上市的决定。接近光大银行的知情人士透露，目前已经有包括国际大型保险公司、对冲基金、中资企业及香港富豪等在内的十余家国际投资者看好光大银行的长期投资价值，作为基石投资者在启动发行前即承诺了超过10亿美元的认购需求。
　　该知情人士同时透露，光大银行做出静待市场时机的决策后，已经全面完成H股发行上市的各项筹备工作，特别是光大银行已经在A股披露中期业绩，其H股招股书相关数据也正全面更新至2011年6月30日。近期市场上有关光大银行H股有可能终止发行的传闻应属无稽之谈。
　　而至于光大银行的上市时机，这位人士表示，近期海内外资本市场已充分消化前期的负面因素，投资者情绪趋于稳定，目前中资银行股估值处于历史低位，半年报业绩增长强劲，2011年年内资本市场及中资银行股出现估值修复行情的可能性相当的大，届时香港市场依然有望出现良好的发行窗口。光大银行有望在四季度完成H股发行上市。

