内衣制造商广豪国际拟上市筹少于1亿港元
　　新浪财经讯 9月27日消息，消息称，广豪国际已通过港交所(00388)上市聆讯，计划集资少于1亿元，惟暂未有招股及上市时间表，保荐人为时富。
　　大市持续波动，大型招股活动几近全部“夭折”，只有“细细粒”，集资额少的新股或有“出头天”。继专业旅运(01235)后，再有一只“细细粒”新股，功能面料及内衣制造商广豪国际拟短期招股。市场消息称，广豪已通过港交所(00388)上市聆讯，计划集资少于1亿元，惟暂未有招股及上市时间表，保荐人为时富。
　　据其上载于港交所的初步招股文件指，广豪2009及2010年度，盈利分别升3.2倍至3161.2万元人民币(下同)及69.1%至5347.1万元;2010年上半年盈利为949.3万元，仅为全年盈利的17.75%;而2011年上半年赚411.7万元，按年跌56.6%，除了行政费及销售成本上升外，主要是重组后须向两名股东支付补偿股份580万元;而公司下半年度盈利较上半年多，则主要受季节性因素影响，内衣产品一般在下半年录得较高销售额。
　　广豪称，该公司为黛安芬、华歌尔、安莉芳、曼妮芬、爱慕、猫人、桑扶兰及凡客诚品等制造面料，亦以 OEM(原设生产制造)方式为品牌如 Outdoor、伊藤洋华堂、Pigeon、Lee、Puma、DKNY、Carter's 及 Orsay 等生产内衣产品。
　　由于今年上半年日本市场占广豪面料及内衣产品的销售额高达56%，故投资者或关注日本地震带来的影响，广豪称，公司并无收到日本客户取消任何订单，日本客户订单数量亦无任何重大波动;广豪今明两年资本开支分别为1800及6500万元，主要用于购买额外生产设施及建设工厂，公司计画今年度派息比率约30%。

