新股结冰 罕王仅76人认购
　　新浪财经讯 9月30日消息，据香港媒体报道，中国罕王（3788）昨日公布招股结果，公开发售因市况欠佳未获足额认购，但仅收到76份认购申请，则创下今年认购人数最少纪录。罕王今日将与专业旅运（1235）一同挂牌。
　　据香港《明报》报道，新股市场遇冷，多只新股接连搁置上市计划下，侥幸生还的内地铁矿石开采商中国罕王（3788），招股反应非常冷淡，公开发售仅录得76名散户认购，认购人数罕有地不足300人，为今年新股中最低。不过，有市场人士称，由于机构投资者持货较多有助稳定股价，或有利罕王今日挂牌表现。
　　认购人数 今年新股中最低
　　由于昨日本港挂起8号台风信号，罕王昨日未有暗盘交易，至于原定昨日挂牌的另一新股专业旅运（1235），则延至今日与罕王同日挂牌。
　　罕王昨日公布招股结果，一如近期不少新股，公开发售因市况欠佳未获足额认购，但仅收到76份认购申请，则创下今年认购人数最少纪录，合共认购约977.7万股股份，按定价2.51元计算，涉资约2400万元，而其中更已包括两名合共认购达800万元的乙组投资者。
　　相比如早前挂牌的鸿国（1028）、汉港房地产（1663）等其他招股反应较逊的新股至少获300名投资者认购，罕王招股反应的冷淡，反映近期的市况波动对其招股反应有极大影响。
　　国际配售须凑够300投资者
　　有熟悉新股发行人士称，根据今年初修订的《上市条例》，监管机构要求新股发行时最少获300名投资者认购，其中至少100名须来自国际配售部分，至于公开发售则未有限制，意味罕王虽仅获不足100名投资者认购，但只要加上国际配售后凑足300名投资者，则没有问题。
　　辉立资本管理基金经理李国璇表示，一般而言，循国际配售途径认购的基金及机构投资者，较少倾向在新股上市后短期沽货，意味一旦国际配售部分投资者获派较多股份，将有助稳定股价。不过，他强调世事无绝对，倘市况急剧转坏或基金有其他目的，参与“?货”亦不足为奇，建议投资者应谨慎行事。
 
 

