传海通证券月底前递交上市申请 最多集资117亿
　　新浪财经讯 10月19日消息，据港媒报道，多只大型新股蠢蠢欲动，据市场消息指出，继中信证券(微博)(6030)后，另一内地大型证券商海通证券(微博)也拟启动上市计划，估计最快将于本月底前递交上市申请，最快今年底前挂牌。
　　据香港《明报》报道，多只大型新股蠢蠢欲动，据市场消息指出，继中信证券(6030)后，另一内地大型证券商海通证券也拟启动上市计划，估计最快将于本月底前递交上市申请，最快今年底前挂牌；新华人寿则将于两周内在中港两地接受上市聆讯，料最快11月可A+H挂牌。
　　海通集资最多117亿
　　海通证券原定计划紧随中信证券上市，集资10亿至15亿美元(约78亿至117亿港元)，但其后障碍重重，加上9月份新股市场突遇冷锋，故将上市计划稍为延迟。消息指出，海通暂定将于本月底前递交上市申请，但未确定集资额会否有所调整，上市安排行包括德银、摩根大通、法巴及麦格理。值得留意的是，相比中信证券大股东为国企中信集团，海通证券股权表面上较为分散，但据内地传媒道指出，前四大股东持股比例介于4%至6%之间，第一大股东光明食品集团有限公司持股比例仅为5.87%，不过，前七大股东的实际控制人均为上海国资委，因此集团实际大股东应为上海国资委。
　　另据路透昨日报道，内地第三大寿险公司新华人寿，最快将于下周获中证监审批A股上市申请，加上H股方面争取于本周四(20日)通过上市聆讯，估计有望在11月A+H同步挂牌。新华人寿今次A+H上市计划集资约40亿美元(约312亿港元)，据此前有消息指出，其中H股集资部分占六成，上市安排行包括美银美林、法巴、中金、德银、高盛、汇丰、摩根大通及瑞银等，而A股上市安排行则为中金及瑞银。
　　点击进入[海通证券吧]讨论

