中生赴港上市启动 天坛生物资产注入预期或落空
　　沈玮
　　“改制后的中生股份，计划是到香港上市，成为国药集团内部第二个国控。”11月2日，国药集团内部知情人士对记者表示，中国生物技术集团公司(简称“中生集团”)改制更名为中生股份后，将成为国药集团旗下做大做强生物制药的旗舰平台，赴港上市后的目标是成为世界性的生物制药企业。
　　而如果中生集团境外整体上市，旗下子公司天坛生物(600161.SH)原先资产注入的预期将会落空。对于这一点，上述人士评价说，中生集团并入国药集团之后，必然要依照集团的整体思路进行整合，而新的整合路径也“未必对天坛生物不好”，毕竟，其母公司的实力将大大加强。
　　中生股份问世
　　天坛生物11月1日公告称，近日接到控股股东中国生物技术集团公司通知，经主管工商登记部门核准，该公司已整体改制为中国生物技术股份有限公司。此外，其下属全资企业成都生物制品研究所、北京生物制品研究所、武汉生物制品研究所也已同时整体改制为成都生物制品研究所有限责任公司、北京生物制品研究所有限责任公司以及武汉生物制品研究所有限责任公司。
　　这一则貌似普通的公告，却让业界嗅出了不一样的味道。
　　“中生集团的更名改制，是在为赴港上市做准备。中生集团内部也做了一些相应的调整，包括设置了董秘这一职位。”前述人士告诉记者，2009年国药集团与中生集团联合重组时，中生集团曾被注销法人资格，此次改制后重新注册，表明中生集团将独立IPO，而不是以天坛生物为平台，实现生物医药资产的上市。
　　资料显示，中生股份改制完成后，注册资本由17.86亿元变更为75亿元。股东为中国医药集团总公司和中国国新控股有限责任公司，分别持有95%和5%的股份。中生股份下属七家二级企业也同时分别改制为有限责任公司，并全部实现更名。此外，中生集团的债权债务也全部由中生股份承继。
　　中生集团相关人士对记者表示，国药集团对公司的要求是，要向“经营管控型集团”转型，成为高端生物制品的平台企业。虽然现在中生集团的体量并不大，但是香港上市后，无论是品牌还是资金，都将迅速提升，“未来发展空间很大”。
　　2009年9月，国药集团下属优质商业资产国药控股(01099.HK)登陆H股，上市首日市值突破400亿港元，成为国内市值最大医药公司，全球医药分销排名第三。
　　中生集团原本也属于央企序列，是国内最大的血液制品和疫苗公司。由于经营的疫苗和血液制品属于国家特殊监管药品，中生集团一直牢牢掌控着国内计划免疫疫苗(国家采购、免费接种，又称“一类疫苗”)的绝对市场。2009年中生集团的总资产为85.5亿元，年销售收入达42亿元，利润为11亿元。
　　“中生集团的目标就是成为下一个国药控股。”该人士表示，根据医药行业“十二五”规划，生物医药板块被列入新兴产业振兴计划，中生集团将借助这一产业背景，发展成一家生物制品行业的“超级航母”，迅速提升国药集团一直弱势的工业板块。目前，港股市场并无疫苗和血液制品公司上市，中生集团的上市将填补这个空白。
　　国药集团内部人士告诉记者，国药集团今年预计销售额能达到1200亿元，“十二五”期间将达到2500亿。按照集团规划，旗下将形成以国控为中心的医药商业平台，以中生为中心的生物制药平台以及以医工院研究所为中心的科研平台。
　　天坛生物生变
　　中生集团是中国最大的生物制品企业，下辖6个研究所，分别是北京所、成都所、长春所、武汉所、兰州所、上海所。2006年，国资委发文要求中国生物技术集团将旗下六大所进行整合以消除同业竞争，但中生集团一直很难控制下辖的六家研究所，整合一直举步维艰。而天坛生物作为中生集团旗下的唯一一个上市公司，有着独一无二的整合平台地位。
　　2007年，中生集团从北京所手中收购天坛生物之时，就曾承诺，以天坛生物为资本运作平台，逐步整合内部资源，未来将通过定向增发方式收购集团资产。
　　2008年6月，中生集团果然开始向天坛生物进行资产注入，虽然整合方式并不是市场之前预期的中生集团整体上市，仅仅是长春所辖下的长春祈建和成都所辖下的成都蓉生被注入到了天坛生物，但业界预期，天坛生物最终还会吸收集团旗下其他生物制药资产，实现中生集团整体上市。
　　但这一预期在中生集团并入国药集团之后陡然生变。
　　“以前中生集团旗下就一个上市公司，但现在放到整个国药集团的平台之后，天坛生物原有的整合平台地位已经不存在了。”上述国药人士指出，国药集团是中国最大的医药集团，旗下医院、销售网络、生产企业链条极长、规模巨大。而国药旗下也有数家上市企业，天坛生物已经不再是唯一的整合平台。
　　而且，如果中生集团采取逐步将资产注入天坛生物实现整体上市的方式，由于资产注入的预期，天坛生物股价可能被推升，中生集团整体上市成本将被抬高。而中生股份独立IPO，其上市成本则不易被市场左右。
　　中生股份成功IPO之后，将如何处理与天坛生物的关系？
　　对此，分析人士指出，只要天坛生物能规避与中生股份之间的同业竞争即可。在处理方式上，可以是双方在业务上承诺不重叠，或者进行股权整合，而股权整合方式有很多种，包括吸收合并等。

