嘉德商用赴港二次上市 预计10月18日挂牌
　　张晓玲
　　嘉德商用9月30日公告，公司已于当日获香港联交所原则上批准在其主板上市，上市日期预定为10月18日。由于仅以介绍方式进行，嘉德商用此次上市概不涉及任何新股发售或任何其他证券的公开发售，亦不会因此次上市而融资。
　　资料显示，嘉德置地持有嘉德商用65.48%的股权，而新加坡主权财富基金淡马锡则持有嘉德置地近40%的股权。2009年，从嘉德置地分拆出来的嘉德商用，在新加坡上市。
　　根据嘉德商用上市文件显示，2010年其全年盈利3.95亿美元，今年上半年盈利1.7亿美元。嘉德商用总裁林明志认为，中国内地住宅地产市场的降温措施，将使零售商业地产市场反映更加理性化的估值和价格，提供项目收购机会。
　　从嘉德置地及嘉德商用在中国的扩张模式看，收购已有项目占据绝对主流，其次是招拍挂，最后则是参股当地的成熟公司，比如投资河南建业(0832.HK)、香港丽丰控股(1125.HK)以及成都置信等。
　　林明志透露，嘉德商用在中国的资产值目前约占公司总资产组合的42%，在35个大中城市拥有并管理总物值近530亿人民币的55个商业地产项目，总建筑面积超过450万平方米。今年4月19日，嘉德商用宣布，3至5年内，其内地的购物中心将由现在的55家增至100家，相应资产值达至160亿美元。
　　庞大的商业地产资产如何进行融资及管理，对国内所有进入商业地产的开发商都是一个全新的课题。嘉德置地独特的“地产+金融”模式，在此次中国房地产调控中显出优势。
　　北京贝塔咨询工作室合伙人杜丽虹指出，嘉德置地在重点市场进行私募地产基金与REITs的“配对”发展，让REITs成为其储备基金的资金后盾，而储备基金不断孵化新项目，并向REITs注入优质零售物业资产。
　　这种模式使得占用资金很大、时间很长的商业地产开发不用为资金所困。然而“地产+金融”模式也很难被模仿，在华润置地内部人士看来，嘉德模式是华润目前需要学习和借鉴的，这种能力不是短期可以形成，它正是目前国内商业地产开发商的短板。

