四新股谋月中上市聆讯 合计拟筹资117亿港元
　　新浪财经讯 11月1日消息，据港媒报道，内地四家公司正计划于11月中旬参加港交所聆讯，如顺利通过，最快或于年底前上市。四家公司预料合共集资14.5亿至15亿美元，相当于约113亿至117亿港元。
　　据香港信报报道，港股重上二万点，新股陆续趁机出笼。据路透社旗下IFR报道，内地四家公司正计划于11月中旬参加港交所聆讯，如顺利通过，最快或于年底前上市。
　　四家公司预料合共集资14.5亿至15亿美元，相当于约113亿至117亿港元。
　　四家公司中，集资额最大的是上海宝信汽车销售服务，计划集资约8亿美元，约62.4亿港元，安排行包括摩根大通和摩根士丹利。
　　宝信汽车集资62亿
　　该公司是汽车经销商开隆集团旗下经营宝马汽车品牌的销售服务企业，主要在华东地区销售名车。
　　另外，内地金融租赁公司鑫桥联合融资租赁拟集资约3亿美元，折合约23.4亿港元，交银国际和摩根大通负责安排是次发行。
　　金汉斯(微博)海润拥内需概念
　　金融租赁是指银行信贷以外的另类融资渠道，涉及出租方(金融租赁公司)及承租方。
　　金融租赁公司以收取租金为条件，出资购买承租方所需的设备。内地银根紧缩，这些金融租赁公司成为目前重要的融资渠道。
　　鑫桥联合融资租赁是一家由商务部批准、由外商独资的融资租赁公司，向多个行业提供融资租赁和相关方案，包括能源、化工、交通和公用事业等，其客户主要为大型国有企业。该公司有望成为继中化集团旗下远东宏信(3360)之后，第二家于香港主板上市的金融租赁公司。
　　在内地扩大内需、促进消费的政策导向下，内需消费及相关股份极受香港投资者青睐。此次排队上市的还包括餐饮连锁店金汉斯，以及拥文化消费概念的电视剧制作公司海润影视。
　　报道称，金汉斯计划集资2亿美元，折合约15.6亿港元。至于内地最大民营电视剧制作公司海润影视，则计划集资1.5亿至2亿美元，相当于11.7亿至15.6亿港元，由德银和野村负责安排是次交易。
　　虽然新股陆续有来，但由于早前市况急转直下，令不少新股折翼。路透社早前报道，本来预计于本周开始接受认购的铁矿公司中大矿业，因为市况不佳，投资者反应冷淡而搁置上市。
　　另外，于今年上市的逾60只新股表现也差强人意，至今仍有约七成新股正在“潜水”中。

