香港证监会对欺诈上市零容忍
　　面对着内地IPO的纷纭乱象，香港证监会的执法或许提供了一面反思的镜子。在破发潮汹涌来袭，股市变成上市公司和中介机构圈钱的竞技场，而中小投资者利益成了待分肥的鱼肉，一衣带水的香港证监会尤值得学习。无论是完善已有法律，严格执行法律，规范市场行为，实施“三公”原则，香港都提供了一个好的范本。
　　不仅仅是对上市公司的监管较严格，香港证监会对中介机构的态度也同样严厉。香港财经分析师学会的会长龙克裘认为，每个监管机构都应确保市场公平公正，努力防范市场不当行为的发生。如果发觉，就应该采取适当行动，这是任何一个监管机构的职责所在，不论地域。
　　案例
　　夸大业绩获取上市资格
　　东大照明高管被判监禁逾10年
　　2002年7月东大照明于香港创业板上市，因夸大海外业绩获取上市资格，于2004年7月被香港证监会调查，并自当年7月29日起停牌至今。公司董事局主席朱展东、两名执行董事朱晨曦及朱植杞在这次调查中被拘捕。在今年9月2日的审判中，尽管朱展东与朱植杞两兄弟弃保潜逃，但仍被判两人监禁12年及10年半，同案被告、东大销售经理莫林芳被判监9年9个月。
　　更能体现香港证监会维护市场决心的是洪良国际一案。
　　招股书存重大虚假或误导
　　洪良国际被诉归还近10亿募资
　　洪良国际自2009年12月在港挂牌上市后仅3个半月，便被香港证监会突然停牌。香港证监会指控称，洪良国际在2010年12月的招股说明书中存在重大的虚假或误导性数据，投资者可能基于这些数据而认购股份。香港证监会以《证券及期货条例》第213条强制令为法律依据，成功申请冻结洪良国际新股上市获得的净额资金约10亿港元。
　　香港证监会不仅中止了涉嫌欺诈上市的洪良国际在香港上市，而且还申请高等法院要求洪良国际将上市集资所得近10亿港元归还给投资者，尽管这一申请在8月初被否决。然而，香港证监会并不认同高等法院的否决，并在8月8日宣布，将就此申请上诉。在法院作出不利于投资者判决的情况下，香港证监基于维护公众投资者权益的立场，积极上诉。
　　一切为了市场，一切为了投资者。这就是香港证监会对于涉嫌造假欺诈者的态度，也是其对待市场与投资者的态度。
　　未及时告知重大事件
　　德勤曾9个月不能担任保荐人2006年6月27日香港证监会公布，由于德勤企业财务顾问与证监会和解，德勤将自愿不担任在香港创业板及主板上市的公司的保荐人，为期9个月，而德勤企业主管谢其龙在6个月内也不出任委托保荐工作的主管。作出以上处理是因为，香港证监会认为德勤并未向香港联交所告知，其所保荐公司存在对业绩有重大影响的事件。

