传海通证券H股昨日递交申请 集资147亿弃双币双股
　　新浪财经讯 10月20日消息，据港媒报道，市场消息指，昨天递交上市申请的海通证券(微博)，已打消早前构思以“双币双股”(同时推出人民币、港元计价股份)招股的念头，暂难打开“人民币”产品的缺口。
　　据香港《经济日报》报道，港交所(00388)铁定于下周一(24日)推出俗称“人民币资金池”的“人证港币交易通”(简称TSF)，但市场消息指，昨天递交上市申请的海通证券，已打消早前构思以“双币双股”(同时推出人民币、港元计价股份)招股的念头，暂难打开“人民币”产品的缺口。
　　市场消息指，海通证券已于昨午向港交所提交俗称A1的上市申请，最快一个月后进行聆讯，力争年底前上市。
　　集资147亿 弃双币双股形式
　　外电引述消息人士透露，在上海挂牌的海通，刚获中证监批准其H股发行计划。海通年中宣布，拟发行约占扩大后股本13%的H股新股，即相当于14.1亿股；若以其A股昨收市价8.59元人民币计，集资最多147亿元。
　　据了解，海通证券上市承销团包括摩通、德银、瑞信、花旗、汇丰(00005)、渣打(02888)及海通国际(00665)等，现正寻找基础投资者。

