光大银行更新H股上市申请 集资削至60亿美元
　　新浪财经讯 11月3日消息，据港媒报道，曾被誉为今年最重磅新股之一的光大银行(微博)有新动作，据《彭博》报道引述两名消息人士指，光大银行向港交所(00388 )更新60亿美元(约468亿元)上市申请计划。
　　据香港《东方日报》报道，曾被誉为今年最重磅新股之一的光大银行有新动作，据《彭博》报道引述两名消息人士指，光大银行向港交所(00388 )更新60亿美元(约468亿元)上市申请计划。报道又引述消息人士指，公司并无放弃在港的上市申请，只是等待市况改善，并指光大银行早在四月时提交的申请已经失效。
　　光行向港交所更新60亿美元上市申请计划。
　　光大银行上市可谓“生不逢时”，光大银行早在今年六月时已通过港交所的上市聆讯，但由于市况波动，因此令到公司上市时间表一再延迟，而集资规模更由105亿美元缩减至60亿美元。
　　电盈分拆未定
　　而电盈(00008 )主席李泽楷表示，现时市况波动，不是分拆旗下电讯业务(HKT)上市的适合时机，要视乎市况，才能决定是否于本年底前分拆HKT上市，派息率方面，他认为现时建议派息率已够吸引。
　　据HKT的上市承销团消息称，仍在尽最后努力，向基金及机构投资者就定价及认购额“试水”，本周五电盈管理层与保荐人及承销团代表将开终极会议，决定是否在十一月启动上市进程，据悉结果要视乎电盈方面是否愿意增加上市估值弹性及提高派息率。市场对HKT的上市估值介乎350至480亿元，股息回报率5.5至7厘。

