广西北部湾银行计划2013年A+H上市
　　董云峰
　　成立三年的广西北部湾银行近日在港台两地高调“亮相”，加快其境外资本引进与上市筹备工作。
　　据香港媒体昨日消息，广西北部湾银行10月12日与瑞士信贷、瑞信方正和普华永道等签订战略合作框架协议，希望在引进战略投资者、在香港和内地两地上市等方面合作。该行表示，希望用两年左右时间实现A+H上市目标。《第一财经日报》记者就此向该行董事会办公室求证，截至记者发稿，未能接通电话。
　　近日，北部湾银行网站转载了台湾《工商时报》一篇报道，该报道称“目前北部湾银行正积极冲刺业务，希望能争取在2013年实现中国内地、中国香港两地分别挂牌上市的目标”。
　　根据报道披露，北部湾银行希望引进适当的、参股比例在15%以下的战略投资者，欢迎台湾金融同业参股合作。对于15%的参股比例上限，台湾《工商时报》引述该行董事长滕冲的话称，由于目前北部湾银行最大股东为桂冠电力与广西宏桂集团，均有国企背景，持股比例各为15%，“因此台湾业者若要参股，持股比例应不会超越这条界线。”
　　去年年报显示，北部湾银行总股本为20亿股，泛海建设控股有限公司与史玉柱旗下的巨人投资有限公司均持有1.8亿股，占比9%，并列第三大股东；广西柳州钢铁(集团)公司持有1.5亿股，占比7.5%，为第五大股东。

