中信证券H股今上市股价破发 称股价由市场决定
　　新浪财经讯 10月6日上午消息 中信证券H股(06030.HK)今日在港交所上市，成为首家登录香港的中国投资银行。市况波动下中信也难逃“潜水”命运，开市报13.28元(港币，下同)，较招股价低0.15%。董事长王东明表示，对招股结果满意，之后的股价则由市场决定。
　　中信证券此次上市共发售9.953亿股H股，其中95%为国际配售，5%为公开发售，若按招股价13.3元计算，中信证券此次H股集资额约132亿元，是下半年香港市场首家集资额超过100亿元的新股。
　　近期港股市场波动剧烈，恒生指数连日大幅下跌，拖累多只新股先后搁置上市计划，其中包括光大银行等重磅新股。中信证券虽然在基础投资者和承销商的保驾护航下成功挂牌上市，但公开发售部分仅获得640人认购，认购股份仅占公开招股部分的8.9%及整体发售规模的0.44%，散户不仅可以“一人一手”，更是“要多少有多少”，招股反应在近年的大型新股中表现最差。
　　昨日香港市场因重阳节休市，在前日的暗盘交易中，中信证券暗盘初段没有成交，到中段才有开市价13.28元，此后股价低见13.24元，较招股价13.3元跌0.45%，最后守住招股价收市，没有升跌，成交20万股。今日恒生指数虽然在欧美股市大幅上升的带动下大涨700多点，但中信证券仍然难逃“潜水”命运，挂牌上市后开市报13.28元，较招股价跌0.15%。
　　公司董事长王东明在上市仪式上表示，中信证券能成为首家在香港上市的中国投资银行，不仅是中信证券自身国际化重要的一步，同时也是中国投资银行业在国际化过程中迈出的实质性一步。在香港H股上市是中信证券发展过程中的里程碑，公司将通过此次香港上市，努力搭建海外平台，不断提升公司自身的盈利能力，为股东创造更大的价值。
　　他同时表示，在目前的市场情况下，能够成功挂牌上市已经很不容易，因此对这次H股上市的招股表现和定价满意。对于开市后的“潜水”，他则称上市之后的股价表现由市场供求关系决定，公司本身没有办法控制。王东明指出，虽然目前全球市场波动，但对公司的业绩表现影响不大，公司会继续按照既定的战略方针努力，“做好自己的事”。
　　中信证券(06030.HK)今日上午股价最高曾见13.36港元，最低曾见11.9港元，目前暂报12港元，较招股价下跌9.77%。(翁晓莹 发自香港)

