港股市场乍暖还寒 分析指赴港IPO暂不适宜 
　　范媛
　　多家赴港IPO的中资企业已决定延迟上市时间，分析人士认为，虽然香港新股市场或有回暖迹象，但短期内依旧不适宜赴港上市。
　　逆市起航遇挫
　　不久前，美债危机和欧债危机的利空持续发酵，港股积重难返，接连数月挣扎在19000点附近，新股也陷入瘫痪，受此影响继三一重工(600031)和徐工机械(000425)相继推迟IPO后，小南国也搁浅了上市计划，光大银行(601818)的H股之路甚至要延至明年。
　　虽然多家赴港IPO的中资企业已决定延迟上市时间，但中信证券(600030)却选择逆风起航，10月6日在港交所挂牌。据消息人士透露，中信证券之所以底气十足地在港IPO，是因为有投行“硬包销”撑腰，也就是说，假如有股票卖不出去，承销这桩IPO的投行就会把这些股票买下来。
　　据了解，中信证券的五家包销商分别是中国农业银行(601288)旗下的农银国际、中国银行(601988)旗下的中银国际，交通银行(601328)旗下的交银国际、中国建设银行(601939)旗下的建银国际、中国工商银行(601398)旗下的工银国际。五大银行背景的投行联手为中信证券保驾护航，增加了基础投资者的信心，中信证券如期在港IPO。
　　但中信证券上市首日开市报13.28港元，低于招股价13.3港元，最低至11.9港元，尾市在买盘的护航下报13.3港元。随后的5个交易日中，中信证券仍旧是一路震荡下跌。一位不愿透露姓名的外资投行经理告诉中国经济时报记者：“虽然中信证券在五大投行的联手保驾护航下成功挂牌，但整个港股市场都在下挫，估值中枢已经下移，中信证券选择在市况不明、港股现低位时逆市挂牌，破发应该也是意料之中的。”
　　赴港IPO仍需谨慎
　　在新股接连破发的市况下，上市公司IPO是冒险的选择，投行也承担了巨大的风险。尤其是五大投行对中信证券给出了“硬包销”承诺，意味着一旦市场冷淡，他们就要面临“销不了兜着走”的风险，支付14亿美金将股票全部包销，出现“被股东”的尴尬局面。
　　一直以来，投行沦陷“包销”的情况与市场行情的冷暖同步，上一轮的包销潮正是在2008年左右的熊市，今年以来的震荡行情再次让包销成为投行的梦魇。
　　“包销是投行忌讳的事情，一方面这种局面已经等同于发行失败，同时还会给公司净资本和自营部门带来不可控的风险。”招商证券(600999)一投行部门人士对记者表示。
　　所以在IPO中承诺“硬包销”的投行十分谨慎，已经搁置上市计划的徐工机械就曾经试图效仿中信证券游说投行加入承销团“硬包销”，但最终没有投行与其达成协议。
　　“主要是市场环境不是很明朗，这个时候承诺包销赌性太大，而且底牌大家都看得见，可以说是必输的赌局。”上述不愿透露姓名的投行经理告诉中国经济时报记者。
　　消息人士透露，新华人保为在年底前完成上市计划，也找了实力雄厚的基础投资者和承销商保驾护航。
　　市场人士认为，目前股市走弱，市场对新股的选择很挑剔，而且近期投资者打新热情不高，就算有承销商护盘，上市后得不到投资者认可也一样可能破发。招商证券研究员刘荣也认为，现在并不是H股上市的最佳时机。
　　“目前还不是很好的上市时机，因为之前做空者很多，年底时市场才会逐渐恢复，明年市场会更好。港股16000点应该是底部，全球性的大底应该很快就能看到。”英大证券研究所所长李大霄在接受本报记者采访时说。

