三一拟延长H股发行有效期 多公司推迟海外上市
　　三一重工H股发行计划再度推迟。公司16日晚间发布公告披露，董事会拟延长H股发行有效期18个月。目前公司具体上市时间未明。香港投行业人士向南都记者分析称，对资本需求的迫切度将决定公司是否将逆市发行。公告同时表示，鉴于公司需要发行H股并在香港联交所主板挂牌上市，根据有关规定，公司H股发行并上市后将申请转变为外商投资股份有限公司。由于全球股市前期市况惨烈，近期内地不少公司推迟海外上市步伐。
　　三一重工原拟10月在港上市
　　三一重工股份有限公司在公告中表示，根据公司H股发行并上市的工作需要，董事会拟提请股东大会批准将2009年度股东大会审议通过的《关于提请股东大会同意发行H股股票并上市决议有效期的议案》及《关于提请股东大会授权公司董事会及获授权人士全权处理与发行H股股票并上市有关事项的议案》的有效期延长18个月。
　　在2010年5月20日举行的2009年度股东大会上，三一重工股东批准了董事会关于H股发行的相关事项，而批准的有效期为该次股东大会审议通过之日起的18个月。据此计算，这一决议的有效期至今年11月20日截止。公司本次将有效期延长18个月，意味着其H股上市很可能无法在11月20日之前完成。
　　三一重工是今年港股市场上发行规模较大的新股，其发行此前已进入最后阶段。根据公司于8月22日发布的公告显示，证监会核准其发行的H股股份数为15.41亿股，但受限于市况，三一重工将H股的发行数量缩减至13.4亿股(含超额配售2.01亿股)，发行指导价区间为每股16.13-19.38港元。三一重工原计划于9月19日开始接受机构投资者申购，面向散户的发售原定9月21日开始，上市日期为10月3日，但都未能如期进行。
　　多家公司推迟海外上市
　　由于全球股市前期市况惨烈，近期多家内地公司推迟海外上市步伐。
　　据清科研究中心的监测，由于香港和美国的市场表现不佳，今年8月份中资企业赴港成功的IPO为零，9月份赴港成功IPO的企业仅有鸿国国际和天福茗茶两家，融资额分别为1.4亿美元和1.7亿美元。
　　而三一重工的竞争对手，原本欲与三一重工一起在港上市的徐工机械迫于熊市压力，也推迟在港IPO，并等待更加合适的时机进行上市融资。此前，徐工机械已将集资规模由15亿美元大幅削减30%至10亿-12亿美元，但当前股市低迷还是迫使徐工机械这一上市融资计划推迟。
　　此外，股市下行亦迫使广发银行、光大银行、新华人寿在内多只原定赴港上市的新股上市一拖再拖。美国市场方面，包括迅雷、盛大、58同城、赶集网、开心网在内的一批互联网企业亦在等待最佳上市时机。
　　在市况短期内难以好转的背景下，香港投行人士昨日向南都记者分析认为，对资本需求的迫切度都将决定公司是否将逆市发行。
　　南都记者 张晓华 发自香港

