3巨企赶尾班车拟筹700亿 证监换帅新华人寿难速批
　　新浪财经讯 10月31日消息，据港媒报道，蛰伏多时的一众新股力争于年底前上场，市场聚焦拟抢搭尾班车的3巨企，包括海通证券(微博)、周大福(微博)集团及新华人寿等；合共最多拟筹资705.24亿港元。
　　据香港《经济日报》报道，股市作报复式反弹，令蛰伏多时的一众新股力争于年底前上场，市场聚焦拟抢搭尾班车的3巨企，包括海通证券、周大福集团及新华人寿等；合共最多拟筹资705.24亿港元。
　　还有两个月年关将至，对于新股来说，扣除传统圣诞长假，冲刺期仅余约一个半月，IPO密谋趁市况喘稳“标尾会”。
　　周大福上市后 市值逾千亿
　　综合市场消息指，有望问鼎“今年集资王”的周大福集团，最多拟吸金40亿美元(约312亿港元)，市传正蓄势待发，适时争正式上市聆讯，市料以其发行股数约占总股本15%至20%，上市后市值或将介乎1,560亿至2,080亿元，势成本港市值最大的珠宝商。
　　有香港媒体月中时曾向周大福大股东郑裕彤问及上市进展，他表示一切视乎市况而定，“市不好的话，不一定要上”。 当天恒指收报18309点，至今已累升1710点或9.3%。
　　中国证监会换帅 新华人寿难速批
　　至于另一焦点股新华人寿，外电指其“瘦身上路”急削筹资规模，A+H股由原定的40亿美元(约312亿港元)、最多拟削半到20亿至30亿美元(约156亿至234亿港元)。
　　惟这内地第三大寿险商的A股募资大计仍未获监管机构放行，外界关注，即使中证监新舵手刚敲定，由建行(00939)董事长郭树清接棒，惟市场料未必火速拍板。
　　反观已获中证监上市批文的海通证券，计划发行最多14.1亿股H股，以其A股(沪：600837)现价为9.25元人民币；又假设H股发行价不低于A股计，以此推算，最多集130.43亿人民币(约159.24亿港元)。
　　此外，美国名牌股Coach争取最快本周四(11月3日)作上市研讯、以预托证券(HDR)闯港；而各自冀集约15.6亿元的海润影视、以及“翻叮股”浩沙等，亦急欲赶集于11月底前出台。
　　另外，内地医疗器材制造商先健科技(新上市股号?8122)今天开始公开招股，合共发行1.25亿股股份，每股作价1.91元至2.26元，最多集资2.83亿元。股份拟于11月10日于创业板正式挂牌。
　　先健主要生产心脏相关的医疗器材，现时在中国取得33个专利，集资所得将用于扩展生产设施及产品系列。今年首4个月赚1,097万人民币，按年升4.9倍，毛利率达82.1%，按年增2.8个百分点。

