等待港股市况喘稳 三家企业力争11月赴港筹55亿
　　新浪财经讯 10月22日消息，据港媒报道，综合市场消息，3家合共最多筹近55亿元的中小型新股，正伺机市况喘稳后力争最快于11月出台，当中包括8月已过关的中大矿业，集资额介乎31亿至39亿。
　　据香港《经济日报》报道，大市阴霾未消，新股顿陷进退两难，但早已通过上市研讯的企业，难将上市日期一拖再拖，综合市场消息，3家合共最多筹近55亿元的中小型新股，正伺机市况喘稳后力争最快于11月出台，当中包括8月已过关的中大矿业，集资额介乎31亿至39亿。
　　另澳门名牌时装代理股彩虹集团(新上市编号?06888)，也伺机11月中再来。
　　中国有色矿业 放慢闯关
　　而在内地生产手袋及皮革制品的时代手袋，也计划11月来港，募集资金介乎11.7亿至15.6亿元，暂未悉是否已获上市委员会亮绿灯。
　　另一边厢，也有新股叹慢板，市场传闻筹资额约78亿元的中国有色矿业、暂未按计划急于下周四(27日)作聆讯；此乃海润影视放慢过关步伐以来，有机会第2只暂施拖字诀的新股。
　　两只分拆股 未定上马日期
　　至于两家分拆上市的新股也暂上马未有期，分别是新濠(00200)分拆联营新濠博亚，拟延至12月初才以介绍形式挂牌，而非本来争取于11月7日上场。
　　而信义玻璃(00868)昨公布，拟于年底前分拆旗下信义光能于主板上市。惟市传其集资约5亿美元(约39亿港元)的大计，暂没有排期亮相日。预期透过全球发售的信义光能，母公司信义玻璃的股东将有权作优先认购。当分拆完成后，信义玻璃将续持信义光能70%至75%的已发行股份，公众持股介乎25%至30%。
　　信义光能市值将不多于120.98亿元，截至今年6月底止半年纯利为2.44亿元，资产净值约12.97亿元。市场皆静待欧债危机的最新进展，再重新部署。市场消息指下周四闯关新股，暂料只得新华人寿、及金汉斯餐饮连锁店；后者有意集15.6亿港元。

