新华人寿上市读秒 下周赴港聆讯A+H将同步进行
　　万涛
　　新华人寿上市的步伐正在加快。
　　10月13日，一位新华人寿的内部人士透露，公司已于国庆前向证监会递交了A股上市申请，正在等待审批。“目前公司已在全球范围内接触了一批基石投资者，顺利的话，11月底之前就能实现A+H同步上市。”
　　另据消息人士透露，12日，参与新华上市项目的新华人寿资产管理公司总裁李全等一行人已前往广州拜访投资机构，下周将赴港参加聆讯。
　　A+H同步上市
　　前述内部人士透露，新华已于国庆前向证监会递交了A股上市申请，争取在短期内获批。“H股市场下一个金融股IPO就是新华人寿了，A股前面还有一两家在排队。”
　　一位投行人士表示，“按照程序，赴港上市的公司从证监会拿到小路条后，就可以向港交所申请A1表格。通过港交所聆讯并拿到证监会国际部的大路条之后，就可以在H股上市了。”
　　早在6月初，新华人寿就敲定最终的承销商名单，中金、瑞银被确定为主承销商，以及高盛、德意志银行、汇丰、摩根大通、美银美林和法国巴黎银行等6联席承销商。并一度将上市窗口定于9月，不过由于受到市场低迷等因素的影响，上市窗口调整到年底之前，希望最快11月底之前上市。
　　“还是会选择A+H同步发行。目前上市发行股份数和定价区间尚未最终敲定，路演前一天才会正式出炉，但具体情况还得根据市场因素而定。不过，发行股份将不超过总股本的20%。”该人士续称。
　　坊间有传闻称，新华人寿两地上市新发行的股份约为总股本的18%，A股和H股分别占7%和11%。融资规模高达40亿美元，折合人民币预计A股市场募集资金约180亿元，H股280亿元。
　　8、9月间，新华人寿董事长康典曾率一队人马在国际上寻找基石投资者。“接触了一些主权投资基金和对冲基金等，但最终确定得等到路演前夕。聆讯结束后，将启动预路演和路演。”前述新华内部人士称。
　　力争年内上市
　　新华人寿的上市路并不顺利。早在2000年，新华就提出要做“保险第一股”，阴差阳错一直未能成行。
　　自2007年“关国亮内部控制人事件”后，新华人寿更是一度内外交困，偿付能力长期未达到监管要求。2007年5月，保险保障基金接管新华人寿。2009年11月，汇金公司出资40亿元接手保险保障基金持有的全部新华人寿股权，成其第一大股东。
　　为了提高偿付能力，2010年底，新华人寿向股东定向增发募集资金140亿元用于补充资本金。偿付能力虽有所缓解，但仍未达到监管II类水平(即150%)。这也限制了新华人寿一些业务的发展。此前，多位新华的股东此前曾对记者表示，出于偿付能力的压力，新华今年一定要上市。
　　不久前，新华人寿刚刚获批发行50亿元的次级债。业内人士分析称，主要是迫于偿付能力的压力，预计发债完成后偿付能力将达到150%，上市压力也相对有所缓解。
　　“虽然发了50亿的次级债，但目前寿险市场正面临转折期，各家寿险公司都会尽可能多的储备足够的资本以应对资本不足的风险。”前述新华人寿内部人士表示，“由于银保新规和增员难等因素的冲击，加上此前几次加息的影响，今年的期缴业务很难做。6月份冲了一些趸交业务，使得报表更好看。”
　　一位参与新华人寿上市的投行人士透露：“目前新华上市的申报材料采用的仍是半年报，有效期为半年。”
　　业内人士指出，从今年寿险的市场环境和经营业绩来看，新华人寿一定会避免拖到明年上市而改用年报。
　　此前，由于新华人寿持有的“紫金世纪股权”涉及保险资金使用不合规，一度被市场视为其上市的一个障碍。
　　8月末，新华人寿在北京金融资产交易所挂牌转让持有的全部24%的紫金世纪股权。据一位接近北金所的人士透露，目前紫金世纪股权转让的情况并不顺利。
　　前述内部人士表示，“紫金世纪虽然合规上还存在一些障碍，但属于历史遗留问题。保监会早就出具了监管意见书，同意新华人寿上市。目前我们仍在保持沟通。”

