中色矿业海润影视争取月内聆讯 信义缩减集资规模
　　新浪财经讯 10月11日消息，据港媒报道，市场消息指，拟筹约78亿元的中国有色矿业集团及约15.6亿元的海润影视，均争取月内进行上市聆讯。
　　据香港《经济日报》报道，港股表现反复，但多只新股的筹备工作仍继续。市场消息指，拟筹约78亿元的中国有色矿业集团及约15.6亿元的海润影视，均争取月内进行上市聆讯。
　　中国有色矿业由中金、摩通及瑞银承销，拟于11月前集资10亿美元；而海润影视为内地最大民营电视剧制作商，也已委德银及野村负责11月上市事宜。
　　不过，市场消息指，若市况急转直下，或未必急于在月底前闯关，以免监管机构亮绿灯，却碍于市况而延期出台，届时发行人或须不断向把关者补充财务资料。
　　信义光能缩集资规模17%
　　另一方面，再有3企无惧淡市，伺机上场，全为集资较少的中型新股，分别为信义玻璃(00868)分拆的太阳能玻璃业务，即信义光能，期望待市况喘定尽快上马，集资约5亿美元(约39亿港元)。
　　信义光能原拟吸金6亿美元(约46.8亿港元)，市传或因应市况而缩减近17%。市场憧憬内地发改委最近出手，抑制平板玻璃等过剩产能，或有利该行业。
　　此外，集资约15.6亿元的中国智能电气集团，也争取年底前闯港。同样，餐饮股小南国(新上市编号?01147)虽于上月招股临门脱脚，惟另一在北京等地经营饮食连锁店的金汉斯，也力求扒逆水，于未来半年上市，集资约15.6亿元。
　　据彭博报道，太古(00019)已委任4间投行，负责分拆子公司太古地产事宜，包括中银、高盛、大摩及汇丰，惟分拆不涉集资。

