向文波：三一重工重启香港上市尚无时间表
　　【财经网专稿】记者 周莉 10月28日，三一集团副总裁向文波(微博)在接受记者专访时表示，由于市场行情不好，三一重工(微博)(600031.SH)香港上市的所有工作均已经暂缓，至于何时重新启动尚无时间表。
　　他还表示，4万亿投资过后，预计行业未来的增长速度趋于正常，但拐点远没有到来。
　　“中国的城市化和工业化过程远没有完成，城市基础设施并不完善，此外机器替代人还有很大的空间，以美国为例，美国高速网在上个世纪30年代就基本完成了，但是美国仍是全球最大的工程机械市场，并且一直保持了很好的增长，很大程度上就源自于机器代替人。”
　　向文波还表示，三一重工过去的平均增长速度是68%，远高于行业平均水平。
　　据记者了解，由于工程机械行业与投资增速密切相关，随着四万亿投资过后，财政政策的收紧，基础设施投资速度的下降，工程机械行业将遭遇“拐点”成为不少市场人士的共识。
　　“4万亿经济刺激计划实施后，行业确实出现了很多泡沫，造酒的、造车的都来搞工程机械，这是不正常的，目前行业需要理性回归。” 向文波对记者表示。
　　来自中国工程机械协会的数据显示，今年的工程机械销售在经历了3 月份销量爆发式增长后，从4月开始主要产品销量的同比和环比均出现一定程度的下滑。
　　最新数据显示，9月挖掘机销量同比增长-23.86%，同比下滑幅度为近5个月最大；推土机累计销售804台，同比增长-37.29%，环比增长14.69%，同比连续5个月负增长，且下滑幅度较大。
　　上市公司三季报显示，工程机械行业上市公司普遍存在较大财务压力，应收账款大幅增加，手持现金流呈紧张局面。
　　中国工程机械协会对“十二五”期间中国工程机械行业收入年均复合增长率的预测为17%。而这一增速仅相当于上个五年(2005年-2010年)平均增速的一半。
　　(证券市场周刊供稿)

