13家投行护驾中信证券H股发行 分享2亿承销费
　　证券时报记者 邱晨
　　中信证券H股近日在港交所成功上市，为中资券商打开了赴港上市的大门。作为首家赴港上市的中资券商，其上市之路可谓铺陈充分。而由13家投行组成的承销团队阵容豪华，在港股史上也并不多见。
　　豪华阵容护驾
　　10月6日，中信证券在港交所挂牌交易，成为内地首只“A+H”券商股。中信证券此次上市共发售9.953亿股H股，若按每股13.3港元的招股价计算，该股此次H股募资额约132亿港元。其中95%的股份为国际配售，5%为公开发售。
　　数据显示，中信证券占总体发行量5%的公开发售部分，所获实际认购仅占公开招股的8.9%，相当于总体发行规模的0.44%。公开发行认购不足的部分由国际配售超额部分回拨补足，这意味着，国际机构投资者实际认购的比例占此次发行规模的99.56%。
　　事实上，中信证券本次H股的成功发行，与庞大的承销团队及其强大销售能力密不可分。
　　中信证券本次发行的联席牵头经办人(即联席主承销商)包括中信证券融资(香港)有限公司?工银国际?建银国际?中银国际?农银国际?交银国际?美林银行?里昂证券?东方汇理银行?摩根士丹利?香港上海汇丰银行?信达国际和国泰君安(香港)共13家投行。
　　投行分享2亿承销费
　　据了解，中信证券庞大承销团队的组成，一方面体现出中信证券自身对本次发行的重视，另一方面也凸显出本次巨额发行对国际投行的强大吸引力。中信证券本次募资规模达132亿港元，参照目前香港市场1.5%的承销费率，粗略估算本次发行的总承销费用将近2亿港元。
　　对于中信证券本次发行能吸引众多承销机构，业内的评价也较为积极。“在全球公开发行市场低迷的环境下，中国企业在海外市场频频出现的巨额首发(IPO)正不断引起国际投行的高度重视。”北京某大型券商投行人士称。
　　据统计，此次中信证券H股的发行规模为全球8月以来最大的一单，包括美林证券?摩根士丹利等国际投行自然意图分一杯羹。“另一方面，中信证券面对如此大规模的发行也不敢掉以轻心，国际投行在海外销售渠道方面有更多的关系。”上述北京投行人士如是称。
　　国际买家热情高
　　从本次发行的结果来看，中信证券聘用的豪华承销团队确实发挥了强大的销售能力。
　　招股说明书显示，在本次发行前，包括美国资产管理公司Waddell ＆ Reed、科威特投资局、新加坡的淡马锡、巴西投行BTG Pactual、富邦人寿和美资对冲基金Och Ziff在内的6家基石投资者承诺认购股数已占总体发行规模的一半左右。
　　业内人士认为，多家基石投资者的加盟是基于对中国证券行业龙头的认可，并将在公司治理、海外业务拓展、品牌提升等多方面对中信证券形成利好，继而可能对中国国内证券行业管理与盈利模式提出更高的要求。
　　不过公告也显示，中信证券H股针对个人投资者的公开发行情况不尽如人意。“近期港股气氛冷淡，个人投资者参与打新的热情很低。”招商证券香港研究部分析师于大林表示。另外，中信证券作为首家在港上市的综合类大型投行，在行业上基本上没有其他公司可供横向对比，因此投资者比较谨慎。

