华电系四战投入股 福新能源H股拟募60亿
　　张望
　　资本市场华电系赫然隐现。
　　继华电能源(600726.SH，900937.B股)、华电国际(600027.SH，01071.HK)之后，华电集团旗下的华电福新能源股份有限公司(下称福新能源)，也将登陆资本市场。
　　本报记者从环保部网站获悉，主要开展风电、火电、热电、太阳能和分布式能源项目及其他可再生能源项目的福新能源，将赴港IPO，拟公开发行H股股票募资约60亿元。
　　福新能源上市环保核查情况的公示期为10月20日-29日。有消息称，福新能源赴港上市的保荐机构和承销商是美银美林、中信证券(600030.SH)及瑞银，计划于2012年第一季度实现IPO。
　　鉴于此前华电能源和华电国际已实现A、B股上市和A、H股上市，分析人士认为，福新能源在完成H股IPO后，未来或将回归A股。
　　拟发H股募资60亿元
　　将作为华电的清洁能源业务发展平台和资本运营平台，承担推动该集团清洁能源领域发展的重任。
　　按照环保核查报告披露的福新能源全球发售招股书内容，公司公开发行H股预计募资约60亿元，其中，用于新兴能源项目建设和购买境内外风电设备各约18亿-24亿元，其余部分将用于偿还银行贷款及补充公司流动资金。
　　资料显示，福新能源本次募投的国内实体项目共27个，投资总额为242946万元，分布在福建、新疆、甘肃、河北、黑龙江等12个省、自治区，均属于水电、核电、风电和太阳能在建项目，且均已在建，其中最大的是投资5.5亿元的福建福清核电一期项目。
　　有趣的是，该项目福新能源参股39%，其余项目皆为控股或全资。
　　本报记者从福建省相关部门了解到，福新能源IPO已被福建省列为建设海西经济区央企合作的示范项目。
　　其水、火、风、核、气互补的电力发展模式，可算目前中国大陆和香港资本市场少见的组合能源企业，并将作为华电的清洁能源业务发展平台和资本运营平台，承担推动该集团清洁能源领域发展的重任。
　　但是，福新能源计划赴港IPO，亦存在募资隐忧。
　　由于市况不佳，香港投资者近期对新股兴趣不大，原定10月27日路演、计划募资约15.6亿元的金汉斯餐饮连锁店，已推迟上市时间。
　　据港媒报道，指望A+H股IPO实现募资40亿美元的新华人寿，其募资额拟减到20亿-30亿美元，并争取下周启动招股程序。
　　此外，在美上市的江西赛维LDK，原计划年底前分拆多晶硅业务在港上市，但因多晶硅价格急挫，募资额将由10亿美元减至2亿至3亿美元。
　　接下来，还有电讯盈科(00008.HK)分拆的香港电讯信托、北京地铁控股等在港上市，这些募资不菲的企业上市后，如市道持续低迷，将给后来者福新能源带来冲击。
　　福新能源注册资本50.89亿元，截至2010年10月底，股东权益账面总资产约87.67亿元，净资产约53.06亿元，2010年前10个月税前利润约19659.97万元，税后净利润约16287.15万元。
　　截至2010年底，福新能源股东分别是：华电集团、乌江水电、华电工程、中电顾科技、昆仑信托、兴业资本和大同创投，分持85.80%、3.24%、1.35%、4.37%、3.49%、1.31%与0.44%的股权。
　　福新能源出世背后
　　华电国际和华电能源“让位”给母公司华电集团的理由，同样是“改善公司财务状况”。
　　环保核查材料披露，福新能源2011年8月19日改制设立，其前身是成立于2004年11月末的华电福建公司，是福建省最大的国有发电企业。
　　2010年10月20日，华电福建公司更名福新能源，并通过华电福建公司增资和华电新能源公司资产注入的方式重组，使华电新能源成为福新能源的子公司。
　　根据公开资料，华电新能源公司负责华电集团新能源项目。据官网介绍，其以风电项目发展为龙头，还包括对小水电、分布式能源、太阳能、核电、生物质能、地热能、潮汐能等可再生能源项目的投资、建设、生产及电力销售，目前已累计占有风电资源量超过2600万千瓦，预计到2013年，其风电运行及在建规模将突破500万千瓦。
　　截至2010年7月底，华电新能源归属母公司净资产16.85亿元，2010年1-7月，归属母公司净利润1.06亿元。而华电福建公司同期归属母公司净资产为26.6亿元，归属母公司净利润为2.38亿元。
　　本报记者了解到，福新能源此番重组，华电集团除以所持华电新能源股权增资外，还以现金10亿元增资福新能源，包括华电国际在内的华电新能源所有股东，都将成为福新能源股东。同时，华电能源用自有资金向华电新能源出资20376万元，进而持有福新能源约3.59%股权。
　　此次重组增资后的福新能源，拥有福建公司和华电新能源两块资产，总装机容量达550万千瓦，同时拥有风电、水电、火电、分布式能源、核电及太阳能等多元化清洁能源组合，成为中国最大的多元化清洁能源公司之一。
　　福新能源宣称，公司将继续大力发展风电、分布式能源、太阳能、水电、核电等清洁能源，未来的装机容量和盈利情况预计都将有较快增长。
　　启动IPO前夕，福新能源以2010年10月末作为审计评估基准日，引进4家战略投资者——中国电力工程顾问集团科技开发有限公司、中国石油天然气集团公司控股的昆仑信托、兴业证券(601377.SH)直投子公司兴业资本、福建国有创投公司大同创投。
　　引起关注的在于，2010年10月福新能源重组后，华电国际持股2.46%，华电能源持股3.59%。仅隔两个月，这两家上市公司将其所持的福新能源股权，以2.55亿元和3.7亿元，通过挂牌的形式同时转给唯一的合规竞买人华电集团。
　　华电国际和华电能源“让位”给母公司华电集团的理由，同样是“改善公司财务状况”。
　　不过，根据华电国际公告，此次转让以2010年10月末为评估基准日，福新能源净资产评估增值率67.89%，华电国际出售福新能源股权收益约10508万元。

