中关村将与香港交易所合力助推企业海外上市
　　新华网北京10月20日电(记者黄海张舵 郭宇靖)中关村科技园区管理委员会与香港交易所20日在北京签署合作备忘录，宣布双方将建立密切的合作关系，推动中关村国家自主创新示范区企业海外上市，借助资本市场加快发展、做强做大。
　　根据合作备忘录，双方将在企业信息、政策动向、资本市场最新情况等方面加强信息沟通，在后备企业培育、资本市场知识宣传等方面展开合作。双方还将举办各类研讨交流以及人员互访等活动。
　　这是中关村管委会继与深圳证券交易所、上海证券交易所、纽约证券交易所、纳斯达克进行战略合作后，再次与全球主要的证券交易所签署合作备忘录，积极拓展全球化合作领域。
　　中关村管委会主任郭洪在签约仪式上致辞表示，香港交易所作为中关村的重要合作伙伴，是中关村企业到境外上市的主要平台之一。截至目前，中关村已有联想集团、神州数码、方正控股、金山软件等23家企业在香港交易所上市。中关村管委会与香港交易所签署合作备忘录，标志着双方合作进入了新的阶段，双方将在互惠基础上建立长期合作，实现共赢。
　　郭洪表示，正在致力于建设国家科技金融创新中心的中关村，拥有国内乃至全球最密集的人才智力和高端科技研发创新资源，培育了一大批新兴产业的领军企业和创新型企业。中关村拥有高新技术企业近2万家；每年新创办企业3000多家；符合创业板财务指标的企业近千家，在境内创业板形成“中关村板块”；2010年新增上市公司40家，2011年已有16家公司获准上市，境内外上市公司总数达到192家，其中境内114家、境外78家；中关村也是中国创业投资最活跃的区域，中关村地区发生的创业投资案例和创业投资金额均占全国的三分之一左右。
　　香港交易所内地业务发展部主管杨秋梅表示，2009年及2010年，香港交易所IPO融资总额连续两年在全球各交易所中名列第一。香港交易所是众多内地企业境外上市首选的交易所之一。截至今年9月底，在香港上市的内地企业总数达620家，总市值约9万亿港币。她表示，香港交易所与中关村管委会签署合作备忘录，双方将进一步密切合作，将中关村的创新优势和香港交易所的资本优势结合起来，为中关村培养更多国际化的企业。

