豆腐渣工程+环保门 A股年内最大IPO中交股份陷双重质疑
　　每经记者 李卓 发自北京
　　拟募资200亿元，或为A股年内最大IPO项目的中国交通建设股份有限公司 (以下简称中交股份)，因被指孙公司有染“豆腐渣”公路工程建设，并涉嫌刻意隐瞒全资子公司环境污染和生态破坏事故，正陷入一片质疑声中。
　　昨日(10月13日)，中交股份投资关系部人士首次对 《每日经济新闻》记者回应证实，被指参与“豆腐渣”甘肃天定高速公路工程建设的施工方之一西安萌兴高等级公路工程公司，确实是中交股份全资子公司中交第二公路工程局有限公司(以下简称中交二公局)的子公司，有关事宜也的确没有在招股说明书中进行披露。公司正跟子公司进行全面核查。
　　而对于涉及其全资子公司环境污染和生态破坏的 “乳山港事件”，该人士表示，公司在招股说明书中作了详细说明，没有隐瞒，也曾就此给证监会进行过专题汇报，是在证监会完全知情的情况下，通过证监会的严格审批。
　　这一说法未经中国证监会证实，不过中国证监会已于9月28日正式审核并无条件通过中交股份关于A股发行的申请。
　　孙公司有染“豆腐渣”
　　投资87亿多元建设的甘肃省天水至定西段高速公路，因通车不足半年即出现坑槽、裂缝、沉降等重大“病变”，部分路段必须重铺，而被指是“豆腐渣”工程。
　　该项工程的施工方之一，西安萌兴高等级公路工程公司 (以下简称萌兴公司)近日被指和刚刚过会的中交股份相关联。此前，中交股份在招股书中未对此作任何提及，且在其官网中也没能找到萌兴公司的名字。
　　据悉，萌兴公司原名为中交二公局萌兴工程股份有限公司。昨日，记者在中交二公局官网的子公司链接中，找到了萌兴公司的链接，但是链接已失效。
　　此前，主管天定高速公路的甘肃省交通厅工程处处长谈应鹏在接受媒体采访时曾指出，之所以出现质量问题，“主要是施工管理中各个环节没有严格遵守施工工艺要求。”
　　中交股份投资关系部人士对记者表示，具体施工原因，中交股份正在跟下面的子公司进行核查，暂时还没有结论，届时也许会直接上报给证监会，也会视情况对公众披露。
　　该人士同时称，此前相关报道和外界舆论对此可能存在的误差在于，萌兴公司的合同额显示只承担了天定高速公路87亿元总额中2亿多元的工程建设，“是很小的一部分。”他表示，其他更为具体的求证，需要公司新闻发言人方能回应，截至昨日记者发稿，对方尚无进一步回应。
　　招股书不提“环境污染”
　　此外，中交股份还面临环保质疑。有媒体报道称，中交股份全资子公司中交烟台环保疏浚有限公司(以下简称烟台公司)2010年在山东省乳山港工程施工中发生了 “特别重大环境污染和生态破坏事故”。
　　据称，这一环境事件曾造成万余亩海洋被污染。相关鉴定结果曾认定，该事故造成养殖贝类经济损失1176万元。这也被认为是其A股上市存在重大法律障碍的硬伤。
　　中交股份投资关系部人士昨日对《每日经济新闻》记者否认了对事件有所“隐瞒”的说法。该人士表示，招股说明书有对事件的详细说明，并曾就此事件给证监会作过专题汇报。
　　昨日，记者查阅中交股份招股说明书第479页中 “其他事项——乳山港事件”的相关内容。招股说明书中并未直接有“环境污染”和“生态破坏”的说法，只是称在烟台公司依法施工期间，乳山港内2户海参养殖户认为疏浚作业填埋位于作业区域内的养参池，造成其经济损失，并于2010年7月向法院提起对烟台公司的民事诉讼，截至招股说明书签署日，烟台公司已与其中一户原告方达成和解协议，原告撤回起诉。目前，烟台公司正与另一起诉讼原告方协商和解。
　　此外，乳山港附近滩涂的22户滩涂养殖户以疏浚施工造成其在乳山港周边海滩养殖的海产品死亡为由提出索赔要求。招股说明书称，截至招股说明书签署日，已协调16户，尽管尚有6户因对赔偿金额不满，拒绝接受赔偿款，但截至招股说明书签署日，也并未就民事侵权索赔事宜起诉烟台公司和工程另一施工方乳山港航基础工程有限公司。
　　中交股份认为，基于此，“相关养殖户与业主和烟台公司的诉讼、纠纷系普通的民事纠纷。”
　　不过，据最新公开消息显示，受污染事件影响的新嘉华公司已将烟台公司起诉至山东省高级人民法院，法院已于2011年8月12日立案。而中交股份招股说明书的签署日是2011年9月21日，遂有刻意隐瞒之嫌。
　　对此，中交天津航道局有限公司董事兼总法律顾问李纯民在接受媒体采访时表示，中交股份以及中交烟台公司对被起诉一事不知情。
　　对于上述事件是否会影响到公司正常回归A股，中交股份投资关系部人士表示尚不清楚，称公司正在跟证监会沟通，但有关上市工作目前仍在正常推进。

