新华人寿AH同步上市进入读秒 或月底完成聆讯
　　⊙记者 卢晓平(微博) ○编辑 朱绍勇
　　在汇金增持四大行救市的同时，其控股公司新华人寿也忙于上市前的准备工作。记者获悉，公司AH同步上市工作正式进入读秒阶段，将争取在本月底完成港交所上市聆讯，同时争取通过发审委的审核。
　　不过，选择此时间段上市，其价格必然低于市场此前预期的定价。无论是H股还是A股市场，在创出市场新低后，目前略有回稳，但尚难见反转迹象。目前，外部环境极不稳定，世界经济二次探底危机仍存，全球股市和经济将受到压制，AH股市后市也不明朗。
　　不过，新华人寿希望11月正式登陆AH市场计划并没有因此而改变。新华人寿此前已经获得保监会的批准，发行次级债。上市进程只是按照预期进行，并非其他原因。记者获悉，目前有多名基础投资者有意认购。
　　2007年5月，保险保障基金接管新华人寿。2009年11月，汇金公司出资40亿元接手保险保障基金持有的全部新华人寿股权，成其第一大股东。为了提高偿付能力，2010年底，新华人寿向股东定向增发募集资金140亿元用于补充资本金。
　　近年来，新一届高管团队执掌下的新华人寿，开始实施在战略高度上的全面整合，将“合规经营”作为工作的一把利剑和标尺，来约束各类潜在的风险，使公司的运作更加稳健。新华人寿已建立起以各业务部门和分支机构等从事销售和服务的各单位为主的第一道防线、以风险管控职能部门为主的第二道防线、以审计监督部门为主的第三道防线的内控和风险管理工作机制。

