蒙古铁路建造企业Mongolia Railways拟港上市
　　新浪财经讯 10月28日消息，媒体报导，蒙古政府旗下铁路建造企业 Mongolia Railways 正筹划在国内首次公开招股(IPO)，随后会赴海外上市。香港将是比较理想的上市地，可能将该企业最多49%的股票在香港上市发行。
　　《南华早报》报导，蒙古正酝酿安排一家铁路建造企业来港上市，以便为50亿美元(约390亿港元)的铁路发展计划筹集资金。 
　　报导引述蒙古国公路运输建筑及城市开发部财务投资司司长 Manlaibayar Yondon 称，蒙古政府旗下铁路建造企业 Mongolia Railways 正筹划在国内首次公开招股(IPO)，随后会赴海外上市，此事尚需获得蒙古大呼拉尔(国会)批准。
　　Yondon 冀此事在数周内获得批准，计划是先在国内公开招股，然后到国际市场上市。由于蒙古证交所与伦敦证交所开展合作，Yondon 认为香港将是比较理想的上市地。
　　报导提及，蒙古可能将该企业最多49%的股票在香港上市发行，但未透露更多细节，又指，铁路发展计划是蒙古总投资300亿美元(约2340亿港元)发展蓝图的一部分。 

