新华人寿H股IPO恐受阻 投行被欧债困扰难硬包销
　　新浪财经讯 10月28日消息，据港媒报道，作为内地龙头股的国寿(02628)，第三季业绩逊色，难免令市场关注作为市场“三哥”的新华人寿，拟以A+H股筹资24亿美元(约187亿港元)的号召力有否受影响。
　　据香港《经济日报》报道，作为内地龙头股的国寿(02628)，第三季业绩逊色，难免令市场关注作为市场“三哥”的新华人寿，拟以A+H股筹资24亿美元(约187亿港元)的号召力有否受影响。
　　新华人寿力争本周取得中国证监会放行上市，不过，消息人士指，这内地第三大寿险商难以在今天获有关方面亮绿灯，主因市场担心大盘股陆续出场集资，A股疲不能兴；其次，眼下市况波动，而业绩已过了高峰期的险企，不易以进取价上市。
　　欧债困扰 外资投行难分身
　　第三，内地传媒指，新华人寿拟效法另一重秤股中信证券(06030)争取投行作硬包销，即招股反应欠佳而“硬啃滞销货”，惟综合市场消息指，新华人寿A+H股吸金大计，涉及中外投行，当前外资行受欧美债务危机困扰市场，难以作包底安排。
　　中大矿业延上市
　　原拟于下周一招股、集资约3亿美元的中大矿业(新上市编号?01158)，昨亦决定延后推进上市。公司解释，环球股市近日出现大幅波动，决定延迟上市安排。
　　拟集资最多100亿元的香港电讯信托(新上市编号?06823)则拟于11月16日招股。公司昨公布，投资者若想藉持有电讯盈科(00008)股份，以获香港电讯信托实物分派及优先购买权，须最迟于11月8日进行买卖。然而，公司仍指是否分拆须视乎市况而定。

