融资好时光不再 内企H股IPO集体受阻
　　本报记者 夏晓柏 长沙报道
　　内资企业H股IPO伤不起！
　　9月20日，原定于9月21日招股，最多募集260亿港元资金的A股工程机械龙头三一重工(600031.SH)，突然发布公告，宣布推迟招股与上市。
　　而这已是最近两月来第三家推迟H股上市的内资企业。此前的8月和9月，光大银行(601818.SH)和徐工机械(000425.SZ)也宣布推迟H股招股上市时间。而在9月22日如期招股的中信证券(600030.SH)，则在香港市场遇冷。
　　“欧美债务危机波澜不断，股市连续重挫，带动香港市场大幅下跌，现在H股融资并非好时机。”26日中信建投湖南总部研究总监刘亚辉坦言，内资股因应市场变化，推迟H股上市，不失为明智选择。
　　H股集体遇挫
　　三一重工此次拟发行约13.4亿股H股，其中12.73亿股，即约95%为国际发售，仅6700万股约5%供公众投资者认购。发行价介于16.13至19.38港元，最多募集260亿港元。
　　“现在市场行情不好，招股可能会缓一缓，不过路演还是会继续进行。”9月26日，三一重工总裁向文波（微博）告诉记者，公司H股已经完成香港地区、新加坡两站路演，接下来是伦敦和纽约。
　　而一周前的9月，另一家工程机械龙头徐工机械，也将其H股招股上市时间向后顺延，并将原计划的15亿美元融资额削减至10亿美元。
　　此外，原计划于8月初启动招股并于8月中旬挂牌上市的光大银行，也表示考虑到近期市场波动，决定将H股发行时间表顺延，广发银行也将H股推迟至四季度或明年年初。
　　相比三一重工等内资股纷纷推迟H股融资时间，A股券商龙头中信证券的H股计划则逆流而上。9月22日，完成路演后的中信证券在香港开始招股，不过恰逢香港股市大跌，投资者反应冷淡，当日8家券商共为其借出约22万元的保证金贷款申新股额度。
　　“中信证券是首家赴港融资的内资券商，投资者相对容易接受，而三一重工和徐工机械所在的工程机械行业，此前已经有中联重科登陆H股，目前股价表现并不乐观，有了参照物，香港投资者态度可能比较谨慎，这或许是三一重工和徐工机械推迟H股时间表的一个重要考虑因素。”刘亚辉分析。
　　欧美债务“祸因”
　　内资股香港IPO集体受阻，与目前日渐恶化的欧美债务危机不无关系。
　　近期来，美国就业及房地产数据疲弱，经济复苏进展缓慢，市场开始担忧美国经济再次陷入衰退，美国股市近期大幅下挫。尽管美国政府提高了债务危机上限，暂时避免了债务违约，但标普仍然调降了美国政府的信用评级，投资者对于美国政府债务问题仍存有较多疑虑。
　　“欧洲债务危机波澜再起，欧盟此前的救助计划虽然暂时缓解了希腊债务违约的压力，但近期意大利和西班牙国债收益率飙升，迫使欧洲央行开始买入两国国债，欧洲股市连续重挫。”刘亚辉分析，欧美股市拖累香港市场大幅下跌，H股时间窗口尚不成熟。
　　股市走软之际，市场对于新股的选择也将变得十分挑剔，有基金经理直言，眼下的行情，宁愿歇着，也不愿去买H股IPO的股票。
　　然而，最坏的时刻显然还没有完全过去。刘亚辉坦言，欧美债务危机何时能够真正解决，如今仍是未知数，“一旦10月份希腊主权债务违约，港股的投资气氛会更差，这些利空因素不消除，后市可能仍然难免波动”。
　　不过，这并不意味着市场全无转机。刘亚辉分析，PMI或在第四季度见底，到时央行可能下调存款准备金率，货币供应会随之放宽。“一旦四季度资金面紧张的形势趋缓，三一重工等公司可能迎来H股IPO良机。”
　　不过，未来H股或面临更大抽血压力。今年年内最大IPO的中国水电，正准备A股上市。但该公司董事长范集湘表示，根据未来发展需要，中国水电不排除转赴H股上市可能。

