香港第三季IPO额跌出全球三甲 同比下跌82%
　　新浪财经讯 10月6日消息，据港媒报道，受市况影响，港交所(0388)第三季的IPO(首次公开发售)集资额较去年同期大幅下降82%，较第二季也下跌76%。安永昨日发表报告指，香港的IPO集资额比深圳、西班牙马德里及上海少，在全球排名中跌出三甲行列。
　　据香港《文汇报》报道，受市况影响，港交所(0388)第三季的IPO(首次公开发售)集资额较去年同期大幅下降82%，较第二季也下跌76%。安永昨日发表报告指，虽然全球IPO市场在第三季同样淡静，但香港的IPO集资额比深圳、西班牙马德里及上海少，在全球排名中跌出三甲行列。
　　新加坡安永昨日上载一份报告，内容指出，由于资本市场剧烈波动，第三季全球只有284家公司通过 IPO融资，按年下跌6%，较第二季则减少26%。集资总额为285亿美元(约2223亿港元)，按年及按季分别大幅减少45.7%及57%。报告又指出，第三季共有22家公司推迟上市计划，放弃上市的则有49家。
　　大跌市打击全球IPO市场
　　深圳证券交易所在第三季荣登全球IPO集资王，该交易所期内共有56宗IPO交易，融资总额为55 亿美元(约429亿港元)。西班牙的Bankia银行在西国上市，为马德里证券交易所带来44亿美元集资额，使该交易所以53亿美元(约413.4亿港元)集资额排名第二。上海证券交易所上季则有9宗IPO，融资总额31亿美元(约241.8亿港元)，位列第三。
　　港上季集资额急降82%
　　第三季本港仅有17宗IPO交易顺利完成，融资总额仅约195亿港元，同比急降82%，报告并没有提及港交所的排名，但显然本港已跌出头三位。
　　以行业来看，第三季集资额最多的仍然是金融行业，共有16宗交易，涉及68亿美元。其次是资源类股份及工业类股份，分别集资58亿美元及43亿美元。
　　亚洲仍为最活跃地区
　　就区域市场来看，IPO活动最活跃的地区依然是亚洲。第三季的IPO交易中，有138宗来自亚洲，融资总额为135亿美元(约1053亿港元)，占全球总金额47%。不过，这个金额亦是亚洲区自09年第二季以来最小的。安永营运伙伴Max Loh表示，亚洲区市场相对较稳定，现时许多公司仍未放弃以IPO形式融资，未来亚洲区仍将在IPO市场独占鳌头，只要市况好转，上市公司数量将大幅增加。
　　安永估计，目前全球希望上市的公司多达3,000家。据港交所最新的数据显示，今年以来获原则上批准但仍未在港上市的公司有30家。
　　期内，欧洲和北美方面，分别有69宗和41宗IPO交易。Max Loh指出，欧洲IPO市场仍然由国有企业主导。美国方面，他希望未来会看到更多私营企业上市，尤其是电讯、科技板块。

