港股市场气氛改善 5新股月内拟筹超500亿港元
　　新浪财经讯 10月17日消息，据港媒报道，港股反弹后，5只合共最多筹资500多亿元的新股，密谋在1个月内出动。其中有意A+H同步上市的内地第3大寿险商新华人寿，力争于11月底前，在港沪集资高达40亿美元(约312亿港元)。
　　据香港《经济日报》报道，港股反弹后，5只合共最多筹资500多亿元的新股，密谋在1个月内出动。其中有意A+H同步上市的内地第3大寿险商新华人寿，力争于11月底前，在港沪集资高达40亿美元(约312亿港元)，市传新华人寿新发行股份约占总股本18%，当中H股吸金较多，占6成，即约187亿元。
　　新华人寿图筹312亿 H占6成
　　内地媒体指，新华人寿国庆前已向中国证监会递交A股上市申请，正待审批。若中证监对其申请亮起绿灯，紧接其后新华人寿又取得中证监旗下国际部的批文、即行内称的“大路条”，重秤股将力赶本月27日在港作上市研讯。
　　新华人寿早于8月，已不断向主权基金及对冲基金作初步推介，及至上周在广州等地巡回预演。市传基于内险股于下半年增长放缓，故希望以今年理想的中期业绩示众，增吸金能力。
　　科诺威德打头阵 今招股
　　打头阵的为今天正式招股的科诺威德(新上市编号?01206)，最多集资1.464亿元(详见表)。该公司主席陆致成于昨天记者会表示，现今经济不明朗，企业将更注重节省能源，利好行业发展。
　　招股书显示，科诺威德从事楼宇节能管理业务，业务分布于中、美等五国，约6成收入来自中国市场。去年溢利7,409万美元，过去3年复合年增长 55.4%，今年首4个月溢利亦按年升58%至221万美元。该公司去年纯利率为9.7%，陆致成表示，公司纯利率未来可维持在约10%。
　　?展方面，两间证券商准备超过100亿元?展供抽新股用，当中东亚银行(00023)旗下的东亚证券，向申购上限票的大户提供0.98厘?展息，暂为全城最低息；备有100亿元的耀才证券(01428)则以约1厘息提供抵借。
　　中铝拟分拆铜矿 集78亿
　　外电消息，中铝(02600)计划分拆旗下秘鲁铜矿资产在港上市，最多集资10亿美元(约78亿港元)。据悉中铝已委任摩根士丹利、法巴及中金出任上市安排行，期望明年上半年可完成上市。

