第三季新股集资缩82% 9月挂牌新股首日全破底
　　新浪财经讯 9月30日消息，综合媒体报道，欧美债务危机笼罩，今年9月份，仅得5只新股成功上市，同时又有5只新股要延迟或搁置上市计划，即使幸运地挂牌，首日亦是全线破底，全部见红，无一幸免。
　　虽说欧美债务危机笼罩整个第三季，令今季本港新股集资，按年大缩82%，仅得193.59亿元，惟去年同期有巨无霸农业银行(01288)挂牌，单计 H 股已集资935.2亿元;若不计农行，去年第三季有22只上市，集资162.09亿元，较今季20只挂牌的集资额少，故市况对新股集资影响其实不算太大。
　　总结今季，首日挂牌录得升幅的有15只，下跌的有7只，无升跌有1只;而去年同期，首日新股挂牌录得升幅的有9只，下跌的有11只，这亦可见今季新股整体表现甚至好过去年。
　　惟值得注意的是，去年本港股市响应“五穷六绝七翻身”的口号，踏入9月份，挂牌的9只新股，首日近乎全在线升，只有两只下跌，而升幅普遍有30%-40%;不过，今年9月份，仅得5只新股成功上市，同时又有5只新股要延迟或搁置上市计划，即使幸运地挂牌，首日亦是全线破底，全部见红，无一幸免。
　　监于9月份为每年下半年新股潮的开局月份，若该月表现欠佳，接下来第四季都不宜乐观;耀才证券行政总裁陈启峰表示，9月份挂牌新股清一色见红，相信要散户在第四季重投新股怀抱有困难，料集资额大的内地企业不肯残价招股，所以会先避风头，待市况回稳才来港上市;而一些集资额较少的新股，估计亦会在大市跌定，愿以单位数预测市盈率上市，才会有人问津。
　　其实已通过港交所(00388)上市聆讯，但仍未招股的新股数目不少，若计及一些早前宣布要延迟招股的公司在内，第四季新股实质不愁供应，只是多不敢在市况波动下招股，而拟以商业信托模式分拆电讯业务的电讯盈科(00008)，将会于10月12日举行股东特别大会，表决是否通过分拆，若顺利过关，将启动招股工作，市场正观望其认购反应。

