威灵顿管理购入8.57亿港元中信证券H股
　　郭兴艳
　　港交所披露易显示，中信证券(06030.HK)H股挂牌当日，管理资产规模达6760亿美元的威灵顿管理以每股平均价13.3港元共计8.57亿港元购入6451万股中信证券H股，持股比例由零升至5.89%。
　　中信证券H股10月6日在港交所挂牌上市。彼时市况低迷，但在保荐人护航下终力保不破发。中信证券挂牌首日以13.3港元收市，与招股价持平，交易金额高达23.97亿港元。
　　但在弱市中，中信证券挂牌翌日便一度下挫13.5%，最低曾见11.5港元。该股昨日收报13.14港元上升5.12%，仍低于发行价，成交额为2.84亿元。中信证券A股昨日收报11.22元人民币，上涨1.54%。
　　中信证券董事长王东明在H股上市当日曾表示，弱市下中信证券招股反应已属理想。中信证券公告显示，中信证券H股原发行区间为12.84～15.2港元，最终以中低端的13.3港元定价，募集资金净额为128.4亿港元，比原最多募集151亿港元缩水超过一成。
　　实际上，中信证券H股招股反应，出现了散户冷淡，国际投资者热捧的现象。公告显示，其公开发售方面获得640份认购，仅占原定公开发售4976万股份的8.87%。由于面向公众的公开发售认购不足，所有未获认购股份全部拨至国际配售，令全球发售高达99.56%的股份，都由国际机构投资者认购，远高于预定九成国际配售的比例。
　　中信证券H股获得包括新加坡主权投资基金淡马锡等六名基石投资者支持。加上挂牌当日即入股的威灵顿管理，似乎可以看出，中信证券作为中国最大投资银行的角色获得了国际投资者的认可。
　　中信证券H股此次全球公开发售的保荐承销团队为清一色中资队伍，包括中信证券国际、建银国际、工银国际、中银国际、农银国际和交银国际。接近承销团队人士曾向《第一财经日报(微博)》表示，阵容庞大的基石投资者均由中资投行招徕，为体现“国际化”，则创造性设置了联席国际协调人角色。
　　中资保荐团队已交出了相对满意的答卷。但对于定价偏下导致募资金额缩水，上述人士向本报记者表示，在当时市况下已“没什么好抱怨的，最主要是这一切都完成了”。
　　有欧资基金经理曾向本报表示，中信证券要做“中国高盛”的故事颇令国际投资者接受。王东明则在上市记者会上表示，国际投资者普遍关注中信证券是否将从传统证券经纪行转型，提高杠杆率。他指出，中信证券正重新确定商业模式。
　　同一场合下，中信证券财务总监葛小波表示，中信证券将从目前杠杆率低的中介和资本型业务，转为发展资本中介型业务，包括股权和固定收益做市业务和大宗经纪业务。

