中信证券H股以13.3港元下限定价
　　新浪财经讯 9月28日上午消息 市场消息称，由于受到市场波动的影响，中信证券(微博)H股公开发售部分仅获得四倍认购额，以每股13.3元(港币，下同)的下限定价。业内人士表示，市况不佳是中信证券上市的最大挑战，而此前披露的违规事件也使公司更为被动。
　　近日港股市场波动，不少原定将于近期上市的新股纷纷暂定或延迟招股计划，但中信证券(06030.HK)仍然逆市而上。公司于9月22日至27日公开招股，外电引述消息称，由于受到市场波动的影响，该股将以每股13.3元的下限水平定价。以此计算，中信证券此次H股集资额约132亿元，是下半年港股市场首只集资额超过100亿元的新股。若按每手500股计，未计成本的入场费约为6600元。
　　中信证券的招股文件显示，原定H股的定价范围为每股12.84元至15.2元，但根据承销商在公开发售截止后向机构投资者发出的更新，由于中信证券近20天来A股的平均价已经由路演开始时的12.19元人民币调整为12.1元人民币，因此招股价范围也有所收窄，下限价格轻微上调3.6%至13.3元，而上限价格则没有改变。今日的定价是调整后招股价区间的下限。
　　香港新股市场持续冷淡，中信证券首日招股当天港股遭遇重创，恒生指数在当日暴跌912.22点，创两年来新低，中信证券的认购反应自然不甚理想。综合香港八家券商统计，截止26日为止共为中信证券IPO借出240万元的保证金融资，相当于公开发售额度不足1%，这意味着散户的认购反应一般，公开发售方面远未达标。
　　但根据销售文件，中信证券的6名基础投资者将认购44%的股份，此外，公司还说服5家担任承销商的银行承诺，一旦出现股票滞销的现象，承销商将购买总价值最多14亿美元的股份。基础投资者的认购加上报销承诺，使得中信证券H股在国际配售方面已获足额甚至超额认购，确保了股份能于10月6日成功在港交所挂牌上市。
　　市场人士对新浪财经表示，近期由于受到欧美债务危机的影响，香港市场波动剧烈，因此现在并不是H股融资的好时机，这对中信证券来说是最大挑战，股份上市当天很有可能会因市况不佳而出现低于招股价的情况。此外，中信证券在H股招股书中披露的19起违规事件也遭到媒体热炒，负面消息可能会让逆市而上的中信证券更为被动。
　　中信证券A股(600030)今日股价下跌3.13%，暂报人民币11.44元。(翁晓莹 发自香港)

