COACH拟于年内赴港IPO 上市只为提高知名度
　　新快报讯 见习记者 陆琨倩 报道 继PRADA、新秀丽后，今年上半年曾表示有意赴港上市的国际二线知名品牌COACH终于有了进展。有消息称，该公司已计划于11月首周寻求港交所的批准，随后于当月内在港交所上市。若消息确切，这将是今年6月以来第三家赴港上市的国际高端品牌。业内人士认为，奢侈品牌青睐赴港上市与中国奢侈品消费快速增长有关，此举有利于提升品牌在中国的知名度，打开中国市场。
　　上市只为提高知名度
　　事实上，已在纽约证交所挂牌的COACH早在今年5月就已经表示，公司计划在年底前完成存托凭证(HDR)，成为首家在香港及纽约两地上市的美国公司。但令人讶异的是，公司同时也表示，上市将不会新增发股份，也没有融资计划。
　　COACH亚洲区总裁及首席执行官高恩此前就曾公开向媒体表示，由于现金流强劲，没有迫切的集资需要，来港上市主要是希望可以增加知名度，针对中国的富裕人群提升品牌形象。此外，他也希望能筑起COACH与内地投资者间的桥梁，吸引愿意投资国际零售品牌的投资者。
　　细看COACH在中国的发展可发现，其在中国市场的拓展速度近两年有了突飞猛进的变化。自1988年在北京开设第一家专卖店，COACH在随后的20年里一直发展缓慢，直到2008年，COACH才收回了一直由代理商代理的香港业务，2009年4月正式在中国区开始直营。此后，COACH中国的门店在两年内成倍增长。根据该公司官网数据，现在COACH在中国内地的门店数已达到66间，仅今年第四季度就已新开了11家门店。
　　PRADA已现示范效应
　　事实上，今年6月以来，Prada、新秀丽均已赴港上市，前者融资逾167亿港元，后者融资78亿港元。若COACH年内登陆港交所，将成为第三家赴港上市的国际高端品牌。这种现象与中国内地奢侈品消费增长迅猛不无关系，据世界奢侈品协会预计，2012年中国奢侈品市场将达146亿美元(约931.72亿元)以上，取代日本成为全球第一。
　　从PRADA中期业绩也可看出上市与奢侈品牌销售之间的微妙关系，据报告显示，上市后，其在亚太区(除日本)净销售额为3.68亿欧元，位居第一，比欧洲多出1.17亿欧元；而对比其他地区的增长速度，亚太区涨速也明显较快，同比上涨32.9%，比位列第二的欧洲多出10.5%。但在2010年，其亚太区与欧洲的净销售额分别为2.72亿欧元和2.12亿欧元，差距不大。
　　业内认为，国际一二线品牌之所以选择赴港上市，首先是看中了香港作为中国窗口市场的地位，而且在香港上市门槛低、操作空间大，同时能吸引较高的关注度；另一方面，品牌的本土消费者会认为该品牌已经走向海外资本市场，也无形中提升了它在本土的地位。
　　COACH现在集团销售总额里，有大约3%的销售收入来自中国市场。COACH计划到2014财年，这一比例将提到10%，达到50亿美元的规模。此外，据了解，目前COACH已经有85%的生产是在中国进行的。

