香港32只新股蓄势待发 赶搭四季度末班车
　　⊙记者 时娜 ○编辑 梁伟
　　港股连涨三日似有走稳迹象，让一众新股看到了希望。港交所主席夏佳理昨日表示，目前有32家公司已拿到港交所上市委员会的批文，正等待时机在港上市，另外还有106家企业的上市申请正在审批中。这意味着，如果市况转好，四季度港股市场将迎来新股密集发行潮。
　　新股集中赶搭末班车
　　蓄势待发的新股中不乏大型新股，包括海通证券、新华人寿、人保集团、周大福、香港电讯信托等。据悉，海通证券已于上周递交上市申请，发行约占扩大后股本13%的H股新股(约14.1亿股)，集资近150亿港元，力争年底前上市；保险股新华人寿及人保集团均打算年内以A+H形式于内地与香港上市，由于市况不佳，新华人寿的集资额据传已从40亿美元大幅削减至24亿美元；人保集团则拟在两地共集资最多60亿美元；而周大福则打算发行人民币与港元同步计价的“双币”股票集资逾百亿港元。
　　有投行人士指出，市场突然涌现大量新股等待上市，并不是反映市况趋向稳定，相反是此前市况不佳使得市场积压了大量新股，在申请文件有效期即将届满或拟上市公司大股东要求下，才出现多只新股在年底孤注一掷赶搭上市末班车的景象。
　　统计数据显示，今年前九个月，共有47只新股在港交所IPO上市，合计集资约249亿美元(约1944亿港元)，较去年同期增加了21%，加上10月6日上市的中信证券H股，截至目前48只新股共集资2076亿港元。但是，随着市况转弱，香港新股市场进入下半年后明显转弱，7月份以来进行IPO集资的新股骤减，将近4个月累计集资额仅400余亿港元，很多新股延迟或搁置了上市计划。
　　那么，大量新股扎堆集资会否抽紧港股市场资金面呢？分析人士指出，与内地市场不同，香港市场较为开放，资金进出香港非常自由，因此场内资金并不是固定不变的，如果上市的新股质地优良，反而会吸引全球的增量资金流入香港。
　　内地企业集资额占比大降
　　值得注意的是，内地企业主导香港新股市场的情况在今年前三季度似乎有所改变，内地企业前9个月集资额占总集资额比重不到三成，较以往动辄8成大幅减少。
　　港交所的数据显示，今年前9月份的1944亿港元集资额中，内地企业占571.19亿港元，占总集资额的29%，赴港上市的海外企业集资额占比则明显增多。分析人士指出，今年前三季赴港上市的内地企业数量并未减少，但赴港上市的海外企业较往年增多，由于内地企业中缺乏大型企业，而海外企业集资额普遍较大，导致内地企业集资额占比大幅下降的情况。但吸引海外企业来上市的原因，正是由于香港具有“中国背景”。

