北京地铁拟香港IPO筹资3亿 已递交上市申请
　　新浪财经讯 10月25日消息，据港媒报道，市场消息指，为北京地铁与港铁(066)等提供公共交通网络应用处理及中央控制讯号系统的北京地铁控股，已向港交所(388)递交上市申请，来港集资约3亿元，计划12月进行上市聆讯。
　　据香港信报报道，香港市况稍为回稳，新股立即蠢蠢欲动，据市场消息指，为北京地铁与港铁(066)等提供公共交通网络应用处理及中央控制讯号系统的北京地铁控股，已向港交所(388)递交上市申请，来港集资约3亿元，计划12月进行上市聆讯。
　　北京地铁控股主要业务是设计及执行公共交通的网络应用处理及中央控制系统，旗下产品包括自动售检票清算管理中心系统(ACC System)、交通中央控制系统(TCC System)，以及乘客数据中央处理系统(PCC System)等。
　　据了解，该公司旗下产品客户广泛，包括北京地铁、港铁、九巴、城巴，以及香港赛马会等。
　　该公司的合作伙伴也来头不小，据悉包括具清华大学背景的紫光捷通科技，以及新加坡软件开发公司奔讯电子科技。
　　消息指，北京地铁控股已递交上市申请，预料于12月进行上市聆讯，来港集资3亿元。

