新华保险H股聆讯推迟  A股预披露或21日
　　罗诺
　　“新华保险参加H股聆讯的时间将往后稍微推迟一点。”10月17日，接近监管层的知情人士就新华保险是否定于本月20日赴港聆讯的消息向记者坦言，“A+H同步上市的技术性原因是此次新华保险上市时间难以最终确定的主因之一。”
　　新华保险与今年的中国水电、陕煤股份、中交股份等IPO相比，情况更为特殊，其A+H股同步上市的特殊安排，注定了其上市挂牌速度远胜于其他几只大盘股。
　　“港股上市并无预披露程序和发审制度，故新华保险A股预披露时间的确定，对其上市时间表确认尤为重要。”上述知情人士向记者表示，采用A+H股上市的特殊方案就意味着其一旦过会，其上市的时间表就完全确定下来，因为必须要与港股的节奏保持一致。
　　“目前新华保险A股预披露的时间窗口预计为21日，也就是本周五晚上。”该人士透露，如该披露时间成行，新华保险将在12月初A+H股挂牌上市。
　　上市时间表出炉
　　“如果新华保险A股预披露时间确定，那么其上市具体时间表就已落定。”据接近于负责此次新华保险IPO项目中介机构的人士告诉记者。
　　一旦确定21日预披露成行，那么新华保险IPO在A股的大概上会时间、发行批文的获取时间、正式招股的时间、路演以及询价时间、发行认购的时间乃至最终挂牌的时间都可大致确定。“A+H股同步的发行时间都是固定的，从上会到最后挂牌的时间会比其他单纯A股的IPO速度要快近一倍时间。”
　　据上述人士判断，如21日预披露成行，那么按照监管层对于大盘股的预披露到上会的时间安排，一般为5个自然日，即10月26日将是新华保险A股上会的时间窗口，而按照A+H股的上会和聆讯的时间惯例，港股的聆讯时间则可能在26日的前后两个工作日内进行。
　　“过会后， A股将在5个工作日内获得发行批文并开始招股。”上述中介机构人士坦言，也就是说如果10月26日新华保险成功过会，那么其将在11月2日左右获得发行批文，并于次日后展开招股程序。这也就意味着新华保险此次IPO全球路演将集中在11月上旬展开。在11月上旬路演结束后的第一个星期一，也就是11月14日左右，其定价区间将公布。而最终的发行价格和发行结果
　　将在11月25日左右公布，而在此后5个工作日左右，也就是12月初，新华保险将A+H股同步上市。
　　“香港聆讯的具体时间还没确定。”10月17日晚，新华保险有关人士坦言，由于香港H股方面不需要预先披露，所以聆讯时间与A股相比，不确定性更大，“但10月下旬聆讯的大概时间以及最晚在今年12月底以前上市，应该不会有变化。”
　　陕媒股份、中交股份PK新华保险
　　如新华保险在10月底上会，其必将与陕煤股份或中交股份正面相碰，而在2011年仅剩的2个半月不到的时间里，三只巨额融资的大盘股将正面PK，争夺在2011年年前挂牌的时机。
　　“目前陕媒股份的批文还未下发。”10月中旬，陕媒股份也早已拉开了在几大投资机构中的“摸底”。按时间推算，早在8月28日过会的陕煤股份与新华保险正面PK的几率将大于9月底过会的中交股份。
　　“按IPO的审批程序，陕煤股份在10月下旬获得批文的几率特别大，如果其在11月初招股路演，与新华保险的路演几乎一前一后同时开场。”沪上著名私募投资机构负责人士分析表示。，这两家在A股中融资额差别不大的大盘股势必有一场争夺市场资金的恶斗。“新华保险由于A+H股同步，其上会后的发行的时间都是固定的，如果要尽量避免两大盘股正面PK，那么则只有陕煤股份让道。”
　　但如果陕煤股份让道新华保险IPO的发行，问题又出现了。
　　“如果陕煤股份推后拿批文，则其必须等新华保险的认购资金解禁后再进行发行程序，而新华保险12月初挂牌，也就是说陕煤股份发行则将押后在12月中进行，为了避免陕煤股份和中交股份的正面竞争，中交股份的发行也将随之押后，这样一来，中交股份与陕煤股份中必有一家在2011年内则难以挂牌上市。”上述沪上私募投资机构负责人士坦言。
　　除此之外，新华保险、陕煤股份、中交股份等上述三家大盘股此次仅A股的预计募资额度便近550亿，这一额度虽然与2010年最大的IPO农行在A股的募资额度相近，但与农行不同的是，其三大投资品种的差异，除了来自市场的融资压力外，更有这三大公司之间的竞争。
　　在2011年最后的两个月中，谁才是2011年当之无愧的A股最大IPO？PK即将开始！

