新华人寿力争20日前香港聆讯 或微调募资规模
　　昨日有消息称，新华人寿已经向中国证监会递交了A股上市申请，力争能在短期内获批，希望能在12月份之前完成A+ H股上市。而据参与新华上市的中资券商人士称，新华人寿准备在10月20日前接受香港交易所的聆讯后，然后启动预路演和路演，且并不排除先H股后A股上市。
　　之前，为做两手准备，新华计划9月底已经发行了此前获批的50亿次级债暂缓资本压力。但新华人寿内部人士则透露，尽管市场环境较差，公司却一直在冲刺年内上市。除非四季度股市继续大跌影响发行，新华才可能重新选择上市时间。据悉，新华原定上市募资高达40亿美元但目前A股和港股的市场仍处于震荡状态，新华上市募资规模可能会有变数。
　　可能微调上市募资规模
　　按照此前新华人寿高层曾对记者透露的上市窗口，首选9月，次选年底，但目标是年内上市。然而资本市场从三季度开始一直处于震荡下跌的状态，市场融资能力较差，监管审批亦有所放缓。因此新华未能如期在9月登陆A股和港股上市。但新华人寿内部人士表示，尽管市场环境较差，但公司一直在冲刺年内上市。但如四季度股市继续大跌影响发行，新华才可能重新选择上市时间。
　　昨日有消息称，新华于上月底向证监会递交了A股上市申请，力争能在短期内获批，希望能在12月份之时完成A +H股上市。根据参与新华上市的中资券商人士透露，最新的时间表是新华准备在10月中旬接受香港交易所的聆讯后，启动预路演和路演，并不排除先H股后A股上市。但最理想的结果是两地同步上市。新华增发股本比例，基本确定为两地上市完成后，新发行的A股和H股分别占7%和11%。融资规模高达40亿美元，按照两地市场的融资比例，折合人民币则预计A股市场募集资金额约180亿元，H股280亿元。美银美林、法巴、中金、德银、高盛、汇丰、摩根大通以及瑞银等八家投行负责安排新华人寿香港上市事宜。中金与瑞银担任A股和H股发行的总协调，同时也被选为A股IPO的保荐人和主承销商。
　　然而如今的市场状况令人堪忧。同为金融股的中信证券近日上市后，上市当日即破发。因此券商人士分析，目前的市场情况，新股上市难询的好价钱。而且上市后这些股票也很难得到投资者的追捧。知情人士称，新华或将微调上市募资规模，对定价和募资额有所调整。但最后的定价可能仍不会低于30元。
　　调业务结构保费规模下降
　　新华亦做了两手准备，在9月底发行了50亿10年期的次级债。这是新华继2010年11月完成140亿元增资后的第二次“补血”。前者将其偿付能力充足率由低于监管标准的30%提升至130%的达标状态。此次发行次级债有望将其偿付能力充足率提高到150%水平。业内人士称，即便新华今年上市不成功，但次级债的发行仍能短期缓解新华的资金压力。
　　在新华冲刺上市之时，今年的寿险市场亦不乐观，而新华的保费亦出现了下降。从保监会公布的数据看，今年前8个月，新华总保费达到了650.12亿元，占整个寿险市场9.45%的份额，8月份单月保费70.01亿元，环比下降4.73%。而今年上半年新华的标准保费和规模保费亦出现同比双降，分别为-11.85%与-5.52%。银保总保费下降是导致保费业绩下降的主要原因之一。
　　对于保费数据，新华人士并未做出正面回应，称上市前夕不方便回答。不过新华内部已经意识到业务问题亟待梳理，新华一高层表示，事实上今年新华亦在主动挤保费泡沫，调整业务结构。尽管保费规模有所下降，但业务结构却有所改良。今年上半年，新华实现个险标准保费39.14亿元，同比增长3.44%，年度达成率为48%。截至6月份，公司核心业务占比和整体期缴占比较上年分别提高了9.2%和7.5%。而今年的整体经营目标是总规模保费同比增长不低于10%，新业务价值同比增速不低于20%，利润增长不低于30%。银保业务自下半年以来已经有很大进步。
　　南都记者 王梅丽

