中国有色矿业拟放慢闯港步伐 步中大矿业后尘
　　新浪财经讯 11月2日消息，据港媒报道，市场消息指，拟集资逾78亿的中国有色矿业，暂拟放慢闯港步伐。这是继筹23.4亿元的中大矿业(新上市编号?01158)上周打退堂鼓以来，另一矿企在波动市下选择以静制动。
　　据香港《经济日报》报道，港股升市属虚火，新股上市即窒步。市场消息指，拟集资逾78亿的中国有色矿业，暂拟放慢闯港步伐。这是继筹23.4亿元的中大矿业(新上市编号?01158)上周打退堂鼓以来，另一矿企在波动市下选择以静制动。
　　港交所谷资源平台 障碍多
　　属于内地央企的中国有色矿业，在赞比亚、蒙古、泰国及老挝拥有矿源。该公司原欲赶及10月底进行上市聆讯，以便11月市来港筹集10亿美元(约78亿港元)，安排行包括中金及摩根大通。
　　据市场消息指，虽则港交所(00388)力图将香港发展成矿企集资胜地，但碍于3大原因，暂难突围。首先，矿企等资源股多处于开采“烧钱”阶段，暂乏盈利“钱”景；其次，经历早前民企风暴，基金普遍严加选股，侦测幅员辽阔的矿企委实不易，难紧贴检视业绩有否走样；第三，在新一波欧美风潮下，新股招揽国际投资者难度大增。
　　招商中证海外内地ETF(02842)昨首日登场，收报11.5元，全日成交逾194万元，乃香港首只追踪中证海外内地股指数的交易所买卖基金。
　　另外，凤凰卫视(02008)昨公布，将从事户外媒体业务的“北京凤凰都市”分拆在深交所创业板独立上市的申请，已收到中国证监会受理函，但未有透露集资额。
　　半新股方面，上市近4个月的喜尚控股(08179)昨突逆市炒上，收报2.65元，升19.4%，成交逾133万股，涉资316万元。

