香港新股市场乍暖还寒 中旅分拆酒店上市叫停
　　新浪财经讯 11月5日消息，据港媒报道，虽然多只重磅新股计划启动或重启IPO，然而中旅(0308)却叫停今年7月公布的酒店业务上市以及收购青岛海泉湾项目之计划。
　　据香港《文汇报》报道，新股市场乍暖还寒，虽然多只重磅新股计划启动或重启IPO，然而中旅(0308)却叫停今年7月公布的酒店业务上市以及收购青岛海泉湾项目之计划。
　　中旅表示，鉴于市况持续波动，该公司决定暂缓分拆酒店业务上市以及收购青岛海泉湾项目之计划，直至另行通知为止。该公司主席王帅廷在公告中称，鉴于市况艰难、前景未明，加上现时市场持续波动，董事局认为现时并非进行分拆及收购之最佳时机。
　　传HKT月底挂牌
　　另外，彭博引述两位消息人士指出，电讯盈科(0008)计划把旗下香港电讯信托(HKT Trust)在11月底公开上市。电盈计划未来两周开始接受对HKT的认购，IPO集资额约13亿美元。他们并指负责安排发行的银行尚未给该信托设置殖利率范围，中金公司、德意志银行、高盛和摩根大通将安排发行。
　　电盈股东在10月12日的会议上批准了IPO 计划，前提是信托的市值必须达到286亿港元。据知情人士透露，根据最低估值，该信托殖利率可能高达9%。
　　对于HKT Trust、周大福(微博)珠宝、中国光大银行(微博)及海通证券(微博)等公司拟于短期内启动或重启IPO，有分析师认为，投资者当前一般对IPO的股份不太热衷，惟周大福在同业之中规模较大，相信较受青睐。

