复地集团上半年业绩少赚42%
　　◆每经记者 周艳
　　复地集团(02337，HK)昨日公布截至于2008年6月30日的上半年业绩报告。受报告期内合并范围内的项目入账面积较去年减少64.1%的影响，复地集团上半年营业额下降22.7%至人民币10.33亿元，股东应占纯利约为人民币3598万元，较去年同期6207万元倒退42%，每股盈利为人民币0.014元。
　　报告显示，复地集团毛利率由去年同期的30.1%升至60.4%，然而，毛利率上升的主要原因是报告期内入账的主要项目中部分产品为低密度住宅，售价较高，且土地为早年获得，因此项目成本较低。
　　在物业入账方面，复地集团期内入账面积约6.6万平方米，按公司权益计的入账面积为4.37万平方米，同比减少约65.3%。上半年，该集团已售未入账面积约54.86万平方米，按公司权益计的入账面积为34万平方米。
　　对未来的展望，复地集团表示，下半年，集团会根据各地市场的实际情况，全力推动项目销售，以保证加快资金回流速度；并将加强与外资企业的合作，拓宽资金来源，除继续推进A股计划外，还将积极探索新的融资方法。
　　复地集团总裁范伟昨日在中期业绩发布会上表示,鉴于内地市况疲弱,公司降低今年全年合约销售目标,由原来的70.7万平方米减43%至40.1万平方米,上半年已完成合约销售14.9万平方米,预计下半年尚有25.2万平方米出售。
　　据中期报显示，复地集团上半年的资金流动性维持在健康水平，截至6月底，该集团的总资产达到人民币约203.74亿元，其中流动资产达人民币约106.83亿元，总负债约为人民币146.53亿元。
　　报告期内，复地集团今年上半年共获取3个项目，可建建筑面积总计约57万平方米，按权益计总建筑面积约40万平方米，较去年同期约下降46.7%。
　　复地集团表示，下半年将坚持谨慎乐观的态度，选择合适时机增加新的土地储备，并且将会继续推进已有土地储备项目的开发进度，以保证更多的新开工项目能在明年达到预售标准，增加可销售面积的准备，为明年的市场回暖作好准备。

