受惠钢铁及矿业 复星中期净利大增1.3倍
　　陈姗姗
　　面对宏观经济充满变数的上半年，国内最大民营综合企业复星国际有限公司(00656.HK，下称“复星国际”)取得了不错的业绩。复星国际昨天公布，2008年度中期净利同比增长1.3倍，主要是旗下钢铁及矿业业务大幅增长带动。对于下半年的预期，复星国际董事长郭广昌表示谨慎乐观。
　　根据复星国际公布的半年报，公司截至今年6月底的半年度净利为19.21亿元，去年同期为8.266亿元，同比增长132%。这超出了业界对其的预期，投资银行美林此前预期，复星国际今年上半年净利约为15亿元。
　　钢铁和采矿业务是公司利润增长的主要推动力量。复星国际表示，今年上半年，由于内地钢材价格维持在较高位，因此钢材售价的上涨弥补了同期成本上升所带来的影响，期内钢铁业务为复星国际的利润贡献达10.86亿元，同比增长78%；而以收入计算占复星国际业务比重达79.9%，较去年同期上升约1.9个百分点。
　　通过加大对钢铁行业上游原料资源的整合和对矿业板块的投资，目前复星的铁矿石自给率已达到35.9%，化解了上半年原材料价格高企的压力。目前复星粗钢关联产量已突破1000万吨，同比增长29.8%。今年6月，公司还宣布投资天津钢铁集团，继续进行钢铁行业的整合。
　　另外，由于2007年下半年新增子公司海南矿业的经营业绩得以在期内合并入账，矿业业务的利润贡献为8.8亿元，同比更是大增3.7倍，另外，公司旗下的复星医药(600196.SH)等医药产业上半年利润也上升2.5倍，至1.96亿元，公司投资的国药控股的净利润同比更是增长118%，进一步巩固了其国内医药分销行业的领导地位。
　　不过，国内房地产行业的调整则拖累了复星旗下上海复地(02337.HK)的业绩，复星国际的房地产开发业务利润同比下降39%，至2320万元。另外金融服务及零售业务上半年亏损为2.65亿元，去年同期为6330万元。
　　对此，高盛称，复星国际的地产业务发展令人失望，另外，中国钢铁需求增长可能出现的放缓依然是其担忧的主要问题，因为复星国际利润和净资产对钢铁价格的变化高度敏感。
　　目前复星现有的医药、房地产、钢铁、矿业、零售、金融服务业务，均与中国的消费需求、投资需求、城市化及工业化密切相关，从一个侧面也可以反映中国经济的走势。事实上在今年年初，复星就已经意识到了“冬天”将来临。
    相关报道：

