TCL通讯上半年业绩猛增52倍
　　◆每经记者 周艳
　　TCL通讯(02618，HK)昨天公布了截至2008年6月底的上半年业绩报告，业绩报告显示，上半年实现净利润为1.12亿港元，较去年同期的209万港元大增52倍。上半年TCL通讯的未经审核综合收入达到23.4亿港元，较去年同期增长13%；尽管市场竞争激烈，市场价格全面下挫，TCL通讯的产品毛利率较去年同期16%增至19%，且连续9个季度取得盈利。
　　在资金方面，截至今年6月底，TCL通讯在报告期内的现金及现金等价物结存共5.05亿港元，其中58%为人民币，23%为美元，9%为欧元，及10%为港元及其他货币，资产总值为54.87亿港元，而资本负债率则为48.6%。
　　虽然欧美经济有衰退迹象，但新兴市场的需求旺盛，令全球手机市场销售量仍保持双位数增长。受益于阿尔卡特品牌在LATAM和EMEA等市场销售表现理想，报告期内，TCL通讯销量较好，全球手机销量达670万部，较去年同期增加60%。这些市场的强劲销售为本集团上半年的理想业绩作出重要贡献。
　　受国内销售市场激烈竞争的影响，TCL通讯在国内市场的销售欠佳，但阿尔卡特的销量较去年增长344%，由9000台增加到40000台，主要是因为集团推出了新型号系列产品，TCL品牌的销售由去年的43万台上升至59万台。

