国资重组润滑剂 上实控股披露三大现金来源
　　特约记者 陈小秋
　　9月2日，上实控股(00363.HK)在香港发布中报显示，公司股东应占溢利上升28.9%至12.02亿港元，创下上市以来半年业绩新高，接近2006年全年溢利。
　　“上实控股的现金流来源有三种途径，比如说上实控股的负债率低，可借贷空间很大，我们可以向银行借款，另外，你刚才问到要退出哪些非核心业务，会给公司带来多少现金流，这个方面有几十亿，加上2007年公司的经营现金流有17亿，今年上半年盈利增加28.9%，这是另一现金流来源。”上实控股常务副行政总裁周杰告诉本报记者。
　　具2007年年报显示，上实控股的非核心业务为其持有的中芯国际9.78%股份与持有的20%上海信投的股份，但今年上半年，上实控股已将其持有上海信投的股份以7.75亿港元出售，获利3.32亿港元。周杰并未承认，也未否认上实控股是否将出售其持有的中芯国际的股份，只表示越快出售越好。
　　对于上述现金流的使用途径，周杰称，“这些补充的现金流的开支，就是上海市国资委重组可能涉及到的项目，具体项目不能透露。” 
　　“这些项目或将在今年底明年初注入上实控股。” 上实控股董事长滕一龙补充道。上海市国资重组房地产公司计划不会影响到上实控股旗下的房地产公司，并表示房地产公司将是上实控股的核心业务，从去年开始进军房地产，目前已为公司提供20%的盈利，下一步房地产公司将与基建业务所占的重要性相同。或许也会有房地产公司注入上实控股旗下，上实控股将通过退出非核心业务、借贷等方式获得的资金，用于支持核心业务的发展。
　　“考虑到国资背景，以后一些涉及社会责任的楼盘建设将会给上实控股，若谈成了，将有一些巨无霸项目。”负责上实控股旗下上海城开公司的副总经理倪建达称。
　　对于医药业务，滕一龙表示，“母公司收购上海医药的事宜尚在进行中，等待后续程序的履行。上海医药的控股股东上海市国资委已将上海工业投资(集团)有限公司、上海华谊(集团)公司分别持有的上药集团各30%国有股权无偿划转给母公司上实集团，即上实集团将持有上药60%的股份。” 
　　“以后母公司会否将上海医药注入上实控股，要看母公司培育的医药公司是否赚钱，至少现在还不是时机。”滕一龙续称。
　　上实控股副行政总裁钱世政则补充道：上海医药的长处在做西药，且分销集中在上海与华东地区，而旗下上实医药则集中在做中药与生物医药，分销集中在上海以外地区，从这点上讲，是互为补充的。
　　“上实医药已经被确立为上实集团内医药业务的核心，未来肯定在这方面要加大培育，母公司为这方面做了很多工作。”滕一龙谈及。
　　2008年上半年，医药业务显然为上实控股的盈利做出了不小的贡献。上半年，上实控股的医药业务增长强劲，同比上升70.1%，占上实控股业务净利润的10.4%。

