注资嘉禾 橙天娱乐内地影业版块借壳上市
　　经济观察网 记者 胡怡琳 香港首富李嘉诚个人参股高达24%的嘉禾娱乐事业(集团)有限公司(01132.HK)近日宣布将正式加入内地影视业竞争行列。
　　该公司于7月20日召开股东会。会上股东高票通过了收购橙天娱乐(国际)控股有限公司(下简称“橙天娱乐”)旗下影视公司智鸿影视的决议，并同意上市公司“嘉禾”将更名为“橙天嘉禾”。橙天娱乐在继去年10月成功入主嘉禾娱乐之后，至此已完成靡下内地影业业务借壳上市的目标。
　　中国内地影视投资价值正在日益凸显。随着竞争日趋激烈，国内多家内地影视传媒公司也在积极谋求上市以获融资平台。2009年6月16日，华谊兄弟传媒股份有限公司总裁王中磊接受经济观察网记者采访时就透露，公司上市进程已进入缄默期，未来拟将影视、广告、经纪业务等打包赴主板上市。
　　注资转战内地
　　橙天娱乐2004年成立于北京。集团旗下的公司包括电影、电视制作与发行、唱片制作、舞台剧演出等公司，日本艾迥集团2006年9月购入橙天集团20%股权。2008年10月底橙天娱乐与嘉禾娱乐原主席邹文怀达成协议，购入邹文怀以及其女儿所持有24.78%的嘉禾股票及可换股债券，并成为公司最大单一股东。而从事全球性电影及影碟发行的原嘉禾娱乐则由于缔造了无数演艺明星而闻名业界。其中包括最为著名的李小龙和成龙。
　　上市公司方面向经济观察网记者透露，这次收购交易的金额约为8000万元人民币左右，“注资”主要将帮助橙天嘉禾加大拓展内地业务，并逐步开发更多不同类别的电影制作及投资，但公司方面并未透露该项收购可能产生的具体回报情况。
　　“由于内地观众的口味多元化，公司除计划未来每年制作3-4部中小型电影外，也会参与投资有潜力的巨大电影投资项目。”橙天嘉禾首席财务官兼执行董事陈雪彦表示，“中国电影行业正处于高增长时期，公司相信此收购及其后的发展可以为股东带来新的利润贡献点，并增强公司的市场竞争力。”
　　2009年7月底和12月，将分别由公司开发投资的《夜店》和《风云2》在国内公映。
　　渠道投资力度加大
　　由于缺乏自建院线，档期和发行成本的增加是中国内地影视公司面临的共同软肋。包括华谊兄弟等国内一线影视制作公司均纷纷设立影院投资公司，加大渠道布局。2009年6月16日，王中磊在加拿大娱乐科技公司IMAX宣布建立合作伙伴关系，接受记者采访时他曾透露，公司在上海、重庆等地的自建影院即将开业，同时，未来也不排除对地区性的影院进行收购。
　　陈雪彦也在接受媒体采访时同样表达出公司对影院投资方面的重视。其表示，公司目前的收入及现金肯定将集中投放于增加银幕。其中，下半年最为主要的资本开支将主要投放在5到6个影院发展项目上，并预计今年年底可新增银幕60至70块，集中在华东一带，如苏州、杭州及无锡。总投资约1亿元左右。“虽然经济气氛疲弱，但今年上半年内地票房则高达23亿，增长约35%，估计全年可达57亿至60亿元。而香港整体电影票房同期增长亦达9%，部分影院票价更有提升空间。所以，我们计划，未来两年新增100到200块银幕。”

