先进半导体高管地震 上海贝岭趁虚而入
　　本报记者 黄婕  上海报道 
　　上海先进半导体制造股份有限公司(以下简称“先进半导体”)(3355.HK)迎来了公司历史上最大规模的高层管理人士变动——9月1日，公司公告称，董事长吕学正辞任执行董事、总裁及首席执行长之职务；与此同时，业界传出消息，公司外籍董事、副董事长Van Bommel、董事Van Der Zeeuw以及公司监事会主席叶昱良也已于8月中旬提出辞职，离职申请于9月30日正式生效。
　　先进半导体拒绝透露高管离职的具体原因，也没有透露其他董事会成员的继任信息。不过不久前，先进半导体刚刚公布了2008年中报，公司上半年亏损657.4万元，尽管该亏损额比去年同期大幅减少，但其亏损减少主要是因为获得一笔4350万元的停电事故保险赔偿。这被业界认为是高管大面积离职的导火索。
　　去年，由于投资8英寸生产线，先进半导体由盈转亏，上半年亏损7295.5万元，导致原先进半导体公司总裁刘幼海因此辞职。
　　然而，记者获悉，这仅仅是表面因素，“高管地震”的背后是一起即将发生的并购案——上海贝岭股份有限公司(以下简称“上海贝岭”)(600171.SH)即将入主先进半导体。
　　9月5日，上海贝岭内部知情人士向记者透露，更换先进半导体董事会及高管成员只是第一步，双方目前已经做好换股准备，接下来将完成换股，届时双方旗下资产将重新整合。
　　从抛售到回购
　　事实上，上海贝岭的介入已有端倪露出。在宣布吕学正辞职的同时，原上海贝岭总经理周卫平将接任先进半导体总裁及首席执行长，周此前曾经担任宁波杉杉尤利卡太阳能科技发展有限公司总经理。
　　先进半导体专注于8英寸及以下中小尺寸的晶圆制造，公司前身为1988年飞利浦与上海无线电七厂组成的中外合资企业，是飞利浦的代工企业，1995年改名为上海先进半导体制造有限公司，开始为第三方客户生产晶圆产品。2006年4月7日在香港主板上市。
　　同位于上海市漕河泾开发区，上海贝岭与先进半导体仅有一路之隔，也是上海老牌半导体企业。不过，上海贝岭不仅进行晶圆制造，还同时涉足半导体设计及销售。
　　此外，不同于先进半导体的中外合资，上海贝岭目前仍属于国有性质，其股东为CEC控股的上海华虹集团。
　　目前，先进半导体前四大股东分别为NXP(持股26.65%)、上海化学工业区(香港)有限公司(持股16.61%)、 中国东方资产管理公司(持股11.25%)和上海化学工业区投资实业有限公司(持股7.23%)。
　　上海贝岭曾经拥有先进半导体33.76%股权，但为避免同业竞争，2003年至今，上海贝岭曾向上海化学工业区投资实业公司及其全资子公司上海化学工业区(香港)有限公司以及Lanmax International limited先后转让了部分股权。截至目前，上海贝岭只持有先进半导体5.61%股权。
　　值得注意的是，此轮人事变化中，继任总裁周卫平并非来自前四大股东相关公司，其出身的上海贝岭仅是先进半导体的倒数第二大股东。这种安排背后有着何种玄机？

