金蝶：雷曼申请破产对公司影响不大
　　□本报记者 陈静
　　金蝶国际(00268.HK)执行董事、副总裁陈登坤昨日在中期业绩说明会上表示，雷曼兄弟申请破产并不影响其对公司的战略投资，公司更看重的是与IBM的业务合作关系。他还表示，只要政策允许，公司希望尽快回归A股。
　　雷曼申请破产影响不大
　　2007年4月，IBM通过与雷曼兄弟共同设立的“中国投资基金”以1.32亿港元入股金蝶国际，购买金蝶国际7.7%的股份。而雷曼兄弟周末突然宣布申请破产，其在金蝶国际的投资也面临不确定性。
　　但陈登坤称：“雷曼兄弟申请破产事发突然，我们也是刚刚就此事做过评估，但我们认为这一事件对公司的影响不会太大。”他补充道，“当初引入雷曼兄弟和IBM作为战略投资者，主要是看重与IBM的业务合作，一年多来，双方合作十分顺畅，至今合作的基础也没有发生改变。”
　　在“中国投资基金”中，IBM与雷曼兄弟各占50%的股份，。金蝶国际介绍，作为一只私募基金，“中国投资基金”与雷曼兄弟之间的法律关系有着明确的界定，雷曼兄弟破产对其资产管理部门的影响暂时还无法评估。
　　向服务型公司转型
　　引入雷曼兄弟和IBM作为战略投资者，金蝶国际主要是为了发展电子商务及企业SaaS(software as a service，软件即服务)服务平台友商网。友商网是IBM、雷曼兄弟及金蝶在SaaS领域正式开展合作的产物，IBM提供最新实验室技术，在组织协作方面，各方成立联合小组，实现全程协作。
　　金蝶国际董事局主席徐少春对友商网抱有很大的期望，“金蝶由产品型转变成服务型的公司，友商网的成立是公司转型的重要标志”。 
　　今年上半年，作为金蝶 “三驾马车”(ERP、中间件、友商网)之一的友商网联合IBM开展战略及技术合作，向中国中小型企业提供在线管理及电子商务服务。友商网首期推出的在线会计服务已被广泛应用到电子科技、咨询服务、贸易、投资等多个行业，注册客户已达3万。
　　陈登坤透露，金蝶国际的计划是，到2010年争取使服务收入占营业收入的比例达到40%。今年上半年，金蝶服务收入为12109万元，较上年同期增长39%，占总营业收入的29%，比上年同期提高了3个百分点。
　　今年以来，金蝶优化了服务体系，推出了更多全方位、多元化的服务种类，有效提高了客户满意度，扩大了客户购买维护服务的比例。2008年新成立的咨询事业部，为高端客户提供咨询服务，拓展了企业管理软件产业链，并提升了产业链的稳固性及附加值。
　　上半年利润增长34%
　　上半年，金蝶国际营业额约为42236万元，同比增长约27%；毛利增至33174万元，增幅为26%；净利润5303万元，较2007年同期上升约34%；每股基本盈利为0.0284元。
　　陈登坤透露，公司2007年净利润率为17.8%，公司希望每年提高一个百分点，到2010年达到20%。
　　而在问及是否在考虑回归A股时，陈登坤表示，公司一直在积极争取回归A股，只要政策允许，公司会及时加以申请。“回归A股，将能实现资本市场、产品市场和雇主品牌市场的融合，这对于公司长远发展是十分有利的。”

