20新股力争年底前上市 券商称买大弃小
　　新浪财经讯 11月14日消息，据港媒报道，多达20只新股力争于年底前上市，最多总筹资额逾1,100亿，包括力争于本周三及周四拟在中港作上市研讯的新华人寿等四只百亿重磅股。
　　据香港《经济日报》报道，市况反复，惟多达20只新股力争于年底前上市，最多总筹资额逾1,100亿元（港元，下同），包括力争于本周三及周四拟在中港作上市研讯的新华人寿等四只百亿重磅股。
　　未招股已惹瞩目的周大福(微博)珠宝，城中富豪如有玩具大王之称的旭日集团主席蔡志明不讳言，若好友郑裕彤出声，拟认购周大福。
　　证券备弹药310亿 主攻周大福
　　3家证券商已备逾310亿元抢攻连串新股?展，主力放在“今年集资王”周大福珠宝身上；时富更考虑或以零息抢客，较东亚(00023)旗下东亚证券只向融资逾3,000万元以上的大客、提供0.98厘的超低?展息为进取。
　　众企拣蟀，信诚证券联席董事张智威及敦沛证券副总裁李伟杰不约而同，以周大福为首选；但李氏提醒，欧债危机时好时坏，加上市传周大福定价颇进取，因此料挂牌初期的爆升力有限；复添现时波动市，故宜以现金认购，且需有长揸胜短炒的心理准备。
　　至于其他中小型新股，东亚证券总经理萧德辉与辉立企业融资主任陈英杰，皆认为“翻叮股”浩沙、以至广豪国际(新上市编号?00844)等略乏卖点，故建议散户取大弃小，留力周大福。
　　主要生产功能布料及内衣的广豪今公开招股，每股售0.8元，一手4,000股计入场费约3,232元，初步发行1亿股，公开发售占1成，集资8,000万元。

