小肥羊创始人张钢不言退：会一直参与管理
　　杨颢
　　5月13日，停牌数日的小肥羊(00968.HK)发布公告称，百胜计划出价45.6亿港元收购小肥羊，并已经向小肥羊董事会提出以每股6.50港元现金收购小肥羊93.2%股权。该价格较小肥羊4月21日的收盘价溢价30%。收购完成后，小肥羊股份将退市。
　　“我完全支持小肥羊的私有化！”在5月13日午间举行的电话会议中，小肥羊创始人张钢坦言，自己之所以转让小肥羊的控股权，主要是因为餐饮业竞争“异常激烈”，对此，自己深有体会，而在他看来，未来该行业的竞争也只会有增无减。
　　“私有化小肥羊，一方面可以避免资本市场的波动，另一方面，还可以获得所需资金。与此同时，百胜也可以提供小肥羊不断学习的机会。这是一个相互受益的事情。”张钢说。
　　而百胜中国区总裁苏敬轼则表示，目前，百胜在中国拥有3800多家餐厅，仅2010年，新增餐厅的数量就超过500家，中国市场对百胜非常重要，百胜仍然对中国餐饮市场的现有机会与发展前景持乐观态度。
　　他透露，在入股小肥羊的两年多时间里，双方建立了密切和睦的关系，而小肥羊此前“出海”的探索，也表明，火锅概念在全球依然有一定的市场。因此，未来百胜有意将小肥羊进一步引入海外市场。但苏敬轼也表示，目前国内仍将是小肥羊最需要发展的市场。
　　此前有报道称，在出售小肥羊之后，张钢有意进军火锅上游，对此，张钢给予了否认。他表示，未来自己将继续在小肥羊董事会任职，并一直参与管理。同时，他称自己还将长期持有小肥羊的股票。
　　根据公告，余下6.8%股权将由小肥羊创始人张钢、陈洪凯持有，两人的头衔分别为创办主席和创办人。
　　张钢在会议中强调说，此次私有化是一次有前提的建议，即只有取得商务部和相关监管机构的同意及批准后，方可作实。
　　早在百胜参股小肥羊之初，外界有质疑是否会对国内餐饮市场形成垄断——那时，可口可乐收购汇源案因行业集中问题刚被商务部否决。
　　当时，中国连锁经营协会秘书长裴亮认为，中国餐饮市场很大，但集约化程度低。2008年，中国餐饮业收入达1.5万亿人民币，而百胜与小肥羊加起来销售额为320亿人民币左右，仅占2%的市场份额。“我们应该鼓励行业进一步集约化。”
　　苏敬轼表示，下一步百胜会依照相关法律法规向有关部门提出申请。
欢迎发表评论  我要评论

