单价远低限价房2000元 碧桂园夺冠降价大赛 
　　广州目前限价房“万科新里程”均价5800元/平方米，这个曾经的“香饽饽”现在在越来越多楼盘参与的“降价比赛”中被甩到了身后。
　　昨天，焦点房地产网统计的8月广州热销楼盘排行榜显示，8月广州碧桂园旗下3个郊区楼盘进入销售十强，其中以585套销售业绩排名第一的碧桂园凤凰城，比万科新里程226套的销售业绩超出150%，而其均价仅为3800元/平方米。
　　上述统计是根据广州市国土房管局官方网“阳光家缘”的数据作出的。“快速开发、快速销售”一直是碧桂园的独门绝技。继今年初推出4800元/ 平方米的洋房，与当时同期推出的两大限价房争夺市场后，碧桂园7月初再度大幅降价，洋房最低价为36万元/套。到了8月，为了在奥运淡市中胜出，碧桂园推出了毛坯房销售策略。最低价只需28万元左右就能买到一套90平方米的房子，对于首次置业者来说诱惑相当大。
　　与之相比，广州四大限价房项目由于仍然具备人数较多的目标客户群，价格并未作出较大调整。只有万科新里程8月进行了促销，最高为1万元现金折扣。
　　针对碧桂园凤凰城销量超过万科新里程的说法，广州万科有关负责人对《第一财经日报》表示：“万科新里程二期的新货约400套左右，8月销售超七成，约280多套。网上签约显示的数字有所滞后。”同时表示两者是不同定位的产品，不能直接作比较。“万科新里程限价房一期3天售罄，二期销售速度也在公司计划之中，速度并不比碧桂园凤凰城慢。”
　　不过，一位在广州黄埔区工作、准备本周末去凤凰城下定金的“白领”对本报记者说，“凤凰城不像限价房那样有购买限制，更吸引我们这些新广州人。且它价格低，不心动也难。”他称自己没有广州户口，且收入有可能超过了购买限价房的标准线，所以没可能申购限价房。而从他工作的地方到万科新里程，与他到碧桂园凤凰城的时间路程差不多。
　　不但在广州东部的碧桂园凤凰城价格比限价房低了近2000元/平方米，就连广州北部的碧桂园假日半岛也出现了均价比限价房还低的别墅产品。8月，碧桂园假日半岛推出别墅毛坯价只有5500元/平方米，根据碧桂园销售人员的介绍，它比周边同类产品便宜了近3000元/平方米，最小面积是290平方米左右。
　　从碧桂园的中报来看，该公司上半年存货比去年底增长了80%，高于万科、富力等约30%的比例。同时其流动比率从去年底的1.7上升到了今年6月30日的1.9，显示其虽然偿债能力增强，但是存货沉淀增加。这对以快速周转为发展原则的碧桂园来说，并不寻常。而在今年上半年，碧桂园只完成了79亿元的销售额，占其全年320亿元销售目标的24.68%。在下半年，碧桂园全国还将推出16个楼盘，货量庞大。
　　碧桂园有关销售负责人对记者表示，下半年其在广州地区有充足的货量。其中仅今年的“降价急先锋”碧桂园凤凰城下半年的货量就有约2000套，“下半年碧桂园广州区域将继续按照既定的推货节奏和计划，坚持走性价比取胜的路线，对完成全年任务充满信心。”该公司品牌部人员的这个说法意味着，降价将一如既往。
　　吴晓波

