新华人寿缺钱三年PE疯狂涌入 H股巨额融资
　　A股将迎来国内第四家保险上市企业——新华人寿保险股份有限公司(下简称“新华人寿”)。
　　截至9月底偿付能力充足率仅为86.58% “A+H”或融资逾百亿补充资本金
　　A股将迎来国内第四家保险上市企业——新华人寿保险股份有限公司(下简称“新华人寿”)。根据安排，新华人寿将于11月16日接受中国证监会发审委的IPO审核。
　　新华人寿将在内地、香港展开招股，融资规模或逾百亿元人民币，这将为偿付能力已连续三年不达标的新华人寿提供资本金补充。
　　如果审批顺利，新华人寿最快有望年内挂牌上市，这是中国国际金融有限公司今年A股承销的第一个IPO项目。
　　资料显示，2010年全年新华人寿实现保险业务收入917亿元人民币。以原保险保费收入计，新华人寿是目前国内排名第三大的寿险公司，其市场占有率为8.9%。
　　H股巨额融资
　　根据招股申报稿，新华人寿本次拟发行1.5854亿A股， 并同步通过香港公开发行和国际配售发行不超过3.5842亿股H股，如全额行使H股发行的超额配售选择权，则发行不超过4.1218亿股H股。
　　新华人寿招股申报稿未提及募资规模，但业内人士以目前A股上市的三大保险公司市盈率估算，中国人寿(601628)、中国平安(601318)、中国太保(601610)今年前三季每股收益分别为0.59元、1.88元和0.82元，按照简单年化收益估算，上述三家保险公司今年的动态市盈率分别约为22倍、15倍和18.6倍。以此为参照，若完成超额配售，新华人寿的募资规模约在85亿至126亿元人民币之间。
　　偿付能力连续3年不达标
　　根据中国保监会的规定，国内保险公司须维持与业务相当的最低偿付能力充足率。
　　新华人寿招股申报稿显示，该公司在2008年、2009年、2010年各年度内，未能符合中国保监会不低于100%的最低偿付能力充足率的要求，其在开设分支机构及分派股利等方面受到限制。此外，该公司投资于无担保债券、不动产、基础设施债权投资计划及进行境外投资也受到限制。
　　此前，新华人寿曾通过股东增资补充资本金140亿元，以提高偿付能力充足率，该项增资已于今年3月30日获得中国保监会的批准。截至2011年6月30日，其偿付能力充足率曾一度达到106.07%。然而，至2011年9月30日，新华人寿未经审计的偿付能力充足率仅为86.58%。
　　对于偿付能力充足率快速下滑，新华人寿的解释是：“由于2011年第三季度以来国内资本市场的动荡，特别是债券市场及股票市场的同时下跌，以及一定程度上受到本公司承保业务进一步发展的影响，本公司偿付能力充足率有所下降。”
　　银保业务之忧
　　除偿付能力常年不达标，新华人寿银保业务前景也令投资者担忧。
　　2008年、2009年、2010年以及2011年1-6月，新华人寿通过银行保险合作渠道取得的保费收入总额分别为313.88亿元、439.62亿元、616.90 亿元和307.31亿元，占该公司保险业务收入的67.6%、67.6%、67.3%和60.7%。
　　2010年11月1日，中国银监会发布《关于进一步加强商业银行代理保险业务合规销售与风险管理的通知》，其中要求商业银行的各个营业网点原则上不能与超过三家保险公司合作。
　　“部分目前与超过三家保险公司订立银行保险合作的商业银行营业网点，可能会决定终止与本公司的银行保险合作，或提高与本公司银行保险合作续约的手续费率。” 新华人寿招股申报稿中写道。
　　此外，该通知还要求，保险公司不得在商业银行营业网点派驻销售代表，而在通知生效前，驻点销售是新华人寿的惯常做法。
　　新华人寿招股申报稿称：“受到上述监管措施的影响，本公司在2011年1-6月通过银行保险渠道产生的保险业务收入较2010年同期减少19.5%。并且，上述监管规定的有关诠释及实施办法，目前仍存在较大的不确定因素。”
　　关国亮的包袱仍在
　　即将上市的新华人寿，还暗藏财务隐忧。
　　早在1998年至2006年，新华人寿前任董事长关国亮任职期间，其通过抵押新华人寿债券融入资金并对外向与其存在关系的公司拆借，且违规进行房地产、股权投资，已被政府部门检查并起诉，目前有关检查与起诉尚在进行中。
　　新华人寿招股申报稿称，新华人寿于监管部门检查后获知上述账外回购交易，并在账外回购交易到期时陆续支付卖出回购交易结算款及回购交易利息合计人民币29.10亿元。
　　关国亮事发后，2007年5月至7月，全国保险保障基金以每股5.99元的价格合计受让新华人寿38.815%的股份，并划给新华人寿14.55亿元资金。
　　但新华人寿声称，公司尚不掌握上述账外回购交易和账外账户收付款等事项的完整资料，亦不能完整判断交易实质或明确公司与之相关的债权债务关系。基于目前掌握的资料，公司判断暂将上述收到和支付的款项合并计算，以其净额人民币14.55亿元计入其他应收款。
　　新华人寿判断，上述应收款项的收回存在重大不确定性，基于谨慎性原则，根据应收款项的预计未来现金流量现值低于账面价值的差额，全额计提减值准备。
　　2011年3月通过法律诉讼及调解，新华人寿收回新产业投资股份有限公司借款及相关利息约人民币3.54亿元，并在收到款项时转回其他应收款坏账准备并冲减其他应收款人民币3.54亿元。
　　至此，新华人寿至少还有11亿元应收款未能冲减。
　　PE疯狂涌入
　　众多不确定性并未影响资本大鳄入股这家拥有保险牌照拟上市公司的热情，多家PE(私募股权投资)机构踩着点入股新华人寿。
　　比如，2010年11月20日，淡马锡控股(私人)有限公司的全资子公司富登管理私人有限公司以33元/股的价格接盘新华人寿3600万股权；渣打股权投资公司接盘新华人寿1800万股权。
　　2010年12月13日，世纪金源投资集团有限公司、华泽集团有限公司分别以42.75元/股、43.09元/股受让新华人寿3600万、3249万股权。2011年3月28日，河北德仁投资有限公司以33.5元/股的价格受让新华人寿1.08亿股权。北京弘毅贰零壹零股权投资中心直接持有河北德仁投资有限公司80.284%的股权，弘毅投资管理(天津)(有限合伙)是北京弘毅贰零壹零股权投资中心(有限合伙)的普通合伙人。
　　2011年3月16日，中信产业投资基金管理有限公司全资拥有的天津信商投资管理有限公司，以26.65元/股的价格受让华泽集团有限公司持有的3865万股新华人寿，2011年6月9日，又以21.03元/股的价格接盘河北德仁投资公司持有的4280.49万股新华人寿。
　　目前，中央汇金投资有限责任公司持有新华人寿10.09亿股，占总股本的38.8150%；宝钢集团有限公司持股4.88亿股，占比18.7750%；苏黎世保险公司持股3.9亿股，占比15%，而其他股权则多为投资公司持有。
 

