A8音乐上半年营收同比增长201%
　　孙燕飚 孙?
　　A8音乐(00800.HK)昨日发布了2008年上半年财报。财报显示，A8音乐上半年总营收为3.29亿元，同比增长201%；净利润为3702.6万元，同比增长73.3%。 
　　“中国3G的大幕刚刚拉开，移动互联网热潮还没有真正到来，A8只是率先在音乐方面做一些产业链整合的动作。”A8音乐CEO刘晓松在接受《第一财经日报》电话采访时表示，音乐的CD时代已经过去，后CD时代已经来临。而后CD时代有很多新特点，比如包括互联网和手机在内的新媒体传播力量已经越来越强大。因此，A8必须要与这些新媒体合作，才能保持企业的快速增长。
　　上半年A8音乐提供服务的成本约为1.88亿元，较上年同期增长225%，与收益增长率相当。A8音乐提供服务的成本主要包括与移动运营商及业务联盟的收益分享，以及其他成本如音乐版权。
　　A8音乐表示，营收与利润的增长主要得益于中国手机音乐市场强劲增长，中国移动2008年年中数据显示，彩铃的使用次数比2007年同期的3亿次增长99.8%。
　　随着中国电信重组及不久将推出的3G服务，A8音乐认为公司业绩将会进一步增长，音乐依然为手机相关服务的主要增收来源。该公司同时表示，2008年下半年将有300万到500万新手机内置A8音乐软件。
　　而其毛利率则由44%下降至41%，主要原因是为扩大市场份额而提高与业务联盟的收入分享，以及将重要产品组合由铃声转移至回铃音，而移动运营商对回铃音按较高分享比率收取费用。与移动运营商分享的收益为来自移动用户总收益的15%至50%，与业务联盟分享的收益平均约为总收益的23%。

