前三季日赚1000万 海通证券冲刺H股
　　本报记者 张欣培 发自上海
　　伴随券商三季报的逐渐出炉，海通证券(微博)(600837.SH)交出了一份不错的成绩单。在已公布三季报的券商中，海通证券是唯一一家业绩没有出现大幅下滑的上市券商。同时，H股上市在即，可能最快于年底前正式挂牌交易，成为继中信证券(微博)的第二家“A+H”股上市的内地券商。
　　早在5月17日，海通证券通过了赴港上市方案。之后，数月来无任何消息。有媒体认为，鉴于股市不佳，海通证券推迟了上市计划。不过近日，海通证券似有卷土重来之意，最快可于年底前正式登陆H股。然而，面对这一利好消息却一直争议不断。先有大股东大手笔减持，后有质疑融资缺乏清晰目标，H股发行更多带有“盲目圈钱”性质。在半年报利润增加中，具有调节利润性质的自营业务贡献了大部分利润。
　　面对各种质疑，时代周报(微博)记者致电海通证券，负责媒体的舒芸芸随后回应，“目前阶段公司暂不接受采访。”记者致电董秘金晓斌，其表示一直在开会中，晚些会联系记者，但截至发稿，记者尚未收到任何回复。
　　不过，一纸人事任免通知，最终宣告了李迅雷(微博)的最终去向。在与国泰君安的争夺中，海通证券无疑以胜出者的姿态收场。
　　三季度业绩整体可观
　　三季报显示，海通证券前三季度实现营业收入70亿元，同比增长2%。累计实现净利润27亿元，略微下降0.91%，平均每天赚1000万。每股收益基本与去年持平。第三季度实现营收17亿元，同比减少30%。实现净利润4.9亿元，同比减少46%。但各项指标均优于中信证券。
　　受市场成交量萎缩影响，海通证券的经纪业务也未能逃脱下跌命运。第三季度经纪业务收入7亿元，同比减少34%。前三季度经纪业务总收入为25亿元，同比减少24%，但仍是公司主要收入的来源。相比之下，中信证券经纪业务下降幅度达到了47.9%。
　　业绩下降的另一原因或为自营业务的亏损。第三季度自营业务出现了2.1亿元的亏损。但由于上半年的投资收益颇为丰厚，因此自营业务仍能入账8亿元。不过，中金公司券商研究员王松柏指出，计入所有者权益的税前亏损达4.3亿元，相比上半年浮盈4亿元反差较大。
　　但值得肯定的是，在已公布三季报的券商中，海通证券是唯一一家业绩没有出现大幅下滑的上市券商。券商未来发展重心将更多地转移到承销直投、资产管理和融资融券等业务上。而海通证券在这些方面的表现都颇为理想。
　　在承销业务上，海通证券前三季度公司共承销10个IPO项目、11个增发项目。总计实现收入224.78亿元，拥有4.13%的市场份额，实现投资收入2.21亿元。投行业务也实现了22%的增长。资产管理实现收入7.15亿元，同比大幅增长47.17%。资产管理业务也正成为海通证券的发力重点。
　　之前的7月29日，董事会第三次会议审议通过了《关于设立上海海通证券资产管理有限公司(名称暂定)的议案》，同意公司设立资产管理子公司，注册资本10亿元。它与光大证券的先获批者有望成为继东方证券、国泰君安证券之后第三家获批成立资产管理子公司的券商。
　　不过，中银国际研究院袁琳认为，海通承销业务和资产管理的第三季度大幅增长是由于去年同期基数较低，事实上，与第二季度环比基本持平。
　　但海通在融资融券等创新业务上取得的成绩不容质疑。海通目前为融资融券市场占有率最高的券商，市场份额达到12%左右，虽然常规化后市场份额可能有所降低，但先发优势已十分明显，未来融资融券、转融通的爆发式增长值得期待。而融资融券、公司自有资金以及客户资金所产生的利息收入更是为公司贡献了12.5%的利润，实现利息收入15.3亿元，较去年同期增加了60.73%。
　　而这也引发了外界质疑。在资金如此充足的前提下，海通为何又要募集数百亿元的资金？有投资者认为其是“恶意圈钱”。公告显示，H股募集的资金主要用于海通开源投资和海通期货增资、增加运营资本及在海外择机设立或收购证券相关机构。
　　投资者认为，海通证券目前尚无具体的海外收购或设立计划，在无实质性计划的情况下，H股发行的国际化道路对公司长期价值的影响难以判断。不过，一些券商分析师倒不如此认为。“券商行业中净资本充足是非常重要的，钱多才能走在前头。拼的就是净资本。比如说对直投的规定是规模不能超过净资本的15%，如果达到规定了，即使有好的项目也不能投。所以，净资本很重要。”深圳某券商分析师告诉记者。
　　或已提交H股上市申请
　　在三季度业绩表现颇为优异之时，海通证券的H股发行事宜或也正积极推进。
　　5月17日，海通证券发布公告称，股东大会审议通过了公司发行H股股票并在香港上市的方案，发行股数不超过发行后总股本的13%。
　　随后，五个多月的时间内，海通赴港上市再无任何音讯。近日，香港媒体报道，海通证券将于本月卷土重来，最快于年底前挂牌。据称海通已获中证监批准其H股发行计划，并向港交所提交了上市申请。在8月29日公布的半年报中，海通指出该项工作正在准备中。
　　时代周报记者试图向海通证券求证此消息，媒体负责人舒芸芸表示其没有权力回答。董秘金晓斌表示一直在开会中。
　　事实上，海通证券或可更早登陆H股。早前有媒体报道，由于市场遇冷，整个股市低迷，海通推迟了上市计划。不过，此时的上市时机也似乎并非为最佳。
　　10月6日，中信证券率先H股挂牌交易。是日，恒生指数大涨922点，但中信证券却低开0.15%，逆势下挫。港股市场遇冷，金融股暴跌，这意味着投资价值也将会下移，无疑加大了海通证券在筹备上市期间与机构投资者之间的沟通难度。
　　“刚开始安排的时候没有想到时间点这么不好。”北京一位券商分析师认为。但是，海通有权选择在一定的有效期内进行发行上市，尽可能地避开股市低迷期。
　　不过，也有分析师向时代周报记者指出，“港股毕竟还是要好于A股的。”他也表示，之前并没有听说海通H股上市暂时搁浅之事，缓慢的原因更多可能是在等各部门的审批或走程序。
　　“中信证券在年初就公告了H股上市，但直到10月6日才正式挂牌交易。海通从4月26日至今，时间不是很长。因为需要走很多程序。他们现在还没有到上市聆讯这步。”该分析师认为。
　　中信证券、海通证券，行业中的前两名，你追我赶迈出国际化，纷纷抢占时机。但在此时，海通的大股东上海上实集团却莫名其妙地进行大笔减持，引发外界猜想。
　　“传统意义上讲，大股东的减持意味着对公司前景的不看好。但有时候，可能是因为对于减持的一方来说，有更多的选择。”上述券商分析师认为。
　　时代周报记者在其公告中发现，H股具体方案中提到关于国有股减持。根据国务院《减持国有股筹集社会保障资金管理暂行办法》及相关规定，公司本次发行并上市时，公司国有股股东应按照H股融资额的10%进行国有股减持，具体减持方案按国家有关部门的批准确定并实施。
　　大股东的减持与此是否有关不得而知。但可以肯定的是，减持对于管理层经营并无实质意义。业内周知，海通证券股权分散，因此管理层具有较大的权力。而此次赴港融资后，管理层的控制力更为加强。

