新华人寿IPO倒计时读秒：轻舟始过万重山
　　陈天翔
　　随着11月16日这一上会时间的确定，新华人寿酝酿多年的IPO终于进入了倒计时读秒时间。此前，新华人寿将上市项目组命名为“轻舟”，寓意为甩掉包袱，轻装前进。目前，对新华人寿这条“舟”来说，可能仅仅只是开始。
　　根据新华人寿于上周五披露的信息，新华保险发行前总股本26亿股，本次计划发行A股不超过15854万股，占A+H发行后总股本的5%。A股发行规模之小，也出乎市场意料(详见《第一财经日报》11月12日报道)。《第一财经日报》记者于昨日从中介机构了解到，至于两地是否会同一天挂牌交易，这只是技术上的问题，如果一切顺利，相隔的时间不会太长。
　　对于A股的小规模发行，该中介机构人士称，新华人寿应该是希望市场能够形成该公司是 “绩优小盘保险股”的印象。
　　偿付能力之痛将解
　　很长一段时间以来，新华人寿的偿付能力都低于100%的最低要求。本报记者了解到，新华人寿在获得股东140亿元增资后，偿付能力在今年上半年的时候，一度达到过130%。“但由于市场大幅波动以及业务的持续发展，在三季度末的时候，偿付能力只是维持在90%左右。IPO就显得非常紧迫了。”
　　“新的治理结构成立之后，董事会战略委员会第一次会议的议题就是解决偿付能力问题。”该人士称，当时给监管部门承诺的时间表是2010年3月底提交解决计划，但当时的时间已经是2010年1月底了，中间还夹着一个春节。“紧赶慢赶，终于在当年的3月30日给保监会上报了‘两步走’方案，即一是通过定向增发的方式，在2010年底，偿付能力达到100%；二是通过IPO的方式，在2011年底，偿付能力达到150%。”
　　“从现在来看，当时设定‘两步走’的策略还是对的，因为很多暴露出来的问题，需要有一个时间上的缓冲，来逐一处理。”一位接近IPO项目团队的人士称。
　　解决历史遗留需要智慧
　　处理过“粤海重组案”、担任过深发展监事会主席的康典，在来到新华人寿之前，并未料到放在他面前的这个“山芋”居然是这么的烫。
　　“他(康典)上任第一天是自己一个人背个双肩包来的。”新华人寿一位高管回忆道，公司董事会在去年上半年尽是忙着应对各种紧急问题，这边刚处理完，那边又出事了，“康典真成了‘救火队长’”。
　　事实上，康典除了需要面对偿付能力不足这个问题外，最大的“坑”就是前任董事长关国亮主政期间遗留下的“祸根”：其担任董事长期间(1998年11月26日至2006年12月27日)，利用职务的便利，违规运用保险资金。
　　“毫无疑问，前任董事长的违规活动对新华人寿来说，所造成的负面影响仍在继续。”上述高层表示，董事会已决定就已知的关国亮的违规活动对公司造成的资金缺口全额计提了减值准备，“这么做是相当具有勇气和胆量的。毕竟这不是一个小数目，同时又是在IPO的当口。处理这些问题，在需要资金、时间的同时，更需要智慧。”据他回忆称，在成立资产清收办公室之后，对每一笔交易都进行了彻底的清理，“用康典自己在内部讲话时的话来说，就是要将所有的问题和风险，在上市前向外界明明白白地说清楚。”
　　“轻舟”将往哪里去？
　　如果不出意外，新华人寿可以在年内完成A股和H股的挂牌，“老大难”的偿付能力不足的问题也将被化解。今后的发展方向，将无疑又是董事会、经营层需要考虑的问题。
　　“之前行业内有传言说，‘董事会内部，以及董事会和经营层存在矛盾’。康典对此说法并不认同。他认为，没有哪家保险公司像新华人寿这样频繁召开董事会会议的，从去年到现在已经开了40多次，原因是有太多的问题和课题需要解决。”一位接近公司高层的人称，在康典看来，如果真存在矛盾的话，压根就不可能召开这么多次董事会会议，几百项决策也不可能会被通过和执行下去。
　　今年63岁的康典在公司内部讲话时颇爱“讲故事”，喜欢将保险公司比作游牧民族，将客户比作草地。“如果是掠夺性开发的话，这种生意做起来就很苦，第一是消耗大，第二是销售队伍没有自信和尊严。”康典在内部会上如此表示。
　　上述人士告诉本报记者：“在他(康典)看来，因为保险公司的保单获取成本要比银行、证券、信托来得高许多，因而不应该将保险公司提供保障的这种功能弱化。康典还在全公司会议上‘亮了自己的底牌’，说他自己也知道回归保障这条路相当难走，但还是会去走，甚至还说了‘即使付出代价，也在所不惜’的重话。”
　　新华人寿在今年上半年遭受挫折之后，经过半年多调整，目前离排名第三的太保寿险仅差了1亿元左右。康典曾在内部会议上表示，上半年的情况不能代表公司正常水平，一方面“90号文”对新华人寿的冲击尤其大，另一方面虽然在制定政策的时候，明确了“沟通、弹性”等原则，但执行起来的时候，力度不够。这些直到今年下半年才逐渐发挥出作用。
　　本报记者了解到，刚刚过去的这个周末，康典在新华人寿四川分公司视察时称，“新华保险正处在交叉口上，一条路是墨守成规；另一条路是变革创新，培育新的竞争优势”，并且还对一线员工称，“不管历史包袱多么沉重，留下多少羁绊，都要把这一页掀过去；不管战略转型之路多么艰苦，阻力有多大，都要义无反顾地走下去，必须为自己和行业闯出一条新路。”
　　按照新华人寿的计划，在解决偿付能力问题之后，将会把新方向设定为养老和健康产业，并计划在全国全面铺开。

