周大福启动预路演 市值或近3000亿
　　新浪财经讯 11月14日下午消息 香港富豪郑裕彤旗下周大福(微博)珠宝上周在港交所通过聆讯后，今日已开始预路演，计划在12月15日正式挂牌。为了尽快上市，周大福已将市盈率调降至30倍以下，但承销商预期仍可实现26倍以上市盈率，市值更可能高达3000亿港元。
　　据知情人士称，周大福珠宝IPO最新预期集资最多30亿美元，如果成功上市，不但将成为香港新股市场下半年最大的“巨无霸”，也将问鼎今年7月以来全球第一大IPO。此前有外电报道则指，周大福为了顺利上市，计划集资额从30-45亿美元(234-351亿港元)调降至25-40亿美元(195-312亿港元)。
　　外电今晨报道指，周大福将于11月28日展开正式的推介活动?计划在下月15日在港交所挂牌。不过，公司今日已展开上市前预路演，接触并了解投资者的反映。
　　据悉周大福本次计划发行10.5亿股股票，若有足够需求推动则另有15%的超额配售选择权。根据初步的销售文件，在行使超额配售选择权之前发行的10.5亿股股票中?有76%为新股?约24%为旧股。
　　周大福本次上市的联席全球协调人为摩根大通、汇丰控股、德意志银行以及高盛。花旗集团、瑞士信贷以及瑞银加入了承销队伍。尽管周大福此前已透露将调降估值以吸引投资者，但德银仍预期周大福宝珠估值在2410-3020亿港元之间，相当于2012年市盈率26.3-32.9倍。
　　德银预期周大福2014年度的盈利将为135亿美元，复合年增长率高达56%，销售额达1260亿港元，复合年增长率53%。这一推断基于周大福每年开设200-300间店，复合年增长率达到16.8%。
　　目前周大福是内地及港澳地区的最大珠宝零售商，2010年在内地的市场占有率为12.6%，港澳地区为20.1%。截至2011年度上半年，周大福共有1506间销售店，其中主要位于内地，共有1417间。港澳及其它地区有89间。周大福珠宝计划在2016年销售店数目增至2000间。
　　据初步销售文件显示，周大福IPO筹集的资金用途包括购买新材料以及补充库存、偿还IPO之前用于派息的贷款、整修及购买销售门店?以及在深圳建立新办公室。
　　此外，本次IPO的集资总额中将有17%左右的资金，将用来偿还从郑裕彤个人拥有的周大福企业有限公司借入的用作营运资金的款项。(彭琳 发自香港)

