奥运效应倍显 特步国上半年纯利飙升214.1%
　　紧随安踏(02020.HK)与李宁(02331.HK)之后，今年6月3日刚刚于香港联交所主板上市的体育用品商特步国际(01368.HK)于昨日向市场公布了一份令人惊讶的上半年中期业绩。
　　公告显示，2008年上半年的收益及利润已超越2007年全年的业绩表现，收益上升174.3%至14亿元(人民币，下同)，毛利率上升4.6个百分点至36.8%。与去年同期相比，纯利润达到2.55亿元，飙升了214.1%。
　　此外，特步品牌每家零售店平均销售增加了45.4%，每股基本盈利增长190.0%至16.01分。
　　奥运效应显现
　　在过去的两周中，李宁宣布半年纯利3.337亿元(增长68.3%)，安踏宣布半年纯利4.34亿元(增长114%)，特步国际的强劲业绩更超出了前两家，显示出奥运效应已经在中国体育用品商身上得到体现。
　　在今年的北京奥运会上，特步赞助了白俄罗斯奥运会代表团，成为该团多个场合穿着及选用鞋履、服装与配饰产品的设计商及供货商，并且竞购了CCTV体育频道所有决赛进行期间电视广告播放时段的唯一中国体育用品企业。特步管理层认为，这些赞助行动能够吸引数以千万的观众对特步品牌的认识。
　　特步财务总监何睿博透露，今年7月份终端零售店的同店销售按年增长约20%，而8月份的同店销售增长则达到39%。
　　与奥运业绩高增长相对应的是中国体育用品商的奥运营销支出。特步公司披露，业绩期内，集团在广告及宣传方面的支出高达1.13亿元，较去年同期增长了3倍，占期内收益约8%(去年为5.6%)，不过这个比例仍远远低于李宁公司的18.7%与安踏的14%。
　　看好奥运后市场
　　和李宁及安踏的管理层一样，特步公司认为，奥运会结束后中国体育用品市场仍将保持较好的增长势头。公司表示，2008年北京奥运会及2009年中国全国运动会将会为中国整个体育用品行业带来增长，集团相信此强劲的增长趋势将会持续。
　　根据Euromonitor International的预测，中国体育用品市场总规模以复合年增长率26%的速度增长，市场规模由2006年的328亿元增至2012年的约1312亿元。
　　特步主席兼行政总裁丁水波在昨天的业绩会上透露，特步早在今年7月份便已完成2009年春季的订货会，而且获得的订单金额增幅较去年同期增长40%。据悉，2009年夏季的订货会将于9月份进行。丁水波表示，公司2009年产品零售价将会提高5%～10%，而公司2008年度上半年鞋履产品及服装产品已分别提价9%及16%。
　　在店面方面，截至6月底，分销商及第三方零售商共经营5115家零售店，其中以特步、迪斯尼服动系列及柯林品牌经营的零售店数目分别为4733、332及50家，总数较2007年底增加468家。
　　特步管理层表示，今年将物色10个策略性及黄金地段作为旗舰店的选址，售卖旗下特步品牌产品。目前，特步有三家旗舰店由分销商经营及管理，分别位于长沙(店铺面积约3000平方米)、武汉(店铺面积约2000平方米)及合肥(店铺面积约2000平方米)。
　　从地域上看，中国东部及南部地区将是特步的重点发展区域，这些地区已经占公司总收益的最大份额，收益分别达5.027亿元和3.897亿元，当中以南部的湖南、湖北及广东，以及东部的江苏、浙江、安徽及山东省为主力拓展省份，也是该集团的主要收益来源。截至今年6月30日，特步在这七个省份共有2386家零售店，占全国零售网络约47%。
　　舒时

