周大福集资200亿旧股占半 称股东减持并非看空
　　新浪财经讯 11月14日消息，据港媒报道，周大福(微博)珠宝金行今开始市场推介，据悉集资200亿元中，一半为出售旧股，消息指减持股份并非只来自来郑裕彤，亦包括周大福其他老股东及郑氏亲属等；大股东趁上市减持并非看淡前景。
　　据香港《经济日报》报道，周大福珠宝金行今开始市场推介，据悉集资200亿元中，一半为出售旧股，有消息指?“这并非为‘骨水’，而是要符合市场流通量，而且公司回本快，不需坐过多现金。”
　　“不需过多现金 维持公众持股”
　　主要由富豪郑裕彤家族持有的周大福，早前市传集资高达40亿美元，现已下调至25亿至35亿美元(约195亿至273亿港元)，估值目标亦由2013年预测市盈率30倍，下调至18至25倍。
　　消息指，调低集资规模及估值主要顺应市况波动，减价后大股东亦不愿平卖，“目前市况下，周大福应是成功上市机会最大的一只。”
　　集资200亿元中，约一半即百亿元为出售旧股，消息指减持股份并非只来自来郑裕彤，亦包括周大福其他老股东及郑氏亲属等；大股东趁上市减持并非看淡前景，“公司也好，店铺也好，回本很快，根本不需要那么多现金。”为维持公众持股量，大股东选择减持而非发新股，“新股集资过多现金回来，对公司不一定最有效率。”
　　据资料显示，周大福在亚洲区的零售点多达1,400个，并拟在2016年增至2,000个。截至3月底止，周大福珠宝全年营业额及纯利分别达350亿及36亿元，按年增53%及64%。
　　据悉，周大福有别同行周生生(00116)及六福(00590)“坐金”的做法，公司需对冲管理黄金存货，“所以周大福估值不会受黄金价格波动。”
　　开业逾80年的周大福成功上市后，市值逾千亿元计，较上市逾40年的郑氏另一旗舰—新世界发展(00017)规模更大。据悉，郑氏内部对上市非常谨慎，跟投行的沟通主要由郑裕彤长子郑家纯及长孙郑志刚负责。
　　郑裕彤为本地四大地产商之一，市场揣测本地将有多位富豪在周大福上市交易中“俾面”或“助拳”，消息指，为增加市场流通量，投行方面暂时以约见机构投资者为主，暂未主动约见本地富豪。
　　如市况配合，周大福最快于11月28日招股，12月中挂牌；摩通，汇丰，高盛为上市安排行。

