央企剥离酒店仅一家 港中旅暂停分拆上市
　　孟岩峰
　　被香港中旅(00308)寄予厚望的旗下酒店及有关业务拆分上市的计划戛然而止。
　　11月4日，港中旅发布公告称：鉴于实况艰难，前景未明，加上现时市场持续波动，董事局确认建议分拆及建议收购将暂停至另行通知为止。
　　11月8日，港中旅新闻发言人、办公厅主任王洪波确认：“这个公告是根据我们前一段时间的计划而发布的公告，现在的状况与之前我们筹划酒店上市时不一样，相关酒店业务的上市计划并不是停止不做了，而是等到时局好时另行启动。”
　　据了解，此前港中旅拟拆分上市的酒店业务包括其旗下4个酒店品牌，即维景国际、维景、旅居、旅居快捷。其中“维景”以四星及五星级酒店为主，而“旅居”则主攻商务及经济型连锁酒店。覆盖了高、中、低端市场，市场估值约40亿元人民币。曾有媒体报道称港中旅将力争最快在明年年初挂牌。
　　实际上，港中旅对于酒店业务分拆上市计划一直口风较紧，只在7月份发布公告确认正在考虑酒店及有关业务分拆的建议，随后在8月份的半年报中亦确认此消息，彼时尚无暂停拆分上市的意向。
　　如今短短三个月，港中旅便暂停了酒店业务拆分上市的计划，一同暂停的还有其对青岛海泉湾项目的收购。
　　不忍“割肉”
　　2010年，国资委提出剥离重组央企非主业酒店资产，包括华侨城、南光集团、港中旅、中粮、中国国旅、中化集团公司在内的6家央企，将吸纳目前分布在各大央企的酒店资产。
　　一位业内人士此前就对记者表示，港中旅酒店分拆业务的上市时间或与其接盘央企非主业酒店资产剥离的速度有关。
　　“到目前为止，只有在7月份接收了中国移动(微博)所属的重庆丽苑大酒店，当时是无偿划转给港中旅集团的。其他都在谈，接盘的速度不取决于我们。”王洪波介绍。重庆丽苑大酒店也是目前有公开消息的唯一一家央企剥离的非主业酒店。
　　国资委进行的央企非主业酒店资产剥离的速度过慢，与接盘者预计的速度并不一致。本该公布的首批酒店资产名单迟迟未有公布。国旅内部人士则表示：“今年我们只是在谈，不大可能接到酒店。”
　　“改革资产、改革人、改革关系，哪有想象中的容易。”一位央企人士向记者表示。
　　按照国资委的计划，整个酒店剥离过程在三到五年完成。但根据此前港中旅董事长张学武的表述，预计到2010年年底，港中旅有可能接收大约20到30家央企剥离酒店。
　　此前有消息称，今年下半年国资委可能率先将在重庆、北京及上海的大型四星及五星级酒店，分批注入港中旅母公司。而港中旅的计划则是分拆上市后，这部分业务将打造为“酒店央企整合平台”，通过母公司向上市公司分阶段注资。
　　如今不但2010年酒店资产方面颗粒无收，2011年也已即将结束，迄今为止接到手的酒店只有一家，而且是唯一一家。这样的速度或许对港中旅的分拆业务造成影响。
　　王洪波对接盘酒店速度影响港中旅酒店拆分上市没确认亦没有否认，只是表示“港中旅目前旗下七八十家酒店如果论资产来说，也不少，只是时局不好。但接盘的央企非主业酒店数量绝对不可能有原计划多。不过我们今年接收酒店资产开了个好头，其他的酒店接收还是要等待国资委那边的研究。”
　　一位消息人士对记者如是说：“谁家的酒店都是谁家的肉，怎么能那么容易就割下来。剥离速度慢比预想速度慢也是正常。”
　　上市路遥
　　港中旅对于酒店业务暂停分拆上市的理由则是：时局艰难。这样的理由或者也与其酒店业务自身增长速度降低有关。
　　其半年报显示，港中旅上半年收入为19.99亿港元，其中排名前三的业务分别为旅行社及相关业务、景区业务和酒店业务。分别为7.31亿港元、4.23亿港元及4.17亿港元。排在第三名的酒店业务板块较上年同期增长17%。
　　其中，酒店在集团中业务板块的收入排名在2010年位居第二。根据2010年年报显示，全年集团收入为44.65亿港元，其中酒店业务为7.65亿港元，较上年增长19.1%。前一名是旅行社及相关业务，为21.91亿港元。
　　按照之前张学武的计划，接盘央企非主业酒店资产将可以扩张其酒店资产。在未来五年的规模将增加一倍，增至3万间客房。拓展主要通过4个途径进行，包括自建、兼并收购、输出管理和接收央企退出非主业的酒店。截至今年底，将新增1000至1500间客房，增加途径之一就是接收其他央企剥离的酒店。而在只接收一家的局面下，港中旅的增长速度自然不会如预料之中。
　　从一家研究机构获得的数据显示，由于历史原因，大部分中央企业都存在规模不等的酒店资产，全部央企约拥有2000家酒店，涉及调整的央企酒店资产约1700亿元。按照6家接盘者的数量，即使是均分，港中旅也可获得至少数百亿的资产。按照这样的资产数量，张学武的计划是可以完成的。
　　不过，即便完成了资产的整合，酒店业务分拆上市也并非易事。港中旅内部人士表示：“即使接收顺利，也会有问题。接收到的资产是否全是优质资产也不一定，如果良莠不齐即使注入到上市公司中，也会对酒店业务的分拆产生影响。”
　　港中旅并附放弃上市计划，王洪波表示：“会重启的，静候时机。”

