寿险哺银行 平安人寿拟发债补血40亿元
　　包慧
　　在8月中国平安(601318.SH，2318.HK)宣布大手笔注资深发展(000001.SZ)200亿元后，9月16日平安寿险被批准发债40亿元补充资本金。
　　早在2010年6月，中国平安借助子公司平安人寿支付现金70亿元注资深发展时，市场就传出平安人寿资本金吃紧的消息。
　　至今尚不到一年，中国平安集团又向深发展注资近200亿元。深发展未来若干年所需的资本金问题，在中国平安入主之后，一次性得到了解决。
　　中国平安董事长马明哲心中谋划的的保险、银行、资产管理的金融控股帝国之梦，由来已久，已蔚然成型，银行一直是平安金融控股集团的崛起中最被看重的力量。但控股深发展却使中国平安偿付能力充足率水平被摊薄，资本压力加大。
　　保险养银行？
　　“未来五年是保险先帮助深发展，但深发展以后肯定会反哺保险。” 任汇川9月5日对本报称。
　　9月16日，保监会官方网站披露，同意平安人寿募集10年期次级定期债务，规模不超过40亿元，应在半年内完成此次募集工作。这部分资金将用于补充平安人寿的附属资本，以提高偿付能力。
　　2011年中报显示，上半年平安人寿实现净利润为67.62亿元，仅比去年同期多0.21亿元，但偿付能力充足率却从去年底的180.18%降至158.1%。2011年上半年平安寿险规模保费增幅相比去年略有回落，其中个险新单期缴保费同比负增长3.7%，银保规模保费更呈17%的同比负增长。
　　今年三季度平安人寿仍有大量新业务入账，但同时资本市场不仅没有好转，还创出新低。“目前平安人寿的偿付能力充足率已明显低于150%，如果不补充资本金，到年底平安人寿的偿付能力充足率将接近监管红线(100%)。”一位保险行业分析师称。
　　市场传言中国平安用保险喂养银行，或许与平安金融控股集团进程加快有关。
　　8月18日，2011年中报业绩会上，马明哲称十年内实现银行、保险、投资各占三分之一的目标。9月5日，中国平安保险集团总经理任汇川对本报记者称，这一进程将加快，“五年内银行和保险各占一半，八年内实现保险、银行、投资各占三分之一，这完全有可能。”
　　摩根大通认为，发行次级债券是中国平安解决其资本需求，同时优化资本结构的正确选择，“但发债的融资规模过小，恐怕难以满足平安的资本需求，资金主要用于支持深发展的进一步扩张。”
　　不过平安集团保险业务首席执行官李源祥8月19日曾解释说，寿险偿付能力下降主要是上半年平安人寿发展新业务需要占用大量资本金，同时股市波动大导致持有资产价值缩水，再加上分红，三方面因素导致偿付能力充足率下降22个百分点。他称，这与集团对深发展的注资并无关系。
　　任汇川9月5日对本报记者称，“未来五年是保险先帮助深发展，但深发展以后肯定会反哺保险。”
　　资本缺口试算
　　申银万国证券认为，如果集团偿付能力充足率要维持在200%的水平，则中国平安仍需融资300亿元以上。
　　为了将深发展融入自己的金融控股版图，中国平安可谓不惜血本。在不断向深发展补充资本金的同时，中国平安自身面临巨大的资金压力。
　　中金公司预计，2011年-2013 年，中国平安偿付能力充足率水平分别为171%，163%和156%；如按照175%的标准来做资本规划，公司在2011-2013年对应的资本缺口分别为43亿、173亿和338亿。
　　申银万国认为，中国平安截至今年6月30日偿付能力充足率为200%，假设平安对深发展的持股比例由30%提高至60%，静态测算中国平安的偿付能力充足率降至160%左右。由于产、寿险业务利润都不能支撑较高的偿付能力要求，如果集团偿付能力充足率要维持在200%的水平，则中国平安仍需融资300亿元以上。
　　虽说任汇川表示八年内保险、银行、投资三分天下，但在目前阶段，投资还并不是平安集团的发展重点。
　　以平安集团的全资子公司平安证券为例，数年来未见平安集团增加投入，这使平安证券在营业网点布局、自营业务、创新业务发展等方面受到硬性限制。2010年，平安集团盈利179亿元，其中平安证券的净利润不足16亿元，尚不到一成。
　　对于平安寿险发债补血，上述保险分析师说，次级债针对机构定向发行，对市场不会形成较大的影响。

