正大广场再次换帅 谢氏第三代走至台前
　　◆每经记者 黄清燕 发自上海
　　总裁司徒文聪的卸任仅仅是正大广场再次换帅的一个开始。
　　《每日经济新闻》昨日从权威渠道获悉，2004年跨洋来到上海的美国籍职业经理人魏乐楠从近日开始不再担任正大广场发展商——上海帝泰发展有限公司CEO，而正大集团的当家人、泰国首富谢国民的长子谢吉人从他手上接过了重任。
　　定位多次变更 高层频变动
　　这已经是正大广场开业6年以来第4次换帅。从泰国职业经理人团队到美籍团队直至此番谢吉人的出任，知情人士大胆推测，在经过多年的培养之后，为摆脱对职业经理人的依赖性，谢家三位公子有望陆续走至台前，直接进入执行层，决策集团发展方向。
　　据悉，谢国民共有三个儿子，在此之前，大儿子和三儿子在泰国任职，二儿子谢汉人曾任中国易初莲花的总裁。除此之外，谢汉人还兼任正大企业国际有限公司董事、德富泰银行董事、正大7-11连锁便利有限公司董事等。
　　从2002年正大集团在正大广场5亿美元的大手笔投入开始，正大广场的高层一直频繁变动。
　　正大广场的第一任总裁是泰国人陈嘉沛。按照当初的投资思路，希望把正大广场打造成顶级品牌MALL，但在上海浦西各顶级商场的夹击下，正大广场的顶级品牌定位失利。2004年初，正大广场迎来了第二任总裁，曾任太平洋百货中国区执行长的朱海翔，在朱海翔时代，正大广场的百货概念被空前重视。
　　2005年，有着新天地等成功操作经验的司徒文聪担任正大广场总裁，开始了大刀阔斧的整改，周末每天20多万的人流也令外界感叹正大广场“起死回生”。
　　据悉，魏乐楠“空降”上海，成为正大广场发展商上海帝泰发展有限公司CEO，是在朱海翔担任正大广场总裁后半年。在此之前，正大广场并无这样的职位。至于司徒文聪和魏乐楠之间的职位区别，正大广场内部人士也表示并不是很明了。
　　长子今年五月出马
　　与正大广场走了诸多弯路相同，另一谢氏家族控股的正大企业(00121，HK)旗下易初莲花(年初已更名为“卜蜂莲花”)进入中国十多年，业绩一直差强人意。在2006年，谢国民曾在中国进行了为期8天的考察。坊间传闻，谢国民是为实地考察易初莲花的经营情况。
　　面对业绩亏损局面，2006年7月，原沃尔玛的COO，来自美国的职业经理人JimHaworth被聘出任易初莲花超市总裁，同年9月出任正大企业执行董事、首席执行长兼总裁。在一系列战略调整之后，正大企业2007年年报显示，减少亏损额3.05亿港元，营业收入同比增长了26%。
　　在业绩增长的同时，自2000年开始出任正大企业执行董事及主席的谢吉人开始走至台前。根据正大企业今年5月发布的公告称，原董事会主席谢吉人，出任首席执行长兼执行副主席，而原首席执行长兼总裁JimHaworth则出任董事会主席。此外，以前一直执掌易初莲花超市的谢汉人仍是易初莲花超市执行副主席，以及正大企业的执行董事。据记者观察，在正大企业的董事名单中，谢氏家族成员占了一半以上席位。

