亨达国际获中国信达2.4亿收购
　　◆每经记者 李凌霞
　　在停牌20天后，亨达国际(00111，HK)昨日终于发出公告宣布其重组方案。亨达国际昨日宣布，将以总计2.41亿港元将其61.9%的股份出售给中国信达资产管理公司及其旗下香港上市公司银建国际(00171，HK)。
　　每股转让价0.934港元
　　据了解，今年以来，亨达国际可能卖盘的消息就不断在市场上流传，公司也几次通过港交所发布有关“控股股东可能减持股权”的公告。8月14日，亨达国际宣布停牌，等待重组的进展。
　　据昨日亨达国际发布的公告显示，亨达大股东邓予立将向中国信达资产管理公司及银建国际分别出售52.32%及9.58%的股份，每股作价0.934港元。该作价较8月14日的停牌价1.13港元折让了23.4%。
　　同时，中国信达资产管理有限公司将会按照相同的每股作价，提出强制性现金收购，并表示交易完成后将保留亨达的上市地位。
　　买家青睐受规管业务
　　据了解，亨达国际从事杠杆式外汇买卖及经纪服务、证券经纪、商品及期货经纪、提供企业融资顾问服务、基金管理、财务策划、保险经纪及贵金属合约买卖及经纪等业务。
　　而其中的杠杆式外汇交易、证券经纪及保证金融资服务、商品及期货经纪、理财策划、资产管理及企业融资服务均属于香港受规管金融活动业务。
　　记者通过交易其中一方银建国际的公告得知，此次亨达股权买卖交易的收购方对亨达的受规管金融活动业务感兴趣，而除此之外的其他业务将在股权交易正式落实之前被剥离出亨达国际。
　　这在亨达的公告中也得以体现。公告显示，在落实收购之前，亨达将进行重组，其贵金属买卖业务以及水厂投资等业务将被剥离，而其在香港的证券、商品及期货等经纪业务以及财富和资产管理等业务则将被保留。

