噩梦始于40银行逼债 名表行宜进利闪电清盘
　　本报记者 于晓娜
　　什么叫“兵败如山倒”，宜进利(00304.HK)的管理层肯定有很深体会。
　　事实证明，一间业绩不错甚至堪称稳健的上市公司瞬间被整垮，并不是很难的事——只要被机构抛弃，同时又被银行围攻，溃败比想象中来得更快。
　　准确的说，宜进利的溃败始于真实的“谣传”而终结于现实的残酷，前后不过一个半月。
　　9月11日，宜进利宣布委任富理诚(Ferrier Hodgson)为临时清盘人进行清盘。这时，距离公司发布那份大红大紫的年报才不过一个半月。
　　大红年报
　　作为一家国际著名手表及珠宝公司，宜进利也是亚洲最大的高级手表零售商，并拥有TimeZone品牌的中档表经销网，以及在内地独家De Beers零售店和大中华地区的独家发展法国高级珠宝品牌Boucheron权利，最近，又通过收购先施表行而将网络扩展到东南亚。宜进利1983年创立，1993年香港上市，向来是基金爱股。
　　7月22日，宜进利公布了截至今年3 月底的年报，期内，该公司营业额达41.77 亿港元，比去年同期大涨37.4%，而盈利更是创下新高达到4.57 亿港元，同比上升52.3%。
　　机构大力唱好
　　业绩如此亮丽，机构也十分配合，大力唱好。
　　7月23日，美林报告称，宜进利有亚洲最大规模的高档手表业务，企业基本因素强劲，过往业绩良好，2009年预测市盈率只有7.3倍，比消费类股平均要便宜50%。并称该股已严重超卖，预计短期内股价出现强劲反弹，投资者未来12个月可获得潜在回报达一倍。
　　当日，宜进利收报5.48港元，已连涨3天，3天涨了43.5%。同日，摩根大通发表报告称,宜进利资产负债表风险减低, 该股近期急跌属于反应过度,因此将其投资评级由“中性”调高至“增持”, 目标价6.9港元, 潜在升幅达39%。 
　　摩根大通称，宜进利管理层表示, 已成功为其5亿美元过渡贷款再融资, 借贷利率由4.6%降至4%，预料该公司明年的净负债比率可由今年的131%降至42%。 
　　DBS唯高达证券也表示，受强劲的零售店网络扩展, 和稳健的零售业务同店销售增长带动，宜进利刚公布的全年业绩优于预期，因此调高盈利预测，目标价11.75港元，评级“买入”。
　　法国巴黎融资虽预期宜进利今年增长将会放慢，但仍维持其“买入”评级，目标价9.9港元。
　　高盛维持宜进利“买入”评级，称业绩符合预期，目标价8.9港元，市盈率16倍，较整体同业的19倍为低。
　　噩梦开始
　　然而，宜进利没有想到，对先施的收购正是宜进利噩梦的开始。
　　细心者可以发现，尽管年报业绩不错，但管理层却宣布不派息，称将留作营运资金。 
    相关报道：
    宜进利债务危机牵涉农业银行
    3家店遭封 谣言或毁了宜进利
    传宜进利被东亚查封三内地店铺
    宜进利欠债30亿港元 上月已停止偿还贷款利息
    传宜进利寻求凯雷基金注资拯救
    4大噩耗来袭 手表业大腕宜进利告急
    宜进利被追债14亿 且CVC基金放弃入股
    宜进利或需要重组债务以引入私募基金
    赶上末班车 富达火线增仓宜进利
    私募巨头CVC欲入股宜进利
    安徽皖通宜进利等4公司停牌
    宜进利股价上周腰斩今日停牌 称基金可能入股
    宜进利股价10天蒸发近80% 欲控告造谣分析师
    宜进利2亿美元银团贷款将进行安排
    宜进利澄清首席财务总监无意辞职
    宜进利一日暴跌73% 欧美券商联手制造惨案
    宜进利早盘跌40.32% 公司称财务良好

