和电国际3G客户突破200万 iPhone效应将现
　　和电国际(02332.HK)8月19日公布截至今年6月底中期业绩，期内盈利大降98%至11.65亿元(港元，下同)，每股基本盈利0.24元，不派中期息。期内，公司营业额为117.6亿元，经营溢利22.81亿元。
　　尽管整体盈利倒退，不过和电国际昨天的股价却在业绩公布之后逆市上扬1.42%左右，以约9.94元收盘。
　　香港凯基证券的电信业分析师蔡铁康对《第一财经日报》解释，和电盈利大幅“倒退”的原因其实是因为去年上半年公司出售了部分资产，因此有一笔约700亿元的额外收入，如果扣除此因素，其实公司盈利并没有大幅度倒退。
　　“由于今年上半年和电国际也有出售部分资产，因此比较科学的对比是考查该公司的EBIT，去年该数值是8.3亿元左右，而今年是8.17亿元左右，几乎没有倒退。”蔡铁康说。
　　和电国际公告指出，如果撇除有关一次性收益及若干与以色列及越南业务有关之加快折旧开支，营运溢利以相同基准比较的增幅为35%。
　　和电国际是香港主要的3G及GSM电信运营商之一，除了香港、澳门与以色列之外，其主要的市场集中于发展中国家市场，在斯里兰卡、印尼、泰国拥有大批用户。从公布的数据来看，6月底总客户人数按年升67.9%至1106.2万户，按季增长10.3%，增长主要来自印度尼西亚业务，而以色列、港澳的3G客户人数持续上升，期内3G客户已突破200万户。目前该公司港澳客户人数升至259.5万户，第二季的客户每月平均消费(ARPU)为148元，微减1元。
　　该集团今年7月在香港首推 iPhone 3G，保持了在3G市场的领导地位。不过蔡铁康指出，虽然该集团为亚洲(除日本外)首批推出iPhone 3G的营办商之一，但却非排他性合作，如果iPhone未来扩大运营商的合作范围，对和电国际有可能会产生影响。
　　“不过至少近期来看，iPhone 3G有助于吸引一批比较固定的客户，这对和电国际是有利的。”蔡铁康说。他认为，目前该公司市值约470亿元，而现金达到260亿元左右，防守性较强，这是昨天股价较有支持的原因之一，但他并不建议投资者在此时入场。“从现有的盈利情况来看，目前预测市盈率高达33倍的公司股价并不具吸引力。”他说。舒时

