投行游说法拉利香港上市 估值料高达565亿
　　新浪财经讯 6月13日消息，据港媒报道，香港新股市场今天迎来首个意大利奢侈品牌Prada，其高昂的估值引起意大利同胞垂涎，投资银行也借势积极游说它们来港挂牌，据悉其中估值高达50亿欧元的顶级豪华跑车品牌法拉利(Ferrari)。
　　据香港《明报》报道，香港新股市场今天迎来首个意大利奢侈品牌Prada，其高昂的估值引起意大利同胞垂涎，不由蠢蠢欲动，投资银行也借势积极游说它们来港挂牌，据悉其中估值高达50亿欧元的顶级豪华跑车品牌法拉利(Ferrari)，另外与法拉利同属菲亚特集团(Fiat)的知名汽车零部件生产商Magneti Marelli亦在被游说之列。
　　Prada招股成败将影响到其它欧美企业是否仿效香港上市。除了法拉利，全球盈利能力最强的英超球会曼联，也传出考虑来港上市(相关报道见另文)。
　　CEO欲集资收购Crysler
　　法拉利高达九成的股权如今由在意利上市的菲亚特集团持有，菲亚特集团CEO马尔乔内(Sergio Marchionne) 去年11月曾向媒体透露，拟推动法拉利上市，以换取足够资金完成对美国第三大汽车制造企业克赖斯勒集团(Crysler)的收购。本报记者上周五致电法拉利意大利总部寻求响应，一直未获回复。
　　菲亚特已经支付给美国财政部5亿美元，用以完成收购美国政府持有的克赖斯勒集团6%的股份。在这笔收购完成后，菲亚特持有的克赖斯勒股权将提高到52%，达到了绝对控股的持股比例。但菲亚特并不打算现阶段将克赖斯勒上市，为了要筹得足够资金一举吞下克赖斯勒，便只有向法拉利下手。
　　估值冀提升 料高达565亿
　　巴克莱银行早前撰写的报告指，菲亚特已将注意力转向推法拉利上市，而上市地点很有可能是香港，如此一来估值也可相应提升。巴克莱为法拉利给出的估值高达50 亿欧元(约565亿港元)。有投资银行界消息人士透露，确实已有投行与法拉利接触，希望游说其来香港上市，而在游说行列的还包括其同门兄弟 Magneti Marelli。该消息人士指IPO是“跟羟走”，拥有惊人潜力的中国消费市场已成为各大奢侈品牌的必争之地。法拉利去年在中国售出约300辆汽车，较 2009年增加了50%。而做为排头兵的Prada，其高估值空间亦令当地企业产生了无限憧憬。
　　Prada 此次弃意来港上市，在意大利当地已引起各方议论及反思。有分析称，米兰已逐渐丧失对新股的吸引力，过去5年上市的60只新股中，有4只除牌，2只被兼并，而剩下的超过一半股价已大幅潜水逾五成。意大利旅行用品及皮具生产商Piquadro早前已确认赴港上市计划，公司称正与知名中资投行讨论赴港上市事宜，预计8月末9月初在港挂牌。而当地知名电单车品牌Ducati也传出考虑来港挂牌的消息。

