负面缠身未获监管层认可 新华人寿或暂缓上市
　　正在冲刺年底上市的新华人寿，没想到在只差临门一脚时，会突然冒出这么多的负面消息。
　　近日有消息爆出，新华现今第三大股东苏黎世保险当年入股时或涉及上千万美元“公关费用”，而南都记者还获悉，前任总裁孙兵和前监事长武聚仁状告新华违反劳动法终止支付天价养老金诉讼被驳回后再次上诉。除了这些历史遗留问题外，截至上半年新华共吃到了保监会及各地保监局的罚单共29张，位居保险业第三。
　　内忧未止的新华又遭遇了资本市场连连下跌的外患，昨日南都记者从消息人士处获悉，新华上市可能要暂缓，除了资本市场的因素外，监管层认为其内忧外患，漏洞频出，管理和风控并未有明显彻底改善，原定于10月中旬闯关证监会的新华A+ H上市计划至今仍未获批。而一投行人士则表示，新华主营寿险，即使顺利上市，亮点也不多，目前寿险业陷入低谷，在资本市场环境不好的情况下上市后亦恐难有上涨空间。
　　而对于上市时间，新华人寿官方回应称目前正在加紧与监管层沟通，暂无最新上市进程消息可透露。
　　上市前负面缠身 
　　新华前任总裁孙兵和前监事长武聚仁状告新华违反劳动法终止支付天价养老金的事件还未平息，近日又爆出第三大股东苏黎世保险当年入股时或涉及1690万美元的“公关费用”。跟新华前任董事长关国亮有千丝万缕关系的东方集团董事长张宏伟在对其前总裁助理、驻美代表赵?发起诉讼时，被告赵?当庭揭发全球知名的苏黎世保险当年在入股新华保险之时，牵涉上千万美元的公关费用。苏黎世保险当初希望在关国亮、张宏伟、赵?三人的帮助下入股新华保险，以求在中国加入世界贸易组织后率先进入中国保险市场。昨日张宏伟对外表示，这笔上千万美元的资金是苏黎世支付给东方集团的“服务费”和“诚意金”。如果苏黎世入股新华不成功，东方集团将作为大股东转让一定的股份给苏黎世。
　　2001年8月30日，新华向IFC (国际金融公司)、苏黎世保险、日本明治生命保险等外资机构招募24.9%的股份，这是外资首次入股中国保险公司。2010年11月，新华启动了总额达140亿元的增资扩股计划，增资完成后，苏黎世保险在新华保险中所占的股权份额扩大至20%。今年2月，苏黎世以对冲风险为由，将新华的持股比例从原来的20%降至15%，从第二大股东降至第三大股东位置。但伴随着新华上市进程，苏黎世10年的耐心经营终现高额回报曙光。
　　国内一财经法律界人士认为，这笔费用的属性难以定为“黑钱”，外资参股国内公司涉及上亿元的交易金额，安排一笔上千万美元的服务费用并非不可能。但在企业上市前夕，爆出这个消息，对于要上市的企业及相关股东仍有一个负面作用，影响投资者对公司形象的看法。
　　而知情人士称，除了上述消息对新华发挥消极作用，前任董事长关国亮的旧案还没结清，其隐形投资资金如今仍是一笔糊涂账随时可能曝光于公众面前影响新华形象。除此之外，关国亮下台后，前任总裁孙兵设置的天价养老金案仍没有结束。记者获悉，孙兵和前监事长武聚仁在上月状告新华违反劳动法终止支付天价养老金诉讼被驳回后已经再次向上一级法院提出上诉。目前仍没有得到和解或者结案。业内认为天价养老金的爆出说明了新华内控仍存在很大问题。
　　除了前任董事长和总裁的遗留问题外，新华在业务管理上亦仍存在不少问题。截至上半年新华共吃到了保监会及各地保监局的罚单共29张，位居保险业第三。
　　上市或将延后 
　　新董事长康典执掌新华后，启动了一系列改革，并重启上市进程。今年康典屡次对外表示，新华要在今年年内上市。但内忧未止的新华又遭遇了资本市场连连下跌的外患，令其上市屡蒙阴影。此前有消息称，资本市场的下跌亦令新华不得不调整融资额，从原有计划的40亿美元降至约24亿美元，缩水了35%。
　　昨日南都记者从消息人士处获悉，新华上市可能要暂缓，除了资本市场的原因外，原定于10月中旬闯关证监会的新华上市审批至今未得到批复。监管层认为其内忧外患，漏洞频出，管理和风控并未有彻底改善。按照上市进程，新华获得A股上市批文之后，新华人寿H股即可进行聆讯，从而确定上市时间。据悉，按照正常上市程序，港交所聆讯之后，新华人寿将赴港进行路演，待其回来后再定价，此过程最快的时间也需要三周。由于目前新华上市审批仍没有结果，再加之资本市场的不济，年内能否顺利上市成为悬念。
　　而一投行人士则表示，新华尽管在增资扩股以及发行40亿次级债后偿付能力从原来的30%提升到150%，但相比其他大型寿险公司以及新华发展速度，这个偿付能力并不能令投资者满意。而新华主营寿险，即使顺利上市，亮点也不多。目前寿险业陷入低谷，在资本市场环境不好的情况下上市后亦恐难有上涨空间。
　　链接
　　新华IPO故事亮点：一线城市市场份额有提升 
　　值得新华宽慰的是，今年新华的保费市场份额在一线大城市中没有下跌，反有上升，部分城市还跃居第二、第三的位置。据各地监管机构发布的数据显示，新华在北、上、广等一线城市的竞争优势明显，均排在当地市场三甲。除了在以北、上、广为代表的一线发达市场凸显竞争优势外，新华在中部人口大省和西部重点地区市场份额也稳居前列。截至三季度末，新华人寿原保费收入达到743.61亿元，与太保寿险的差距缩小至1.67亿元，市场份额也只有0.02个百分点的差距。
　　业内认为，新华机构作战能力一直比较突出，在网点规模少于同业水平的情况下，机构网点月均保费却高于行业平均水平。聚焦寿险的期缴产品战略，也顺应了保险行业发展趋势。市场份额提升和产品内涵质量较高对其上市有正面加分作用，亦是新华备战IPO最后冲刺的故事亮点。
　　南都记者王梅丽


