分析指周大福30倍市盈率招股偏贵 同业仅10多倍
　　新浪财经讯 11月15日消息，据港媒报道，有基金经理直言，若一如市传周大福(微博)以逾30多倍的市盈率招股，在如此市场实属偏高，不过若定价稍为保守，以约20倍招股，作为龙头大老大，还是值得一博。
　　据香港《明报》报道，周大福珠宝作为“本地姜”，一旦上市有机会成为全球市值最大珠宝商，可说是“为港增光”。不过，从投资角度而言，这只挟内地最大金铺之名的新股是否抽得过？有基金经理直言，若一如市传周大福以逾30多倍的市盈率招股，在如此市场实属偏高，不过若定价稍为保守，以约20倍招股，作为龙头大老大，还是值得一博。
　　同业仅值10多倍市盈率
　　以德银预测最高33倍市盈率及3020亿元市值计算，周大福珠宝2012年盈利约为91.5亿元。有基金经理指出，市面上的金铺股如六福(0590)及周生生(0116)，现价仅相当于2012年市盈率约13倍及11倍。虽然周大福珠宝作为市场领导者，在估值上可享有较高溢价，但超过30倍的市盈率，在目前市况而言实在偏高。
　　新世界系上市后表现麻麻
　　不过亦有基金经理表示，金铺股估值要看其销售网络，而周大福珠宝目前经营超过1500间分店，当中大部分位于中国，庞大销售点可谓“食正”内地消费增长，叫价进取也无可厚非。资料显示，内地珠宝零售由05年至今，平均每年增长35.4%。
　　然而有市场人士指出，新世界系股向来往绩“麻麻”，例如最近由新创建(0659)分拆上市的新矿资源(1231)，今年7月以每股招股价1.75元上市，港挂牌即告潜水，至昨日收市报0.90元，股价跌近一半。即使是由郑裕彤长子嫡孙郑志刚一手凑大的新世界百货(0825)，07年中上市时招股价为5.80，至昨日收报5.22元，长?亦无运行。
　　至于彤叔上市旗舰新世界发展(0017)，过去经常有巨额撇帐，或突然大折让供股抽水，令市场人士冠以“管理层折让”，股价长期落后同行。

