38亿收购华润燃气 华润励致华丽变身
　　本报记者 龙丽 实习记者 赵宇剑
　　继去年12月宣布收购母公司华润集团旗下混凝土业务——中港混凝土后，华润励致(1193.HK)再次出手，接盘华润集团其他非上市资产。8月21日，华润励致发布公告称，该公司已订立购股协议，以38.148亿港元代价，收购华润集团旗下华润燃气的全部已发行股本。
　　华润励致方面表示，此次收购所需的38.148亿港元将以现金形式支付。为筹集收购所需资金，华润励致建议以供股方式，以每股供股股份认购价3.42港元，发行1131533368股供股股份，以集资约3869800000港元。
　　据了解，华润燃气集团主要在成都、富阳、淮北、临海、苏州及无锡等地，从事燃气分销(包括液化天然气、液化石油气)，并在成都、南京、无锡等地经营压缩天然气加气站。此外，华润燃气集团还在富阳、苏州、无锡等地，从事瓶装石油气分销业务。
　　目前，华润燃气的销售收入主要来自销售、分销气体燃料和建设输气管道两方面。截至2008年6月30日，来自销售、分销气体燃料的收益占到华润燃气集团总收益的84.6%。
　　值得注意的是，华润燃气属于华润集团内非上市类资产。对此，天相投资供水供气分析师张辉认为，这些资产进入上市公司后，融资渠道更宽，无论在市场影响力还是行业影响力上都有益处。据他推测，该集团可能有一些后续的融资动作。
　　收购完成后，华润励致将更名为华润燃气控股有限公司。对此，华润励致方面表示，这主要是为了反映完成收购事项，并让投资者及股东更容易确认该公司日后的主业。
　　据了解，华润集团旗下几乎所有燃气业务都在华润燃气集团。不仅如此，作为完成此次收购的一项先决条件，华润集团还与华润励致签订了不竞争契约。根据这份契约，华润集团承诺，将不会从事与华润励致在中国燃气行业未来构成直接或间接竞争，甚至有可能引起竞争的任何业务。
　　如此一来，华润励致无疑成为华润集团旗下燃气业务的整合旗舰。这是华润集团旗下，继日用品制造与分销、地产、电力、半导体业务等几大主业，分别拥有华润创业(0291.HK)、华润置地(1109.HK)、华润电力控股有限公司(0836.HK)、华润微电子(0597.HK)等旗舰上市公司后的又一大整合平台。
　　对此，华润励致表示，收购完成后，将重点透过华润燃气集团经营城市燃气分销业务，作为拓展中国天然气行业的平台。华润集团一位高层也表示，此次交易标志着华润励致开始成为华润集团燃气分销业务的旗舰企业。
　　事实上，华润励致原属华润集团旗下两大半导体整全平台之一。为了改变两大半导体平台之间复杂的股权关系，今年1月，华润集团大手笔重组旗下半导体业务，合并华润励致和华润上华科技有限公司(0597.HK)的半导体权益，由单一控股上市公司即华润上华经营。
　　同时，转让掉核心业务的华润励致开始陆续整合华润集团旗下非上市公司资产。首当其冲的就是华润集团旗下的混凝土资产。华润励致以2.177亿港元为代价，宣布向华润集团收购中港混凝土有限公司的全部已发行股权。
　　据华润励致一位负责人透露，在收购中港混凝土后，华润励致一直在寻求现金流稳定、具有合理未来增长潜力的收购机会。即使在收购华润燃气后，华润励致仍计划通过中港混凝土在未来香港经营生产、销售混凝土等业务。
　　然而，中港混凝土有限公司只是华润集团旗下华润水泥控股有限公司的子公司，除了中港混凝土外，华润水泥控股有限公司在中国内地还有不少建材子公司没有进入华润励致。不仅如此，除了华润水泥控股有限公司外，华润集团旗下还拥有华润物业有限公司、华润化工控股有限公司、德信行有限公司等众多资产没有上市。

