物业收益撑门面 汤臣中报净利增2倍
　　◆每经记者 刘小庆
　　汤臣集团(00258，HK)近日宣布，上半年净利润4.8997亿港元，较上年同期的1.6051亿港元大幅飙升了2倍以上，每股盈利37.05港分。不过，业绩飙升并未给公司股价带来多少正面刺激，汤臣集团昨日收盘下跌1.59%，报1.86港元。原来公司还披露，中期业绩暴增主要是由于投资物业公平值变动产生6.1425亿港元的收益。
　　若是撇除投资物业公平值变动，该公司上半年的税前盈利将从2007年的2.1145亿港元大幅缩水84%至3324万港元。汤臣集团解释，报告期内税前盈利骤减主要是因为公司在上海的物业发展及销售业务的大部分所得收益尚未确认，公司期内的营运收益总额也从2007年的2.5246亿下跌至1.6445亿港元。而汤臣集团口中所说的“尚未确认”的收入是指期内仍在兴建的汤臣湖庭花园第一期的预售收益。
　　据了解，汤臣集团拥有汤臣湖庭花园70%的权益，第一期作出售用途的总住宅楼面积约5.29万平方米，其中94%已经出售，预期约20亿港元的预售收益将于全年业绩中入账。
　　另外，汤臣期内还有1308万港元的待售投资亏损净额，与之相对应的是，在2007年上半年，该公司曾通过出售长期股本投资及长期股本投资股息获取1.2734亿港元的收入。此外，报告期内，汤臣还作出1.4409亿港元的递延税项拨备，主要是由于该公司投资物业的公平值经独立市场估值后有所增加产生的。
　　在汤臣集团的各类项目中，最受关注的莫过于上海第一高价楼“汤臣一品”。该项目包括四栋总楼，面积约11.74万平方米的住宅大楼，其中两栋为销售，另外两栋保留作投资用途，也就是前文提及的“投资物业”，正是这两栋大楼为汤臣集团带来6.1425亿港元的账面收益。
　　公司表示，目前正在就“汤臣一品”的租售事宜进行推广，预计可在今年下半年确认销售收益及租金收入。一直不肯对 “汤臣一品”降价销售的汤臣集团，最终还是将“汤臣一品”四栋大楼中的两栋拨作投资用途，并在2007年全年业绩报告中确认32.525亿港元的“公平值”变动收益，该公司全年业绩也因此由2006年度的亏损5551万港元变成盈利25.88亿港元。

