积压新股赶上市 信义光能传再削集资额65%
　　新浪财经讯 11月8日下午消息 今年下半年来港股持续波动，多只拟上市新股积压至今。消息称，为能在市况欠佳下顺利上市，信义玻璃(00868-HK)分拆的信义光能计划将集资额大幅再次缩减65%，从集资5亿美元降至1.5-1.75亿美元(即约11.7-13.5亿港元)。
　　由玻璃生产商信义玻璃分拆的新股信义光能(06898-HK)9月中旬已通过聆讯，据悉原本计划集资额为6亿美元，10月上旬由于市况持续下滑，计划集资额减少一成半至5亿美元左右。本次分拆明日将交由信义玻璃股东特别大会寻求批准，但根据今日的初步销售文件，计划集资额大幅缩减至1.5亿美元
　　根据文件，企业计划发行5.2亿股新股，即便加上行使15%超额配股权，集资也仅额外增加2250万美元(约1.755亿港元，也就是最多集资额13.46亿港元。
　　据悉，信义光能本次发行新股90%为国际配售，仅10%公开发售。此外，台资企业中华开发金控此前已公布，旗下子公司将斥资约1.6亿港元认购信义光能新股，扣除这一部分后，信义光能实际对外集资最多不足12亿港元。
　　依照不行使超额配股权集资11.7亿港元计，招股价约为2.25港元，每手1000股入场费约2272.68港元。信义光能若公开发售超购15倍-50倍，国际配售将回拨至公开发售部分达到30%，若超购逾50倍-100倍，回拨会增加到40%，超购100倍或以上，回拨会增至50%。
　　信义光能近45%的集资将用于增加新生产线，近1/4用于向信义玻璃偿还款项，近20%用于信义玻璃派发特别股息。股份设有6个月禁售期，售股股东则有12个月禁售期，保荐人为花旗银行及摩根大通。据悉，信义光能集资大幅度下调后，将于今日起在香港及新加坡预路演。
　　香港新股市场近期阴晴不定，不少新股在数度推迟上市后，终于决定修改集资计划。市场消息称，原本计划以30倍以上市盈率(P/E)招股的珠宝零售商周大福(微博)，也已决定将市盈率降至30倍以下以吸引投资者，集资逾百亿港元，计划本周四在港交所聆讯。此外，大型券商海通证券(微博)也计划在本月下旬赴港聆讯，以赶及在今年圣诞假期前最后一刻在港交所上市。(彭琳 发自香港)

