半年完成四起股权收购 百盛整体独资倒计时
　　田爱丽
　　上周完成西安立丰百盛广场有限公司9%股权收购后，百盛商业集团有限公司(03368.HK，下称“百盛集团”)整体独资进程开始进入倒计时阶段。
　　按照百盛集团公布的2008年半年报，到目前为止，该公司39家百货网络中，尚有中资合作方持股的合资门店有5家，受委托咨询管理有优先收购权的门店也仅剩7家。
　　半年完成四起股权收购
　　百盛集团是马来西亚金狮集团在中国的零售事业部。该公司董事总经理锺荣俊在2007年财报中披露，截至2007年12月底，百盛集团在中国26个城市经营管理共41家百货店，其中29家是占大多数股权或全资拥有的自营店铺，其余12家百货店(10家以百盛为品牌的百货店、2个以爱客家为品牌的超级购物中心)属百盛集团关联公司所有或受委托管理。
　　百盛集团原高层向《第一财经日报》透露，百盛当初在香港IPO首发之时，有14家百盛集团门店因经营业绩欠佳，或者有权属或者债务纠纷，并未注入香港上市公司，股权保留在大股东或者是第三方名下，但委托给百盛集团管理，并拥有优先收购权。 
　　今年上半年，百盛集团先后收购西安时代百盛、南宁、天津中联百盛，以及西安立丰百盛四家合作方余下股份，其中南宁、天津就属于母公司金狮集团订立咨询管理协议的百货门店。如果加上金狮集团正在收购的沈阳及汕头门店，尚未收购的受委托咨询管理百盛门店还有青岛、大连、长春等共7家门店。
　　如果继续完成上述收购，那么百盛集团在内地的所有门店将全部实现独资。
　　高卖低买
　　记者从香港联交所获悉，以2007年的净利润计算，百盛集团收购南宁店的PE值(市盈率)约11.79倍，天津店收购价对应的PE值为10.68倍。“按照历史收购价格，百盛股权收购的平均市盈率应该在16倍左右。”香港道亨证券零售业分析师江智慧表示，这样的收购价格成本相对较低。
　　而另一方面，百盛集团上市后，金狮集团除向外发售1.1亿股新股外，还趁机出售5520万股旧股，套现约5.4亿港元。时隔不足一年后，金狮继续减持百盛集团股份，9个月内套现约19亿港元。2008年1月，金狮集团再次配售不超过800万股，套现6.3亿港元。2006年8月减持股份时，百盛股价从9.8港元升至26港元，累积升幅达1.65倍，金狮手持的百盛股票市值达94亿港元。2007年至今，百盛对应的PE值基本在40倍到60倍之间。
　　用高位套得的现金支付低PE的股权收购，为百盛节约了大笔成本；除此之外，百盛还通过向金狮集团配股的方式，使金狮集团的持股量进一步增加。公告显示，百盛集团以2.4亿元从金狮集团手中收购南宁百盛70%与天津百盛100%股权当中，有1.2亿元是以每股67.45港元的价格配售199万股支付的。
　　正是基于“低买高卖”，虽然动用巨额资金进行股权收购，但百盛的资金流并未受到影响。2008年半年报披露，截至6月30日，百盛流动资产净值约为人民币19亿元，资产净值增至人民币31亿元。
　　增长放缓
　　“集团计划通过增开新店，使店面面积每年增加至少15%。2008年已确定开设至少5家新店。”百盛内部人士透露，至于收购方面，集团依然奉行三种收购策略，以有利的价格收购现有附属公司的少数股东权益及管理店铺的控股权益，并继续物色符合本集团战略方针与资本回报目标的第三方收购机遇。

