若内外围市场配合 恒指有望上试21000点
　　港股早盘随外围跳空重上二万关口，高开388.91点，报20067.38。开盘后受获利回吐压力，全日呈微幅下滑状态，高点到低点波幅在205.97点，收报20，014.43，升335.96点。成交604亿港元。
　　内外围股市均有不错表现，港股收高也是情理之中。消息面来看，意大利总理贝卢斯科尼将要辞职以及内地CPI数据如期回落，利好股市。特别是后者，该数据的如期回落，似乎印证了之前发改委的“拐点”说，一众投行异口同声，称通货膨胀压力下降为进一步政策微调留出空间，这给投资者无限的遐想，给短期的港股制造了热烈的氛围。不过，从中长期来看，希腊债务危机引发其国内政治动荡虽暂时缓解，但未来仍将不断发酵。而且周边战事欲起。美国以色列对伊朗步步紧逼，妄图一举夺得整个中东的控制权。另一方面，美日韩印渐行渐近，越南购先进战机和军舰，韩国时不时军演……。紧张程度的加深，或将在一段时间内制约市场的反弹。
　　技术面来看，恒指的60日及20日线终于在昨日出现了金叉，且伴随着指数收于20000点大关之上。一直维持了半年下降趋势的60日线日趋平稳，对指数起到了强力的支持，如果内外围市场配合，恒指近期将上试21000点。俊瀛投资 谢超

