港股IPO遇冷风 海通证券H股上市计划仍在进行
　　□本报记者 朱茵
　　尽管因市况不济港股IPO市场冷淡，众多内地企业纷纷推迟港股发行，但海通证券(微博)仍然在积极推进港股上市计划，或将成圣诞节前最受关注的IPO。
　　海通证券董事会秘书金晓斌表示，目前公司的H股计划仍在进行中。业内人士预计，近期中信证券H股获得认可，加之A股反弹，或为海通证券H股上市打开较好时间窗口。
　　继续推动H股上市
　　按照海通证券董事会的要求，公司要在今年完成香港融资计划。分析人士认为，目前已进入11月中旬，海通证券要在11月进入港交所聆讯及询价阶段，才有望在12月完成推介定价等工作。
　　按照惯例，要想在年内完成融资，其IPO推介工作启动不能晚于11月中旬。因为询价、定价等工作一般需要四个星期，香港市场圣诞节前后公开募股活动都会停止，加上今年农历新年较早，如果行动稍晚，发行计划就要拖到春节以后。
　　一位投行人士表示，“按照程序，赴港上市的公司从证监会拿到‘小路条(初步审批意见)’后，就可以向港交所申请A1表格。通过港交所聆讯并拿到证监会国际部的‘大路条(正式批复文件)’之后，就可以在H股上市了。”
　　消息人士透露，海通证券已经取得港交所和证监会的反馈意见，所反馈的问题应当属于技术层面，预计沟通后不难解决。
　　海通证券董事会秘书金晓斌表示，目前公司的H股计划仍在进行中。今年4月26日董事会公告披露，拟发行境外上市外资股(H股)并申请在香港联交所主板挂牌上市。5月17日，海通证券公告称，股东大会审议通过了公司发行H股股票并在香港上市的方案，发行股数不超过发行后总股本的13%(即相当于14.1亿股)。今年8月28日半年报表示，“该项工作正在准备之中”，目前尚无应披露事宜。
　　卖方业务和创新业务成亮点
　　实际上，因市况低迷，今年以来推迟上市的内地企业不在少数。
　　一家已拿到“大路条”的拟上市公司对PE投资人表示，不希望贱卖股权，因此希望推迟甚至转而到A股上市；而PE投资者也担心一级市场与二级市场出现价格倒挂现象，因此认同企业推迟上市计划。
　　据不完全统计，今年已经有不少公司推迟在港发行计划，其中推迟但已经上市的仅2家，还有12家公司的发行计划未实现，包括中大矿业、三一重工 、徐工机械、小南国集团、北京京能清洁能源电力、中国服饰、浩沙、龙翔集团、中海绿舟、光大银行(微博)、太平洋制罐等。
　　投行人士表示，一般情况下，四季度是香港IPO最多的时候，占全年IPO收入的51%。香港连续两年成为世界最大的IPO目的地，今年次于纽约。但市场从夏季开始低迷以来，IPO已经非常少。过去几个月的IPO流产案例不在少数。一些面临压力、必须上市的公司也因为近几个月市场反复震荡而退缩。投行人士透露，中国铁矿石开采商中大矿业本来必须要赶在10月31日之前启动上市，不然就得重新启动整个流程，但它还是在上个星期搁置了IPO计划。
　　不过，有香港投行人士表示，海通证券目前发行H股的话，市场认可度还比较好，其原因为：一是A股市场反弹，海通证券A股股价已经反弹不少；二是中信证券目前港股价格已经超过A股，10日收盘价15.16港元，而A股价格才11.98元，这说明香港投资者对内地券商股的认同度更高。
　　从海通证券的现有业务看，卖方业务和创新业务是其亮点。三季度报告显示，海通证券业绩的稳定性高于行业平均水平，业绩没有出现大幅下滑。从海通证券H股发行的募集资金投向看，65%资金打算用在内地的业务发展，另外的35%是用于亚太地区的兼并收购计划。“这一投向可能比其他券商更有吸引力。”有分析师表示，此前有券商打算将融资计划的多半用于海外投资，但在欧美债务危机当下，海外投资的收益无疑受到投资人质疑，“那些更多专注于国内市场的券商相对来说机会更多。”

