美克中骏下月在港上市
　　新浪财经讯 1月20日消息，泉州运动鞋服织造企业美克国际(0935)与地产投资企业中骏置业(1966)将于下月上旬在港交所挂牌上市。
　　据香港媒体报道，泉州运动鞋服织造企业美克国际(0935)与地产投资企业中骏置业(1966)将于下月上旬在港交所挂牌上市。泉州市市长李建国称，“香港势必成为泉州企业的重要融资平台。”
　　李建国：政策扶持企业上市
　　在19日举行的“共创商机交互双赢”泉州香港经贸合作圆桌会议上，李建国表示，泉州市已?手制定鼓励与扶持企业在境内外上市计划，争取到2013年，上市企业数量翻一倍达到90家。
　　据了解，计划于2月1日挂牌的美克国际拟发行2.5亿股，集资约3亿港元。美克预测截至09年底年度盈利不少于9,060万元人民币。公司高层表示，公司在内地2、3线城市仍拥有很大发展空间，并计划在湖南、广东等5个核心地区设立门店。中骏置业则预计于下周起招股，发行约6.9亿新股，集资约15.6亿港元。有消息指，中骏置业已落实5名基础投资者。
　　毕马威：港机构可全面协助
　　毕马威会计师事务所合伙人周敏怡认为，企业上市皆会受到不可控的外部经济环境与可控的公司内部条件影响。对于泉州大量民企筹备上市，并面临着管理、财务等诸多困难，香港数量众多的专业机构可提供协助。尤其对上市后如何保持企业优势，专业机构更能提供全面服务。
　　包括恒安国际(1044)首席运行官许连捷、安踏国际(2020)首席财务官凌升平、利郎(1234)(中国)公司董事局主席王冬星等在港上市的泉州企业高管出席此次圆桌会议。回顾企业上市历程，许连捷以“孕育”道出其中甘苦。他认为，泉州民企多数具有浓厚家族经营传统，透过上市既能克服其中弊端又能聚集合力，亦是内地民企国际化的必经之路。

