玖龙股价8个月缩水80% 张茵再打增持牌
　　◆每经记者 刘小庆
　　时隔4个月，内地女富豪张茵再度入市增持玖龙纸业(02689，HK)。港交所最新权益披露显示，张茵于8月15日(上周五)以每股4.316港元增持了110.5万股玖龙纸业，涉及资金476.92万港元。增持完成后，张茵最新持股量由72.03%提高至72.08%。
　　张茵上一次买入玖龙纸业还要追溯到4个月以前。今年4月7日，张茵申报以每股7.888港元增持156万股玖龙纸业，令持股量从72%增加至72.03%。
　　今年以来股价缩水80%
　　自从在去年9月见顶之后，玖龙纸业的股价便开始走下坡路。玖龙纸业昨日收盘持平，报4.01港元，较去年9月份的最高价位26.75港元大幅回调85%。在公司股价跌跌不休的时候，主席张茵的增持无疑是想展示管理层的信心。而在今年的3月19日，玖龙纸业还发布了上市以来的首份回购报告。该公司在当日以每股7.06港元至7.19港元购回100万股公司股份，共付出资金712.6万港元。
　　不过，仅从过去几次张茵增持消息发布后的股价走势来看，这种非业务层面的利好对股价的刺激作用十分有限，即使股价暂时上扬，也并未能改变股价整体走低的趋势。今年以来，张茵和玖龙纸业相继发布了增持和回购股份的消息，但是昨日收盘价依然较去年底的16.92港元下跌77%，公司市值则从去年年底的732.8亿港元大幅缩水至173.67亿港元。也正是因为大部分市值被蒸发，在恒生指数公司最新的成份股季度检讨中，玖龙纸业从恒生神州50指数中被剔除，该指数挑选成份股的标准是，在过去12个月的平均市值位列候选名册前50名的公司。
　　毛利率仍是关注焦点
　　除了市场整体走弱之外，玖龙纸业毛利率下滑也是导致公司股价深幅暴跌的重要原因之一。

