新医药主营骤变：从生到死
　　朱熹妍
　　做保健品的新医药(08085.HK)之前一直做着“生”的生意，现在它一个突然转身投身于殡葬业。8月11日，公司的名称更改为 “中民安园”(ZMAYHOLDINGS，中文名为中民安园控股有限公司)，这是大陆殡葬业在资本市场上的首次亮相。
　　刘京在其中起到了关键的作用。在他的新名片上，印着“中民安园董事局主席”的头衔，他还有另外一些头衔：《公益时报》社社长、中民集团董事长、企业公民工作委员会常务副会长、中国社会工作协会副会长。
　　中民安园前身是北京中民安园投资有限公司，由《公益时报》社投资设立，专业从事中国内地公墓、陵园项目投资。2007年，中民控股有限公司成为香港上市公司新医药的主要股东后，新医药收购中民安园。
　　刘京认为，殡葬业是一项服务业，它的内涵体现着人文关怀和对生者的安慰，做好这个服务业是一项功德事。从资本市场角度而言，此概念只此一家，非常独特。
　　“独一份”商业模式
　　刘京做墓地与别家不同，他说实际上，他做的是资本，收购墓地，目标是做好的连锁服务。
　　他的策略是，收购各个陵园不低于51%以上股权，对价以现金和股权置换为主。在管理上，中民安园采用更加灵活的方式，初期派出2-3名董事协助与上市公司对接，之后管理层完全遵循“本地化”原则。
　　目前，中民安园已拥有8家陵园超过5000亩的公共墓地资源。刘京的目标是100家优质陵园，覆盖全国各主要地级市，他给自己的时间是3年。
　　要完成规划，上市是战略性的一步。2007年，中民控股有限公司成为香港上市公司新医药的主要股东后，新医药收购中民安园，中民安园将8个殡葬项目公司资产注入上市，由此新医药正式成为中民安园的融资平台。
　　在中国的殡葬服务行业里，每年有2000亿元市场服务空间。“但是中国的殡葬服务业现在并没有做到很好的服务，中国的文化传统里对先人的尊重一直都非常重要，还应该提供更好的服务。”刘京说，“我们尝试把殡葬业服务进行资本化，也想更好的利用外来资源改进服务。”
　　在刘京给基金描述的故事中，收购并不是结尾：“1+1不等于2，10个、20个可能没什么变化，但是我们收购100个墓园后，形成网络后的边际服务体系是很可观的。”比如火葬厂、殡仪馆等环节，石材加工等后续服务，都可以用陵园网络串起来。
　　他正以《公益时报》为平台，筹划发行《人文纪念周刊》，专为在世者纪念先人的传记文学提供出口。他甚至想到，在墓地前面装上摄像头，祭拜活动可以通过网络进行，这也可以算作陵园服务项目之一。
　　这些大多还只停留在想法上面，刘京认为，有了资源就有了一切，网络的边际效应可以单独成立公司去开拓，中民安园的主要任务就是打造网络。
　　核心竞争力
　　其实还是美国的SCI(ServiceCorporationInternational)公司对于中国殡葬业的兴趣提醒了刘京。当时SCI亚太区的总裁带着JP摩根的三个投资顾问在当时民政部有关人士的陪同下考察了中国的殡葬服务业，并有意愿进入。
　　来源：经济观察网

