招商局国际海外第一子落定 10亿美元布局越南 
　　本报记者 屠明星 王志灵
　　招商局国际(0144.HK)海外首个港口项目尘埃落定。
　　9月9日，招商局国际发布新闻称，该公司已于9月8日与越南航海总公司(Vinalines)成立一家合营公司——头顿国际集装箱港合营公司，建设和运营位于越南南部经济中心区巴地头顿省的槟庭星梅深海港。招商局国际的附属公司持有合营公司股权的49%。
　　这是招商局国际在海外的第一个港口项目。
　　招商局国际一位高层在接受记者电话采访时表示，选择越南是看中其未来的发展前景，而招商局国际在中国运营码头的经验也可以充分运用到越南项目中。
　　投资海外港口，招商局国际将双向发展。
　　10亿美元造新基地
　　招商局国际在越南的合营伙伴是越南规模最大的航运公司之一越南航海总公司的附属公司。双方早在2007年4月就签署了合作备忘录，准备共同建设深水港项目，此次终于落实。
　　根据此次的合营协议，合营公司注册资本将为6000万美元(约为4.68亿港元)，其中招商局国际附属公司将以现金出资2940万美元(约为2.29亿港元)，持有合营公司49%的权益，合营伙伴将持有其余51%的权益。
　　据招商局集团深圳人士透露，该合资公司将承担越南槟庭星梅深海港6-7个5万-10万吨级的集装箱码头，总投资额达10亿美元，此外，还有200万平方米的土地可供开发。
　　该合营公司拟将开发和扩大其集装箱港口运营，以覆盖位于越南南部经济中心区巴地头顿省的整个槟庭星梅地区，且槟庭星梅深海港将开发成为一个国际集装箱码头。
　　在基本完成内地枢纽港的网络布局之后，招商局从去年开始着手海外战略，最具活力的北部湾经济区成为招商局谨慎投资的首选。“总体上看，亚洲区经济将持续充满活力，中国对欧洲和东盟之间的贸易往来日渐紧密，越南将成为集团旗下招商国际2008年海外发展战略重点之一，因此投资越南将是一个长期持续的过程。”上述人士称。
　　招商局国际研究发展部一位人士也向记者透露，近年来国内外有不少产业转移到越南，虽然越南刚刚经历了金融危机，而且今年全球集装箱运输市场也不景气，但越南中长期发展的前景被人看好。
　　而招商证券分析师余黄炎分析称，因为越南与招商局国际所在地香港以及其投资的深圳港、湛江港等港口地理上较为接近，过去就有业务联系；而且越南作为一个新兴国家，港口的规模不大，特别是深水泊位较少，也希望有外资进入；招商局国际和越南方面合营集装箱深水码头之后，还能对越南的老码头起到替代作用。
　　广西社会科学院副院长古小松博士介绍：“到2010年中国与东盟的贸易额将达2000亿美元，预计海洋运输将拥有更大的增长空间，泛北部湾港口群合作将进入全新的黄金期，同时也有利于促进双方在港口建设投资方面的合作。”
　　可见，为港口寻找新经济腹地是招商局国际布局越南的题中之意。
　　海外投资起步
　　近几年，国内码头运营商、航运公司均开始在海外寻找港口投资项目。
　　除了招商局国际在越南的项目之外，中远太平洋今年也成功竞投希腊第一大港口，中海集团董事长李绍德在之前接受记者采访时也提及，中海集团在国外拥有三个码头，分别在洛杉矶、埃及、西雅图，目前还有三个码头在谈，大致在美国、地中海和东南亚。
　　上述研究发展部人士告诉记者，两者投资海外港口的目的存在差异，码头运营商希望完善自己的网络布局，获得码头的投资收益；而航运公司则主要出于其自身航线安排的考虑。
　　而对招商局国际来说，据国泰君安分析师黄雯分析，招商局国际在国内的市场份额大，但预期盈利在原来的高基数下增长不明显，此次进入越南这样的新兴市场，开始增长其国际市场的份额，是一个好的开始。
　　余黄炎则分析，招商局国际这几年在国内一线港口的布局已经基本完成——从北到南，其在天津、青岛、上海、宁波、深圳、湛江等地的港口均有项目，因此开始向海外拓展。
　　这是否意味着招商局国际的码头投资将从国内转向国外？招商局国际在半年报发布之际也明确表示，拓展其他海外地区业务的工作也在稳健的推进。在未来的发展过程中，内地港口市场中的领先地位将得到进一步的巩固，同时也将在海外拓展中逐步取得成果。

