上海贝岭或入主先进半导体
　　◆每经记者 陈未临 发自上海
　　上海贝岭(600171，SH)股份有限公司(简称上海贝岭)原总经理周卫平出任上海先进半导体(03355，HK)制造股份有限公司(简称先进半导体)总裁及首席执行长一事，被业界看作是传闻已久的 “上海贝岭将收购先进半导体”的最好印证。
　　分析人士指出，其实上海贝岭收购先进半导体壮大半导体制造实力的计划已经开始进行，有媒体甚至引述上海贝岭内部人士的话称，上海贝岭将通过换股的方式入主先进半导体。但上海贝岭昨天在接受《每日经济新闻》记者采访时予以否认，该公司有关负责人表示，由于上海贝岭的国资背景，“并购整合大动作不是公司自己能做主的”，如果整合传闻成真，“那也是一桩大好事，但是至少目前，还不是披露相关信息的合适时机。”
　　记者从上海贝岭方面了解到，周卫平在卸任该公司总经理以后，曾出任宁波杉杉尤利卡太阳能科技发展有限公司总经理，之后又回到上海贝岭出任主管生产制造的老总。但据上海贝岭内部人士透露，周卫平二度进入上海贝岭时，“十分低调，公司董事会并没有明确其高管职务，只是在实质上主管生产。”
　　分析人士认为，周卫平从尤利卡科技回到上海贝岭，“就是为上海贝岭接手先进半导体，将生产线制造资产与先进半导体整合做准备”。专家指出，经济不景气的大势和中芯国际、台积电等优势厂商的扩张，使半导体行业的竞争不断加剧，半导体行业必须通过不断扩大规模确保竞争优势。

