外汇投资巨亏 中信泰富暴跌过五成
　　商报讯 (记者 王健杰)股价飞流直下，暴跌达55.10%！日前曝出外汇交易出现巨额亏损的中信泰富(00267.HK)昨日复牌股价大跌，其市值严重缩水。
　　昨日港股市场大幅收低，收盘后恒生指数报15041.17点，下跌281.84点，成交506.74亿港元。盘中因中信泰富外汇交易巨亏逾150亿港元，导致投资者争相抛售中信泰富的股票。至收盘时止，股价暴跌达55.10%，股价从上周五收盘时的14.52港元跌至6.52港元。
　　据了解，因澳大利亚铁矿石项目进行的杠杆式外汇买卖合约，中信泰富宣布集团各种外汇买卖合同中已变现亏损达8.077亿港元，另外仍在生效的杠杆式外汇合约按公平价定值的亏损为147亿港元，合计亏损超过155亿港元。
　　对于此次巨亏事件，中信泰富公司的解释是，澳大利亚兴建的铁矿项目，由于该集团财务董事没有遵守风险政策，在未事先取得主席批准前签订合同，导致亏损。记者注意到，在巨亏消息发布后，中信泰富主席荣智健随后发布消息，“公司将协调15亿美元的大规模拨备，今年业绩将转为亏损”。
　　据熟悉港股市场的分析人士表示，由于中信泰富的母公司中信集团资金实力雄厚，所以贷款给子公司问题不大，但由于杠杆合约仍在生效，很可能造成贷款的进一步损失。此外，中信集团15亿美元的贷款恐怕仍不足以掩盖这次亏损，后续动作很有可能会发行债券。而且如果一旦未来无法改良资本运营能力的话，恐怕会有被从恒生指数中剔除的风险。
　　有资料表明，截至今年6月底，半年内中信泰富的净利为43.8亿港元，而2007年度全年净利为108.43亿港元。受这次外汇巨亏事件影响，中信泰富全年业绩出现亏损几成定局。 
　　对于港股后市，独立投资分析师尹宏表示，中信泰富的巨额亏损引起了大家的忧虑，投资者开始担心其他公司也可能存在同样的情况，尤其是中资金融股。本周港股市场很可能有好的开局，却没有好的结局。

