巨额债务无法偿还 香港佑威国际遭申请清盘
　　截至今年3月31日年度财报还有盈利近6000多万港元的香港上市公司佑威国际(00627.HK)，却突然间宣布因巨额债务无法偿还，日前遭债权银行入禀法院申请清盘，旗下服装品牌Uright从上周四(9日)起陆续有部分分店关门。
　　与佑威国际控股(集团)有限公司曾有过合作的一家香港企业负责人接受《第一财经日报》采访时表示，佑威国际遭清盘，既受全球经济不景气影响，也与自身经营管理有关。
　　“我们和佑威国际的总部都位于香港长沙湾，并有过业务合作。佑威在纺织技术创新等方面不错，我们曾一度打算采用佑威纳米纺织产品，后因其产品规格达不到我们的要求才停止合作。佑威出现问题，与自身业务的快速扩张，以及全球经济环境恶化都有关系，”上述人士称，“受美国次贷危机等影响，我们今年接单比往年减少，连圣诞节前出货高峰期也无法扭转业绩下滑的局面，除了受全球经济放缓影响消费减弱的原因外，也有我们有意规避风险缩小经营规模的原因，主动放弃一些可能亏损或存在货款风险的订单，估计到明年第一季度还不能走出寒冬。”
　　记者10日看到，Uright位于香港机场的连锁店已有部分分店停止营业，佑威国际总部大门贴有告示称公司已委托临时清盘人德勤接管。
　　德勤指，清盘人正与管理层、债权人及其他关联方进行磋商，审核佑威业务，并向有意全部或部分收购佑威业务的有关各方征集意向。佑威国际临时清盘人、德勤合伙人杨磊明对媒体称，佑威国际被清盘主因是内地过度投资，现时拖欠银行12亿元债务，为减省成本，将结束香港10至20间亏蚀分店，初步估计遣散约80名一线员工，公司行政部门约100名员工亦会被遣散，被解雇员工将按劳工法例补偿，暂时未能决定会否遣散销售部门其余的员工。
　　据了解，佑威国际被清盘的过程时间非常短暂。佑威国际今年8月8日公布截至2008年3月31日止的年度审计报告显示，营业额20.8亿港元，销售成本16.3亿港元，销售毛利为4.5亿港元，盈利为5874.8万港元。今年9月初时该公司曾计划股本重组，希望筹得2.3亿港元作为营运资金，但在9月17日被停牌时基金洗仓，股价暴跌超过50%，随即被银行催缴欠款，加上金融市场不景气，集资计划流产。佑威国际被迫宣布无力偿还8.5亿多港元的银行贷款，实际总负债达到12亿港元。
　　佑威国际控股(集团)有限公司于2000年在香港联合交易所主板上市，是一家发展多元化纺织、服装产业的香港公司，公司主要设计、生产、销售佑威品牌“Uright”系列休闲服装，市场遍布内地、香港特区、东南亚及中东地区。Uright在香港有95家分店，内地有516家。李溯婉

