华翔微电衍生品投资亏6000万
　　◆每经记者 李凌霞
　　金融危机下，涉及金融衍生产品的上市公司日子都不太好过。继碧桂园(02007，HK)公告称因掉期合约将最多亏损2.5亿港元后，日前，华翔微电子的全年业绩报告又暴露出了因为衍生工具造成了6034万元的亏损。
　　据华翔微电子(01195，HK)公布的截至2008年6月30日为止的全年业绩报告显示，由于电子消费品的需求下降，华翔微电子年度营业额较去年同期下降了18.8%至5.64亿元；而因为原材料价格上升以及产品组合的增加，公司毛利率亦也轻微倒退1个百分点，至30.5%；年度净利润大幅下降了90%至1118万元，而去年同期该公司的盈利则为1.18亿元。
　　值得注意的是，其实华翔微电子的业绩本没有如此之差，导致其净利大幅下滑的一个原因就是公司持有的一部分衍生金融工具公允值的变动产生了6034万元的亏损。业绩报告显示，若不计算该部分衍生金融工具造成的亏损，公司的实际盈利为7151万元，比去年同期下降54%。
　　据了解，华翔微电子集团主要从事制造及销售印制线路板和印制线路板装配产品及提供表面装嵌技术加工服务。在公司公布其年度业绩的同时，华翔微电子还宣布，刘兆才以私人理由辞任主席一职，但仍留任执行董事。执行董事林万新则接替为主席，从10月28日起生效。
　　昨天，在业绩大幅下滑的坏消息影响下，华翔微电子的股价下跌了6.45%，报收0.29港元。
　　而比华翔微电子更惨的是，地产类股丽丰控股(01125，HK)也因其披露了巨额衍生工具亏损，引起了昨日股价大幅下跌。丽丰控股日前公布，近期已经终止了一项货币掉期协议，此项掉期协议使得公司亏损了1.6亿港元。昨日丽丰股价下挫16.667%，报收0.065港元。

