新世界中国一年卖楼套现62亿
　　◆每经记者 刘小庆
　　专注内地房地产市场的新世界中国(00917，HK)去年卖楼套现62亿元。隶属郑裕彤家族的新世界中国昨日发布的截至6月底全年业绩报告显示，受益于物业销售状况的改善，该公司全年业绩同比飙升70%，至20.2亿港元。虽然销售业绩是净利润增长的主要原因，但来自人民币升值的汇兑收益也对新世界中国的全年业绩产生显著影响。年报披露，该公司期内来自人民币汇兑收益达到5.2亿港元，较上一年度的1.6亿港元大幅增加。
　　年报显示，新世界中国的物业销售经营盈利增加六成至13.89亿港元，公司期内已落成物业总楼面面积，同比上升25%至105万平方米，而物业销售总面积达到88万平方米，共套现62亿元。报告期内，该公司在北京、济南、沈阳、武汉等地落成11项物业发展项目。租赁业务方面，期内经营盈利为4.32亿港元，同比上升25%。
　　值得注意的是，今年以来内地房地产市场的价格波动也开始体现在香港地产商的业绩报表中。新世界中国在全年业绩中划拨了5400万港元的拨备，公司执行董事及财务总监颜文英表示，主要是因为旗下深圳楼盘价格下跌。除了因房价提拨备外，内地房地产市场的剧烈波动也令新世界中国放缓在内地的扩张步伐。
　　新世界中国执行董事郑志刚昨日表示，由于短期内市场存有不确定性，公司将采取较为谨慎的发展策略，暂时没有收购地产公司的计划，也无意增加土地储备。

