中行建行H股“维稳”压力剧增
　　本报记者 李 骐 深圳报道
　　受外围股市影响，港股一周来跌幅巨大，尤以银行股为甚。周五，工商银行股价大跌8.15%。周四，受中国央行降低存贷款利率及免征利息税举措的提振，中资银行股引领港股全面大幅反弹，六大中资银行股涨幅均超过4%，工行、中行涨幅甚至达6.58%和5.41%，由此带动恒生指数上涨3.31%。
　　中资银行股迎来解禁高潮：8月18日，汇丰银行持有的交通银行18.60%的H股已率先解禁；10月27日，美国银行所持的191.33亿股建设银行H股也将迎来解禁期；12月30日，淡马锡控股公司、瑞士银行、亚洲开发银行持有中国银行的143.56亿股H股限售期满；次日，中行的战略投资者苏格兰皇家银行所持该行的209.43亿股H股也可公开上市交易。
　　众所周知，目前这些海外战略投资者都很缺钱，例如美国银行近日公布的三季度报告显示，该季度净利润下降68%，并计划发行100亿美元普通股股票以补充资本。而未来半年苏格兰皇家银行到期债务高达115亿英镑，标准普尔已于10月6日下调该行信贷评级，称苏格兰皇家银行财政状况持续恶化，这使得该行融资更为困难。为解燃眉之急，苏格兰皇家银行可能会将手上资产尽量套现，其中包括该行所持的中国银行股份。
　　美国银行发言人罗伯特·斯迪克勒周三表示，“我们有意在将来保有中国建设银行的大部分股份”，减持的股份将“很明显地”低于目前10.8%的水平。根据2005年双方所签战略协议和投资协议，若美国银行持有建行股份低于5%，则有可能终止战略协议。这话已很明显地显示锁定期结束之后,美国银行将减持部分其持有的建行股份。
　　“国外金融机构不太可能在二级市场抛售，应该会通过大宗交易平台，对二级市场影响不大。”有分析师如是表示。但据资深投资银行家温天纳透露，已经有一些外资金融机构在寻求买家，但在目前的市场环境下，很难找到买家。“实在找不到人买，才会在二级市场上抛售。当然，这个对股价的打压将非常大。”国泰君安分析师伍永刚说。而据长城证券金融研究所吴土金监测，大约在一个月前，香港股市便已开始出现境外资金流出的迹象。
　　中银国际表示，目前，银行股A股和H股股价分别相当于1.5倍和1.43倍的2009年预期市净率，与2008年仍较高的增长率相比，估值并不高，预计短期内该板块将有所反弹，但是长期来看，维持对银行较为保守的观点，即在利率下行周期中银行的净息差将进一步缩窄，且信用成本会随着整个经济的放缓而上升。
　　广发证券余晓宜指出，从基本面看，银行业绩增长将明显回落，风险成本上升，面临的不确定性变化因素增加；从二级市场投资看，合理估值下降并受美国银行业风险暴露以及经营大衰退影响，投资上缺乏亮点。建议在投资策略上关注短期风险因素和非理性下跌带来的交易性机会，关注长期投资机会，行业投资评级为持有。
　　国元证券首席策略分析师刘勘则从信心的角度表示：“银行股全行业业绩增长仍然是40%以上，是各个行业中最好的，而且银行股估值是六七倍，是全世界最低的了。这样的便宜货不去捡，而把这样的股票当做垃圾往外甩，千不该万不该。我认为，只要锁定中国的银行股10年，10年之后会翻10倍。”
　　虽然央行下调存贷款利率对于银行的净息差影响偏负面，但由于该类个股前期受到不对称降息预期等因素的影响跌幅较大，而降息将同步带动贷款及消费需求预期的增强，此外，央行下调存款准备金率放松了流动性调控，间接扩大了银行的贷款乘数。因此，此次央行对称降息反而引发了银行股的超跌反弹。

