借势巴菲特 比亚迪2亿收购宁波中纬
　　每经记者 熊国志 发自上海
　　日前，比亚迪以近2亿元的代价收购了因资金链断裂进入破产清算阶段的宁波中纬。这次收购也是比亚迪于上月27日获得巴菲特旗下中美能源控股公司(下称：中美能源)约18亿港元入股资金之后，首度大规模收购行动。
　　“收购宁波中纬，使我们拥有了电动汽车驱动电机的研发和生产能力。”比亚迪汽车新闻发言人昨日向《每日经济新闻》解释，比亚迪此举意欲整合电动汽车上游产业链，加速电动车商业化步伐。业内人士普遍认为，与目前中纬的实际资产价值相比，超过2亿元的定价偏高。
　　收购意在发展汽车产业
　　比亚迪汽车新闻发言人告诉记者，即将上市的F3DM和已研发出的F6DM等双模电动车上，关键零部件之一的驱动电机一部分是外部采购，一部分自行研发，比亚迪此前还不具备完全制造研发驱动电机的能力，而宁波中纬有这方面的优势。
　　招商证券汽车行业分析师汪刘胜分析，目前包括鲁冠球等民营企业家都在豪赌电动车产业，而竞争的优势就是看谁的技术更成熟。比亚迪此举是想尽快完善其电动车配套体系，在动力电池方面尽快实现从实验室研发向量产化的转变。
　　电动车商业化临近
　　股神巴菲特上月底以18亿港元认购比亚迪10%股份，就是看中比亚迪电动车的商业化前景。
　　几个月前，比亚迪就协议委托IDB集团独家代理电动汽车在以色列的销售和服务。这标志着中国电动汽车一旦投入商用，就将立即进入以色列市场。比亚迪同时强调，还希望借此进一步拓展电动汽车在欧洲的市场。
　　《每日经济新闻》独家了解到，比亚迪密谋已久的电动车上市时间表已日趋迫近。第十届中国国际高新技术成果交易会将在10月12日隆重开幕，比亚迪将发布其新能源汽车领域的最新技术成果——DM技术。比亚迪方面透露，搭载DM技术的双模电动车将于年底前量产上市。

