单季度首现亏损 中海集运H股成仙
　　◆每经记者 曾子建
　　昨日，中海集运(601866，收盘价2.66元)发布的三季报显示，前三季度净利润4.27亿元，而7~9月亏损却达到2.7亿元。这是中海集运A股上市以来，单季度首现亏损。
　　虽然昨日中海集运H股(HK02866，收盘价0.74港元)大涨13.85%，但中海集运仍是连续5个交易日低于1港元，成为“601军团”中首家H股成“仙”的上市公司。
　　业绩下滑 明年可能亏损
　　三季报显示，1～9月实现营业收入273.85亿元，归属于上市公司的净利润4.27亿元，基本每股收益0.037元，而三季度单季发生亏损，其每股收益为-0.023元。天相投顾的行业分析师认为，今年全球经济形势持续恶化，致使箱源量不足。同时，燃油成本的大幅上升亦令集运行业步履维艰。
　　天相投顾认为，第四季度圣诞节前的抢运是年内集运业的小旺季，但外围经济持续低迷令货源组织运力的难度依然相当大，预计公司短期经营仍难有起色。在此情况下，天相投顾调低公司业绩预期，预计集运业的冬天可能会持续到明年，明年中海集运就可能出现亏损。
　　H股已成仙 仍要下调目标价
　　虽然昨日中海集运H股大涨13.85%，报收于0.74港元，但较去年10月最高11.6港元的股价，累计跌幅高达93.6%。这也是2004年公司H股上市以来，首次沦为仙股。
　　按照三季报显示的每股净资产2.78元(3.14港元)计算，昨日中海集运H股价格仅相当于每股净资产的7折多一点，不过，尽管如此，道亨证券依然继续下调了中海集运的目标价至0.63港元。
　　“我们认为由美国及欧洲带领下的环球经济衰退才刚开始，环球贸易及集装箱航运的需求将在未来12个月进一步萎缩”，道亨证券指出，“在造船订单处于高位的情况下，行业供应过剩的状况将持续；由于供需不平衡，中海集运明年出现亏损的可能性高。” 
    相关报道：
    中海集运9个月纯利4.3亿人民币
    中海集运高开3% 运价疲软Q3亏损2.72亿元
    中海集运现金流充沛
    中海集运国际航线收入下降
    中海集运 延伸产业链条巩固基业
    中海集运：深挖长江转战内航
    中海集运26.01亿元收购中海码头

