三元主席被追债 同名惹发内地乳业界误会

　　◆每经记者 肖晓芬 发自上海
　　由于最早传出收购三鹿的消息，三元股份(600429，SH)最近备受关注。昨日一则“三元集团主席胡桂容被追讨6300万欠债”的消息，一石激起千层浪，引发业界对三元及眼前的收购案的种种猜想。
　　令人啼笑皆非的是，记者经过核实得知，“此三元非彼三元”，而是一家香港医药企业，并非是传出收购三鹿消息的乳品企业 “三元”，原来是企业同名引发的一个误会。
　　当记者联系上胡桂容所在的“三元集团有限公司”时，该公司董事助理甄先生向 《每日经济新闻》表示，他们并不清楚石家庄三鹿集团，提出收购的并不是他们。而该公司一位工作人员也向记者表示，他们是一家医药公司，并不是奶粉企业，他们至今无任何乳品业务。记者昨日通过香港高等法院证实，“香港三元集团主席胡桂荣被谢氏财务公司追讨债务”一案，的确已于10月13日正式入禀。
　　记者了解到，此三元集团有限公司是一家香港上市公司，证券简称“三元集团”(00140，HK)，主要业务为销售及买卖医药产品及实验室测试服务，1972年在香港联交所上市，2004年起更名为“三元集团有限公司”。该公司大股东为弘金控股有限公司，旗下只有一个持股60%的附属公司天津津顺医药有限公司。
　　而作为乳品企业的北京三元集团有限责任公司是一家以农牧业为主、农工商多元化经营的大型综合企业集团，其所控制的北京三元食品股份有限公司于2003年在上海证券交易所挂牌上市，证券简称“三元股份”(600429，SH)，张福平同时担任两家公司董事长。
　　对于此次被媒体曝出的 “集团主席胡桂容欠债事件”，三元股份董秘王钤表示，“并不认识这个人”，并称和该香港上市公司无任何关系。

