奥园成细价股高管称不合理 暂无股票回购计划
　　本报讯 记者赵燕华报道：“9月份的时候，中国奥园地产(3883.HK)股价跌破1港元，对此您有何看法？是否有回购公司股票的计划？”日前，在奥园新品牌形象发布会的大喜日子，依然有媒体揪着这一“不合时宜”的问题不放，不过，中国奥园地产集团总裁助理梁秀蕾也显得气定神闲：“从P/E及NAV的角度来看，公司目前的股价处于极度低估的状态, 甚至远低于公司的资产值，这是极不合理的，也是极其罕见的，因此蕴含着巨大的投资机会。”
　　暂无股票回购计划
　　梁秀蕾对股价问题显然有备而来。她认为，这是受到美国经济影响世界经济整体不景气，股价低估的原因与次贷危机有关、与香港股市有关、与内地楼市的调整有关，也有投资者对公司不够了解有关。“短期而言, 大部分公司业绩都不理想， 但长远而言， 中国对房屋的需求是很大， 我们对前景是有信心的。”
　　梁秀蕾相信，随着一些外部因素的逐步明朗、市场回暖、经营管理水平的进一步提高，从长远角度来看，现在是个入市的好机会， 投资者可以得到很好的回报。而公司暂无股票回购计划。”
　　2007年10月9日，中国奥园地产(3883.HK)登陆港交所，当日交投畅旺，成交462821250股，总成交金额29.79亿港元。中国奥园股价开盘于6.1港元，一度上蹿至7.03港元，最终报收于6.8港元，较招股价每股5.2港元大涨三成。以收市价计，中国奥园总市值约150亿港元。
　　中长期看好中国楼市
　　那么，如何看待当前的国内外经济形势及房地产市场走势？中国奥园在其中的核心竞争力是什么？
　　梁秀蕾表示，美国经济因次按滑坡，拖动世界经济放缓，对中国经济也产生间接的不利影响，但并不能从根本上改变中国经济的长期增长趋势。展望未来，中国经济还有机会继续在相当长的一段时间内维持较高的经济增速，主要基于三大原因：一是产业升级的空间较大，二是国内储蓄丰富，三是城市化还有相当大的潜力，此外，中国还有质量非常高而且价格相对低廉的劳动力，这将继续吸引外资来中国投资设厂，中国的民营经济也将继续迅速且高质量的发展。
　　“就房地产市场而言，短期调整正常，中长期看好。购房置业是中国人的传统观念，随着经济的发展，人民收入的不断增加和中国城市化进程的不断发展，国人的住房消费理念不断的深化，需求仍然旺盛。”梁秀蕾表示，中国奥园将围绕着打造精品、打造“你我的理想生活”的核心目标，通过实行新的人力资源战略、产品战略和经营战略，使企业发展迈上一个新台阶。
　　奥园亮出新品牌形象
　　日前，中国奥园地产集团在广州举行新品牌形象新闻发布会，宣布正式更换全新的品牌标识，而其推广口号也由原来的“领跑复合地产 运营城市未来”更换为“你我的理想生活”，透露出了中国奥园战略思路将从原来的“以企业为本”向“以人为本”的重大转变。梁秀蕾表示，新品牌形象意味着中国奥园自身的创新突破发展，它代表中国奥园的核心价值观也由“企业本位”提升到了“人本位”，中国奥园将来不仅是向客户提供好房子，更致力于提供一种更深层次的理想生活方式。
　　“我们将2009年的年度主题定为‘精品年’，在新的品牌战略指引下，奥园的愿景是：通过提供令客户满意的产品和服务，实现持续增长，成为中国最具品牌力、成长性和专业度的一线房地产开发企业。”
　　在新闻发布会上，奥园地产还公布了企业的全国战略布局及未来五年的发展规划。以珠三角、长三角、环渤海和中西部等四大经济圈为核心，实现区域聚焦的全国战略。2009年预计共有8个项目推出，实现销售目标为70万～80万平方米，销售金额暂定约40亿～50亿元。销售策略上“会根据明年的整体经济环境、市场情况随时作出调整或提供其它优惠。” 

