美联集团上演第一大股东争夺战
　　公司股价在两个交易日里上涨幅度超过30%。
　　昨日，应香港联交所要求，美联集团(01200.HK)就其股价异常变动进行了公告说明。但投资者将此解读为正面利好，美联集团的股价被买盘一度推高超过28%，最终收报3.28港元，全日上涨21.48%，成交金额达到6340万港元。在短短两个交易日里，该股已经上涨超过30%。
　　公司公告称，美联集团主席黄建业在本周一至周三(27日至29日)，以每股2至2.99港元的价格，共增持了近2124万股美联股份，使黄建业及其配偶持股量增至13.03%，即约9436.8万股，重夺“第一大股东”的地位。
　　之所以说是“重夺”，投资者还要回顾一下美联集团近期上演的一场“第一大股东”争夺战：日前有报道指出，独立人士梁向荣于本月15日至17日，斥资近7427万港元买入2902万股美联股份，每股平均价约为2.56港元。这次增持使得梁向荣的持股量由4.54%增加至8.5%，成为美联第4大股东。该消息曾刺激美联集团股价在本周一暴涨近28%。
　　到了本周一，梁向荣再度以每股平均3.18港元的价格增持了美联2181.6万股股份，持股量由8.5%增加至11.49%，超越了美联集团主席黄建业的持股量，成为单一最大股东。
　　据悉，梁向荣的资金背景“雄厚”，他在香港创办了香港向荣投资有限公司，并出任董事长。在去年初，他曾以约7500万港元买下广东开平的金侨城及华侨大厦。市场人士指出，如果一家公司的主席持股量过少，那么在其股价大跌时，公司就可能会成为被狙击的目标。因此，梁向荣不断向黄建业“挑战”美联集团第一大股东地位，黄建业为巩固其最大股东地位而持续增持美联股份，黄建业的增持行动会对美联股价带来支持。

