汇汉控股割肉汇丰套现3244万港元
　　◆每经记者 李凌霞
　　市场风云突变。今年3月份还被汇汉控股(00214，HK)看作是“具备升值潜力”的汇丰控股(00005，HK)下半年股价却遭遇暴跌，汇汉控股不得不忍痛 “割肉”出售其持有的部分汇丰控股。汇汉控股日前发布公告称，在10月13日至10月24日期间，公司通过其全资附属公司在市场上共出售了30.68万股汇丰控股，不计交易成本共套现3244万港元，平均出售价格为每股汇丰控股约为105.74港元。此次出售使汇汉控股亏损了390万港元。
　　汇汉控股表示，此次出售的该部分汇丰控股是该公司于今年3月份购入的。据了解，在今年3月14日，汇汉控股曾公告，公司于3月12日至14日期间共斥资5620万港元，以平均每股124.99港元的代价，通过二级市场买入45万股汇丰控股。当时汇汉控股表示，基于当时汇丰控股股价，董事会认为投资汇丰控股存在升值潜力，所以公司做出了买入汇丰控股的决定。
　　值得注意的是，在汇汉控股购入汇丰控股股票后，汇丰控股股价并没有如其期待中的出现上涨。以昨日汇丰控股收盘价90港元计算，该股9月份以来累计下跌了27.13%。
　　汇汉控股在最新公告中表示，鉴于汇丰控股股价下跌以及现行市场情况，董事会认为出售相关投资属审慎及适当之举，所以决定出售30.68万股汇丰控股。
　　汇丰控股股价暴跌，投行们也开始唱空。继大摩调低汇丰的目标价至75港元后，瑞银也将其对汇丰的目标价由109港元调低为99.90港元。

