中远太平洋450亿港元下注希腊港口
　　中远集团旗下的中远太平洋(01199.HK)初步拿下希腊比雷埃夫港口(Piraeus Port)二号和三号码头的建设和经营权。中远太平洋一位内部人士昨天向《第一财经日报》透露，中远太平洋已与比雷埃夫港口签署了财务协议，将在未来长达35年的经营期内，以每年支付一笔款项的方式为上述码头项目总共投资43亿欧元(约合452亿港元)。
　　由于比雷埃夫港口的74%股权属于希腊政府，所以双方的合作还要经希腊官方审批。上述中远太平洋内部人士表示：“预计近期将获批准并正式签约，估计是一两个月内的事。”如协议最终达成，这将是希腊历史上金额最大的一笔外商投资项目。
　　香港另外一家企业和记黄埔公司此前也参与了上述港口项目竞标，报价40.6亿欧元。今年6月，中远太平洋曾确认，在收购希腊比雷埃夫港口营运特许权的投标中，其为特许权投标的暂定最高出价人。
　　比雷埃夫港口是在雅典交易所上市、由希腊政府所有的企业，因劳工关系问题近年来经营不善，去年集装箱转运业务量下降33.7%，处于亏损状态。今年该公司股价已累计下跌70%以上，市值只有3亿多欧元。为此，希腊政府启动了对其私有化的程序。
　　中远太平洋副总经理陈铿此前在香港接受媒体采访时表示，这个项目已没有什么变数，中远方面希望在年内谈成。据他介绍，比雷埃夫港口二号码头是一个正在运营的码头，去年吞吐量为137万标准箱；中远太平洋计划于2015年前建成三号码头，年处理量达110万标准箱。至于三号码头的建设费用，中远太平洋在提交竞标书时已有银行在此竞标书中承诺提供融资。
　　建设和经营比雷埃夫港口二号和三号码头，是中远向欧洲扩张战略的重要一步。目前，中远业务已遍布全球，但却因没有自己的码头而受制于人。在码头正常运营后，其他公司使用新码头时也要支付一定费用，这也将成为中远太平洋的一笔收入。陈铿也承认，这是中远太平洋投资战略的一个转变，即由投资参股战略转向投资控股经营码头战略。
　　值得注意的是，两个月前，希腊的另一个港口撒龙尼克港也启动了私有化程序。意大利外交部网站在8月份称，根据来自意大利驻雅典使馆的消息，共有6家公司参与竞争，其中包括中远太平洋，其投标额为8.8亿美元，这个举动是中远希望利用希腊港口并通过希腊北部的高速公路将中国产品向东南欧运输。陈黛

