股价暴跌 中国传动深陷股权对赌泥潭
　　公司实际控制人、南京巨富刘学忠李月兰夫妇身家“缩水”数亿
　　⊙本报记者  陈刚 
　　受金融风暴影响，一些投资外汇衍生产品的企业出现巨大亏损，这也让一些内地富豪身家极速“缩水”。
　　10月23日到24日，在香港上市的中国高速传动股价暴跌，该公司实际控制人、南京巨富刘学忠李月兰夫妇身家较两月前“缩水”数亿元。
　　10月23日，中国高速传动股价跌至5.65港元新低，收报6.5港元，一天内跌幅达29.42%。24日，该股中途停牌，停牌前收报4.7港元，再跌27.6%。曾经被基金经理们热捧的该股，继中信泰富之后成为结构型金融投资产品的最新受害者。 
　　香港联交所公开资料显示，中国高速传动设备集团有限公司的主要股东为Luckever  Holdyngs Limited公司，而刘学忠、李月兰夫妇合共持有该公司的全部权益。在《2008胡润百富榜》上，刘学忠夫妇以23亿元人民币身家列名第351位。
　　港交所公开资料显示，“中国高速传动主要股东刘学忠夫妇申报，于8月15日减持100万股公司股份，每股均价15.23元，持股量由14.01%降至13.93%。”以其仍持有的股份计算，从8月15日至10月24日，刘学忠夫妇已损失达数亿元人民币。 
　　中国高速传动持有的?生工具令其投资蒙受损失。
　　据悉，中国高速传动与摩根士丹利之间进行的股权互换操作，其名义本金为11.1亿港元，到期日为2011年5月14日，届时如果中国高速传动股价高于13.78港元，则摩根士丹利向中国高速传动付款，如果低于13.78港元，则中国高速传动会付出款项。
　　据测算，该公司股价自13.78港元每下跌1港元，则中国高速传动要向摩根士丹利支付8140万港元。目前公司已进入恶性循环：股价越跌，该公司损失越大，而损失越大，则股价就进一步下跌。即使该公司发布公告强调，正与摩根士丹利协商修订这份股份掉期条款，股份掉期不会对公司的现金流量或正常运营构成影响，但还是无法令市场重拾信心。 

