杨惠妍再增1亿股碧桂园 股价仍跌4.5%
　　◆每经记者 刘小庆 杨羚强
　　碧桂园(02007，HK)大股东杨惠妍启动公司上市以来最大规模增持行动。公司宣布，杨惠妍继10月15日增持200万股股份后，再增持1亿股股份。港交所的公开资料显示，此次杨惠妍是在10月17日(上周五)在场外以每股1.60港元买入1亿股，股份总值1.6亿港元。换言之，这批股份应该不是此前执行董事苏汝波的减持股份，因为两者交易时间有别。自2008年4月21日起，杨惠妍的持股量已由58.5%增至59.12%。
　　尽管有大股东增持利好，但碧桂园昨日还是显著下挫4.5%，收报1.70港元。分析人士指出，虽然杨惠妍在买入股份，但是两位董事的相继减持对市场人气的影响不容忽视。
　　公开资料显示，在碧桂园上市之初，多位碧桂园董事都持有大量股份。其中区学铭、张耀垣及苏汝波各自持有8.16亿股或4.99%(行使超额配股权之后)的碧桂园股份，杨贰珠则持有16.32亿股或9.98%的碧桂园。从碧桂园的招股文件可以看出，早在1986年，杨贰珠、区学铭、张耀垣及苏汝波4人就已开始与杨国强“并肩作战”，可谓碧桂园元老级人物。目前，4位元老均为碧桂园执行董事，也都过了知天命的年纪，张耀垣今年已经63岁。
　　不过，自今年4月份起，这批碧桂园的元老开始陆续抛出股份套现，首先申报减持的是持股量相对较高的杨贰珠。4月21日，杨贰珠以每股6港元的价格减持了5000万股碧桂园，套现3亿港元，而这笔抛盘正好被杨惠妍一手接下。此举不仅能解除抛盘对股价表现的潜在威胁，同时还成就了大股东增持的佳话。随着碧桂园股价跌破发行价并一路下行，杨贰珠并没有打消套现的念头。在10月2日，杨贰珠再度减持1亿股碧桂园，股份总值2.2亿港元。目前，杨贰珠还持有14.82亿股或9.06%股份。

