阿里巴巴遭遇冬天 上市一年股价缩水85% 
　　理财周报见习记者 徐清/文
　　阿里巴巴(01688.HK)最近很反常。
　　上周一10月6日，电子商务网站鼻祖美国eBay公司宣布将裁员1600人，占员工总数的10%，这是eBay有史以来最大一轮裁员，遍及整个公司和全球业务。
　　“整个经济形势不容乐观，接下来的冬天会比大家想象的更长！更寒冷！更复杂！”在马云的悲愤高呼中，阿里巴巴却启动了3000人的全球大规模招聘。紧接着的10月7日，阿里巴巴集团再次高调宣布,将在未来5年内向C2C网站淘宝网投资50亿人民币。
　　与此同时，阿里巴巴股价一路走低，截至10月9日收报5.75港元，比一年前的最高价下跌了85%。
　　面对阿里巴巴此刻大张旗鼓的扩张举动，有不愿具名的业内人士指，这很可能是阿里巴巴为了大举裁员而放出的烟雾弹。
　　招兵还是裁员？
　　“国庆本来是放长假的日子，老同事们给我发来信息，说是公司有变动，节后将裁员，之前有听说300人，现在确切的消息是裁员范围扩大，连几年老员工也在这次裁员中。”一名自称是阿里巴巴老员工的网友9月22日凌晨在博客上发布的这篇文章，引起广泛关注。不过理财周报并未联系上该文章作者。
　　此前，在9月4日，阿里巴巴突然宣布施行“大淘宝”策略，将阿里妈妈与淘宝合并。合并后不久，公司对内部部分员工与高管进行裁员与换岗，阿里妈妈原来接近600人的团队大幅缩减。裁员似乎也印证了马云提出的“过冬论”。
　　9月底，阿里巴巴网站“诚征英才”栏目下,贴出了最新招聘启事。招聘岗位涉及销售、技术、网站及综合四大类三百多个职位。“今年的招聘任务很重，从第4季度开始到明年7月，网站运营、技术部门以及诚信通、中国供应商的人才需求很强烈”，阿里巴巴首席人力官彭蕾向媒体透露。
　　“招的很多都是销售，也就是业务员，要去拉客户，底薪低，主要靠提成，试用期表现不好就得走人。”一位参加过公司招聘的应聘者告诉记者，“到底最后招多少人，只有企业自己知道”。
　　国外巨头忙裁员
　　无独有偶。除了阿里巴巴，网易、百度、腾讯等国内一线互联网企业纷纷在校内搭设展台。网易今年计划启动公司史上规模最大的全国校园人才招聘计划，招聘总人数近千人。百度则预计今年的校园招聘人数将达到600人。盛大网络董事长陈天桥在近期一次内部会议上也表示，盛大将正式启动今年的大学生招聘计划，准备进行大规模的招新。储备人才过冬似乎成为互联网公司的共识。
　　而此刻，国外的IT企业正忙着裁员减负。除了全球最大互联网购物网站eBay，在过去的一年中，Sun微系统公司也裁员2500人，北电网络削减了2100个工作岗位，惠普为了满足收购EDS需裁员2.5万，谷歌也尾随其后削减DoubleClick300个职位。 
　　“国内的IT企业通过这两年的发展以及上市融资，积累了一定的现金储备。在现在经济放缓的情况下，企业逐步扩张，大肆圈人，能以更低廉的成本招到人才，尤其是国外IT业的优秀人才。此外，挖角竞争对手也能起到打击对手的作用。”某业内人士表示。
　　阿里巴巴股价仅剩零头
　　IT业的冬天直接导致了阿里巴巴股价的大江东去，上市不到一年，只剩下了当年的零头。
　　2007年11月，阿里巴巴以13.5元的招股价在香港挂牌上市。在上市当天，阿里巴巴开盘即到30元，盘间一度涨到40元以上。但是随着全球经济的放缓和全球股市的不景气，阿里巴巴股价连续下挫，市值不断缩水，10月9日，阿里巴巴的收盘价仅为5.75港币。
　　很多分析师认为，阿里巴巴遭遇冬天，是因为人民币对外升值、能源和原材料涨价、宏观调控银根紧缩、股市大跌、出口退税政策调整，加之最近美国的金融动荡，这些因素导致阿里巴巴B2B的客户大幅度压缩网络推广的投入，所以B2B企业生存进入异常艰难时期。
　　实际上，早前阿里巴巴也已采取了一系列的紧缩策略，如雅虎中国合并到口碑网，淘宝合并阿里妈妈，缩短战线，整合资源。“阿里巴巴股价的下跌很大程度上是受到整个市场的连带，系统性风险的影响较大。”安信证券分析师黄文戈告诉理财周报记者。日前，券商野村也曾表示，在内地网股之中，阿里巴巴尤其受环球经济环境转弱打击，加上中国出口转弱，内地中小企业遭受需求减弱冲击，严重影响阿里巴巴的业务表现。 
    阿里巴巴50亿投资打造大淘宝

