继中信泰富后 香港九龙建业炒累计期权亏37亿
　　新浪财经讯 据香港《文汇报》报道，继香港蓝筹中信泰富因炒卖外汇累计期权劲亏155亿元事件曝光后，早于本月24日停牌的香港地产商九龙建业，也成为炒股票累计期权中招的企业。
　　该集团27日晚发公告表示，其2008年全年业绩将受财务投资活动所产生的亏损影响，因近期金融市场波动，为减低财务投资及衍生财务工具的相关风险，已于10月将大部分财务投资变现，并将其大部分远期合约平仓。年初至本月22日的财务投资活动亏损总额估计约为37亿元。九建本月24日停牌，停牌前股价为每股2.66元，为1996年以来最低位。
　　九建公告称，截至今年6月30日止6个月的中期报告披露，集团订立若干场外或然远期协议，以于个别协议日期起计一年期间内按固定价格购买若干上市股票投资。据该等协议，集团的购买承担将于上市股票投资市价上升至预定价位时终止。
　　同时，集团也订立若干场外或然远期协议，并于个别协议日起计的一年内，将出售若干上市股票投资，据协议集团的出售承担将于上市股票投资市价下跌至预定价位时终止。
　　该公告显示，于本月22日余下财务投资的市值估计约为4.69亿元，余下远期合约的最高购买承担额估计约为8.56亿元，于2008年1月1日至10月22日，财务投资活动亏损总额估计约为37亿元，其中2110万的亏损及6.67亿元的亏损已分别于截至2008年6月底止的中期帐项内及公允值储备金中入帐。

