收购科铸技术发改委核准 中核加快海外铀储备
　　本报记者 徐英
　　9月17日，国家发改委网站披露，核准中国国核海外铀资源开发公司(下简称“中铀公司”)收购香港科铸技术集团有限公司(02302.HK，下简称“科铸技术”)部分股权及购买可转债项目。
　　收购完成后，中铀公司将持有科铸技术75%的股份，科铸技术将改名为 CNNC International Limited。而其新控股股东可能会将旗下海外铀业务注入上市公司。
　　“中核集团需要一个面对海外市场的平台来加速其海外寻铀的工作。”长城证券分析师乔培涛告诉记者，中核提前进行铀资源储备与有消息称国家还可能调高核电规划有关。
　　借壳科铸技术
　　此次收购，中铀公司是通过在香港独资公司中核海外铀业控股有限公司(简称“中核海外”)进行的。中铀公司是中核集团的全资子公司。
　　“相对于其他军工集团的改制步伐，中核集团已经落后。此举正是其加快改制步伐的表现。”乔培涛认为，“中核集团旗下仅有中核科技一家机械、设备、仪表类上市企业。而中核旗下的其他业务并没有装入上市公司。”
　　值得注意的是，中核集团有可能将海外铀开发资产注入壳公司。
　　中铀公司总经理费本清在中核网发文中提到，大量项目推进的背后必然需要大量的资金支持。对此，海外铀格外关注，尽管成立时间不长，他们已经着手拓宽融资渠道，解决资金需求问题。
　　“中核集团的战略很清晰，将以这家香港的上市公司为平台，借助资本市场的力量开展其铀业务的海外收购。”乔培涛分析说。
　　此次收购于今年5月29日开始，6月24日，中核海外就已谈妥收购价格及方式：双方约定，中核海外以每股1.77港元的价格，向科铸技术的大股东刘銮鸿及两名执行董事曾昭伟及江爵?购入约1.25亿股股份，同时认购约1.59亿股新股，及约1.1亿港元的科铸可转换债券，金额共约6.08亿港元。
　　在近三个月的等待后，该收购终获国家发改委核准。至此，中核海外铀业控股有限公司成功借壳科铸技术。
　　“收购科铸技术相对更经济。”乔培涛认为，在国内上市，首先是整个市场情况不容乐观，时间和操作成本也更高。另外，国家对铀资源严格限制，中核铀业务与民间资本结合受到了更多的限制。
　　至于中核集团会将哪些资产注入到上市公司，记者就此询问中核集团新闻发言人李桃，但因为她目前公差在外，无法安排相关采访。李桃仅表示，对中核集团而言，收购科铸技术是件大事。
　　而中铀海外驻京联络人则明确表示，收购完成后，科铸技术的主营业务以之前公告为准。
　　海外买铀
　　中铀公司总经理费本清曾透露，2010年将向国内运回500吨天然铀。目前公司在全球共掌握7个勘探区块，总面积达4700多平方公里，预计远景资源量达35000吨。
　　“国家不断地扩大核电建设规模，对铀原料的需求量也必然加大，这促使企业到国际市场上购买铀原料。”上海交大核科学与系统工程学院机械与动力学院教授曹学武对本报记者解释，“目前国际市场上铀价格也在大幅上涨。”
　　“铀资源市场注定是一个全球化的市场。”中核北方核燃料元件有限公司名誉厂长李冠兴院士曾指出，目前大多数核电大国(除俄罗斯和加拿大)所用的铀资源都来自其本国以外，“建立国内生产、海外开发、国际铀贸易三渠道并举的天然铀资源保障体系”无疑是非常正确的。
　　国家原子能机构核材料处处长李俊杰曾指出，根据这个指标，到2020年，中国发展核电需7000吨天然铀，而目前中国自产天然铀产量仅1000吨。这意味着中国有30%以上要靠进口。
　　为满足这一需求，铀业勘探开发体制必将改变。在“2007年国际矿业大会”上，有关部门曾透露这样一种思想，建立铀勘探采冶多元化投资体制，允许社会资金参与投资，最终形成中央、地方和企业对地勘多元化投入机制。

