国美惊魂 120小时
　　第一日 神秘短信
　　2008年11月19日，周三，晚。
　　曾担任北京某都市报经济部主任的家电记者王某，接到了一条神秘的短信。
　　短信内容如下——
　　“消息绝对可靠：国美老板黄光裕和财务总监周亚飞，已于周一(11月17日)夜里被相关部门带走调查，至今无下落。黄的老婆杜鹃和一主要财务人员已潜逃，涉及多起重大案件。”
　　当王某回拨电话时，对方马上挂断。
　　与此同时，国美电器副总裁何阳青，也开始接到来自记者的电话，并从记者处得到了上述短信的内容。对此，他均回复以“不知道，纯粹是造谣”。
　　当时，收到短信的业界人士，大多半信半疑。苏宁一位高层也告诉记者，“周三晚上，我们从行业人士处了解了这一消息，但是他(黄光裕)被调查的事情，之前至少传了五次，所以，最初我们也没拿这当回事。”
　　第二日 限制呼入
　　11月20日，周四，中午。
　　当本报记者致电国美打听事件细节时，何阳青称，“国美目前一切正常，没有任何可以对外发布的消息，有些事情，要等跟领导沟通后再交流。”
　　但本报记者要求跟黄光裕对话以证明其处境，被对方婉拒。当天，记者多次打电话给黄光裕本人和其夫人杜鹃(国美执行董事)。黄光裕的手机，始终处于“限制呼入”的状态，而杜鹃的手机，则处于“无人接听”的留言状态。
　　11月20日中午，对于黄光裕“被抓”的消息，苏宁电器一位高层对本报记者表示，“这与之前张近东传闻被抓完全不同。”
　　“事情是否确实，需要一周左右的时间，一周如果没事，自然就没有后文了。”但这位高层表示，对细节不方便发表意见。
　　第三日 见诸报端
　　11月21日，周五，香港几家媒体最先报道了“黄光裕被拘查”的消息。
　　对此，何阳青告诉本报记者称，“(我们)已经注意到这些报道，但目前没有什么好评论的。”他仅表示，此前恶意散播短信的人，“属于极度无聊”，不是正规的消息渠道，所以，“我们不会去否认或承认，若主动回应便等于‘此地无银三百两’”。
　　何阳青对本报记者称，“国美电器是国内最大的消费电子零售企业，有30万员工，一些不实报道会影响到30万人的饭碗，所以，我们已经向有关部门提交了报告，希望能有一些对国美的保护性措施出来。”
　　他还对记者称，目前，国美正在核查匿名短信的来源，并打算向公关机关报案。
　　据了解，当天，国美各大区老总都飞赴北京开会，记者从参加会议的一位大区老总处获悉，“会议并没有透露老板的具体处境，只是要求各大区做好日常销售，并做好本地的媒体工作。”
　　但当天下午，通过互联网、短信等方式，“黄光裕被抓”的消息仍在内地传播开来。

