黄光裕确认仍未回家 哥哥黄俊钦赴国美办公
　　早报记者 周皓
　　核心提示：在24日晚23时左右结束的国美集团全国紧急视频会议上，国美集团决定对媒体、供货商以及普通员工的统一口径，并向30万员工发布了“致国美全体同仁书”。 
　　昨天，国美集团董事局主席黄光裕被拘查一事，仍然没有得到来自国美集团和公安部门的正式回应。
　　在24日晚23时左右结束的国美集团全国紧急视频会议上，国美集团决定对媒体、供货商以及普通员工的统一口径，并向30万员工发布了“致国美全体同仁书”。
　　据消息人士介绍，“黄光裕被拘查”一事要等待更高部门指示，相关部门才能对外发布消息。
　　昨晚，有知情人士向早报记者确认，“黄本人还没回家。”
　　投行瑞信昨天发表报告称，将国美电器的评级从“中性”调低至“弱于大盘”，目标价更从1.3港元大幅调低至0.35港元，比其停牌前的收市价1.12港元大幅折价七成。
　　公开信抄送黄光裕杜鹃
　　包括国美电器总裁陈晓在内的核心决策层参加了24日晚的会议，与会者还包括国美各分公司和全部职能部门负责人。会议讨论了对媒体、供货商以及普通员工的统一口径。
　　上述由“国美电器有限公司管理中心、人力资源中心”发出的1000余字公开信，仍然认为“黄光裕被拘查”是传言。该文称，“针对近日报刊、网站、短信等出现的关于我们董事局主席黄光裕先生的传言，相信大家已经有所了解，公司管理层正在核实相关情况。目前国美电器没有接到任何部门与本传言有关的法律文件，待事情有了结果，公司将会第一时间将事件结果向大家通报。”
　　由于外界已称“黄光裕被拘查”是因为行贿商务部前官员郭京毅(原商务部条法司巡视员)，该文因此辟谣称，“目前，大家必须要明确的是，国美电器作为一家在香港上市的独立公司，一直守法经营、履行着国美对投资者、社会、员工的承诺；总部、大区和分部都在正常经营。”
　　该文还豪情万丈地宣称：“请(集团)各位同仁满怀激情和信心去克服种种困难，在逆境中高歌猛进，对内善待同事，对外拼抢市场，以实际行动证明，国美人是吓不倒、打不垮、压不弯的特殊人群，国美是一家不怕困难、不惧挑战、敢于胜利的优秀企业。”
　　有趣的是，该文除主送(国美)总部各中心、各大区、各分部、各门店、香港国美外，还抄送“黄光裕主席、陈晓总裁、国美电器控股杜鹃执行董事”。杜鹃系黄光裕之妻。
　　黄俊钦24日一早来办公
　　11月25日下午，位于北京霄云路鹏润大厦的国美总部人来人往，丝毫感受不到国美“掌门人”黄光裕被调查的气氛。相反，扑面而来的是喜庆的氛围——鹏润大厦大厅里，张贴着“22周年辉煌庆典”的海报。
　　位于该大厦18层的国美办公区，一些出入国美办事的人会停下来，随手拿起大厅两侧摆放的今年3月出版、马宁著述的《黄光裕如是说》翻看。
　　国美电器集团品牌管理中心新闻事务负责人胡云涛表示，公司上下目前正在全力准备本周五即将举行的国美电器22周年庆典。
　　至于黄光裕是否会参加这个庆典，胡云涛没有回答。
　　鹏润地产一位工作人员对记者表示，“黄光裕被警方调查是事实，但至于目前是否回家还不清楚。”他说，一般情况下，黄光裕的轿车停在鹏润大厦门口左侧，近几天来只看见黄光裕哥哥、北京新恒基集团董事长黄俊钦的车子，而没有看到黄光裕的轿车。
　　鹏润大厦35层新恒基集团总部显得有点冷清，保安注视着从电梯里出来的每一个人员。
    相关报道：
    黄光裕事件影响有多大
    *ST金泰已被调查一年多 黄光裕下落仍是个谜
    周俊生：黄光裕到底在哪里
    黄光裕仍在雾中 七人小组紧急护航国美
    当事人下落成谜 国美黄光裕被拘事件再调查
    沈洪溥：首富黄光裕遭查正是重提市场监管时机
    江子骏：黄光裕事件何以如此扑朔迷离
    黄光裕为何博得一些网友的同情

