蒙牛高层减薪三成度冬 牛根生50岁退休搁浅
　　在三鹿婴幼儿奶粉事件引发的中国乳业集体危机中，蒙牛集团所受的冲击，进一步以高层集体减薪30%～35%的形式显现出来。
　　“到目前为止，我们没有裁员，也没有减少普通员工的工资”，蒙牛主管行政的副总裁姚海涛日前对《第一财经日报》说，但为了应对此次危机，“高管的工资已经减少了30%～35%。”
　　记者在蒙牛位于呼和浩特的奶业基地看到，其工厂依然有序开工。对于“蒙牛资金链紧张、可能被外资收购”的传言，蒙牛员工称：“没有听到公司有这方面的说法。”但这些员工坦言，自9月份以来，蒙牛的生产和销售确实受到很大影响，从目前情况来看，形势依然很严峻。 
　　自蒙牛董事长牛根生“万言书”公布以来，在蒙牛总部，“集体渡难关”的气氛非常浓。牛根生1958年出生，此前他曾打算在50岁时，也就是今年退出蒙牛管理层，一心投身到“老牛基金”的运作中。但现在，这一打算已面临搁浅。
　　“以前他是有这个计划。但现在，集团不希望他退，‘三鹿事件’后就更不希望他退了。他个人也表示这个时候不是退的好时候。”姚海涛说。
　　蒙牛的艰难形势源于其对奶农的全数收奶协议与销售受挫之间的矛盾。据姚海涛透露，蒙牛承诺全数收购某些地区奶农的原奶，这一项每个月大概需要近1亿元，而现在蒙牛的销售受到很大影响，“就现在的情况看，我们的销售额大约回升到了(三鹿事件)之前的50%～60%，这个销量还不能让蒙牛摆脱困境，现在还急需恢复消费者的信心。”
　　在蒙牛的整体销售额中，液态奶占80%左右的份额，冰淇淋及冷冻食品占约10%，奶粉占0.5%。
　　“液态奶是蒙牛的关键。蒙牛这些年积累的家底还算可以，但市场如果不好，资金肯定是会出问题的。” 姚海涛说，“尽管蒙牛这些年来基本没有向银行贷款，有的贷款也是为了维持与金融机构的关系。” 
　　目前，蒙牛销售额在山东市场的回升比较快。济南蒙牛乳业销售有限公司总经理沈文瑞对记者说：“从我们的数据看，至少三聚氰氨在山东的影响正在减弱。” 
　　此次危机也警示过分追求渠道建设的乳品企业：必须重视奶源建设。姚海涛说，蒙牛未来将把奶源建设作为重中之重，“以后我们到哪里去投资建厂，首先要对当地政府提出要求：奶源建设必须跟上。” 
　　他表示，蒙牛将在原有的7个万头奶牛规模的超大型现代牧场之外，再筹建20个新的超大型万头现代牧场。
    相关报道：
    蒙牛质检员执法严格 遭暴力袭击昏迷不醒
    蒙牛重返香港市场 首批大陆常温乳品恢复上架
    大摩：与蒙牛对赌协议3年前就已解除
    乳业困局中的蒙牛迷局
    蒙牛与大摩不得不说的故事
    联想伸援手 蒙牛逃出收购阴影

