遏谣言需公开信息
　　黄光裕被查西丰原书记复出传言频出
　　新华网北京11月26日电 新华社记者 杨进欣 国美电器董事局主席“黄光裕被调查事件”近日成为社会关注的一个焦点。由于有关部门至今没有作出明确回应，使得传言猜测盛行，公众莫衷一是。 
　　黄光裕拥有在香港上市的国内家电销售龙头企业国美电器35.55%的股份，连年登上“中国富豪榜”，今年更是占据首富位置。这样的名人一旦“出事”，势必牵涉众多消费者和投资者的利益，引起人们普遍关注当属情理之中。然而面对各种传言，有关部门仅以“未得到相关部门的通报”答复媒体记者，着实令人一头雾水。 
　　同样，辽宁铁岭电视台披露，因在西丰警察进京拘传记者事件中被责令引咎辞职的西丰县原县委书记张志国“复出”担任沈阳至铁岭城际轨道交通工程办公室副总指挥，引发了张志国“后台硬”“水很深”的猜测。随后铁岭市委有关负责人又称没有给他重新安排工作，只是沈阳至铁岭城际轨道交通工程办公室临时负责人。这样前后矛盾的说法，不仅令人真假难辨，而且引发了更多猜测。 
　　谣言止于公开。突发公共事件发生后，有关部门以似是而非、模棱两可的说法搪塞媒体疑问，把本来应该公开的事情搞得神神秘秘，实际是对人民知情权的不尊重。 
　　胡锦涛总书记今年6月20日在人民日报社考察工作时指出，要完善新闻发布制度，健全突发公共事件新闻报道机制，第一时间发布权威消息，提高时效性，提高透明度。这不仅是对新闻单位的要求，更是对各级党政机关的要求。面对群众疑惑，面对社会传言，政府有关部门应当尊重和保障人民的知情权、参与权、表达权、监督权，尽快发布权威信息，让群众在第一时间了解真相。 

