沃尔玛订单减少10% 香港建溢北迁生产基地
　　◆每经记者 卢曦 发自上海
　　金融风暴对沿海玩具企业的冲击可能才刚刚开始。记者昨日从玩具生产商、港交所上市公司香港建溢集团了解到，沃尔玛明年在中国地区的采购量将减少10%，其减少的订单主要集中在10美元至20美元之间的品种，而价格较高的玩具订单则相对稳定。这将给低端玩具企业带来不利影响。考虑到成本上涨的压力，建溢集团正逐步将位于深圳的生产基地向广东韶关转移。
　　韶关每度电便宜4毛
　　建溢集团副主席冯华昌上周在会见媒体时称：“目前市场极为波动，加上珠三角生产商的成本攀升，以及金融市场崩溃导致全球信贷紧缩，均令经营环境变得非常严峻。”
　　建溢集团昨日宣称，通过将更多的玩具生产线移至韶关的生产基地，能让集团有效控制生产成本，及时缓解经营的困难。集团预期在2008到2009财政年度，九成的玩具及四成的家电生产将移至韶关。
　　负责建溢集团公关事务的何先生告诉记者，选择韶关一方面因为当地工人工资便宜，另一方面，由于玩具生产线耗电量较大，韶关便宜的电价颇具吸引力。“韶关电价只要0.8元一度，而深圳要1.2元。10年前建溢就在那边设了第一个厂，现在要建第二个。未来会一步一步地把深圳的生产厂转移到韶关去。”何先生告诉记者，比起深圳，在韶关生产将大幅度压缩企业成本，唯一的不足之处在于距总部较远，交通不够便捷。考虑到深圳所处的位置能更容易接触到客户，更快地对市场做出反应，将会保留研发中心等一些机构。
　　此外，建溢在韶关的工厂仍保留着四成面积暂不兴建。冯华昌解释称，目前考虑的是金融危机期间不宜急进，另一方面意在期待日后经济好转，为更多订单做准备。
　　倒闭企业订单流向“幸存”企业
　　何先生告诉记者，金融危机中倒下的合俊等玩具企业问题都出在资金链。面对贷款收紧的局面，企业即使拿到订单也很难在短期内拿到贷款。建溢之所以未受到金融危机的明显影响在于借贷少，现金充足。“我们3月时公布的有1亿现金，现在现金更多，还有银行提供的1.8亿贷款没有用。”
　　记者了解到，在目前的市场环境下，玩具企业呈现不同的生存状态。二、三线玩具企业挣扎在死亡线上时，相对高端的玩具企业应对危机的同时也在寻找机遇。
　　过去的1年内，珠三角有1600家玩具企业倒闭。而大批玩具企业的倒闭为“幸存”的同行带来了更多的订单，创造了机遇。此外，因企业倒闭而失业的工人增多，也使“幸存”企业在招工时对工资有了较强的议价能力。

