陈晓暂代黄光裕执掌国美 组成3人核心决策组
　　昨日上午，国美公告证实，国美董事局主席黄光裕以及首席财务官周亚飞接受警方调查。公告称，即日国美由7人决策组裂变为梯队管理阵型，国美电器总裁陈晓接替黄光裕职位，并与黄光裕的两位“嫡系元老”组成3人核心决策组，黄光裕胞妹黄秀虹加入决策组之下的执行委员会中。
　　国美公司资产没有被挪移
　　昨日早7:01，国美电器在港交所发布公告称，“北京警方于11月27日上午口头知会国美，其董事局主席黄光裕涉嫌经济刑事案件，目前正在接受警方调查”。公告同时表示，国美电器并没有接受到相关监管、政府、司法机关发出有关调查的法律文件。资料显示，黄光裕个人对国美电器持股达35.55%，为国美电器最大股东。
　　公告称，截至目前了解的信息，黄光裕此次涉查与公司没有关系。经过初步的内部审计核查，公司资产和资金没有被个人挪移或占用。为审慎起见，国美已经准备聘请第三方审计机构对公司的管理及关联交易进行独立审计。
　　7人管理阵型裂变二元梯队
　　国美称，“根据目前了解到的情况，公司财务副总裁周亚飞也正在接受调查。”国美电器新闻发言人何阳青昨日表示，由原财务中心总监方巍暂时代理周亚飞工作。
　　此外，国美敲定了应对“后黄光裕时代”的新管理阵型。自2006年11月陈晓上任后的7人决策管理团队变为“3人核心决策层———11人执行委员会”。
　　国美电器表示，董事会代理主席兼总裁陈晓、常务副总裁王俊洲、副总裁魏秋立三人组成国美电器的核心决策委员会，负责公司日常经营和重大管理决策。相比于加入国美两年的陈晓，后两人为跟随黄光裕打拼多年的“嫡系元老”。
　　在决策委员会之下，国美多位副总以及各个大区老总组成了11人执行委员会，负责总部和全国各地分部的日常经营与管理。其中包括黄光裕胞妹黄秀虹。
　　陈晓简历
　　今年49岁的陈晓生于上海。
　　1996年 创建上海永乐家电，并担任董事长。
　　2005年 永乐电器香港上市。
　　2006年7月 永乐被国美电器52亿港元收购，同年11月陈晓出任新国美电器总裁。

