中美能源揭秘：巴菲特入股比亚迪浮盈10亿

　　中美能源名为MIDAMERICAN ENERGY C，被列为其他类OTC市场交易，代码MDPWK.PK，81美元股
　　理财周报记者 汪江涛/文
　　巴菲特斥资18亿港币认购比亚迪10%股份的新闻过去已一个多月，却余热未散话题不断，还带动科力远(600478.SH)、德赛电池(000049.SZ)等相关股票展开轰轰烈烈的炒作行情，而这一切，都是由巴菲特旗下的这家公司——中美能源带出来的。
　　它到底是一家什么样的公司？ 
　　藏身“最具风险”粉单市场
　　像多数投资者一样，理财周报记者也曾为“中美”犯迷糊。其实，中美能源所指的中美，与中国和美国两个国家毫无关系(若指两国成立的公司应为Sino-American Energy Co.)，实际上这里的“中美”是指美国中部地区。更为惊奇的是，股神巴菲特的这家公司，竟然不在纳斯达克、纽交所等世界知名交易所挂牌，却偏偏现身粉单市场。而这个粉单市场，似乎拎不上“台面”。
　　理财周报从英文维基百科(Wikipedia)网站获悉，所谓粉单报价(Pink Quote)，非正规称谓是粉单(Pink Sheets)，是一个电子报价系统。做市商和其他经纪人，可以通过粉单报出买卖价。在2000年电子交易系统创建前，从1913年开始，美国国家报价局通过粉红色的单子，把报价印刷在单子上。今天的粉单，同样被指作与目前粉单报价系统关联的交易市场。
　　粉单市场并非一个股票交易所。在粉单报价的公司，无需任何条件——如美国证监会(SEC)对财务的要求。粉单市场的公司很少交易，规模很小，它们中的大部分公司都无法满足诸如纽交所之类证券交易所的上市条件。大部分粉单公司，都不向SEC提交季报和财务审计报告，投资者因此很难在粉单市场找到值得信赖、信息透明和公正的公司。正因此，SEC视粉单公司为“最具风险投资公司”，建议投资者在决策前必须进行深入研究。购买粉单公司股票很难，因为许多粉单股可能仅在一个州交易。许多交易员甚至不知道如何卖出。
　　中美能源全称中美能源控股公司，在粉单市场名为MIDAMERICAN ENERGY C，被列为其他类OTC市场交易，代码为MDPWK.PK。雅虎网站显示，截至9月26日，中美能源报价每股81美元。虽说中美能源目前股价并不低，但与在纽交所上市的母公司Berkshire Hathaway Inc.(伯克夏•哈撒韦)相比，简直是“小巫见大巫”。美东时间11月6日上午11∶30，伯克夏报每股11.413万美元，是中美能源的1409倍！
　　实力不俗子公司个个领先
　　尽管交易的市场“名声不好”，但中美能源实力仍不容小觑。
　　比亚迪股份的公告显示，中美能源设于美国艾奥瓦州，主要从事生产、运输及交付来自不同燃料的能源(包括煤炭、天然气、地热、水电、核电、风电及生物能)，并向全球超过690万名客户提供电力及天然气服务，是一家控股公司。其母公司伯克夏于纽交所上市，拥有保险、水电能源、金融、制造、服务以及零售等业务。
    相关报道：
    王岐山指出中美能源合作是共赢选择
    中美能源合作蕴藏巨大商机
    巴菲特抄底言论遭指责
    财报显示巴菲特旗下公司第三季度收益大降
    巴菲特的贪婪与李嘉诚的谨慎
    巴菲特入高盛救市 中投可否增持中国概念股
    巴菲特：股市将在经济复苏前大涨

