建行H股昨走弱 美银增持或别有用心
                  　
　              美银尚未透露增持建行的具体理由 制图/蒋皓明
　　美国银行将行使期权，增持建设银行H股(00939.HK)的消息，被香港市场一些投资者理解为是为减持其禁售期已过的旧股铺路。建行昨日早盘低开，一路走软，收盘前跌幅收窄，全日收报3.88港元，下跌5.6%。 
　　美国银行将在建行每股净资产1.2倍，即相当于2.46元(约合2.8港元)的价格将持股比例由10.8%提高到19.1%，新增持的195.8亿H股的禁售期为2011年8月底。但该行新闻发言人在接受美联社采访时拒绝透露增持建行的具体理由。
　　高盛昨日发表报告认为，美国银行在2005年买入的、占建行总股本8.2%的192亿H股在10月27日已经禁售期满，在目前银行业疲软的经营环境下，该行可能考虑在未来逐步抛售这些股票。高盛还指出，美国银行8.2%旧股的平均买入成本约为每股1.19港元，还不到目前股价的三分之一。
　　尽管和同业相比，美国银行目前的财务状况尚属稳健，但在按揭、信用卡和其他债务方面还是有巨大的亏损，该行在今年收购了美国国家金融服务公司(Countrywide)和美林之后存在大量的资金需求。因此，富昌证券总经理蔺常念认为该行此番行权意在套现。
　　信诚证券联席董事连敬涵则认为，美国银行先增后减只是市场上一部分投资者的估计，即使该行未来真的将8.2%的股份抛售出去，“仍然占10%以上的股权，因此还是一个利好的消息”，从长远来看体现了其希望和建行保持合作关系的意愿。
　　昨日，港股的中资金融板块跟随A股普遍下跌，招商银行(03968.HK)下跌8.1%；中信银行(00998.HK)跌9.4%；平安保险(02318.HK)跌12%；中国人寿(02628.HK)跌6.8%。
　　凯基证券运营总裁邝民彬对《第一财经日报》记者表示：“前些天一些短线基金利用中央4万亿救市的消息把股价炒高，现在一些个股作获利回吐也十分正常。”而美国银行可能对建行先增后减只是该股下跌的一个原因。（王磊燕） 
    建设银行：美国银行增持股份至19%
    美国银行增持中国建设银行195.80亿股
    建设银行跌1.5%

