国美效应持续三联股价大跌
　　昨天，与黄光裕相关股票如国美电器、ST金泰和中关村仍在停牌中，只有国美于今年年初通过山东龙脊岛建设获取控股权的三联商社仍继续交易。不过，黄光裕旗下三联商社股价没能避免再次大跌命运，黄光裕该项投资缩水也因此达七成。  
　　昨天，三联商社以4.23元开盘，开盘后一路走低，下午被大量卖单封至跌停,尾市数分钟有资金涌入,股价被从跌停板托起,收盘时为3.93元，下跌9.03%，换手率为9.3%。  
　　今年2月12日,黄光裕通过间接控制的龙脊岛建设有限公司,以每股19.9元的价格,竞拍得三联商社2700万股限售流通股(占总股本的10.69%)。7月29日,国美通过关联企业北京战圣投资再次出手,以每股5.94元的价格竞拍上市公司2270万股股权,至此黄光裕持有三联商社的股权比例高达19.7%，这意味着国美已成为三联商社的实际控制人。通过这两次收购，黄光裕耗费了6.7亿元真金白银。截至昨天收盘,三联商社报收于3.93元,这部分股权账面价值仅1.95亿元,缩水幅度高达71%。  
　　分析人士认为，由于三联商社的实际控制人为国美集团，而国美的掌门人黄光裕被拘事件目前来看仍扑朔迷离，投资者考虑到不确定性因素和未来风险，回避该股票的可能性比较大。

