富力地产拟发60亿债券融资
　　◆每经记者 刘小庆
　　内地房地产商富力地产(02777，HK)昨日抛出60亿元融资计划，这也是近期港股市场首家发布融资计划的中资房地产公司。富力地产公告称，建议发行不超过60亿元的境内公司债券，用于补充公司营运资金、取代部分中短期银行借贷及优化公司财务结构。据悉，这批债券的期限在5年至10年。
　　值得注意的是，富力地产在昨日的公告中表示，当预计不能按期偿付债券本息或到期未能偿还本息时，公司将至少采取以下措施：1，不向股东分配利润；2，暂缓重大对外投资、收购兼并等资本性支出项目；3，调减或停发公司董事或高级管理人员的工资和奖金；4，主要负责人不得调离。
　　近日富力地产在二级市场的走势颇为“惊险”。10月27日，富力地产盘中暴跌51%，其后公司赶忙澄清没有拖欠贷款或者投资任何金融衍生工具，控股股东也没有抵押股票。但是在10月28日的交易中，富力地产依旧暴跌12.6%。
　　直至本月3日，瑞士信贷站出来说，“市场过分渲染了富力地产偿还贷款的风险”，该行还在报告中披露，“富力地产已经为70亿元短期债务再融资”。不过，由于富力地产的负债率依然超过100%，所以瑞信也只是维持“中性”观点。本周三，富力地产大涨15.7%，随后公司在股价异动公告中称，正在考虑一项融资计划，并可能向两名董事出售物业。至此，富力地产的融资计划正式出炉。

