日照钢铁大股东杜双华5500万港元闪电入股开源
　　每经记者 刘小庆
　　这边日照钢铁与山东钢铁集团的重组意向书笔迹未干，那边日照钢铁大股东杜双华就已在港股市场悄悄落下棋子。一家在天津从事供暖业务的上市公司开源控股(01215，HK)日前公告称，杜双华已经通过其控股的Hap-pySinoInternation-alLimited购入4.4亿股开源控股股份，成为公司第二大股东。 
　　开源股价6天飙升50.59%
　　开源控股昨日逆势上扬5.13%，收于0.123港元。在此次宣布杜双华入股之前，开源控股曾在10月31日宣布，公司管理层与多名独立第三方初步商讨内地商务拓展及合作，但公告当日仍未达成任何协议。
　　不过，自10月29日开始，开源控股的股价便开始大幅拉升。10月29日该股收报0.085港元，而在连涨6个交易日之后，开源控股的股价已经飙升至0.128港元，累计涨幅达50.59%。而在此期间，公司曾经两度发布股价异动报告，称“除了10月31日发布的合作商讨内容”外，并不知悉其他足以引起股价异常波动的原因。
　　开源控股，前称国新集团，原本从事物业及资源投资业务。2007年度，国新集团营业额1305万港元，净亏损62.7万港元，较2006年度减少94.4%。2007年4月，胡翼时接替当时的公司主席张扬成为国新集团的新主席。同年9月，公司董事会建议将公司“开源控股”作为公司第二名称，今年1月初国新集团正式更名为开源控股有限公司。今年5月份，开源控股向胡翼时发行本金为2.655亿港元的可换股票据，为期两年，若全数兑换，公司将发行15亿股新股。可换股票据的每股兑换价为0.177港元。在此次发行可换股票据后，胡翼时的持股量也从之前7.61%大幅提升至23.12%。
　　杜双华三大理由投资开源
　　此次，杜双华是通过其持有85%股权的HappySinoInterna-tionalLimited入股开源控股，虽然公告中未曾提及入股时间和作价，但香港联交所的权益披露资料还是为我们揭开了谜底。资料显示，杜双华是于11月10日申报于场外，以每股0.125港元买入4.4亿股开源控股，涉及资金5500万港元。如今，杜双华的持股量为6.18%，进而成为继开源控股大股东胡翼时之后公司第二大股东。
　　对于为何选中开源控股作为投资对象，杜双华在给媒体的申明中给出了三个理由，“开源控股主席胡先生在内地广博的人脉关系及公司的雄厚实力是此次投资的要点。此外，天津将会成为中国重点经济发展区域，通过入股开源控股，我们将能分享政策优势及经济发展的成果。”杜双华还将开源控股定位成“(其)本人投资境外的窗口之一”。
　　而开源控股主席胡翼时同样在声明中提及“天津”这一地利，胡翼时表示，“希望未来双方可有更多方面的合作，特别是在潜力无限的天津，竭力为股东带来最大的利益”。
　　杜双华或为自己另辟财源
　　在2008年，不管是向灾区捐赠亿元善款还是成为内地第二大富豪，杜双华的名字总是会与“黑马”联系在一起。公开资料显示，杜双华早在1987年就投身于钢铁产业，开始时年产值还不足200万元。但在2003年，杜双华迎来了事业的转折点，发起成立日照钢铁，并发展成为年产值达280多亿元的民企钢铁龙头企业，2007年日照钢铁的利润达约58亿元。
　　11月，山东钢铁集团与日照钢铁分别签订了重组意向书和尽职调查方案，虽然目前重组还处于初步阶段，谁也难以预料重组后的股权分配以及人事去留。杜双华在此时“另辟蹊径”而投资一家港股上市公司是否在为自己未来的发展铺路呢？《每日经济新闻》昨日曾就杜双华入股开源投资致电日照钢铁，该公司资本运作部人员表示，“公司并没有什么信息需要公开披露”。
　　然而，分析人士也指出，杜双华于开源控股的投资金额并不多，即使是开源控股的流通市值也才8.75亿港元，应该不会是杜双华的转型之作，倒可以理解为另辟财源。

