创业元老减持 碧桂园股权结构大局未变
　　张艳红
　　又一位元老级别的人物加入到碧桂园(02007.HK)股票减持行列之中。香港联交所的数据显示，碧桂园集团执行董事之一的区学铭已经在场外以平均价1.1港元/股的价格减持碧桂园8000万股，这是已公开的第三位减持碧桂园股票的原始股东。同一日，执行董事杨贰珠也在场外以平均价1.1港元/股减持了3.1亿股。
　　资料显示，杨贰珠原本持有16.32亿股碧桂园股票，持股比例为扩大后总股本的10.2%，为公司第二大股东；苏汝波、张耀垣及区学铭三人各持8.16亿股，占5.1%，并列公司第三大股东。
　　经过此次减持后，杨贰珠仍以9.72亿股的持股量位居公司第二大股东，苏汝波、张耀垣及区学铭三人持股量则有相应变化。
　　杨贰珠早在今年上半年就开始减持行动。4月21日，他以每股6港元的价格减持5000万股碧桂园股票，套现3亿港元。与此同时，碧桂园发布公告称，其大股东杨惠妍将5000万股抛单全数接下。
　　但是，元老们在下半年的减持行动变得更为变本加厉。10月2日，杨贰珠再次出手，一举减持1亿股碧桂园股票，平均交易价2.2港元。之后的10月中旬，这位曾经与杨国强一起创业的公司执行董事更以每股1.6港元的价格出手2亿股，套现3.2亿港元。截至目前的信息显示，加上最近一次减持的3.1亿股，杨贰珠已累计减持6.6亿股。
　　另一执行董事苏汝波也在10月中旬相继减持1亿股碧桂园股票，套现约1.88亿港元。而区学铭也加入减持行列，于11月5日减持了8000万股。
　　值得关注的是，杨贰珠与区学铭最近一次减持平均价格均为1.1港元，即碧桂园今年乃至上市以来的最低价格。
　　与股东们的相继减持相比，杨惠妍表现出积极增持公司股票的姿态。继上半年接下5000万股抛单后，又在10月中旬先后增持1.02亿股。碧桂园在10月28日发布的公告中称，杨惠妍在碧桂园上市之时持有95.2亿股，之后增持了1.52亿股，现在总持股量为96.72亿股，占发行股本总数的59.12%。
　　值得关注的是，原本未有持股的另一执行董事崔建波，却在这一场元老的抛压之中与杨惠妍并肩作战，于10月17日斥资1600万元，买入1000万股碧桂园股票，成为公司股东。
　　对于元老的大幅度减持，碧桂园集团内部一中层管理人员颇为不解，私下称公司经营没显示出问题；而且不少员工都买了公司股票，对公司前景有信心。
　　碧桂园投资者关系部负责人则表示，股东们的减持终究为其私人行为，公司不便置评。只是公司内部并没有出现外界流传的股东之间分歧，“不是所有事情都有那么复杂的背景”。该人士称。

