5大银行H股异常波动 资金流出金融股窝轮
　　理财周报记者 张伟湘/文
　　受到各种经济政策密集出台的刺激，香港股市中资银行股近期出现显著上涨，经过一番热闹，目前从部分对应窝轮的资金流出情况看，窝轮投资者可能认为，中资银行股已短线见顶。
　　自11月24日至11月27日，一连4个交易日，香港市场上工商银行(01398.HK)、中国银行(03988.HK)、建设银行(00939.HK)、交通银行(03328.HK)和招商银行(03968.HK)等中资银行股的股价都有异常波动。截至11月28日，几乎所有中资银行股与上周收市相比，都有20%至25%的涨幅。
　　这一比例远高于这些银行股A股的涨幅。而据理财周报记者观察，在一些成交量较大的银行股中，抛盘大多来自外资经纪商，买盘则主要是香港本地和内资背景的经纪商。一位不愿透露姓名的港股私募基金总经理称，仅从前述现象还不能判断中资银行股是否存在内外资的大换筹，但也不能排除国内的资金已逐渐进入中资银行股。
　　某种程度上，窝轮相当于正股的预警器，是正股的领先指标。香港窝轮大鳄、法巴银行香港分行零售衍生工具部执行董事翁世权认为，从部分中资银行股窝轮的资金流出情况看，至少窝轮投资者已认为，中资银行股已短线见顶。
　　11：30、15：30频频异动
　　据香港联交所数据显示，近期中资银行股的异动通常在两个时段内出现：一个是中午休市前，大约在11：30之后；一个是下午收市前后，大约在15：30之后。
　　以工商银行为例，11月26日下午16：10集合竞价阶段，该股出现当天最大的卖盘，成交3030万股，每股3.76港元，涉资1.14亿港元。约占当天总成交额的5%。
　　而中国银行也在当天这一时段出现异动，有一笔未披露卖家的抛盘显示，约抛售1970万股，成交价2.3港元，涉资4531万元。而当天中国银行的总成交额不过6亿港元，该抛盘就占了7%。
　　建设银行的抛售力量更大，当天最大的抛盘成交3710万股，每股作价4.1港元，涉资1.5亿港元。而当天建设银行的总成交额约15亿港元，一笔抛盘就约占当天成交额的10%。
　　没有悬念的是，这一抛盘也出现在上述时段。
　　前述私募基金总经理告诉理财周报记者，中午休市前，尤其是下午收市前中资银行股买卖频繁的原因可能是机构参与，按照香港联交所的规定，只要是有权的经纪商，都可以参加16：00至16：10的集合竞价。
　　记者观察到，相对于大手卖盘的时段特点，大手买盘则显得较为分散。以11月27日为例，工商银行的大手买盘几乎都出现在一般时段，其中上午较大的买盘是以3.8港元买入100万股，成交380万港元。建设银行下午15：00左右的较大买盘是以4.1港元成交94.9万股，耗资389万港元。中国银行则有140万股的买盘出现，成交价2.32港元，涉资324万港元。
　　其中，中资经纪商频频在买家中现身，譬如辉立、大福、平安、永发、道亨、致富等均是香港本地和内地的经纪商。而具有外资背景的经纪商则在卖家中频繁出现，譬如星展、里昂、法兴、汇丰、花旗等。

