中国建材 在内需拉动中勇挑重担
　　证券时报记者 李清香
　　本报讯  日前，中国建材集团董事长、中国建材股份有限公司董事局主席宋志平在媒体恳谈会上表示，面对百年不遇的全球金融危机，中国政府为经济平稳较快发展而出台了一系列的政策，其中四万亿的投资项目大部分都涉及投资和基建。作为基建“粮食”的建材行业要做好充分准备，从量和质上保障这些项目的供给。中国建材在自身调整的过程中，要从全局出发，在结构调整、节能减排、循环经济、技术升级等项目投资上，以大局为重，勇挑重担，积极推动建设在建项目。
　　据介绍，在集中度比较低的建材行业，中国建材遵循科学发展观，大力提倡科技创新，大举推进行业整合联合重组，增加集中度，使企业在水泥、玻璃、新兴轻质建材、玻璃纤维与风机叶片等业务领域的规模迅速扩大，成为建材行业的排头兵和骨干企业。
　　对于今年的整体业绩经营情况，宋志平表示，公司基本面健康，运营平稳、良好，整体业绩令人满意。联合重组与管理整合、重组工作十分顺利，经过前期大规模的联合重组和逐渐深入的管理整合，水泥板块中的中联水泥、南方水泥都有较好的盈利；轻质建材板块的核心企业北新建材(000786)11月初在宁波宁海和浙江太仓建设的两条大规模的生产线投入生产，新增6000万平方米产能，进一步增强了在华东地区的市场控制能力，12月底在广东肇庆和四川广安还将有两条生产线投产，明年第一季度在武汉和铁岭也将有两条线投产，从而明年中国建材的石膏板产量将会翻番；复合材料业务的核心企业中国玻纤(600176)今年产能达到90万吨，成为全球第一，另外，风力发电机叶片增长迅猛，目前产销量已基本完成全年任务，而公司在辽宁沈阳、甘肃酒泉、内蒙古包头规划的三个大型产业基地建设正在有序实施。
　　受下半年以来尤其最近十月份的金融海啸的层层波及，建材价格有一些调整，但建材行业价格本就不高，与钢铁、有色相比，调整幅度并不大。
　　宋志平认为，在目前扩大内需和保持促进国家经济平稳快速成长的前提下，中国建材要清楚自己作为央企、作为行业排头兵自己的责任和任务，勇挑重担，要把国家的重点项目保证好；同时，充分的利用这个机会，积极引导行业，大力推进行业重组、结构调整，促进行业进一步的健康化，实现良性健康的运行；第三，促进行业的技术升级，大力发展新兴建材，提高产品附加值，促进整个行业向高端化发展，带动行业整体价值的提升。 
　　作为全国建材排头兵企业的掌舵人，宋志平对明年的建材市场看法是十分积极和正面的，他认为中国经济不能大起大落是共识，而建材、行业，特别是水泥行业在这一次的扩大内需、投资拉动过程中是最大的受益者之一。
　　中国建材总裁曹江林对公司经营情况也是充满信心，他向记者透露，中国建材已经加快了管理整合步伐，正在积极推动市场协同、集中采购和资金集中管理等方面的工作，并加快碳纤维、风力发电叶片、余热发电、电厂脱硫石膏等技术和结构调整方面的推广和应用，推动节能减排，公司今年的销售和盈利的目标是能够实现的，明年的情况应该会更好。    

