国美副总主持中关村董事会
　　核心提示：继11月28日中国证监会证实2008年3月28日和4月28日分别对三联商社、中关村股票交易异常立案稽查之后，北京中关村科技发展(控股)股份有限公司(000931，下称中关村)昨天发布公告证实，公司第一大股东、董事、北京鹏泰投资有限公司法定代表人黄光裕以及董事长许钟民正接受警方调查。 
　　继11月28日中国证监会证实2008年3月28日和4月28日分别对三联商社、中关村股票交易异常立案稽查之后，北京中关村科技发展(控股)股份有限公司(000931，下称中关村)昨天发布公告证实，公司第一大股东、董事、北京鹏泰投资有限公司法定代表人黄光裕以及董事长许钟民正接受警方调查。中关村于11月24日开始停牌。
　　许钟民被拘查，使得黄光裕案众多版本之一的“中关村重组案”迷雾渐渐散尽。
　　中关村昨天的公告还称，许钟民委托公司董事魏秋立主持公司董事会日常工作，书面委托公司副总裁周宁主持公司日常工作。魏秋立亦为国美电器(00493.HK)副总裁，在国美电器28日公布的新管理架构中担任决策委员会一员。
　　许钟民和黄光裕同是广东潮汕人，在唱片和文化行业闯荡10多年，是国内最大民营唱片公司之一——京文唱片的创始人。他除了中关村董事长身份，还是京城餐饮连锁企业“潮好味”的老板。许钟民早年曾与吴征、杨澜夫妇有过合作，通过吴氏夫妇与中关村原副董事长段永基开始有了生意上的接触。 
　　在2004年，段永基就提议和许钟民联手收购中关村。2005年3月，段永基和许钟民联手成立BVI公司——海源控股拟收购中关村的股权。 
　　由于重组中关村需要巨额资金，在一次聚会中，许钟民对黄光裕发出了邀请。虽然知道中关村状况复杂，但急需给旗下地产公司寻找一个适合壳资源的黄光裕还是加入了中关村的重组。2006年4月，黄光裕协议受让北京住总持有的中关村股权，正式入主中关村。 
　　2007年9月最后一个交易日后，中关村宣布停牌。经历了7个月的停牌期之后，2008年5月7日，中关村宣布以14.67元/股向鹏泰投资、鹏康科技和黄秀虹女士三方定向增发不超过12.27亿新股，将三方持有的鹏润控股100%股权置入上市公司。根据公司公告，注入资产总价值将达到180亿元。但是，消息公布后，中关村股价却上涨两天后便节节下挫。三个多月后的8月29日，中关村宣布放弃非公开发行股份购买资产方案。
　　而从证监会公布其4月28日对中关村股票交易异常立案稽查来看，实为中关村宣布重组方案前夜，也就是说，在黄光裕对中关村进行资产重组过程中，他已经埋下了“地雷”。
　　相关新闻
　　公安机关查黄光裕已两年多
　　早报讯 据《经济观察报》报道，有公安部门人士证实，黄光裕涉嫌的案件主要包括：在国美境外上市期间以及并购永乐期间多次行贿；其名下资产注入海外壳公司的过程中偷漏税；对金泰部分洗钱案件，对中关村、三联商社等股价进行操纵；此外，去年以来，黄光裕还将大量资金挪往海外，但目的不明。 
　　2006年6月，公安机关针对黄光裕、黄俊钦两人涉嫌13亿违规贷款介入调查。2007年1月16日，国美电器公告称，公安部针对黄光裕及其间接持有的鹏润房地产公司的“协助调查已经正式撤消”。
　　不过，黄光裕并没有离开公安部门的视线。至少有两位接近项目组的警方人士称，与以往涉嫌操纵股价由证监会提出调查不同，这次调查由公安部门发起，证监会配合执行，调查从2006年到现在从未停止。实际上，即使“协助调查已经正式撤销”，公安机关也没有放弃对其可疑资金往来的关注，这项调查，在公安部门内部也只有极少数人知悉。“现在黄光裕一案才移交至公安部证券犯罪侦察局指导办案，由北京市公安局经侦大队执行。”公安部门知情者称。 
　　公安方面还透露，依照目前掌握的资料，黄涉嫌的经济犯罪仅属个人行为。 
    相关报道：
    刘步尘：为什么说国美不会倒下
    国美直面黄光裕被查风波
    后黄光裕时代国美系"资本拼图"三大悬念
    国美电器的黄光裕之觞 供货商态度微妙
    国美二十二周年庆典：开展大型让利活动
    国美电器的黄光裕之觞 近期难有资本运作
    国美进入后黄光裕时代 家电商关系重构平衡
    掌门人身陷漩涡 国美系三公司未来走势不乐观

