黄光裕被调查追问：“是非首富”何处惹是非
　　作为拥有430亿身家的中国首富，黄光裕被调查原因在业内存在多个版本，涉及“贿赂商务部官员”、“操纵市场”、“内幕交易”等。
　　版本一 涉嫌行贿商务部官员？
　　昨日，《21世纪经济报道》称，黄光裕涉嫌行贿商务部官员，涉案期间为2004年至2006年。
　　据悉，黄光裕与商务部接触较频繁的时间正是国美整体上市期间。黄光裕欲将其持有的35%非上市国美电器股权注入上市公司本是不符合有关规定的，但最终获得商务部批准。此外，国美以红筹股的身份在香港上市也要通过商务部关卡。据悉，落马商务部官员郭京毅已经供出，黄光裕曾向多个商务部官员行贿。
　　今年8月13日，商务部条法司正司级巡视员郭京毅因涉嫌受贿被“双规”。据《南方周末》报道，有关领导谈及郭京毅案时，认为这是“一起犯罪持续时间漫长、涉及单位和人员众多，涉案金额巨大、影响特别恶劣的案件”。
　　昨日，商务部表示对上述传言“不予评价”。
　　版本二 涉嫌操纵内幕交易？
　　昨日，《上海证券报》报道称，三联商社(600898)涉嫌“内幕交易”。
　　从今年2月起，黄光裕幕后导演的“收购三联商社案”，曾使得业绩平平的老牌上市公司三联商社回到人们视线。昨日有消息称，国美在收购三联商社的过程中，其操纵的投资公司战圣高管仓位异动涉嫌内幕交易。
　　今年2月5日，国美三联股权争夺战开始后，便令三联商社出现了多个涨停，股价在3月12日达17.98元。据公开信息披露，战圣投资执行董事刘春林和经理韩月军夫妇，在3月18日、19日两天对三联商社进行了三次减持，分别为69940股、30000股、34153股，交易价格分别为13.41元、14.2元、14.5元。业内认为，作为国美的关联投资公司，刘、韩二人已经提前知晓此股权争夺信息，并提前“埋伏”其中，所以可以做到精准减持、套现。
　　黄光裕事件爆发后，与之相关股票如国美电器、ST金泰和中关村(000931)均宣告停牌，但三联商社尚未停牌。昨日，三联商社股份有限公司董秘宋洪琦向记者表态，三联商社并不会因为黄光裕事件停牌，目前也没有接到交易所让其停牌的通知。
　　不过，自本周以来，三联商社股价累计跌幅达16.91%。
　　版本三 黄光裕就是神秘“刘芳”？
　　据媒体24日报道，黄光裕很有可能就是刘芳或者是其利益链条的最高端。
　　去年的最牛散户刘芳，最先布局的就是*ST金泰，*ST金泰2007年一季度报告显示，刘芳持有公司312万股股票，占总股数的2.11%。2007年7月9日，*ST金泰发布资产重组公告，之后股价一路涨停，刘芳资产随之暴增。
　　以当时一季度每股平均4元来计算，刘芳的建仓成本低于1250万元，在连续42个涨停之后，8月30日*ST金泰的股价已经达到了25.31元，刘芳持有这只股票的市值已经超过了7900万。短短42天内，刘芳的收益超过了6600万元。
　　据一位不愿透露姓名的人士表示，现在可以肯定的就是黄光裕可能就是刘芳或是其利益链条的最高端。他认为原因有二：首先，资产重组的方案只有黄光裕等人提前知道，提前介入顺理成章；其次，以个人投资者身份介入，会使得自己进退自如，可以实现低进高抛的操作手法。
　　他认为，刘芳其人很有可能是黄光裕众多私募基金中的一个代表，这和当年的德隆案有着惊人的一致，都是在炒作题材之前，提前介入，获利退出。“而刘芳的消息也是惊人的准确，其提前建仓的几只ST股都是到后来有题材炒作在里面。”

