传香港汇丰银行本周将裁逾500人 包括高级员工
　　新浪财经讯 据香港《商报》报道，香港银行裁员风愈炒愈烈，过去一周已有近2000名银行从业员饭碗不保。香港龙头银行汇丰银行继9月裁员100人后，也传本周将展开第二波裁员行动。
　　来自汇丰内部的消息指，本周将裁员500至600人，主要是与银行销售产品业务相关及后勤支持人员，预料明年初乃有另一波裁员计划。但有关消息未获汇丰证实。
　　有报道称，汇丰内部消息指，这次受大裁员波及的部门，主要为销售银行产品相关业务的前线人员及支持服务后勤人员，前者主要是财富管理、个人理财策划、基金投资等产品销售人员，汇丰经评估近月全球经济气氛，已极度看淡有关投资产品销售业务前景，加上市民现对银行销售产品意欲已大减，故决定进行“大瘦身”。
　　至于支持服务人员，包括处理银行客户文件、支票、交易文书来往等后勤职位会被裁减，据了解，这批后勤人员，早前已与第一轮被裁减的信息科技部门合并，汇丰内部经整合后决定裁减人手。据内部估计，汇丰本周的裁员行虽然多达近500至600人，但裁员风暴仍未到最炽烈一刻，预料明年首季将有另一波裁员潮。
　　另据香港电视媒体报道指，汇丰上周五已向多个部门“开刀”，各部门各阶层员工均难逃厄运，其中有在汇丰已工作逾20年、月薪过10万元的经理级人员也被裁走，十多名网上银行理财部职员已接通知信，如两个月内未能获内部调职，将被裁走。一般员工可获1个月代通知金，经理级人员则获3个月至15个月赔偿。汇丰发言人对有关种种大裁员消息，不作评论及证实。
　　香港汇丰银行现有员工逾18000人，9月底已率先全球裁减1100人，香港占约100人，当时信息科技部及零售银行部门成重灾区。
　　香港银行业雇员协会主席李丽贞指，汇丰裁员风暴每天都有听闻，有月入逾4万元的财富管理人员已被裁走，“员工现时不敢传来传去，不知会否轮到自己，说多句也不敢。”尤其业绩差的部门及个人表现差的员工会首当其冲，但知悉汇丰新一轮裁员会派“乳鸽餐”，给员工较法例规定略优厚的赔偿。
    相关报道：
    汇丰自救：向英国汇丰银行注资7.5亿英镑
    英国汇丰银行证实正在全球裁员一千一百人

