生意人李泽楷重提电讯盈科私有化
　　本报记者 于晓娜
　　李泽楷今年大动作频频。
　　继2月份提出将旗下盈大地产(00432.HK)私有化失败之后，5月份，又高调启动了旗下电讯服务、媒体、咨询等业务重组并计划出售新公司HKT 45%股权，落败之后，10月30日，不甘寂寞的李泽楷又转向了电讯盈科(00008.HK，下称“电盈”)的私有化尝试。
　　30日，该公司公告称，已经接到盈科拓展(下称“盈拓”)及其控股公司Starvest的财务顾问汇丰知会，正考虑以协议安排的方式将电盈私有化。
　　根据公告，这一酝酿中的私有化建议正在starvest与网通BVI之间进行，由于“联合私有化”的具体安排仍未露面，电盈的未来也仍在飘摇之中。
　　“股东和投资者应该注意，现在并没有保证私有化建议最终会被提出，或者建议被提出 ，也不能保证该建议的条件能够达成或者建议将会生效。”公告称。
　　从10月14日停牌至今已经过了半个多月，电盈还在等待之中。
　　“生意人”李泽楷
　　从去年开始，加上今年连续的资本大动作之后，香港资本市场对李泽楷的认识变得更加清楚了。相对于实业家来说，李泽楷或许更像一个生意人。
　　“这次看到电盈又要私有化的消息，感觉还是有一点点意外的，因为坦白说，现在大家也不知道李泽楷到底想要做什么，上次是要彻底卖掉电盈，这次则完全相反，又想要全部买进来私有化，感觉上李泽楷并没有对这间公司有很长的commitment，似乎电盈只是一个商品，是否留着只是看价格如何，价格好的时候就积极的要卖掉，价格便宜了就私有化，思路不是很清晰。”有香港证券业内人士告诉本报记者。
　　事实的确如此。
　　去年，李泽楷曾十分积极的希望将电盈脱手，结果因电讯资产是否将落入外资手中而被迫中止，之后资本运作高手梁伯韬再出面买盘，结果又因背后支持人问题而惹骚，最终又在小股东的合力之下遭到否决。
　　今年，李泽楷首先重点“开刀”的资产转成了盈大地产。
　　但该计划最终因小股东嫌作价过低而被大比数否决。
　　5月份，李泽楷再次启动对电盈的重大重组行动，将电讯、媒体、资讯等业务重组到新成立的HKT公司，并同时向市场要约出售HKT45%的股权。
　　有趣的是，这一重组兼出售45%股权的重大活动虽然在资本市场上一度轰轰烈烈，角逐方一直不少，但到10月12日，电盈却发表公告称，“由于近期市场转坏，显著影响所受到的要约，因此经过审慎考虑这些建议后，董事会一致决定中止竞价投标程序。董事会得出结论，认为这批要约的吸引力不足。”
　　换句话说，电盈认为，由于金融风暴的影响，导致投资者竞标价格过低，因此，45%的股权出售再度泡汤。

