消息人士：银行已下令紧急核查国美贷款情况
　　(本网讯) 国美集团董事局主席黄光裕被拘查传闻不胫而走，尽管仍未有官方表态，但相关合作银行已有警备。据消息人士透露，一合作银行已下令紧急核查国美集团及黄光裕关联企业的贷款情况。
　　消息人士对记者表示，24日，即媒体曝光黄光裕被拘查的当天，该合作银行便迅速做出了反映。该行内部发文要求各分、支行对国美集团及黄光裕关联企业授信情况进行紧急核查，并要求把该集团及黄光裕、黄俊钦关联企业存量贷款上报总行，以评估风险，采取措施防范风险。也是在24日，国美电器发布了三季报，前三季该公司净利润依然维持了111%的高速增长，显然，合作银行并未因国美电器漂亮的业绩而放松警惕。消息人士称，合作银行应该都会做出类似反映。
　　国美电器三季报未就银行负债情况进行说明，不过该公司半年报显示，截止今年6月30日，该公司在中资银行未经审计的一年内到期的借款为2亿元；未经审计的应付账款及应付票据规模为143.02亿元。其中，应付票据及向中资行借款由集团若干建筑物及总额2.5亿元的若干投资物业、若干存货、定期存款作为抵押，同时，集团银行信用承诺以集团定期存款及母公司、北京新恒基及集团主席黄光裕提供担保。
　　据国美电器半年报显示，国美电器主要往来的银行有中国银行(香港)有限公司、招商银行、建设银行、中信银行、兴业银行。就黄光裕被拘查传闻是否会影响到彼此合作关系的问题，大部分合作银行的表态都很慎重。其中一家银行公司业务部负责人说无法回答记者的提问，但表示该行风险管理部门肯定会考虑合作风险，且表示所有银行都会关注事态进展，另一家银行则称与国美及黄光裕关联企业业务合作量不大。另两家银行称目前仍不清楚总体情况，不方便披露。
　　据了解，黄光裕拥有鹏润集团、国美电器，黄俊钦执掌新恒基。另外，与国美集团及黄氏兄弟关联的重点企业涉及三家上市公司，即中关村、ST金泰、三联商社。而根据上述合作银行的内部发文，关联企业都会进入紧急授信核查的范围。
　　据可查资料显示，截止三季末，三联商社短期借款为2500万元，应付票据为3.44亿元；ST金泰尚有短期借款6625万元；中关村短期借款6.55亿元，应付票据1455万元。

