中关村回应董事长许钟民被查
　　称黄光裕及许钟民被调查对公司经营影响尚无法评估
　　- “首富黄光裕被调查”事件追踪
　　本报讯 (记者吴敏)上周五媒体披露中关村董事长许钟民以及黄俊钦被查之后，中关村昨日晚间对此做出正式回应。目前黄光裕被调查一事已经牵出两人。
　　今日披露的中关村重大事项公告基本重复了此前证监会和北京市公安局新闻办对黄光裕和许钟民的描述。该公司称许钟民已经书面委托董事魏秋立主持董事会日常工作，委托副总裁周宁主持公司日常工作。
　　公告表示，黄光裕以及许钟民被调查对于公司生产经营的影响目前尚无法评估。
　　中关村新闻发言人贾鹏云上周五对记者表示，在此前的一周中许钟民仍正常出现在公司。
　　中关村董事长许钟民也是中关村第二大股东粤文音像的实际控制人，他与黄光裕同为潮汕老乡。此前黄光裕介入中关村，与许钟民的介绍密切相关。
　　许钟民因帮助段永基处理中关村CDMA担保问题而结识段永基，并逐渐对中关村发生兴趣，后邀黄光裕进入。目前黄光裕旗下鹏泰投资持有22.75%的股份列第一大股东，而许钟民旗下粤文音像以6%的持股比例列第二大股东。
　　此次许委托主持公司日常事务的副总裁周宁，是在黄光裕等新股东进入中关村后从中信二十一世纪(香港上市公司)挖过来的高管，但也是从当时到现在为止为数不多的留任高管。

