母因子贵 和黄获和电派特别股息203亿
　　和电国际(02332.HK)日前宣布将派特别股息每股7港元，其母公司和记黄埔(00013.HK)将因此获派26亿美元(约合203亿港元)的现金股息。消息提振两公司的股价连续两日来表现相对抗跌，但专家提醒投资者，公司核心业务增长是决定其投资价值的决定性因素，而不是单看非经常性收益。
　　203亿的“大馅饼”
　　据悉，和黄目前持有和电60.4%比重股份，由于和电将派发每股7港元现金的特别息，和黄这次将可获派息203亿港元，这可谓是“天上掉馅饼”了！消息公布后，一度提振两只个股的表现，尤其是在和电的股价12日的涨幅一度超过30%，高见11.5港元的近期新高；和电昨日收盘报9.5港元，虽然下跌3%，却仍跑赢大盘。
　　但大多数国际评级机构并不因此唱多和电。据悉，花旗在消息公布后，就将和电的评级由“买入”降至“沽售”，目标价10.2港元(未计除净)。花旗指出，和电第三季度的主要业绩指标缺乏惊喜，公司在印度尼西亚和越南业务盈利前景亦缺乏重要支持因素，因此认为和电将大部分现金派发后，再没有任何有利于股价表现的正面催化剂。
　　摩根大通则建议投资者在现水平可先行套利，摩通据和电过往派特别息后的股价表现预期其未来股价将存潜在调整及逊于大市的表现，并维持和电“中性”的投资评级。摩通还表示，考虑和电派发每股特别息7港元因素，把其2009年年底目标价由11港元大幅降至3港元。
　　和黄将可为收购做准备
　　和黄将可收到203亿的“大礼包”，一些业内人士认为，这会为公司带来短期利好，并为公司提供充裕的收购资金，长远来看，公司的核心业务增长才是投资价值的决定性因素。
　　高信投资行政总裁沈庆洪认为，作为和电的母公司，和黄这次将收取大量的现金股息，这对日后业务发展可以起到正面作用，但和黄旗下能源、零售及港口业务正面对增长放慢的情况，因此即使在收取现金股息后，前景未必就因而改善。他表示，“公司的投资价值要始终视乎其核心业务增长表现，而不是单看非经常性的收益。”
　　高盛认为，和电国际向母公司派发特别股息，将令和黄拥有现金将近1200亿港元！由于公司资金更充裕，财政状况更富弹性，因此维持和黄目标价66港元，给予“买入”评级。
　　花旗则预期，和黄在获得和电国际派特别息后，将可能为和黄提供足够的资金为今后的收购作准备，或者为私有化上市公司铺路。花旗指出，和黄旗下的港口、能源及地产等业务表现疲弱，因此把其目标价由81港元下调至57.6港元，但维持“买入”评级。
　　和黄昨日收盘报38.3港元，跌6.6%。 

