黄光裕黄俊钦被调查 涉嫌经济犯罪属个人行为
　　继国美电器董事局主席黄光裕被警方调查之后,28日晨有消息称,黄光裕之兄、北京新恒基集团董事长黄俊钦被北京警方带走调查。北京市公安局新闻办28日晚证实,黄俊钦因涉嫌经济犯罪接受警方调查。
　　据新华社记者向北京市公安局新闻办公室证实:2008年11月26日晚,黄俊钦因涉嫌经济犯罪,被警方带走接受调查。主办黄光裕案件的警官表示,经过初步调查,从目前掌握的情况看,黄光裕涉嫌经济犯罪属个人行为。为了保证相关公司正常稳定经营,警方在调查期间,也对企业正常运营作出了积极协调。
　　此外,北京市公安局局新闻办公室同时披露,北京中关村(000931)科技发展(控股)股份有限公司董事长许钟民因涉嫌经济犯罪,目前也正在接受警方调查。
　　北京警方表示:公安机关严格依法办案,既坚决打击经济领域的犯罪活动,又努力维护社会稳定和经济秩序。
　　黄俊钦为国美电器董事局主席黄光裕之兄,现任北京新恒基集团董事长。新恒基集团由黄俊钦创始于1987年,初期以连锁商业、电子技术贸易为主要业务,成功地创造了“国美电器”品牌。黄俊钦1993年离开“国美电器”,投身房地产业。新恒基集团经过十余年的努力与奋斗,以每年递增30%的发展速度,发展成为拥有员工近千名,以房地产开发、网络通信、高新技术、生物制药、金融投资、物业管理等为主的综合性企业集团。
　　2006年,中关村重组,黄光裕控股的鹏泰投资作为S中关村第一大股东,由许钟民出任董事长。许钟民与黄光裕渊源颇深,两人是同乡。
　　在黄光裕因涉嫌经济犯罪被带走调查的消息得到北京市公安局证实之后,国美电器11月28日早晨在港交所发布公告确认,公司董事局主席黄光裕以及首席财务官周亚飞正在接受调查,并已委任国美电器总裁陈晓为公司代理主席。
　　国美电器在公告中披露,北京市公安局已于11月27日口头知会公司,黄光裕因涉嫌经济刑事案件,目前正在接受公安局调查。公司确认其并未收到任何监管、政府或司法机关发出有关调查之任何法律文件。此外,公司首席财务官周亚飞也因此事正接受公安局调查。国美指出,就公司目前所掌握的信息,该项调查与公司没有关联。

