国泰航空燃油对冲合约浮亏28亿港元
　　经记者 刘小庆
　　国泰航空(00293，HK)对冲燃油账面浮亏28亿港元。美林预计，由于对冲燃油的巨额亏损，国泰航空可能会宣布自1998年以来的首度全年亏损。受盈利预警打击，国泰航空昨日暴跌14.32%，收于8.08港元。
　　该公司近日发布公告称，尽管目前航油价格已经从2008年7月高峰时期的181.80港元回落至76.70港元，但公司本年度业绩仍会有两大负面因素冲击。一方面，公司收益已经开始明显减弱，尤其是美元(相对国泰航空赚取重大部分收益的货币)显著转强，以及头等和商务客舱的旅客及货运量在目前不利的财务和经济状况下减少。公司称，以港元计算的客运收益将受到不利的货币变动预期影响。另外，货运量及货运收益的最新数字也较2007年同期下跌。
　　另一方面，公司为了对冲燃油价格上扬而订立了对冲合约 (主要是以布兰特期油方式)，但是最近航油价格急剧回落，已经引发若干燃油对冲合约产生浮亏。至2008年10月底，国泰航空的燃油对冲合约未变现的账面浮亏约为28亿港元，约占国泰航空2007年度盈利(70.23亿港元)的40%。而在今年9月底，这批合约的浮亏金额为6.3亿港元，部分合约将在2011年到期。此外，至10月底，该公司燃油对冲合约的变现收益净额为1.5亿港元，国泰航空2008年的燃油支出总额预期为400亿港元。
　　富昌证券总经理蔺常念指出，国泰航空原本计划对冲燃油价格波动，并没有炒作的意味。但是近期油价大幅波动，造成对冲合约的账面亏损，加上全球经济步入衰退也拖累了公司的营业收入，国泰航空的盈利前景将继续受压。
　　不过，瑞士信贷则认为，国泰航空的燃油对冲亏损不足忧虑，这家公司真正的问题在于收入和市场需求疲软。该行指出，国泰航空虽然因为油价下跌而蒙受28亿港元的账面亏损，但是油价的大幅回落也能令国泰航空全年节省280亿港元的燃油成本。投资者真正需要关注的是该市场需求的下降，包括头等、商务舱位以及货运量下跌。该行预期，国泰航空的盈利表现持续令市场失望，可能仍有负面消息传出，该行维持对国泰航空的 “中性”评级，目标价13.50港元。
　　事实上，在此次披露燃油对冲合约亏损之前，国泰航空早在今年7月份就发布了全年业绩预警公告。当时，该公司称，上半年的航油平均价格较上年同期上升60%，所以2008年度的财务业绩可能令人失望。国泰航空上半年净亏损6.63亿港元。

