李泽楷与新联通私有化电盈 股价已飙升28%
　　新浪财经讯 电讯盈科主要股东盈科拓展及中国网通集团4日提出较股份停牌前53%溢价、合计149亿港元的私有化计划，刺激电盈周三复牌后一度飙升近37%，午盘电讯盈科(00008.HK) 报3.740港元，飙涨28.966%。不过市场人士指出，目前4.20港元的收购价格偏低，可能会受到小股东的阻挠。
　　盈科拓展、中国网通(新联通全资子公司)及电讯盈科4日发布联合公告，宣布盈科拓展与中国网通将以每股4.20港元的价格，收购二者尚未持有的35.5亿股电讯盈科股票(约合52.42%的股权)，同时电讯盈科股票11月5日9点30分复牌。
　　高盛报告认为，电盈(0008.HK)大股东李泽楷旗下盈拓及中国网通集团，提出以每股4.2港元的私有化建议未必获得通过，原因是公司散户小股东数目众多，若他们反对则不利私有化行动进行；而私有价亦较其自2004年中起股价约4.5至5.5港元的徘徊区有所折让。高盛同时估计，随环球股市下挫，也不会有竞争者提出其他建议。
　　里昂则建议投资者接受电盈(0008.HK)主要股东提出的私有化建议(尽管该方案可能不会被通过)，或是逢高卖出该股，其理由是以目前的市场估值计，私有化价格有吸引力。但该行也相信私有化可能失败，因少数股东可能强烈反对电盈的派发现金股息计划，且希望电盈派发股息的对象是他们自己。
　　电讯盈科在科技股泡沫的鼎盛时期股价曾接近140港元。而收购要约将需要获得至少75%少数股东的批准，否决票要少于10%。 
　　电盈的主要持股者表示，如果私有化方案被通过，电盈将在交易完成的20天内向大股东派发169.6亿港元-175.7亿港元的现金股息，这可能激怒少数股东。
　　这是电讯盈科主席李泽楷第四次试图出售其全部或部分电信持股。(元平)

