获中信集团支援中信泰富绝处逢生不再弃大昌行
　　种种迹象表明，中信泰富(00267.HK)似已绝处逢生。昨日傍晚，中信泰富与大昌行集团(01828.HK)联合发布公告，中信泰富终止就出售其所持的大昌行全部或部分权益而进行的初步商讨。
　　而就在一个月前，即10月21日深夜，在大昌行集团股价和成交量出现异动之后，中信泰富公告，公司正就所持前者56.67%股权的全部或部分出售进行初步商讨。市场人士曾推测，该出售行为隐约与中信泰富参与澳元Accumulator巨亏相关，而这似乎是一条“丢车保帅”的良策。谁知，仅一月之间，公司境况剧变。
　　从公开资料看，此前，中信泰富曾被曝光因澳洲铁矿石项目进行的杠杆式外汇买卖合约引致总损失超过了150亿港元。其中，8.07亿港元已实现亏损，剩余的为估计亏损。如果澳元继续维持兑美元颓势，公司的损失可能进一步扩大。
　　如今，中信泰富缓过“神”来了，这很大程度上得益于中信集团的出手。11月12日，中信泰富与集团达成若干协定，后者将为中信泰富提供关键性的资金支援用于重组外汇合同的部分债务义务。
　　根据协定，集团将为中信泰富提供总额为15亿美元的备用信贷，而中信泰富则将集团发行等值的可转换债券，转换价格为每股8港元。转股完成后，集团将持有中信泰富57.6%的股权。
　　中信泰富表示，澳元杠杆外汇合约通过与集团的协议安排后，中信泰富保留主要用于满足澳洲铁矿业务需求的合约，剩余合约及未清偿债务将由中信集团处理。这样一来，中信泰富的资产负债将“洗心革面”。
    相关报道：
    摩通重申中信泰富减持评级
    摩通重申中信泰富减持评级
    向母公司发116亿可转债 中信泰富昨逆市升9.2%
    中信集团为救中信泰富可能套现交行
    小股东决定中信泰富能否得救

