时评：风暴中的国美更需要一种宽怀
　　专论
　　国美黄光裕被查，惊讶者有之，瞠目者有之，心哀者有之，幸灾乐祸者亦有之……2008年，注定是不同寻常的一年。联想到最近席卷全球的金融危机，对于任何一个国家来说，对于任何一家企业来说，对于中国家电业来说，2008注定将烙上一个深深的时代烙印。 
　　1969年出生的黄光裕，以自身的传奇经历开创了一个有关中国家电连锁的神奇时代。如今的国美也远非十年前的国美。仅年销售额过1000亿元人民币的业绩来说，足以让这个星球上的任何一家本土或海外资本所垂青。但是，如果一个人犯罪，需要一个就职员工达30万人的企业来埋单，甚至需要一个行业的垮掉来埋单，那就是一件极不正常的事情了。
　　改革开放30年，成绩斐然，举世瞩目。纵观中国家电业发展历史，从洋彩电一统华夏的时代算起，到长虹、海尔扛起彩电降价大潮赶走洋品牌，再到苏宁、国美等一大批中国土生土长的“土鳖”们用自己的手段与传统文化相结合，建立起一条足以与海外连锁大鳄们相抗衡的家电连锁长城，不仅是时势所成，也是中国30年来改革发展的必然结果。
　　国美黄光裕事件，需要理性，更需要一种宽怀。黄光裕出事，新闻媒体蜂拥而至，大有不将国美总部——位于北京市朝阳区霄云路26号的鹏润大厦掘地三尺不罢休之势。对于任何一家企业来说，尤其是大型企业而言，完善管理制度，完善企业监管机制，不仅事关生存与发展，更关乎社会的安宁与稳定，作为企业最高决策者而言，更需要用一种对社会、对公众甚至是对历史负责的高度来处理一切与企业有关的事务，不违规、更不能触及法律的底线，黄光裕的教训可谓深矣。
　　自从黄光裕出事消息一经传出，银行立即开始调查国美系的贷款风险，刚刚又传出逼债的风闻；中外投行立即调低了国美的信用等级；网上也开始了有关国美是否地道、是否值得信任的大讨论；国美内部员工也是一日三惊，一些人担心国美由此垮掉而开始了新的跳槽选择；对于外部而言，目前已有三星明确要求下属公司停止向国美供货，如果情况一旦恶化，相信这样做的企业将会越来越多……
　　经过22年的发展，国美早已不是黄光裕个人的私有财产了。在国美的背后，还有数以千万计的员工在辛劳地工作着，还有许多许多的供应商、生产商、物流商，更有亿万的消费者，国美一旦坍塌，受损的不仅仅是某个人、某个企业或某个利益集团，而是一个庞大的人群链，仅国美就有30万员工，如果加上其他产业相关方，相信将会更多。在目前经济低迷、就业不佳、人心不稳的大环境下，一旦国美坍塌的“多米诺骨牌效应”形成，肯定比抓一个黄光裕所产生的影响要深、要远。
　　就在其他投行一致下调国美评级的同时，一些别有用心的国际资本反而增持国美股份，对于这种反常，相信明眼人一看即知。如果因为一个黄光裕，就将一个即将成为中国家电巨无霸的零售企业拱手让给境外资本，反过来，再任其在华夏大地上形成新的垄断与定价权，这种教训亦不可谓不深矣。
　　在这样一个全世界经济与金融双重冰雪的冬天，在中国经济能否冲出西方大国独行天下的关键时刻，在拉动内需的宏观背景下，国美黄光裕事件不仅需要有关部门的审慎严查，更需要公众的理性对待，唯有如此，中国的改革才能更深入、更持久、更稳健；唯有如此，中国的企业管理才能更上一层楼，更快地与世界接轨。(作者廖中华来源：《中国商人》) (来源：广州日报) 

