李嘉诚基金会出售20亿股中国银行H股

　　新浪财经讯 继瑞士银行抛33.78亿股中国银行H股后，今日(7日)，华尔街日报报道说，据道琼斯通讯社周三见到的合约细则和一名知情人士透露的消息，李嘉诚基金会有限公司正在配售20亿股中国银行股份有限公司股票，或至多筹集5.24亿美元资金。
　　该报道透露，李嘉诚基金会以每股1.98-2.03港元的价格向投资者配售中国银行H股，较中国银行周三收盘价2.14港元折价5%至7.5%。李嘉诚基金会是在中国银行2006年年中香港上市前的首次公开募股(IPO)中买进这些股票的。
　　报道中上述知情人士透露，周三出售的中国银行股份约占李嘉诚基金会所持股权的30%-40%。上述股票有90天的锁定期，美林公司为此次交易的独家簿记行。
　　此前不久，瑞士银行宣布已通过配售方式向机构投资者出售全部所持中国银行H股，共计33.78亿股，约占中行总股本的1.33%。
　　中国银行已对瑞银抛售行为做了回应，中行新闻发言人王兆文表示，瑞银抛售中行解禁股，是对方“出了问题”。他指出，目前并未有另三家战略投资者抛售中行解禁股的消息，如果战略投资者要出售所持中行股票，会提前通知中行，但目前并未得到任何通知。苏格兰皇家银行、淡马锡和亚洲开发银行所持中行8.25%、4.13%和0.20%的股票已于去年底解禁。
　　截止发稿，尚未有中国银行方面对“李嘉诚基金会出售20亿股中国银行H股”一事做出回应。(安安）
　　相关策划：
　　瑞银套现中行33亿H股
    苏格兰皇家银行卖出34亿股中国银行H股
    中资银行股上演机构投资者胜利大逃亡
    中资银行破冰并购贷款
    AH溢指续升4点至120 银行板块领跌H股放量出逃
    大银行或成并购贷款最大赢家
    中资银行H股弱势拖累大市 外资股东减持压股价
    中资银行股逆市下挫 大摩暗指中银香港亏更多
    瑞银下调中资银行股目标价
    中资银行解禁高峰临近 外资套现冲动几何

