澄清传闻蒙牛坐了回过山车
　　昨日，由于受到外电报道有私募基金入股蒙牛乳业(02319.HK)的刺激，公司股价一度逆市大涨19%；但蒙牛随后发表澄清公告，公司股价随即应声回落，并以全日最低价收盘，全日的波幅高达23%左右。
　　据外电报道，美国私募基金KKR拟联同其他投资者，斥资2.5亿美元(约合19.5亿港元)入股内地马鞍山的蒙牛现代牧场。该牧场于2005年9月由蒙牛部分股东与当地政府合资成立，现经营5个牧场，养牛4万只。报道称，其中KKR出资1亿美元(约合7.8亿港元)。受到上述利好消息的刺激，已经连升5个交易日的蒙牛昨日升势不减，盘中逆市走出六连阳，在上午11点左右达到全日最高点10.34港元，升幅近19%。
　　但在临近中午时，随着蒙牛澄清公告的发布，公司股价由涨转跌。应香港联交所的要求，蒙牛昨日中午发出声明，表示公司目前没有收购或变卖之商谈，也没有可能影响股价的须予公开事宜，并表示不知道上午股价波动及成交量上升的原因。澄清公告一出，公司股价应声回落，并跟随大市持续走低，最终以8.3港元报收，为全日最低价。
　　分析人士指出，至昨日早盘，蒙牛已经连续上升6个交易日，主要是因受到多项利好消息的提振。最近两个月以来，国家质检总局不断向市场产品抽查，结果显示蒙牛产品100%合格。蒙牛旗下纯牛奶、高钙奶、酸酸乳等乳品已全线“回归”香港商场的货架，成为首个在香港恢复上架的内地牛奶品牌。

