北京警方证实杜鹃涉经济犯罪
　　国美内部人士称黄氏夫妇被查显示问题“非常严重”
　　早报记者 陈华 
　　国美电器(00493.HK)创始人黄光裕妻子杜鹃被查一事昨日获得官方证实。北京市公安局新闻办透露，原国美集团董事局主席黄光裕的妻子杜鹃，因涉嫌经济犯罪，目前正在接受警方调查。
　　分析人士认为，在黄光裕因北京鹏润投资有限公司对两家上市公司进行资产重组的过程存在违法行为之后，杜鹃作为黄光裕的妻子，鹏润投资的董事，此前亦是鹏润投资内部资金往来的主要负责人之一，受到调查不难理解。之前，黄光裕以及其集团财务总监周亚飞已经被警方控制，接受调查。
　　去年11月28日下午，中国证监会已在新闻通气会上披露，黄光裕旗下的北京鹏润投资有限公司在对两家上市公司(中关村、三联商社)进行资产重组的过程中，有重大违法行为，并且涉及金额巨大。
　　知情人士向记者透露，黄光裕涉入中关村上的资金远较三联商社严重，而他之所以要在中关村的重组过程中进行违规操作，乃是因为受到金融危机的影响，导致其海外投资受损严重。“输钱的滋味对谁都不好受，手中还有些筹码，就想把损失再挽救回来。”
　　至于杜鹃是否与坊间所传黄光裕“洗钱、贿赂”的问题有关，暂时无法获悉。但分析人士认为，杜鹃被查原因应与公司运营有关。同时，她作为鹏润投资资金往来的主要负责人，在黄光裕及其财务总监周亚飞受到调查后，也很难摆脱干系。
　　“夫妇两人都被调查显示出问题将非常严重。”一位国美内部人士如此评价这一消息。
　　作为黄光裕旗下最重要的企业，国美电器目前正在努力撇清与两人的关系。去年12月24日，国美电器已发布公告称，鉴于北京市公安局正对黄光裕进行调查，黄光裕被暂停其在国美电器的行政职务。同时，由于作为黄光裕配偶的密切关系，其妻杜鹃亦辞去执行董事职务。
　　据媒体此前报道，杜鹃本人相当熟稔资本运作。国美内部人士曾称，“2005年之后，国美电器上市公司的资本运作基本上是杜鹃在前台运作。”杜鹃近两年和投资银行打交道更多。一位投资银行人士曾这样评价杜鹃：精通业务，工作干练。“杜鹃对人比较和善，没有一些大客户那种颐指气使的脾气。遇到问题不急不躁，对业务是很精通的，有些我们在调查报告中微小的数字错误她都能指出来”。

