国美电器酝酿增资扩股 外资股东或为推手

　　针对英国《金融时报》日前“国美正与数家海外投资者和全球私募基金初步洽谈售股事宜”的报道，12月17日，国美电器(0493.HK)副总裁何阳青对本报记者称，“国美电器与找上门的外资机构接触，是很正常的事情。过去的两个月，这样的接触已有多次，但牵扯到股权重大变化时，一切都需要以公告为准。”
　　此前的11月24日，国美电器总裁陈晓已与几家国外投行以及占股比例接近30%的海外股东进行了闭门会议。公开信息显示， 国美电器主要外资机构股东包括JP摩根(8.88%)、摩根士丹利(8.32%)、Capital Goup(7.12%)、T. Rowe Price Associates(6%)。陈晓本人持有国美电器7.28%的股权。
　　17日，陈晓告诉本报记者，在那次会议上，主要的外资股东和投行都仍对国美电器的经营前景给予了正面的评价。
　　12月初，在陈晓出任董事局代理主席兼总裁后，以陈晓、王俊洲为首的国美核心管理层，再次与包括花旗在内的机构进行了会议。
　　而国美内部人士告诉记者，“12月中旬以来，国美电器管理层一直在与外资机构进行第三次深度交流，这次会谈涉及的内容，就包括增资扩股的可能性。” 
　　据这位人士透露，双方探讨的可能之一是，外资机构将可转股债提前转股。2007年5月，国美向包括大摩在内的15家国外机构，发行了46亿港元的5年期可转股债券。“当然，这些机构还可能继续增加投资”。
　　参与第三次交流的机构中，有3家同时是国美电器和百思买的股东。此次，“国美与百思买的交叉换股”的方案也被再度提及。9月以后，国美电器股价大幅下跌超过80%，而百思买的市值也已从240亿美元缩水至几十亿美元，若能成行，对两家公司的股价皆有提振作用。
　　而无论何种方式，大股东35.55%的股权都将被摊薄。
    相关报道：
    国美电器：黄光裕扩张投资的现金牛
    国美电器：与黄光裕划清界限
    黄光裕缺位国美电器走向何方
    国美电器的黄光裕之觞 供货商态度微妙
    国美电器应对危机采取"弃帅保车"策略
    国美电器的黄光裕之觞 近期难有资本运作
    国美电器成立特别委员会
    国美电器宣布启动紧急措施
    陈晓坐上国美电器头把交椅

