中芯与大唐签订两年战略合作协议
　　◆每经记者 刘小庆
　　中芯国际(00981，HK)昨日晚间发布公告称，于2008年12月24日同大唐控股签订了为期两年的《战略合作协议》。
　　去年11月份，大唐控股以1.718亿美元的总代价认购了中芯国际36.99亿股新股，占该该公司已发行股本的19.9%及在新股份发行后已发行股本约16.6%。中芯国际披露，当时大唐控股是有条件地同意通过一家在香港注册成立的公司认购新股份，而附带条件之一就是《战略合作协议》必须在股份配发完成时或之前签订。
　　根据双方签订的协议，中芯国际和大唐控股的合作内容主要包括四个方面：首先，部分核心业务是IP设计的中芯国际同意提供其现有研发设备及人力，为大唐控股开发先进通信逻辑制程技术和IP库，而大唐控股将提供开发上述制程技术和IP库的先导验证产品。
　　其次，代工业务出众的中芯国际同意优先保证大唐控股的代工产能要求，而大唐控股同意在中芯国际的价格、工艺水平和服务水平达到和竞争对手相同并且符合当时的市场价格的情况下，优先选择委托中芯国际进行代工生产。再次，两家公司将合作进行国际市场及双方业务国际化的开拓。最后，中芯国际及大唐控股同意联合争取申请集成电路领域相关的国家及地方的科研与产业化项目。

