黄光裕财富演进路线图：介入中关村引起调查
　　如果将黄光裕39年的人生做一个简单的切分：1991年来北京前他是一个“捞世界”的汕头穷小子，2000年进入香港资本市场前，他是霸气十足的零售巨头，而在2004年国美借壳在香港上市后，他成为资本大鳄和中国首富。他不是那种套现就走，或者执著于短线投机的庄家，零售也好、音像也好，甚至地产都不过是他资本战场上的棋子。
　　黄光裕的故事具有一切经典商战电视剧的所有要素，在被警方拘传后，他的故事似乎只缺少一个戏剧性的结局了。
　　主笔◎李伟 插图◎张曦
　　作为资本家的黄光裕
　　11月28日，中国证监会证实“首富”黄光裕涉嫌在上市公司重组、资产置换等重大事项过程中违规。证监会表示，2008年3月28日和4月28日，证监会对三联商社(SH 600898)、中关村(SZ 000931)股票异常交易立案侦查。调查发现在涉及上市公司重组、资产置换等重大事项过程中，北京鹏润投资有限公司有重大违法违规嫌疑，涉及金额巨大，证监会已经将有关证据资料移送到公安机关。北京鹏润有限公司的实际控制人为黄光裕。
　　黄光裕出生于1969年5月，以前他叫黄俊烈。在2008年10月揭晓的“2008胡润百富榜”中，黄光裕刚以430亿元财富第三次当上胡润版“中国首富”。“《福布斯》中国富豪榜”则计算黄光裕的财富为183.60亿元，位居第三。
　　目前黄光裕拥有香港上市公司国美电器(HK 0493)35.55%的股份，市值约140亿元，同时拥有零售非上市公司100%的权益，估算价值约100亿元。他历年套现135亿元，部分投资到房地产领域。
　　在国美电器借壳上市之初，黄光裕一股独大，拥有接近75%的股份(75%为香港联交所规定上市公司私人所持股的最高限度)。之后几年，一方面黄光裕将国美整体上市，需要不断减持股份，另一方面他在寻找合适的时机套现获得大量现金。2007年10月31日，制榜高手胡润首度发布“2007胡润套现富豪榜”，凭借出售非上市公司股份给上市公司套现93亿元的“佳绩”，黄光裕成为套现最多的富豪。最近一次股份交易发生在今年2月，黄光裕将一部分国美电器股份转让给了自家亲戚，股份降到了35.55%的最低点。
　　多次套现后，黄光裕的“纸面财富”变成了真金白银。与2004年相比，他的“首富”含金量高了很多。
　　自1987年就开始与资金打交道的黄光裕，是一位相当精于控制资金运转的人。不仅如此，在骨子里他对资本游戏有强烈爱好。在起步阶段，黄光裕一直是将国美电器当做“类金融”公司来经营的。
　　国美对厂家的货款支付方式，除现款外，一般采用账期和承兑汇票。账期的周期一般为1个月左右，承兑汇票期限一般是3个月左右，即国美在拿到厂家货物时，支付给对方承兑汇票，厂家3个月后就可以在银行取出现金。银行为国美担保，国美对银行支付一定比例的押金，大约为20%。越开店，银行承兑汇票就越多，压下的厂家货款就越多。有人曾推测，国美的账上怎么也趴着30亿～40亿元的现金。
    相关报道：
    国美电器：与黄光裕划清界限
    黄光裕事件牵一发动全身
    胡润百富榜十大落马富豪 国美集团主席黄光裕
    黄光裕案由公安部督办 目前处经济侦查阶段
    黄光裕缺位国美电器走向何方
    黄光裕与中关村借壳迷局
    黄光裕被调查 中关村前途不确定
    黄光裕：钱越多越好 105亿仍然不够花
    中关村回应黄光裕事件
    黄光裕被拘事件新动向：卷入漩涡的人人事事
    张志铭或将会掌权后黄光裕时代的国美

