国美发言人：没有定罪前黄光裕还有很多可能性
　　□ 本报记者 李冰
　　继国美电器董事局主席黄光裕被警方调查之后，11月28日晨有消息称，黄光裕之兄、北京新恒基集团董事长黄俊钦被北京警方带走调查。北京市公安局新闻办11月28日晚也证实，黄俊钦因涉嫌经济犯罪接受警方调查。
　　11月28日，记者来到朝阳区霄云路国美电器的总部鹏润大厦，记者发现位于18层的办公地点，大小会议室均被占据，都在紧锣密鼓地开会，其中一个比较大的会议室里面坐满了人，自黄光裕被拘后，国美由以陈晓为首的7人团队代理黄光裕履行决策职能，而如果记者没有看错，此7人就在会议室中开会。
　　稍后国美新闻办的一名员工接待了记者。
　　“那里面谁在开会我也不知道，具体什么会我也不清楚。我们目前的工作重心就是国美22周年庆典。”
　　新恒基集团与国美电器总部同位于鹏润大厦，一个A座一个B座，办公地点紧邻。
　　B座35层正是黄光裕的哥哥黄俊钦所控制的新恒基集团所在地。
　　记者进入新恒基集团见到在外部办公的职员仅有3人，其余门都紧锁，当记者问到老板是不是黄俊钦时，其中一名职员给予了肯定，当记者问及黄俊钦被抓传闻是否属实时，该职员似乎反应过来笔者是媒体人士，立刻沉默，表示楼下已经戒严，不可能有媒体能进来，让记者立即下楼。
　　黄俊钦系新恒基集团创始人，而ST金泰去年发布资产重组公告称，将以每股不低于3.18元的价格，向特定对象非公开发行80亿A股。其控股股东新恒基控股集团及北京新恒基房地产集团有限公司，以旗下价值221亿元(未经审计)的九个地产项目资产，认购70亿股，另向其他特定投资者发行的10亿股将为现金认购，预期募集资金25.65亿元。自2007年7月9日复牌至2007年8月14日，ST金泰连续拉出26个涨停板的神话。
　　截至目前，依然没有黄俊钦回家的消息。从11月28日传黄俊钦被调查开始，记者一直致电黄俊钦的私人手机，直至11月30日，均没有人接听。
　　记者致电北京市公安局新闻办公室，该局表示黄光裕涉嫌经济犯罪正在接受调查，并无进一步消息可以发布。 
　　“现在公安局是调查，没有最后定罪，还有很多可能性。”国美副总裁何阳青对记者表示了自己的看法。

