澳元升值 中信泰富期权减亏8亿
　　商报记者 周洲
　　中信泰富(00267.HK)曾因澳元损失147亿港元，目前又因澳元走强，损失随之减少了8亿港元。截至昨日，中信泰富的股价已比其最低价有了近192%的回升。不过，荣智健的日子并没有因为汇兑损失有所减少而好过点——中信泰富1月2日晚上公告称，包括荣智健在内的17名董事正接受香港证监局调查。
　　澳元已持续升值约15%
　　从2008年11月21日开始，澳元兑美元汇率开始有所走强。至昨日，澳元兑美元汇率盘中报0.7130，比去年最低点0.6033上涨了15.39%。
　　“后市澳元兑美元上升空间仍然存在。”外汇分析师林妮指出，近期巴以冲突升级，刺激油价上涨，黄金价格也维持高位运行。商品价格开始出现反弹，这对澳元形成明显利好。另外，澳洲的经济体系较稳健，这也为澳元提供了强力支撑。
　　2008年金融危机扩展后，澳元一改以往对美元汇率的升势，开始遭遇前所未有的暴跌。到2008年10月27日，澳元最低跌至0.6033，盘中甚至跌至0.6009的低位，澳元兑美元贬值幅度近40%。
　　2008年10月21日，中信泰富爆出投资Accumulator(累计期权)一类衍生品不慎而导致数百亿亏损的事件。该公司曾公告称，其因内部风险管控不严而造成巨亏事件，当时预计可能亏损147亿港元，数名高管为此引咎离职。
　　如果澳元保持对美元的汇率升势，那么对中信泰富的澳元累计期权合约交易来说，不外是一剂强心针。
　　经测算，目前中信泰富的澳元累计期权合约因澳元升值已减少了8亿港元的亏损(以昨日澳元兑美元汇率盘中报价0.7130计算)。
　　中信泰富股价重新上扬
　　据了解，中信泰富在公布外汇交易巨亏后，获得了母公司的支持，中信泰富向其母公司转让大部分的澳元累计期权合约，其剩余合约的亏损额也因此有所减少。
　　获得其母公司支持及近期澳元汇率回升后，中信泰富股价重新上扬。昨日，中信泰富股价报收10.88港元，比去年的最低点3.72港元已上涨192%。
　　虽然中信泰富的澳元衍生品投资亏损额因为澳元近期上涨而有所减少，但其掌舵人荣智健的日子却没有相应变得好过起来，荣智健正在为其当日的决策付出代价，原因是其披露亏损的时间太晚。 

