蒙牛否认美私募巨头入股 投资者期望已成泡影
　　投资者对美国私募巨头入股蒙牛充满期待，但蒙牛昨天的公告使投资者的期望成为泡影，股票在港大幅震荡
　　晨报讯 (记者 陈琼)蒙牛乳业(2319.HK)昨天发布公告否认美国私募巨头KKR的入股消息，受此影响，连涨数日的蒙牛乳业午后大幅跳水，截至收盘，蒙牛乳业跌4.6%。
　　据外电本周一报道，美国私募基金KKR拟联合其他投资者共斥资2.5亿美元入股蒙牛旗下位于安徽马鞍山的蒙牛现代牧业，其中KKR投资份额占1亿美元。此外，消息人士还表示，倘若没有更新的进展，那么KKR将于本月宣布对蒙牛现代牧业的投资。受该消息刺激，蒙牛乳业连续走强，在最近3个交易日内，蒙牛乳业的股价一度由6.98港元飙涨至10.34港元，最大涨幅高达48%，就在昨天上午蒙牛乳业还一度大涨18.39%。
　　据了解，蒙牛现代牧业由蒙牛部分股东与当地政府合资成立，现经营5个牧场，养牛4万头。9月1日，蒙牛现代牧业曾与KKR、老牛慈善基金、蒙牛乳业集团公司进行增资重组签约。增资重组后，该公司拟在美国或香港上市。而KKR私募股权基金以参与多笔杠杆收购案而闻名，今年4月KKR以1.5亿美元收购了中国河南天瑞水泥厂，这也是该公司在中国进行的第一笔股权投资。
　　就在市场热盼所谓“私募巨头入股”时，蒙牛乳业昨天的公告却打破了这一幻想。蒙牛乳业发布的股价异动公告称，目前并无任何有关收购或变卖的商谈或协议，也没有可能影响股价的须予公开事宜，公司并不悉股价波动及成交量上升的原因。
　　昨天，受惠于食品价格临时干预措施取消的利好消息刺激，A股市场上的几只乳业股也出现了普涨的势头。分析人士指出，三聚氰胺事件的影响的确在慢慢消退，但乳制品行业走出阴影仍需要时间，“乳业股仍将面临着四季度业绩亏损的严峻事实”。 

