国美应对危机采取“弃帅保车”策略
　　一周以来，“黄光裕”成为了各大财经媒体重点版面的关键词。不过，这次不是缘于首富的光环，也不是缘于其资本运作上的“大手笔”，而是因为他涉嫌经济犯罪被警方调查。随之而来的则是市场对国美这一全国最大家电连锁企业能否正常运营的质疑。对此，国美管理层在第一时间声明，上述调查与国美电器没有关联，并极力将黄光裕与国美的经营活动撇开。
　　业内人士认为，国美这一招“弃帅保车”，显然是应对危机的策略。那么，“去黄光裕化”之后的国美，能否安然无恙呢？
　　有观点认为，黄早已培养出一个成熟的管理团队，因此此次事件不会对国美产生太大影响。不过据记者观察，作为强势人物的黄光裕，他退出日常管理不过是一种“业务性”的退出，而不是治理结构意义上的退出。
　　近两年来，国美系的资本运作及投资决策的定夺均由黄本人做出，8人组成的决策委员会也仅仅负责具体执行。这离法人治理结构意义上的“企业家与职业经理人的合作”依然有距离。
　　另外，国美紧急成立特别委员会，并任命陈晓担任董事局代理主席，就目前而言，这一管理团队必然会精诚合作共度难关。但随着黄光裕问题的暴露，国美股东和管理层内部的分歧很可能会抬头，届时如何磨合、博弈和妥协，也将影响到公司的发展步伐。
　　毕竟，在国美这样一个“超级”大卖场连锁体系中，员工自我管理和职业经理人持股，与国外同行相比，还明显落后。
　　换一个角度，随着宏观经济减速和内外需求疲软，今年以来，国美电器的经营状况并不乐观，在这种背景下，在“弃帅”之后，能否保“国美战车”安好，也是一个问号。
　　国美大本营——北京区域销售收入从10月份开始表现不景气，租售比上升；供应商对国美拉长账期很担忧，有的甚至停止供应一些比较好销的产品。而家电业内也在传言，国际家电巨头三星已经收缩了对国美的供货。
　　从报表上看，国美、苏宁2008年中期的资产负债率分别为69.83%与66.34%，如果扣除虚拟的商誉资产，国美电器2008年中期期末的资产负债率高达88.84%。此外，国美在行业顶峰期高价收购了大中电器，以及此前的多次大规模收购行动带来的资金和管理压力，国美2010年还面临46亿元的可转债偿还压力。
　　可以预见，被动离开黄光裕后的国美，资本运作和规模扩张的锋芒将有明显收敛。而国美系缺少了黄光裕的人脉和决断，以往被遮盖的矛盾可能也会逐步暴露出来。中国商业法研究会一位法律专家分析，黄光裕目前持有国美电器35.55%的股权，如果所涉嫌的经济犯罪成立并且情节严重，这笔股权有可能易手，进而影响国美的公司治理结构。

