钧濠纷争延续 董事会换血

　　经济观察网 记者 吴丽娟 
　　围绕董事会的运作，香港上市公司钧濠集团股份有限公司(下称钧濠，0115.HK)股东之间的斗争越来越激烈，一派由单一最大股东前任钧濠董事执行总裁黄炳煌和主席朱景辉为代表，另一派由前任主席曾炜麟夫妇为代表，双方在12月初上演了一场香港历史上鲜有的董事会争夺战，结果特别股东大会以11.4亿股对8.2亿股宣布由原主席一方获胜。 
　　争夺董事会12月2日前，钧濠董事会由朱景辉掌控，第二天却多加了8个不同的声音。在过去的半年中，由于第一、第二大股东持股份额接近，小股东的取向成了董事会控制最重要的变数。曾炜麟认为选举存在不公，自从6月以后双方进行了旷日持久的法律诉讼。围绕董事会运作，双方争吵激烈。
　　在2007年7月前，曾炜麟是钧濠的董事会主席和最大股东。由于曾及其妻2002年因重庆一燃气项目涉及香港廉政公署调查及起诉，与联交所商讨后曾夫妇辞任董事以换取公司复牌。2007年1月，钧濠引入新股东香港中兴集团有限公司(下称“香港中兴”)，加上其后的配股及向曾夫妇收购，香港中兴目前总共持有钧濠22%的股份。曾炜麟在引入新股东后，与其妻于2007年7月不再任上市公司董事，但仍持有钧濠22%股份。但后来曾认为改选后的董事会的许多行为严重侵犯的他和其他股东的利益，双方围绕钧濠董事会运作产生争议，但演变成法律诉讼。
　　2008年7月，钧濠董事会发布配股计划，其后主要股东曾炜鳞以董事涉嫌收受利益、冒用签名非法成立远程置业和选举不公为理由向法院提出要求停止新股配售，配股计划因法院连续发布的4个配股禁制令而延期至11月12日以后。9月25日，曾炜麟通过其控制的Rhenfield Development Corp.(下称Rhenfield)按照百慕大公司法和公司章程要求召开特别股东大会，在未董事会回应后。Rhenfield最终于12月2日自行召开一次特别股东大会，动议包括推举新董事加入董事会，否决曾经公告的钧濠与现任主席朱景辉配偶持有的扬州项目交易，把董事会自行配股的权利收归股东大会。
　　曾炜麟表示，要求召开特别股东大会，是因为闽泰扬州交易存在问题，故要求需要取消。且现任董事会在上任后做了一系列伤害股东利益的行为，因此希望选入新董事改善公司的企业管治，并要求董事会对一系列事件进行调查。 
　　11月28日，朱景辉控制的董事会向两名股东Worldgate Developments Limited和Logistic China Enterprises Ltd.颁发禁止令，禁止其参与投票，这两个股东曾各自持有钧濠5%的股份，同时董事会在召开特别股东大会前一天宣布新任命5名执行董事和非执行董事。而曾的一方律师则指出此举乃滥用司法程序，向法庭提供误导信息，新加董事违反百慕大公司法和钧濠公司章程，后来香港高等法院于召开特别股东大会前几小时宣布取消禁制令，并判钧濠负责赔偿对方的全部律师费和有关损失。12月2日，钧濠特别股东大会如期召开。根据钧濠公告，股东以55.83%的赞成票通过了停止收购扬州项目及委任8名执行董事和非执行董事的议案，这意味着朱已经失去了对董事会的完全控制。

