玖龙纸业股价飙升两周翻番 负债压力趋降 
　　在连续近一年的跌势之后，玖龙纸业(02689.HK)似乎开始找到回升的动力。 
　　截至昨天收盘，香港恒生指数已经连续两周上扬，从11月21日的12659点回升至昨天收盘的15613点，而玖龙纸业在这两周则出现强势上升势头，从11月底的1.15港元升至昨天收盘的2.32港元，累计升幅超过100%。尤其令市场惊讶的是，该股从上周五(12月5日)开始，连续出现跳空上升，上升势头完全盖过恒生指数。
　　第一上海证券市场策略员叶尚志认为，纸业股及建材股早前遭到投资者大举抛售，以致股价纷纷创下近年新低；但在反弹市之中，它们的升幅出远较其他股份理想。不过他也提醒说，这些企业的基本因素其实并未大幅改善，在短期超卖的情况得到修正之后，其升势可能未必得以延续，投机气氛较为浓厚。叶尚志认为，其他质素相对欠佳的股份，在经过一轮急跌后，也有机会出现与上述相似的情况。
　　香港保障投资者协会主席吕志华认为，随着10月份的最后一击，中资股的跌势已经基本见底，而以玖龙纸业为代表的部分负债率较高的中资股将在近期中央政策放松形势下获得部分解放。
　　“内地银行放松信贷，央行减息，都为这些债务负担较重的企业减轻了压力，因此市场预期也相应地修正了对这些公司的估价。”吕志华说。
　　此前在11月末的玖龙纸业股东会上，主席张茵也公开表示，央行近期大幅减息及整个推行的相关政策均会对整个市场，特别是制造业带来帮助。此外，近期纸业原材料价格出现大幅度下降，产品价格也相应下调，使集团订单及产销情况转佳，这都有利于股价表现。在负债方面，张茵预期玖龙纸业2009年的水平不会较今年更高。

