估值低 杨氏家族36度增持英皇钟表珠宝
　　“国家队”资金进场，配合管理层不遗余力的暖风频吹，A股本周振荡走高，终于迈过60日线这道坎。有中资股打先锋，港股也有效的摆脱美股的牵制，但表现不愠不火，交投沉闷依然。但大市方向未明朗，无阻大股东入市的热情，最近出手最积极的，莫过于英皇钟表珠宝大股东杨氏家族。
　　联交所资料显示，杨氏家族于12月1日，以每股平均价0.169港元，再增持380万股英皇钟表珠宝股份，将持股量提升至74.4%。
　　受市场气氛的影响，英皇钟表珠宝7月21日上市后持连续阴跌，至10月底创下0.135港元的上市新低，较招股价大跌近七成。期间虽曾发布半年多赚1.4倍的出色中报，但亦未见大潜水的股价有起色。如此环境，大股东惟有担当起护旗手重任，于9月11日发布业绩后开始，不断入市，累计35次共增持了4.4%的公司权益，动用资金约3570万港元，持股接近不超过75%的法定界限。
　　随著上市后首份成绩表揭盅，英皇钟表珠宝延续了过往业绩增长强劲的步伐，以周五收市0.175港元计，08财年预测市盈率不足1倍，与珠宝或钟表的同类股份相比，估值均相当合理。此外，来自英皇集团强大的后盾支持，该公司还应享有一定的溢价。从日线看，股价于0.17港元的水平已横行了愈两个多月，底部较为扎实，不妨留意50日线，及箱体顶部的突破。
　　大股东近三个月来马不停蹄式增持，反映大股东对公司前景的信心，及对现时股价的不满。事实上，向来出手快夹准的新世界发展(0017-HK)主席郑裕彤，在英皇钟表珠宝招股时，即高调表示对该股有多少买多少，并言行一致，招股活动时认购了2.33亿股，持有5.18%的英皇钟表珠宝的股份。
　　英皇钟表珠宝有大股东和彤叔支持，同系的英皇国际(0163-HK)也获大行垂青。
　　联交所资料显示，瑞银于11月28日以每股0.56港元的平均价，场外大手增持了6276.48万股英皇国际股份，持有权益上升至7.31%，首次超过需披露的水平，成为第五大股东。

