传并购两PC对象 联想胜算几率或较微
　　⊙本报记者 张韬 
　　虽然联想最新季度的财报让杨元庆难掩失望，但联想似乎一直没有压抑并购的冲动。
　　近两日，联想股价在港交所剧烈波动，而分析师将此归咎为一则消息：联想集团有意并购巴西最大电脑制造商Positivo。
　　此前，关于联想将收购富士通PC部门的消息不绝于耳，但富士通PC业务似乎与联想越行越远。昨日，富士通CFO对外界表示，包括联想在内的诸多公司就收购富士通西门子消费PC业务与富士通进行了接触， 其中西部数据是最有可能胜出的竞购方。而到目前为止，联想也未对这个收购对象发出任何评价。
　　一位行业分析师接受记者采访时表示，联想在欧美市场一直受到惠普戴尔的压制，如果价格合适，富士通无疑将成为联想一个很好的并购对象。不过，这并非联想一厢情愿能够达成的交易。相较而言，收购巴西PC厂商，进军巴西这个新兴的PC市场，对于联想而言，也许可行性更高。
　　不过，虽然进军新兴市场心切，但联想对于巴西PC厂商的并购也未必能够如愿。据巴西媒体报道，联想集团高层于日前造访Positivo位于巴西南部城市Curitiba的总部，并对并购Positivo表示出极大的兴趣。但与此同时，联想最大竞争对手之一的戴尔已向Positivo提交了一份计划书，并标明了收购价格。

