蒙牛巨亏股价坐上过山车
　　多数机构仍然“唱好”蒙牛乳业，昨日食品板块中的其他多数个股表现也强于大市
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 蒙牛乳业23日晚间发出公告，公司董事会预测在截至2008年12月31日的财政年度中，公司可能会有约9亿元(人民币，下同)的亏损。这是蒙牛乳业自2004年上市以来的首次年度亏损。
　　消息导致蒙牛乳业的股价昨日开盘后即重挫8%，但随后股价却又见反弹，收市倒涨4.34%，报收10.1港元。
　　蒙牛乳业表示，出现亏损的主要原因，是由于三聚氰胺事件造成的销量下跌和撤销若干存货、以及在处理原奶和促销产品宣传活动时产生了额外的成本。公司一直在积极拓展多项机遇以巩固财务状况，其中包括与多名独立第三方进行接触，但目前仍没有达成任何协议。而早前曾有报道指出，美国私募巨头KKR计划向蒙牛现代牧业投资1亿美元。
　　除此之外，蒙牛乳业也不忘给投资者打入“强心剂”，在公告中强调公司有足够的财务资源来维持当前的运作。
　　据悉，蒙牛乳业在三聚氰胺事件发生之前的业绩增长迅猛。有数据显示，该公司2004财年至2007财年的净利润同比增幅分别达到94%、43%、59%及29%，蒙牛乳业此前公布的2007财年净利润更达到9.358亿元。彭博通讯综合多家券商预测，尽管受到三聚氰胺事件的影响，蒙牛2008财年仍将有1.98亿元的盈利，而此次公司公布的预亏数字，远远出乎市场的意料之外。
　　尽管如此，多数机构还是“唱好”蒙牛乳业。工商东亚昨日发表报告表示，对蒙牛的评级从“沽售”上调至“中性”。工商东亚表示，蒙牛公司的品质监控严谨，目前的销售额已经恢复到三聚氰胺事件前的80%，预计到2009年至2010年销售量将恢复正常，2010年预测市盈率为20倍。国泰君安分析师则表示，蒙牛正在寻求引入战略投资者，公司目前面临的财务压力较大，但公司产品的销售量恢复速度比预期要快，正准备调整对蒙牛的盈利预测和目标价。而日前摩根士丹利也表示，今年蒙牛会因三聚氰胺事件出现亏损，但内地乳业的恢复程度快于先前的估计，因此将蒙牛的评级由“跑输大市”上调为“高于大市”。
　　昨日，除了蒙牛股价反弹外，食品板块中的其它多数个股表现也强于大市，其中，中国旺旺(00151.HK)上涨1.29%，报收3.13港元；雨润食品(01068.HK)上涨1.25%，报收8.91港元；福记食品服务(01175.HK)大涨9.41%，报收3.72港元，该股因为中期纯利润同比上升27%，股价已经连涨3天，摩根士丹利昨日也表示维持该股“与大市同步的”评级。 

