黄光裕和他的智囊团
　　在投行界的很多人看来，黄光裕的手下有一批资本运作高手。
　　中国证监会曾数次派人去山东调查黄光裕涉嫌操纵上市公司股价案，但调查十分艰难。知情人士引述参与调查的一位人士称，“其运作手段十分高明与隐秘。”
　　数位参与国美资本运作的专业人士说，黄的手下有一批资本运作高手，无论进行什么运作，都会设立好几道防火墙。
　　黄光裕身边有一个非常强大的团队，参与国美资本运作的专业人士称：“我们有无法解决的政策、条文方面的问题就会跟黄的团队联系。”而黄光裕夫人——国美电器(0493.HK)执行董事杜鹃也是相当熟稔资本运作。
　　杜鹃
　　黄光裕从2005年之后基本上就不再插手国美集团的具体业务。“2005年之后国美电器上市公司的资本运作基本上是杜鹃在前台运作。”国美内部人士称。
　　“甚至并购永乐、大中这样的事情也都是最后时刻做个拍板，他把更多的精力放在房地产和私募基金的运作上了。”知情人士称。据《新京报》报道，2007年3月，黄光裕与新加坡太平星集团共同成立了规模达8亿美元的基金，专门投资内地房地产市场。同月，旗下鹏润投资集团和美国贝尔斯登商业银行宣布建立一个战略投资联盟，首期联合投资上限5亿美元。上述参与国美资本运作的人称：“黄光裕更多的兴趣在于运作其手下的数支私募投资基金。”
　　杜鹃是北京人。早年曾供职于北京中国银行，于上世纪90年代初便与黄光裕结识，后于1999年前后辞职中行，并与黄光裕喜结连理，之后数年一直为黄光裕打理国美香港业务，长期担任上市公司国美电器执行董事。
　　杜鹃当时任中国银行信贷员，“那个时候的信贷员对于业务能力要求很高，这样的人才总量是很少的，杜鹃在黄光裕前期的家电扩张中起到至关重要的作用。在她的协助下很多贷款的事宜都可以更快速的推进”。知情人士透露。
　　杜鹃近两年和投资银行打交道更多。一位投资银行人士对于杜鹃的评价是：精通业务，工作干练。“杜鹃对人比较和善，没有一些大客户那种颐指气使的脾气。遇到问题不急不躁，对业务是很精通的，有些我们在调查报告中的微小的数字错误她都能指出来”。
　　“她很会做人，逢年过节她还会给曾经参与过国美业务的从业人员寄些小礼物。”上述人士称。
　　国美内部员工对于杜鹃的印象也很不错。国美内部人士告诉记者，平时很难见到她，一般在年会或者重要会议时才能见到，“对待员工非常客气，感觉斯斯文文，不像老板那么霸气。”
　　智囊团
　　在国美上市前，黄光裕曾经邀请清华大学某教授以及国内相关的几位专家组成过一个专家小组，对于国美的决策和整体思路做出过系统的指导。“这对于国美早期的发展也起到了决定性作用，他们把国际上一些先进的商业模式和管理体系引入到国美，在宏观上给予了很多建设性的建议”。上述国美人士表示。
　　知情人士称，这些专家中的一些人和相关的委办局很熟，他们也会为这些政府部门的决策提供意见。
　　随着国美电器海外上市，黄光裕的资本规模暴涨，之后就有越来越多的投行和资本运作高手毛遂自荐。
　　《南方周末》11月27日报道称，黄光裕与商务部案中的政商纽带、思峰律师事务所主任张玉栋过从甚密。
　　不过，了解张玉栋的有关人士称，他就是依恃和郭京毅的关系，收点中介费用，业务能力一般的，“要说他们没有交情是不可能的，但张玉栋这样的律师掮客只是个跳板”。
　　同国美合作过的资本运作专业人士十分认同黄光裕在业内的公关能力。在投行业内，红筹海外上市被喻为“三堂会审”，即一个案子要获得商务部的审批至少需要拿到商务部综合司、外资司、条法司三家的批文。“外资企业境内并购主要就是审批，审批过了什么都好操作”。上述专业人士称，“对于我们投行而言，和这三个部门打交道实在困难。一般情况下，在申报文件出现问题或者无法通过的情况下，就需要客户出面了。”

