私有化月底揭晓 电盈警告不通过或降股息
　　◆每经记者 刘小庆
　　电讯盈科(00008，HK)私有化结果月底揭晓。如果相关议案能够在12月30日上午10时30分召开的股东特别大会上获通过，那么电讯盈科将于明年1月5日停止交易，并于1月14日正式退市。电讯盈科甚至在通函中直言，如果大股东提出的收购计划被否决，公司将不能保证维持以往的派息水平。
　　电讯盈科上月初宣布，盈科拓展联同中国网通集团提出以每股4.2港元作价的私有化建议，交易涉及金额约150亿港元。而这桩私有化引人关注的另外一大原因是，李泽楷的高超财技令其可能实现零代价私有化，因为在私有化建议中还有一条特别股息方案。在私有化协议生效后，作为大股东的收购方将获派发169.64亿港元至175.65亿港元的特别股息。
　　有消息称，到目前为止，收购方依然没有提高私有化对价的打算。而电讯盈科独立委员会表示，在与独立财务顾问洛希尔三次正式会面后，认为此次建议的条款对独立股东而言属公平合理，故推荐独立股东投票赞成建议。洛希尔称，在当前欠佳的市场环境下，私有化建议向股东提供了变现机会。
　　在电讯盈科私有化方案提出后，李泽楷曾先后两度入市增持电盈股份，增持作价分别为每股3.486港元和3.511港元，共涉及金额3120万港元。目前，李泽楷于电讯盈科的持股比例已经升至28.42%，加上网通集团持有的19.93%的股份，两者相加合计48.35%。
　　除了发布私有化建议表决日期外，电讯盈科还在通函中披露，董事会将不时检讨其股息政策，并考虑到当前市况、偿还持续债务的状况及电信、媒体及科技行业出现的业务及投资机会。因此，若私有化建议未获通过，公司将无法保证派息水平。
　　高盛昨日表示，该行目前维持对电盈的“中性”评级，目标价4.20港元。该行指出，相信私有化文件发出后，股价对私有化建议价的折让会逐步收窄。

