比利时首相放话打击平安 以便提高谈判筹码
　　在最终的投票中，为董事会作为辩护的Hessles最终在中小股东檄文般的口水讨伐中被抛弃，取而代之的新董事长是73岁的前欧洲委员会副主席的Etienne Davignon。与Hessles一同出局的还有原董事Philippe Bodson，而张子欣与来自比利时的CEO Karel De Boeck获得留任。
　　值得一提的是，本轮富通新董事会的换选，作为单一第一大股东的中国平安是至关重要的角色。按比利时媒体De Standaard的分析，Davignon与Hessles和Bodson，恰恰是平安力挺与反对的对象。
　　维权仍将继续
　　尽管左右1日的富通股东会，但就核心业务被强行国有化之后平等补偿问题的维权路，平安仍在继续。
　　在发生于10月的那次令人眼花缭乱的股权处置中，比利时政府将以47亿欧元国有化后的富通银行资产在几天后转手售予巴黎银行，并允许其以57亿欧元的价格收购该国境内的保险业务。事后，比利时政府通过建立特别基金，通过发放息票的形式让居住在欧盟地区的富通股东分享上述价差补偿，但作为单一第一大股东的中国平安却与之无缘。
　　按商务部研究员梅新育较早前接受媒体采访时的说法，由于中国已与比利时有关保护投资的协定规定，签约方如出于公共利益而确有必要征收、国有化对方投资企业，必须依照法律程序进行，并给予相应的补偿。
　　这一旨在保护投资的约定成为之后中国平安向比利时政府追索平等赔偿的依据。据欧洲媒体报道，来自中国商务部的官员已分别就此于11月25日与11月28日与比利时官员两度会面商讨，但仍无结论性消息公布。
　　峰回路转，正当各方静待消息之际，比利时首相莱特姆却在12月1日接受当地媒体访问时表示：“我很理解中国平安会对该决定表示失望，但投资总要承担相关风险。平安一直对富通的成长前景充满信心，事后证明这不是一个正确的判断。中方提到股东所持股份价值大幅缩水，但这种情况在比利时政府干预富通前就已经发生了。”
　　对于上述索赔依据，莱特姆指出，管辖此事的地方政府尚未批准这一协定。
　　这一官方的表态令1日刚刚上扬4.62%的中国平安H股，在次日尽数吐出涨幅，转而下跌4.74%。
　　然而，熟悉国际法事务的消息人士，却向本报记者否认了莱特姆的表态将是这一追索行为最终结果的判断。该人士称，尽管作为国家首脑，莱特姆的说法更多仅代表个人判断，其目的在很大程度上在于“降低市场期望，提高谈判筹码”。
　　当日，比利时政府发言人亦表示，该国政府愿意继续与中方协作解决有关问题。
    相关报道：
    中国平安索赔遭比利时官员婉拒
    平安之鉴：金融机构跨海并购风险不可不防
    中国平安欲求赔偿 被套机构展开自救
    平安投资富通账面亏损超90% 明年或再融资
    比利时政府暗示平安不应寄望获得赔偿
    平安投资富通周年：第一大单一股东价值几许
    中资保险股全线急弹 瑞信最看好中国平安
    中国平安求助政府向富通集团索赔

