西王糖业2008年业绩预减50%
　　◆每经记者 刘小庆
　　继蒙牛乳业 (02319，HK)因奶粉风波预亏9亿之后，经营动物饲料业务的西王糖业(02088，HK)也于昨日宣布，预计公司截至2008年12月底止全年净利润可能较去年同期减少超过50%。西王糖业2007财年净利润为3.609亿元，换言之，该公司去年全年净利润最多不会超过1.8045亿元。
　　西王糖业称，公司董事会预期净利润减少是由多个原因引起，主要原因则是2008年下半年经营环境的恶化。在内地多种牛奶制品及蛋类被检出含有三聚氰胺后，相关产品的需求和售价双双下跌，也对该公司的结晶葡萄糖及动物饲料产品的销售产生不利影响。
　　在内地市场遭遇 “三聚氰胺事件”的同时，当前全球金融危机也令西王糖业的出口业务大幅下滑。此外，公司主要原材料玉米价格直至2008年年底才显著下降，原材料成本下降对公司盈利的正面影响也只能在2009年得到体现。不过，西王糖业也强调，公司整体营运保持健全及良好，财务状况也相当稳健。
　　此外，西王糖业宣布，考虑到经营环境不明朗及全球金融动荡，决定暂缓收购从事生产食用油的西王食品事项。2008年7月4日，西王糖业、西王集团及山东西王食品就可能收购西王食品订立谅解备忘录。

