押宝饮料业 统一2.4亿注资健力宝
　　隽非
　　广东三水健力宝贸易有限公司有关负责人昨天向《第一财经日报》证实，台湾地区统一企业(1216.TW)将向公司首次注资2.4亿元人民币。在方便面市场空间受限形势下，统一企业“押宝”健力宝欲做大饮料业的意图明显。
　　三水健力宝原在健力宝集团中分工负责产品销售和品牌建设。2005年底，统一企业通过收购健力宝贸易公司100%股权方式曲线进入健力宝集团。此后，统一企业与健力宝集团在合作中分工协作。健力宝集团负责“统一”和“健力宝”系列饮料生产，统一进行两大品牌的渠道整合。
　　16日，统一企业公共事务负责人吴旭慧公开表示，已经向三水健力宝贸易有限公司注资。17日，三水健力宝贸易有限公司有关负责人向本报记者证实，统一企业将向公司注资，“由于执行程序的问题，具体注资金额要最后确认”。
　　该人士称：“健力宝1990年曾赞助北京亚运会一举成名，20年后健力宝将在2010年广州亚运会再以赞助商身份重拾体育营销。”“统一企业的增资为健力宝扩大销售动力和市场份额提供实质的资金支持。”据该人士称，为迎接健力宝的二次创业良机，公司在企业形象上明显加大投入。“进入广州市的所有高速公路收费亭上，健力宝最近都铺了广告。”
　　据统一企业公告，该笔增资资金是通过其全资子公司Cayman President Holdings Ltd.注入的，后者持有三水健力宝贸易公司69.77%的股权。而统一企业另一家全资子公司Zhongshan President Enterprises Co.持有三水健力宝剩余30.23%的股份。
　　统一曲线进入健力宝后并未一帆风顺。记者查阅台湾统一企业官方网站上一份关于健力宝贸易公司的最新投资信息公告，上面首次揭露健力宝贸易公司的财务数据。据该公告称，在最近一个财年三水健力宝贸易公司的净资产437万元，同期亏损3989万元。
　　即便如此，统一企业在大陆饮料市场最近仍动作频频。上周主营大陆饮料与方便面食品业务的统一企业中国(00220.HK)以1.59亿元购入安德利果汁(08259.HK)4.51亿股内资股，合共持有安德利果汁总股本15%。
　　而据吴旭慧称，经过这次对健力宝贸易公司增资后，预计明年统一企业可以在大陆生产自己的碳酸饮料。增资大陆市场消息出来后，统一企业中国17日股价上涨4.7%，报1.78港元。
　　香港道亨证券食品行业分析师称，统一企业中国在大陆市场饮料与食品核心业务净利润率出现下降。“2007年上半年5.8%，2008年上半年只有4.2%。同时，统一企业中国已经揭露，由于广东中谷糖业无法履行双方早前签订的两份糖供应合同，该公司可能无法取回已支付的1亿元人民币，故预计截至今年12月底的年度利润将相应受到影响。”

