巴菲特会晤比亚迪王传福 称国际资本首选中国
　　据香港文汇报报道，最近在美国底特律举行的车展期间，携电动汽车F6DM赴美参展的比亚迪总裁王传福，会晤了美国股神和公司战略股东巴菲特，这是巴菲特入股比亚迪之后，双方的首次正式会晤。据透露，股神巴菲特看好以比亚迪为代表的中国技术型企业。 
　　巴菲特表示，他对比亚迪及王传福带领的团队十分有信心，比亚迪汽车作为中国汽车业的后起之秀，不仅在研发和生产领域取得了长足进步，推出了具有国际水平的燃油汽车，并在新能源汽车尤其是电动汽车领域走在世界的前列。他表示，估计未来会有大批像比亚迪一样的中国技术型企业崛起，中国未来会是国际资本的一个首选投资目的地。 
    相关报道：
    金岩石：若道指长期在6000点之下巴菲特将破产
    巴菲特与中国企业合作 称国际资本将首选中国
    火车头——滚雪球：巴菲特和他的财富人生
    巴菲特公司表现30年最差 自曝曾遭3次重创
    真实的巴菲特：如被魔鬼驱使着无法停歇
    太保小非压垮“巴菲特” 信托融资狂吐血
    巴菲特预约王传福：50辆比亚迪明年送抵奥马哈
    股神巴菲特又一次遭受质疑

