上实医药10亿出售联华超市21%股权

　　每经记者 夏子航 发自上海
　　上实医药(600607.SH)22日称，将以10.5585亿元的价格向百联集团有限公司(以下简称百联集团)出售全资拥有的上海实业联合集团商务网络发展有限公司 (以下简称上实商务)100%股权。上实商务主要资产为所持有的联华超市(00980.HK)21.17%股权。按照出售协议，上实医药将获得10亿元的真金白银，还将获得税前投资约5.48亿元的收益。 
　　分析人士表示，这将为上实医药的后续重组与整合医药资产提供条件。上实医药昨日表示，借上述交易获得的充裕现金，将用于医药业务投资与发展。
　　10亿元的交易
　　上实商务主要资产为所持的联华超市1.3亿元左右内资股股份，占联华超市总股本的21.17%。
　　在上述出售协议中，联华超市该部分股弃权价值被初步定价为9.2469亿元，每股价值作价为8港元。截至2009年1月16日，联华超市H股前30日收盘均价为9.27港元/股。上实商务此外还拥有1.28亿左右的货币现金。“联华超市是上实医药利润主要来源之一，2005年~2007年为上实医药贡献的投资收益占净利润总额的40%~45%，2008年中期更上升至52.6%。”安信证券分析师洪露指出，上述交易能为上实医药2009年带来巨额投资收益，但也意味稳定利润源的失去。
　　此次交易的另外一方——百联集团则借机加强了对联华超市的控制。百联集团此前已经通过子公司上海友谊集团股份有限公司(600827.SH)持有联华超市34.03%股权。
　　上实医药则对此表示，将借本次交易退出联华超市的投资，“有利于投资方向更加清晰，并获得相应的充裕现金，用于医药业务投资与发展。”此前就已分步有序退出非医药业务，并已初步建成了一家专业的医药上市公司。
　　医药整合猜想
　　据了解，上述交易已经董事会审议通过，此后还要经上实医药股东大会批准，并取得所有相关机关或政府主管部门的批准才能最终实行。
　　洪露表示，该项交易后，后续拥有较强盈利能力的优质医药资产注入就将成为关注焦点。值得注意的是，2008年下半年，上海市国资委将上海医药(集团)有限公司(以下简称上药集团)60%股权划转给上实医药的间接控股股东——上海上实(集团)有限公司(下称上实集团)后，上实集团一并控制上海医药(600849.SH)和中西药业(600842.SH)，上实医药也成为医药整合平台的主要猜测对象。
　　有分析人士指出，上实集团旗下新增上海医药和中西药业后，上实医药与这两家上市公司存在同业竞争，这意味着上实医药、上海医药与中西药业必将在今后进行调整。
　　上实医药股东大会早在2007年9月6日就已审议通过一项定向增发方案。2008年9月9日，上实医药却公告称，上实医药陆续取得上海市外资委、国税总局、国家工商总局、国家外汇管理局和中国化学制药工业协会等相关监管部门和行业协会对于项目原则同意的意见，但截至去年9月6日，上实医药此次定向增发涉及的7个省市环保核查仅完成了6个省市，成为此次定向增发方案终止的重要原因。
　　上实医药相关管理层则对此表示，上述资产注入终止，并不会影响上实医药整合计划，只不过是时间后移问题。 

