中新地产成首家资金链断裂上市房企

　　翟宇 
　　内地在港上市公司中新地产集团(控股)有限公司(下称“中新地产”，00563.HK)日前曝出未能为其2014年到期的一笔4亿美元债券支付约1.5亿元人民币的票息，为内地多家在港上市公司进行评级的穆迪投资者服务公司(下称“穆迪”)分析师曾启贤向《第一财经日报》确认，中新地产是其遇到的首家因无法按期支付海外票据利息面临违约的内地民营地产上市公司。
　　在此之前，穆迪已将中新地产的公司家族评级和高级无抵押债务的评级由Caa1下调至Ca。据了解，该评级已相当于企业无信用，企业基本无力偿还债务本息，亏损严重，接近破产，几乎完全丧失偿债能力。该评级反映了中新地产偿付其短期债务的能力，以及债券持有人未来能否收回款项的高度不确定性。
　　中新地产创立于1999年，2003年在香港联交所主板上市，以房地产开发、土地一级开发和资产经营为主要投资方向，先后在上海、北京、天津、深圳、重庆等地开发了20余个大型房地产项目。
　　资金断顿之虞
　　事实上，该笔票息的支付早于1月23日到期，但仍有30天的宽限期。在宽限期过半之后，记者2月4日致电中新地产香港公司投资者关系部，名为Henry(音)的工作人员承认，公司至今仍未支付上述到期票息，“财务部门还在调配资金”。
　　他解释称，公司未能及时支付票息的原因是，香港公司没有足够的钱去支付这笔费用，而内地公司总部一直在放假，直到昨天才开始上班，因此，财务部门仍在努力，但对于何时能够将票息付清，“由于涉及到外管局审批的工作，目前很难给出一个明确的时间表”。
　　盛富资本国际有限公司董事总经理黄立冲认为，在目前外管局对外汇流出有明确限制的情况下，中新地产即使在内地有足够的资金，也可能没有办法把钱调过去。问题是，如果在30天宽限期结束后，中新地产仍无法支付票息，债权方有权要求公司提前支付4亿美元的本金。这对于资金紧张的中新地产而言，无疑将雪上加霜。
　　“债权方与公司应该会签有一些条款，如果公司违约，债权人可要求公司清盘，或者通过法律诉讼取得公司重要资产用于抵债”，黄立冲表示，中新地产此次延迟支付到期票息，会对公司造成何种影响，还要看事情的发展，看债权人的进一步举动。
　　Henry在接受记者采访时透露，公司至今并未与债权人取得联系并沟通票息延期支付的问题。该笔票据是公司于2007年7月底发行的。曾启贤昨天也向记者确认，在宽限期过半后，中新地产延迟支付到期票息仍没有进一步的消息。他同时提醒，中新地产今年6月份将赎回的约11亿港元的可转换债券亦存在相当高的偿付风险。
　　实际上，中新地产于1月中旬发布的2008年10月31日止的半年业绩报告显示，公司营业额仅5780万港元，较上年度同期减少约94.4%，出现大幅下跌的情况。
　　曾启贤告诉记者，此前他与中新地产高层约谈时曾被告知，公司在内地的资金融资没有太大的问题，从公司最近发布的半年报(专题解读)看，虽然营业额大幅下滑，但合约销售额与预期并无太大区别。
    相关专题：
    中新地产1.52亿债息违约
    中新地产去年中期业绩同比降94.4%
    金基不动产资金断链 思达高科实际控制人或变更
    福建省财政投3亿元 防龙头企业资金断链
    中新地产停牌一年之惑
    地产股发力领涨大盘
    房地产业：成交量呈现季节性萎缩
    重在提振信心 房地产业有望搭上振兴末班车

