中信集团低调减持中信银行5289万股

　　◆每经记者 胡俊华 发自上海
　　近来，战略投资者减持已令中资银行成惊弓之鸟。昨日，市场传出消息，中信银行(601998，SH；00998，HK)遭到母公司中信集团场外减持5289万股H股。但据《每日经济新闻》记者得到的销售资料显示，中信集团所减持的股权，已悉数被中信银行战略投资者西班牙BBVA银行收入囊中。
　　中信集团于1月9日减持子公司中信银行5289万股，每股作价3.69港元，相当于当日股价打了九五折，共计套现约1.95亿港元。中信银行战略投资者西班牙BBVA银行则买入这些股份。
　　中信银行投资者关系部人士对《每日经济新闻》表示，此次中信集团减持中信银行股权，与此前中信集团与BBVA银行就中信国金私有化达成的协议有关。
　　截止到2008年9月30日，中信集团持有中信国金55.15%股权，西班牙BBVA银行持14.52%。照中信国金私有化协议，BBVA银行将斥资8亿欧元，对中信国金的持股比例增至30%，同时，对中信银行的持股比例从4.83%增至10.07%。
　　该投资关系部人士表示，此次中信集团与BBVA银行在中信银行股权上一增一减，使得BBVA银行所持中信银行股权已经达到10.07%。按照双方协议，未来两年内，BBVA银行可增持中信银行股权至15%。
　　昨日由于受大盘拖累，中信银行A股收盘3.91元，下跌0.51%；H股报收2.62港元，下跌2.96%。
    相关报道：
    中资银行股普遍走低 大摩下调目标价最多22%
    外资减持前的三大中资银行股权结构
    中资银行股引领反弹 股东减持及坏账忧虑减弱
    瑞银回应减持中资银行股：外资重新定位所致
    交银首席经济学家：抛中资银行股可能得不偿失
    高盛割肉贱卖在华资产急于套现 有可能减持工行
    三年锁定期满 美银抛售建行股份

