电讯盈科私有化表决延至2月4日
　　每经记者 刘小庆
　　近年来港股市场规模最大、过程最曲折及曝光率最高的私有化个案非电讯盈科(00008，HK)莫属。由于李泽楷在去年12月底特别股东大会召开前意外上调私有化作价，电讯盈科的私有化表决被顺延至今年2月4日。
　　电讯盈科昨日发布公告称，该公司计划在2月4日召开股东大会，对其提高后的公司私有化收购价进行投票表决。去年12月30日，盈科拓展为代表的收购方在当天特别股东大会准备审议私有化议案时，意外地将每股收购价格上调7.1%，从原先的每股4.20港元提高至每股4.50港元。随后有99%的少数股股东同意推迟特别股东大会。电讯盈科表示，如果收购获得股东批准，同时其他条件也得到满足，该公司上市地位将在2月24日撤销。
　　此外，盈大地产(00432，HK)昨日也主动披露，公司截至去年10月底的现金不少于17.22亿港元，公司目前持有电讯盈科61.53%的已发行股本。
　　电讯盈科昨日逆势上扬1.34%，报3.77港元，较私有化作价仍有16%的折让。分析人士指出，电讯盈科的股权分布较为分散，虽然李泽楷将私有化作价上调了7%左右，但早先高位入货的小股东可能还是不愿意低价卖股给李泽楷，而电讯盈科股价一直较私有化价格大幅折让也反映了投资者对这桩私有化交易的信心不足。

