天誉置业财技失灵 遭雷曼清盘人追债
　　吴晓波 
　　2009年的第一个周末，广州房地产开发商天誉置业(00059.HK)是在恐慌不安中度过的——美国金融危机“苦主”雷曼兄弟的临时清盘人拒绝了他们延后归还借款的请求，“山穷水尽”之际不得不放弃收购之前志在必得的广州港集团洲头咀项目股权。 
　　天誉置业1月10日发布的公告透露了上述消息，该公司也成为次贷危机爆发后华南首个公开宣布被投行追债并放弃收购原定项目的房地产上市公司。 
　　“出色”的财技 
　　据港媒报道，天誉置业此次被雷曼临时清盘人追讨的是去年年中借贷的2.2亿港元过渡贷款，用作收购持广州地皮的Yaubond股权。《第一财经日报》从天誉置业的公告中发现，这一涉及Yaubond的交易最早发生在2006年，而这一贷款本来早已到期，是延期至今年1月29日偿还的。目前天誉置业表示，仍在洽商再度延长贷款期限，并表示考虑出售若干资产用作偿债。 
　　天誉置业在广州本地以开发高端住宅为主，在市中心多个地段开发豪宅及商用物业，并和绿景地产(000502.SZ)一起，由同一大股东余斌控股。 
　　从2005年内地和港股市场兴旺开始，天誉置业多次利用境外资本平台进行配股融资收购。2005年10月，天誉置业的前身人人控股以1.27亿港元向保利香港(00119.HK)购入广州威斯汀酒店项目股权49%，人人控股为此配股筹资约1.42亿港元完成交易。2006年6月人人控股再度增发配股融资2.41亿港元，于当年7月以不超过4亿港元的代价向独立人士罗东亮收购广州港集团洲头咀项目51%股权。2007年3月，更名后的天誉置业发行2亿美元债券，集资约1.925亿美元(约合15.04亿港元)，其中9250万美元用于再次收购洲头咀项目部分股权，8070万美元用于向保利及蚬壳行使广州威斯汀酒店收购权，1600万美元用作票据付息准备。 
　　这批债券被6名机构投资者认购，其中雷曼认购5000万美元，美林国际认购2000万美元。 
　　2007年6月，天誉置业通过向大股东余斌购买资产置入上市公司的方式，配股集资约1.97亿港元。 
　　股权稀释 财技失灵 
　　从2005年至2007年两年间，尽管天誉置业只完成了广州威斯汀酒店连写字楼这一个项目的收购，但却利用境外融资平台配股套现了近21亿港元现金。同时，其业绩也起伏不定：2005年亏损4700多万港元，2006年盈利4600多万港元，2007年上半年又亏损1.14亿港元，2008上半年盈利4.26亿港元。 
　　天誉置业靠财技在开发和收购过程中不需动用公司自有资金就获得一线城市的优质项目，且以联营公司为主的开发策略也将建筑支出进一步摊薄。 
　　不过，随着股市不景气及曾经财大气粗的投行纷纷倒下，天誉置业的财技似乎开始捉襟见肘，不仅被投行追债、撤销收购，2013年到期的2亿美元可换股债券也似乎成了它头顶上高悬的达摩克利斯之剑。 
　　联交所资料显示，雷曼目前持天誉置业89.01%的股权，涉及13.15亿股。这一结果无论对雷曼的临时清盘人，还是控股权被稀释、名下可套现物业不多的天誉置业来说，都是个尴尬。 
　　对此，天誉置业总经理及执行董事文小兵昨天对《第一财经日报》表示，一切无可奉告，目前不方便接受采访。 
　　值得注意的是，在发布被雷曼临时清盘人追债公告的同时，天誉置业方面还表示，落实收购洲头咀项目条款期间发现应付成本远超出发行票据所得的3000万美元(约合2.34亿港元)，因此决定停止向广州港集团收购洲头咀项目余下28%股权，票据持有人已批准撤除收购，这3000万美元将用作收购该公司和贵洲协辉房地产的联营公司55%的股权，不知这是否是其新的财技指向。 

