招行363亿收购永隆尘埃落定
　　本报记者 蓝 姝 深圳 广州报道
　　新年伊始，75岁的香港永隆银行的迎春酒会特别且隆重。不管是对于伍氏家族，还是招行空降到永隆的高管团队，这是真正意义上的辞旧迎新——香港本土的永隆银行告别了伍氏家族时代，成为招行雄心勃勃谋求成长为国际性大银行的桥头堡，永隆的未来取决于招行，而招行的国际化之路，伴随着对永隆的整合，开始踏上征程。
　　中国整个金融机构的走出去之旅，充满了坎坷与磨折，海外分支机构业务受限发展缓慢，收购股权巨额代价难免呛水。363亿真金白银买来的永隆，在百年一遇的世纪金融海啸的非常年月，面临着它75年经营历史当中最为艰难的时刻，招行显然还面临诸多考验与难题，但毕竟，这是国内金融机构真正意义上的海外收购第一单。
　　363亿代价身后
　　1月16日，招商银行宣布对永隆银行的强制性收购已于1月15日完成，当天上午9点30分，永隆银行在香港联交所退市，这是一个毫无悬念的结果，因为相比停牌前153.5港元的收盘价，招行每股156.5港元的出价，令永隆银行没有任何股东持反对意见。因为相比香港本土银行恒生银行、东亚银行目前87港元和15港元的股价，伍氏家族和永隆的中小股东们自然欢喜“卖了个好价钱”。
　　况且招行363亿元的收购代价，并没有随市场的低迷而减少，而是必须按照香港市场的游戏规则一分都不能少地付出真金白银，尽管收购伍氏家族手中53.12%的股权已经拥有了控股权，但按照香港市场收购守则，招行必须无条件强制性全面收购其他所有永隆银行股份。这363亿元，即使按照招行上市以来利润最好的2007年的152.43亿元计算，全体股东也要不吃不喝两年多才能攒够。
　　从现在的市场来看，156.5港元的开价(相当于永隆银行2008年第一季度末每股账面价值的3.1倍)显然有些昂贵，此一时，彼一时，“要现在买的话，价格至少可以便宜一半”，一位市场分析人士对记者表示。在价格问题上，招行也难免受到质疑。
　　然而，在当时建行、交行、招行、工行等内地银行及澳纽银行、渣打银行等境外银行多家银行竞购的背景下，招行胜出的主要原因完全是出价。甚至有消息称竞购当时第一轮招行并没有入围。事实上，相比当时的主要竞购对手工行，招行更迫切渴望发展在港业务。1999年就意图在香港设立分行的招行开始只获得代表处的身份，直到2002年才获得香港金管局批准授予银行牌照，升格为分行。但香港分行多年来依然停留在一个网点的状态，截至2007年底，招行香港分行仅有72名雇员和195亿元资产。
　　收购海外当地金融机构的股权，从而间接获得他们手中拥有的多张金融牌照，成为诸多走向国际市场的金融机构的不得已的现实选择。招行行长马蔚华从该行成立时就表达了成为国际化大银行的愿景，近来亦多次表示招行在寻找和等待海外收购机会。
　　在招行空降到永隆银行的CEO朱琦看来，招行此番对永隆的并购是战略投资，是100%全面控股的收购，在香港市场，“这样的收购机会非常难得”。
　　考验与难题

