纸业龙头玖龙预警盈利大跌
　　商报讯(记者 王晓?)14日晚间，曾经造就了女首富张茵的国内最大包装用纸生产商——玖龙纸业发布业绩预警公告称：集团预期其2008年下半年正常营运未经审核综合纯利润较2007年同期将会出现重大下跌。
　　玖龙纸业表示，“下跌原因主要为集团产品销售价格大幅下降，同时原料成本过高。这些原料包括但不限于废纸、煤炭及化学材料成本”。对此，投资银行麦格理表示，将进一步调低玖龙纸业的税后净利预测，为下跌40%。麦格理指出，玖龙纸业的产品价格下滑，主要是由于现货旧箱板纸价格下跌，以及来自出口相关的厂商需求减少。报告预期，纸品售价在最少未来6个月仍会受压。而随着原材料价格下降，造纸经营环境在2008年下半年可望得到改善，但仍难以乐观。而花旗银行则称，玖龙纸业的预警意味中国第二大造纸商——理文造纸也面临同样的困难，预计理文造纸2008年下半年净利将按年下跌71%至2.11亿港元。
　　同时国内多家纸业上市公司对2008年业绩做出下调。其中，太阳纸业归属于母公司所有者的净利润同比下调30%-50%；岳阳纸业将业绩预期由增长100%以上修正为增长20%-40%。
　　分析认为，造纸行业是跟宏观经济相关性非常大的行业，2009年宏观经济的增长速度放缓对于造纸行业压力较大。另外，长期来看，传统媒体的空间减少，必然压缩行业规模。除了消化已有库存，开工率大幅下降，供求关系改善仍需要半年以上。总体来说，对造纸行业而言2009年将是非常艰难的一年。
　　玖龙纸业2007年度中期净利为10.56亿元人民币。

