三大运营商年关前透底业绩差别大
　　证券时报记者 刘思辰
　　昨日，中国移动、中国联通、中国电信三大运营商公布了2008年12月新增用户数据。数据显示，中国移动一枝独秀，用户数保持稳定增长；而中国联通受到市场竞争加剧的影响新增用户数下滑，同时宽带用户数首次出现流失；而中国电信宽带用户继续保持高速增长，CDMA用户12月份几乎停止流失，同时固网用户数因年底用户清理下降较多。
　　年关前，中国移动用户数保持稳定增长，但增幅较之前数月略有回落。去年12月，中国移动移动电话新增707.1万户，环比上升2.9%，同比上升7.86%。2008年月平均新增732.6 万户，同比增长29.1%，全年增速仍然较快。2008年全年，中国移动净增用户数8800万，用户总数达4.57亿。
　　不过，国信证券通信行业首席分析师严平表示，中国移动12月的用户增幅，较2008年前10个月水平有所放缓，这表明经济放缓对业务增长的负面效应有所显现。而中金公司研究部分析员陈昊飞表示，中国移动能在此时保持稳定增长，主要受惠于年底的大规模促销活动。他认为，中国移动净增用户市场份额，自2009年初开始会下降，否则或会再次触发非对称监管政策的出台。陈昊飞还认为，事实上，中移动的明智之举应是公开宣布将于2009年底前主动令其净增用户市场份额降至65%左右。
　　与此同时，中国联通经营数据回落，移动电话用户、宽带用户以及本地电话用户增幅均出现程度不一的下降。受经济放缓和重组因素影响，12月中国联通移动电话新增42.4万户，环比下降42.6%，同比下降41.0%。受年末因素影响，12月宽带用户减少2.2万户，首次出现负增长情形。而由于年末小灵通用户的大幅减少，12月中国联通本地电话减少487.1万户，2008年全年共流失994万户，远大于2007年322万户的流失总数，总用户数减少至1.001亿户。
　　天相投顾分析师康志毅表示，目前中国联通的重组，对其经营状况的影响还没有消除，重组导致的服务质量下降，是出现用户流失的主要原因。
　　另一方面，中国电信宽带用户继续保持高速增长，CDMA用户流失程度有所改善，12月份几乎停止流失；而固网用户数因年底用户清理下降较多。12月，中国电信宽带新增70万户，环比上升1.4%，同比上升16.7%，从而实现2008年全年月平均新增71.83万户，较2007年上升17.8%。C网用户下降6万户，用户转网和退网现象告一段落。严平认为，随着C网交接工作的顺利完成，中国电信CDMA用户流失趋势有望得以扭转。
　　对于三大运营商目前的经营数据，严平认为，从短期来看，行业重组和3G建设可能使得各运营商面临2年的阵痛期，目前的经营数据尚未走出“最糟的时候”；但从长期而言，国内通信运营行业发展潜力依旧巨大，弱势运营商在未来五年中面临结构性提升机遇。

