国美否认供货商谋求参股
　　◆每经记者 袁媛 卢肖红
　　近日有消息称，长虹、海尔、海信等家电厂商或将联合持有国美电器部分股权，成为国美股东。此举可能是国美方面为了应对眼前压力，缓解现金流紧张，而采取将应付的货款转为股权的方式。
　　昨日，国美总裁陈晓对此坚决否认，相关供应商也称“不可能”。
　　海尔的一名高层表示，“目前海尔和国美的合作相当健康，今年会沿袭以往的合作方式，我们是全国性的战略合作，不会有更改。”
　　海信集团品牌部相关工作人员表示，“没有这方面的信息，公司内部也没有就这个问题进行过讨论。”长虹董秘谭明献也说，“我们还没有正式的消息，我没有听说这事。”
　　家电行业的零供关系一直是最近的热点话题。国美、苏宁这样的全国性渠道商，对供应商有着相当强势的话语权。格力空调曾经愤然出逃，跳出国美而自建渠道就是一例。由于对连锁渠道的过度倚重而造成话语权偏弱，这也使得一些供应商开始加强渠道建设。
　　不过，以入股来改变零供关系的方式，在兴业证券家电分析师时红看来，操作性恐怕不强。“这种合作模式应该是种债转股的操作，但操作模式比较复杂，目前的披露细则还很难显示这种模式。”
　　公开资料显示，国美2008年中期的资产负债率为69.83%，有分析认为，如果扣除虚拟的商誉资产，国美电器2008年中期期末的资产负债率高达88.84%。同时，国美在行业顶峰期高价收购了大中电器，加之此前进行的多次大规模的并购，都将给公司带来资金和管理上的压力。此外，国美2010年还面临46亿元的可转债偿还压力。
    相关报道：
    三联集团诉国美“恶意收购”
    长虹海尔海信谋求入股国美 拟应付货款转为股权
    国美回应：三联兴诉事件与黄光裕无关
    三联集团起诉国美电器
    三联集团回应滞后起诉国美三大疑点
    国美自行组阁三联已请示监管部门
    三联集团状告国美违法收购 索赔5000万
    国美欲抢先掌控三联商社

