ST松辽老板周天宝港股公司祸不单行
　　北泰因外汇期权合约亏损、上海工投对公司索赔3亿元影响，公司年报将出现亏损——
　　每经记者 刘小庆
　　“远期外汇合约预亏”、“策略伙伴索赔3亿巨款”、“公司大部分资产遭冻结”，用“祸不单行”来形容北泰(02339，HK)近日的遭遇实不为过。这家去年盈利5亿的汽车零部件产销商确认，公司截至2009年3月底的年度业绩将出现净亏损。重要的是，这家“走霉运”的上市公司董事总经理兼行政总裁周天宝，还是A股上市公司ST松辽(600715，SH)的实际控制人，也有人说他是汽车业的“隐形富豪”。在2008年的胡润百富榜上，周天宝以9亿元的身价排在第821名。 
　　投资“改良版”外汇期权合约
　　北泰日前发布公告称，在2008年7月至8月初，公司曾与多家银行签订5份远期外汇合约，该类合约基本上为一年期限，并于2009年7月至8月到期。据公告披露，这些外汇合约分别参照澳元兑日元及新西兰元兑日元之间预先设定的汇率计算盈利或亏损，并以日元每两星期交收一次。
　　此外，北泰还披露，当公司从远期合约达到合约中规定的最大盈利时，合约就会自动终止，但是合约并没有就亏损方向设定相似的终止机制。北泰披露的这一合约细节不禁令人联想到此前让红筹股中信泰富(00267，HK)吃了大亏的外汇累计认购期权合约(Accumulator)。
　　凯基证券分析师蔡铁康向《每日经济新闻》表示，Accumula-tor最大的特点是：有限盈利、无限亏损。一般来说，此类合约会预先设定一个行权价，当现价超过行权价5%附近时，合约将因止盈制度而自动终止。而当标的现价低于行权价时，买入方仍然需要按照约定的价格买入甚至是双倍买入标的，直至合约期满，合约标的可以是股票、外汇甚至是商品。
　　不过，北泰的公关人员则向《每日经济新闻》表示，公司涉及的 外 汇 远 期 合 约 并 不 是Accumulator，理由是合约中规定当标的价格跌破行权价时，公司只需按照固定数额买入，而非成倍接货。业内人士对此指出，就算不是标准的Accumulator产品，也属于“改良版”Accumulator。只不过，在中信泰富事件之后，投资者对Accumulator已是“谈虎色变”，所以上市公司希望与之划清界限。
　　外汇合约预计支付1.6亿
　　北泰披露，公司过去一直从远期合约中实现盈利，期间已实现的总利润约为5000万元。然而，2008年第四季度外汇市场的重大波动令公司的远期外汇合约开始出现亏损。公司称，在2008年12月上旬注意到该等远期合约有可能导致公司承受亏损后，北泰一直与有关银行谈判研究暂缓及重整有关交易方案，以减少亏损，目前有关谈判仍在继续。
　　截至上周五(1月16日)，这批远期外汇合约中逾期交收的总金额约为4400万港元。北泰预计，按照预先设定的汇率，公司将需要进一步承受亏损及付款。目前，北泰方面并不希望远期合约在到期前被终止，因此公司将会因此支付一笔重大款项，金额约为2400万美元(约合1.6亿元)。公司表示，上述亏损估计金额并未经公司核数师的审计或审阅，只是公司管理层根据现有资料的初步评估。
　　而除了远期合约外，北泰还曾在2008年5月与一家金融机构签定一张为期6年的不交收远期外汇合约，借此对冲人民币汇率风险。截至上周五，北泰自该合约获得净利润约700万港元。
　　上海工投索赔3.266亿元
　　不过，更糟糕的事情还在后面。北泰披露，公司策略伙伴上海工业投资 (集团)(以下简称上海工投)于2008年12月17日向法院提出索偿申请，要求退还总共3.266亿元已支付的预付款、相关费用及利息。
　　据了解，上海工投自2000年开始成为北泰的策略伙伴。北泰聘用上海工投代理出口相关产品，而上海工投也承诺向北泰提供生产所需的预付款。这项合作于2008年6月结束，北泰将依据约定自2008年7月到2009年12月之间按月分期退还上海工投此前提供的预付款等。
　　按照上海工投提出的索偿声明，根据《合同法》，如果北泰有任何拖欠还款，上海工投有权要求余下所有分期款项立即偿还。目前，上海市高级人民法院接受上海工投的申请颁发了冻结令，冻结北泰银行账户及相关资产。至上周五，北泰大部分的资产已经按此冻结令受到封锁。
　　北泰公关部负责人昨晚向 《每日经济新闻》表示，公司正打算就相关事件进行进一步披露，该股今日或将继续停牌。
　　

