国美谋划向私募发新股减缓现金压力
　　竭力走出黄光裕事件阴影
　　国美谋划向私募发新股减缓现金压力
　　摩根士丹利、华平投资集团、厚朴投资管理公司、贝恩资本等私募公司均同国美电器有过洽谈 
　　陈晓时代的国美将走向何方？
　　□ 本报记者 李 冰
　　据路透社报道，中国家电零售巨头国美电器正在同潜在投资商进行洽谈，可能会发行新股筹集资金。
　　消息人士称，潜在投资者已经同国美新的管理层举行了初步会谈。
　　2月1日记者致电国美新闻发言人何阳青，但他拒绝对上述国美将发行新股、引进私募资本等消息进行置评。
　　而目前，国美电器创始人兼前董事局主席黄光裕现正接受警方调查，自从去年黄光裕陷入司法麻烦后，国美由新掌门人陈晓领导。
　　向私募投资出售20%股权？
　　据有消息称，中国家电零售巨头国美电器已经得到股东的授权，很可能计划向私募投资公司出售20%的该公司股权。
　　在国美电器创始人兼前董事局主席黄光裕因涉嫌经济犯罪被公安机关调查后，国美急需资金来偿还到期债务和促进公司内部现金流动。
　　截至去年11月24日停牌，国美股价为每股1.12港元，总市值为143亿港元。根据国美最新公布的财报，公司在去年6月底共拥有34亿元现金，仅约为2007年同期的一半。国美在其半年报中表示，现金流的大量减少主要是由于股票的回购及债务的偿还花费了公司大量资金。根据CSC证券公司的数据，国美目前的负债率高达38%，与此相对应，中国最大电子零售商苏宁电器并不存在长期负债。
　　瑞士信贷分析师Michele Mak及Aaron Yeung在去年11月发布的投资报告中表示，国美在2010年5月前将遭遇巨大的融资困难，除非黄光裕事件迅速明朗化，否则国美的财务状况将进一步恶化。
　　但摆在眼前的事实是，截至2008年11月国美被香港联交所停牌，该股票在2008年的市值已经缩水77%。
　　有分析称，之所以把出售的股权限制在20%，是因为高于20%将会使新股东在国美电器拥有股东投票权。在黄光裕接受调查并且公司在数月内无法与其保持联系的情况下，一旦新股东拥有股东投票权对国美来说无疑是自套枷锁。
　　根据上一交易日的统计数据，国美电器市值29亿港元(约合3.74亿美元)。
　　据称，国美正在同潜在投资商进行洽谈，可能会发行新股筹集资金。
　　国际私募投资瞄准国美？
　　据路透社报道，摩根士丹利(Morgan Stanley)、华平投资集团(Warburg Pincus)、厚朴投资管理公司、贝恩资本等私募公司均同国美电器有过洽谈。凯雷投资集团也曾表示出收购国美股份的强烈兴趣。

