市值14亿 5100万股平安股权终归裕兴科技
　　◆每经记者 严翠 发自深圳
　　这也许远远超过张海和祝维沙的想象！一直在健力宝与金裕兴之间徘徊的“5100万平安股权”近日终于安定了。裕兴科技(8005，HK)昨日发布公告，宣布在争夺5100万平安股权中胜出，健力宝最终未能“索回”5100万平安股权。受案件胜诉刺激，裕兴股价昨日飙升一倍。据悉，当时的5100万股平安股价值已经翻了数十倍，目前市值高达14亿元。
　　法院认定：健力宝索回股权案无效
　　裕兴科技公告称，有关广东健力宝集团的指控，指该公司收购深圳江南10.435%股本权益，并因而间接持有5100万股平安A股股权为无效一案，裕兴科技本月7日收到广东省高级人民法院的判决书，判决书指出该收购及股本权益变更登记手续实属合法有效，同时驳回广东健力宝的诉讼。
　　2002年，张海在收购健力宝股权时，以私人名义向裕兴科技全资子公司法定代表人祝维沙借用1.58亿短期资本。然而截至2004年，祝维沙只收回9600万元，其余6200万并未收回。2004年为销账，身为健力宝集团董事长的张海，将健康产业5100万股平安股权转让给祝维沙名下的金裕兴公司。据悉，张海当时是在用公款还私人的欠款。
　　时过境迁，当时的5100万股平安股价值已经翻了数十倍，以昨日
　　中国平安(601318，收盘价28.41元)
　　收盘价28.41元计算，目前市值高达14亿元。
　　健力宝集团不甘自己的数十亿资产悄悄溜向金裕兴，2007年10月，健力宝集团向广东省高级人民法院对裕兴科技全资子公司金裕兴公司提起诉讼，要求索回5100万平安股股权。
　　几经波折，案件四次开庭未果，2008年5月27日健力宝撤诉，撤诉后第二天裕兴反诉健力宝集团，再到健力宝迅速撤回撤诉请求。直到近日，该案终于敲定，法院认定健力宝索回5100万平安股股权案无效，同时驳回了裕兴科技反诉健力宝的诉求。
　　胜诉公告让股价翻番
　　昨天，5100万股中国平安股权案胜诉的公告发布后，裕兴科技股价飙升105%，抢占个股涨幅第一位置。股价从0.195港元迅速上扬0.205港元，以前日两倍多的0.4港元的价格收盘。
　　当日，裕兴股票突破4条主要移动平均线 (100天线为0.296港元)，最高见0.48港元，创7个月新高，成交急增至616万股。
　　5100万平安股股权案胜诉对裕兴科技无疑是重大利好，而被业界称为“救命钱”的健力宝集团却无言以对。

