电讯盈科投票文件被查封 私有化计划或受阻
　　中新网2月5日电 香港证监会昨夜查封了电讯盈科一次股东大会的投票文件，这一戏剧性变故可能会阻挠李泽楷将这家香港电信公司私有化的计划。
　　据英国《金融时报》中文网报道，在香港证监会查封文件之前，电讯盈科的少数股东刚刚批准了李泽楷在新加坡上市的控股公司盈科拓展与电讯盈科第二大股东中国联通提出的收购出价。
　　李泽楷与中国联通提出以每股4.5元港元的价格收购电讯盈科，交易总额达170亿元港元(合22亿美元)。去年12月30日，因担心遭到拒绝，上述两家收购伙伴在最后时刻提高了每股4.2元港元的出价。
　　香港证监会发言人表示：“香港证监会证实，我们的工作人员出席(大会)并监控了投票过程。我们已取走了投票记录以展开进一步调查。” 
    相关报道：
    传电讯盈科拟裁减700员工 遍及各部门不同阶层
    电讯盈科否认买票传闻 举报人今要投反对票
    电讯盈科澄清无不当股份转让 复牌后大涨愈8%
    富通保险两区域总监 每人持有一手电讯盈科
    电讯盈科私有化突陷买票门 被指神秘人在买票
    电讯盈科被传投票造假 股坛长毛向证监会举报
    电讯盈科停牌 传涉嫌操纵私有化投票
    联通母公司持股电讯盈科19.8%成间接股东
    港电讯盈科私有化作价突宣布提高 惹小股东不满
    李泽楷网通被迫溢价谋求电盈私有化

