股价5天打对折 联想重组预期悲观难改

　　自联想集团1月8日公布重组方案以来，资本市场纷纷抛售该公司在香港上市的股票，截至14日，联想股价已经在短短5个交易日内大跌47%。
　　面对业绩衰退和经济环境不佳等不利因素，联想集团在1月8日宣布了重组计划，计划裁员2500人，占全集团职员11%，并将大中华及俄罗斯区和亚太区两个大区合并为一个大区，即亚太和俄罗斯区。联想方面称，通过这些调整举措，公司预期能在2009/2010财年节省大约3亿美元。
　　但是，联想的重组方案似乎没有获得股东们的认可。这些天来联想的股东纷纷抛售股票。据港交所资料显示，Capital Group旗下投资公司Capital Research and Management Company日前申报，于1月8日减持联想集团6159.8万股，每股平均价2.05港元，持股量由5.63%降至4.96%。2008年12月初，澳洲联邦银行曾减持减持联想1372.8万股。另外，IBM对联想集团减持了3次，共减持3亿多股。
　　摩根士丹利日前发表的研究报告称，虽然重组计划可以降低联想的固定开支，但最核心的问题是，联想要改变其以企业为主要客户的市场策略，应转移到以一般消费者为中心。可是在经济增长放缓的背景下，低价电脑产品大行其道，这跟联想以企业为先的高档次的品牌定位有所差异。联想的利润增长及平均价格会比其他亚洲同行受到更大的压力，联想2008年第四季度销售会同比大跌20%。
　　中银国际将联想集团的评级从“持有”降至“卖出”，目标价从1.60港元下调至1.25港元。联想集团昨日持平，收报1.68港元。

