磁带大王陈秉志1亿港元入股中联石化
　　每经记者 刘小庆
　　已经拥有李兆基和许荣茂两位重量级富豪股东的中联石化(00346，HK)于日前宣布，向香港“磁带大王”陈秉志发行金额为1亿港元的可换股票据。中联石化昨日尾盘发力，全天逆市飙升14.08%，收于0.81港元。
　　公告称，这批可换股票据的初步兑换价为每股1.25港元。假设全面兑换可换股票据，中联石化将发行8000万股兑换股份，相当于中联石化现有股本约1.33%及扩大后股本约1.31%。初步兑换价每股1.25港元较中联石化停牌前收盘价每股0.71港元溢价约76.1%。中联石化目前在马达加斯加拥有两块油田，也是唯一拥有非洲两个油田资产的港股上市公司。
　　对于此次引入陈秉志为股东，中联石化表示，身为亚美磁带和亚美盒带公司的董事长，陈秉志是一位资深且成功的投资家。在此次发行可换股票据之前，陈秉志的相关公司就曾购入并持有中联石化的股票。陈秉志方面则表示，投资中联石化是看好中联石化在马达加斯加油田的开发潜力和前景。
　　2008年4月，中联石化发布澄清声明称，公司主席许智明于2007年12月至2008年4月期间，向李兆基关联人士出售了约2.2亿股 (占当时已发行股本的4.07%)，还向世茂房地产(00813，HK)主席许荣茂的关联人士出售1.72亿股(占当时已发行股本的3.19%)，并授出1.72亿股的认购期权。

