鳄鱼恤拟溢价92%私有化
　　每经记者 刘小庆
　　上市38载，香港鳄鱼恤（00122，HK）的大股东也起了私有化的念头。
　　该公司昨日晚间发布公告称，持有公司51.56%股份的大股东林建名计划以每股0.40港元的现金代价向独立股东提出私有化。私有化代价较鳄鱼恤停牌前收盘价0.208港元溢价92.3%，但较该公司截至2008年7月底的每股资产净值0.983港元折让约59.3%。目前独立股东共持有2.99亿股鳄鱼恤，以每股0.40港元计算，大股东的私有化规模约为1.2亿港元。
　　至于私有化的理由，公司称鳄鱼恤截至2008年7月31日的全年业绩报告显示，尽管公司营业额及毛利有所增长，但零售租金上升对公司成衣及相关配饰业务表现造成负面影响，期内成衣及相关配饰业务亏损3540万港元。鉴于金融海啸令本地零售市场持续不明朗，公司预计该项业务将遭遇更大挑战。此外，公司股份近年来成交量一直偏低，此前12个月的日均成交量为33.39万股，占已发行股本的0.05%。公告称，在私有化建议生效后，鳄鱼恤将从港交所主板退市。
　　成立于1952年的香港鳄鱼恤早在1971年开始在港交所上市，公司主营成衣制造及销售和物业投资。公司主席林建名是已故香港富商、亚洲电视名誉主席林百欣的长子。

