华润微电子提私有化 昨日暴涨近60%
　　文汇报报道称，华润微电子宣布，控股股东华润集团拟以每股现金代价0.3元，向公司股东提交私有化建议，较上20日停牌前的0.166元溢价高达80.7%。该股昨午复牌，受消息带动，股价最多曾较停牌前急升71.69%至0.285元，收市报0.265元，升59.64%。
　　华润集团董事长宋林昨出席集团新春酒会时表示，华润微电子股价未能反映公司的价值，加上微电子行业是资金及技术密集行业；微电子竞争大，要与美国及台湾竞争，因此需要长时间去培育，现时内地无公司可以自己发展微电子行业。因市场差，华润微电子去年录得亏损，加上现有的股价及市场价格难以支持市场发展，通过私有化可帮助公司渡过难关。并说，早前亦已投资了10亿美元发展8?芯片，上市公司投资6?芯片，长远而言较难将8?芯片业务注入上市公司中。
　　集团其它业务不会私化
　　华润集团及其一致行动人士合共持有华润微电子约60.65%权益。宋林又称，不会提高私有化作价，而集团其它业务将不会进行私有化。
　　宋林于酒会上致辞时又表示，08年是不平凡的一年，遇上前所未有的挑战。在不利的宏观经济和自然环境影响下，集团及时调整经营策略，整体业务依然稳健发展，主要业绩指标仍持续增长。去年集团实现营业额1500亿元，经营利润120亿元，总资产已超过3300亿元。料今年营业额将上升20%至25%，集团将会减少大型资本开支项目。
　　华润水泥延至今年上市
　　他指华润水泥原本安排于去年底上市，但因市况差而延至今年，该公司去年盈利较07年“翻一翻”。华润微医药亦会于两、三年后上市。

