华润集团拟溢价80%私有化华润微电子
　　每经记者 刘小庆
　　华润微电子(00597，HK)昨日午后发布公告称，母公司华润(集团)有限公司现正考虑以每股0.30港元的作价向公司股东提交私有化建议。华润集团目前持有华润微电子60.65%的权益。昨日午后复牌的华润微电子大涨59.64%，收报0.265港元，成交量放大至1.15亿股。
　　华润微电子披露，若私有化建议获提交，大股东将向其他股东提出每股0.30港元的现金代价，并有机会保留直接或间接投资华润微电子的机会。每股0.30港元的现金代价较华润微电子停牌前收盘价0.166港元溢价80.7%。华润集团方面表示，倘若实施，私有化建议将可能在华润微电子2008年年度财务业绩刊发后宣布。在私有化建议实施时，华润微电子将申请撤销在港上市地位。
　　华润微电子是华润集团旗下负责微电子业务投资、发展和经营管理的高科技公司，原名华润上华科技有限公司。2007年12月，华润上华与当时的华润励致(现已改名为华润燃气01193，HK)宣布重组两家公司半导体业务，华润上华收购后者所有半导体业务。华润微电子的业务包括开放式晶圆代工、集成电路设计、集成电路测试封装和分立器件制造四大板块。
　　分析师指出，一般而言，私有化方案提出方会以股票成交稀疏、股价表现不佳或者是上市公司融资功能欠佳等理由对公司提出私有化。对于华润微电子来说，目前正是私有化的不错时机，该股交投日常交投并不活跃，机构持股量也不多(大股东除外，其他股东持股比例均不超过5%)。
　　此外，华润微电子曾于去年年底发布盈利预警公告称，公司预计2008年第四季度将会显著亏损，并导致公司2008年度全年业绩也出现亏损。对于亏损原因，华润微电子归结为受金融危机影响，公司订单需求自去年10月起大幅下降。华润微电子去年上半年净利润9600万港元，该公司的年度业绩报告将于3月份发布。在业绩下滑、股价走低的情况下，大股东的溢价私有化方案预计将获得小股东的支持。

