玖龙纸业净利跌69.4% 前女首富张茵身价仅剩7%
　　晨报讯 (记者 邢飞)  玖龙纸业(2689.HK)昨天发布的2008财年中期业绩报告称，截至2008年12月31日的六个月内，公司实现净利润3.23亿港元，同比下跌69.4%。每股基本盈利为0.07港元，较2007年同期的0.25港元下降72%。
　　作为国内最大箱板纸制造商，玖龙纸业和它的掌门人集团主席张茵女士曾被媒体广泛关注，玖龙纸业香港上市时，张茵身价一跃成为中国内地首富，曾被2006胡润百富榜评为“第一位中国女富翁”。
　　不过，随着股市调整的持续，这位昔日女富豪的身价也在急剧缩水，去年胡润百富榜上，张茵财富缩水83%，财富名次跌至第15位。而在两周之后“2008年福布斯富豪榜”上，张茵的身价只有18亿元，只剩下7%的身价了。
　　对于业绩下滑的原因，玖龙纸业在公告中指出，由于全球金融危机，国内外需求均出现萎缩，公司利润受到售价大幅下调及原材料价格波动等因素拖累而急速下降。本周三，摩根大通发表报告指出，由于需求的不确定性，玖龙纸业的利润率未出现见底迹象，加之高企的净负债权益比率，给予“减持”评级。
　　不过，昨天市场上玖龙纸业表现平静，毕竟其股价早已经历了长期暴跌的洗礼。昨天玖龙纸业股价在低开后随即反弹走高，股价半日升2.3%至2.67港元，最终以2.630港元收盘，微涨0.77个百分点。
    相关报道：
    财务费用暴增257% 玖龙中报下滑69%
    玖龙纸业6个月纯利降69.4% 不派中期息
    玖龙纸业倒升2% 大行多不建议现价买入
    玖龙纸业：交银评级买入 目标价3.79港元
    玖龙纸业中期纯利倒退69.38%至3.23亿元
    大摩维持玖龙纸业增持评级
    玖龙纸业：盈利能力好转
    玖龙纸业：交银评级中性 目标价2.23港元
    恒指低位反复疲软 玖龙纸业暴跌15%
    玖龙纸业难题：拖欠的工程款
    玖龙纸业破产传言调查
    澄清破产传言 玖龙纸业提前还贷
    玖龙陷血汗门 张茵为富人说话备受指责

