澳门实德盈警 花旗审慎看濠赌股
　　文汇报指，受金融海啸影响旅客外游，内地收缩往澳门旅游限制，令濠赌股受到冲击，相继发出去年度业绩的盈利警告。地产和旅游娱乐公司澳门实德(0487)昨日发出盈利警告预计截至去年底的15个月可能录得亏损。然而，粤港澳三方政府刚拍板的重点推展项目有八个，刺激在港上市的澳门相关股份升幅明显，其中澳博(0880)及新濠国际(0200)分别收升逾8%及7%，澳门实德也升5.26%，报0.5元。
　　澳门实德于通告中预期，2008年可能录得亏损，因为受与其旗舰项目十六浦有关的联营公司亏损，以及集团的邮轮租赁和管理业务的溢利减少影响。惟除已公布的截至去年9月底止12个月录得亏损外，料去年10-12月期间亦可能录得进一步亏损。
　　拱北入境点已接近饱和
　　澳门业界均期望，内地放宽港澳游将利好澳门博彩业，从而带动企业盈利增长。投资银行花旗昨日发表报告称，有关粤、港、澳三地政府向中央政府争取放宽赴港澳旅游的限制，料将利好澳门博彩业的气氛，但基建仍是忧虑，因当前广东旅客前往澳门的拱北入境点已接近饱和。
　　为此，粤港澳三方政府刚拍板的重点推展项目有八个，包括基础设施和促进交通联系、新区及跨境区建设、企业转型升级、金融、科技创新、促进三地区域发展与城市规划方面的协调、旅游及环境保护。花旗相信，新建议对澳门而言是有利，但效果将是逐步的，而短期则继续审慎看法，建议仍有待正式的批准，并需时一段时间。

