受累奶粉事件 白马户外媒体今年广告订单下降
　　每经记者 刘小庆
　　去年爆出的奶粉事件不仅冲击到乳品行业，就连户外广告商都受到牵连。
　　白马户外媒体(00100，HK)在其截至去年底的2008年度年报中披露，“2008年最后几个月，恰逢全球经济恶化，内地传出奶类产品污染事件，令一些广告客户在开支方面转趋谨慎，对公司2008年末季的表现造成不利影响。”
　　据年报披露，该公司去年全年净利润由2007年度的1.42亿港元上升17%至1.66亿港元，若剔除1400万港元的一次性非现金重组费用，期内净利润增幅为27%，每股盈利31.67港分。期内该公司营业额增长26%，至12.6亿港元，业务增长主要动力仍然来自于核心公共汽车候车亭广告业务，该业务贡献了11.47亿港元的销售额。
　　以城市划分，白马户外广告在北京、上海及广州三大城市的总销售额增加29%至6.38亿港元，占公司核心业务销售额的56%。受北京奥运会影响，该公司在首都的销售收入大幅上扬了62%至3.11亿港元，主要是受益于平均售价上涨66%；上海及广州的销售收入则分别增长11%和6%。
　　“全球金融海啸余波未了，户外广告行业的竞争愈趋激烈，(2009年)对于本集团来说将是另一个充满挑战的年度”。白马户外广告在其年报中披露，“目前手头订单金额约为全年销售目标的40%，较2008年同期的订单金额有所下降。”中银国际预计白马户外媒体2009年盈利1.08亿港元，每股收益0.20港元，维持2.20港元目标价及“买入”评级。

