中海油总裁将易人
　　59岁的周守为将离开总裁职位，现任执行副总裁、首席财务官杨华将接任
　　【《财经网》专稿/记者 陈竹】中国海洋石油有限公司(香港交易所代码：00883，下称中海油)执行副总裁、首席财务官杨华即将取代周守为，成为中海油总裁。
　　2月23日，现任中海油总裁周守为在接受《财经》记者电话采访时表示，公司前期的确在讨论有关人事变动，结果不日将正式公布。
　　他同时强调，这次变动是出于“公司战略和培养接班人”的考虑，做出的“正常的人事调整和分工”。周表示，他离开总裁职位后，不会退休，将继续供职于中海油，具体职位暂时不便透露。
　　周守为现年59岁，1982年进入中国海洋石油总公司(下称中海油集团)，2002年7月接替傅成玉担任中海油总裁。
　　即将接任总裁职位的杨华今年48岁， 有丰富的海外业务发展和并购经验。
　　据中海油官网介绍，杨华毕业于美国麻省理工学院斯隆学院，1982年加入中海油。最初供职于中海石油研究中心，11年之后开始从事公司及其附属公司的海外业务发展、并购和资本运作方面工作。历任中海油海外发展部副经理和代经理、中国海洋石油国际有限公司副总裁、中国海洋石油东南亚有限公司董事兼总经理等职。2005年1月1日，杨华被委任为中海油首席财务官，2005年8月31日成为中海油执行董事。
　　据了解，中海油2001年纽约、香港两地上市，杨华是主要参与者之一。他还作为并购领导小组的主要成员，参与了中海油一系列重要收购兼并的决策和操作，包括对印尼和澳大利亚超过10亿美元的油气资产的并购交易等。
　　《财经》记者从中海油内部人士处获悉，中海油田服务股份有限公司(香港交易所代码：02883，上海交易所代码：601808，下称中海油服)首席执行官袁光宇也将赴中海油任职。中海油服与中海油同为中海油集团控股子公司。
　　袁光宇现年50岁，1982年加入中海油集团，2001年起担任原油服公司董事长、总经理。2007年3月至今，袁光宇担任中海油服副董事长、执行董事、首席执行官兼总裁，同时兼任中海油总公司总经理助理一职。■

