朱孟依涉黄光裕案遭查 合生创展公告措辞含糊
　　⊙本报记者 李和裕 于兵兵
　　在圈内一贯回避众人目光的地产大佬合生创展董事局主席朱孟依，却因为国美电器前主席黄光裕一案而被放至媒体焦点。昨天，合生创展公告称，有关朱孟依被调查及限制出境“并无事实根据”，但也没有提及朱孟依现状。来自业内的各路消息则莫衷一是，使得朱孟依与黄光裕间的“关系”愈见“暧昧”。
　　前天某网站发帖称，朱孟依“因牵涉公安部部长助理郑少东案(黄光裕案)已被限制出境一个多星期。有合生创展员工表示，春节放假回来，居然连老板都找不到了，也不知道自己应该何去何从。现在公司上下人心惶惶。”还有报道称，朱孟依正在东莞配合有关部门调查。而昨天合生创展发表声明称，朱孟依被中国执法机构调查及限制出境的报道并无事实根据。
　　但有关朱孟依的现状依然受到议论。记者昨日从各渠道获得的信息也比较混乱，有称朱孟依已经“跑路”，也有称朱孟依“近期还露过面”。如合生上海公司内部人员表示，朱孟依数日前还在北京主持工作，并有消息称其近日可能赴上海视察工作。但也有人士认为继续工作与受到调查、限制出境并不矛盾。
　　此时，媒体则更关注朱孟依与黄光裕的关系。如果根据此前的传言，相关机构是在调查公安部部长助理郑少东案件时掌握了朱孟依涉案线索的。今年1月，中纪委以涉嫌在金融大案中受贿对郑少东实施“双规”审查，而据称郑少东落网是因为其与协助黄光裕“洗钱”的港澳赌业重量级人物连超被捕有关。
　　而在业内看来，朱孟依与黄光裕的联系应更直接。因为黄光裕“炒作”的三联商社部分股权曾有北京光华天成公司参与竞购，光华天成老板朱拉伊即为朱孟依的长兄，而且黄光裕、郑少东和朱氏兄弟还是同乡。
　　资料显示，朱孟依出生于1959年8月，广东丰顺人；1992年成立合生创展，并于1998年在香港联交所主板上市。根据中国蓝筹地产评选，合生创展连续多年综合排名第三，仅次于中海和万科。
　　受市场传言影响，合生创展昨日在香港股市急跌，最多曾在上午狂泻逾50%，从开盘后的4.56港元一路跌至2.38港元，待下午1点左右发布声明后，跌幅才逐渐收窄，最终收于3.52港元，跌幅约27%。
    相关专题：

