盈科拓展昨日增持750万股电盈
　　每经记者 刘小庆
　　自从香港证监会带走股东大会的投票箱之后，电讯盈科（00008，HK）的私有化前景就被打上一个大大的问号。不过，电讯盈科主要股东盈科拓展（P15，SG）似乎并不在意市场的猜疑，并在昨日入市增持750万股电讯盈科。
　　李泽楷旗下的盈科拓展目前在新加坡上市，公司持有电讯盈科超过两成的股权。据盈科拓展提交给新加坡交易所的资料显示，该公司于昨日在场内以每股3.89港元至3.98港元的价格买入750万股电讯盈科，占到电讯盈科昨日成交量的24%。该消息刺激电讯盈科昨日逆势上涨3.12%，收报于3.97港元。
　　凯基证券电信行业分析师蔡铁康认为，如果私有化建议聆讯最终被法院通过，那么盈科拓展将以每股4.50港元的价格将电讯盈科私有化，而公司此时入市增持显然表明公司对私有化成功的信心。与私有化价格相比，每股不足4港元的买入价显然要低很多。另外，收集更多电讯盈科也将会在私有化通过后获分配更多股息，只要香港证监会的调查结果不足以影响私有化的最终结果，那么盈科拓展将是最后的赢家。不过，蔡铁康也指出，目前香港证监会正在对所谓的买票指控进行调查，原定于2月24日举行的电讯盈科私有化法庭聆讯也于日前宣告推迟，建议投资者继续观望收购方的动向以及证监会的调查结果。
　　摩根士丹利在得知电讯盈科法庭聆讯被推迟后建议，投资者可在目前水平获利了解，该行给予电讯盈科“减持”评级。摩根士丹利指出，电讯盈科目前的风险回报率欠吸引，监管部门对买票事件的调查则加大了股价下行的风险。尽管该行仍相信私有化最终会获得通过，但不排除有延后通过的风险。

