东亚净利减少99.1% 李国宝道歉管理层没有花红
　　本报记者 朱宝 香港报道
　　40年来首度出现半年亏损
　　东亚银行2008年盈利减少99.1%！
　　“我和管理层无疑对2008年的业绩感到失望。”东亚银行主席兼行政总裁李国宝在17日的业绩会上向东亚的股东致歉。
　　记者从业绩会上获悉，截至2008年12月31日，东亚银行除税后溢利为1.04亿港元，与2007年同期的42.21亿港元溢利相比，下跌97.5%，而归属于集团股东的溢利仅3900万港元，较2007年同期，减少99.1%。
　　对于盈利的减少，东亚银行总经理兼财务总监尹焰强解释称，于2008年10月，东亚银行全数出售其持有的债务抵押证券，加上2008年上半年公布的撇账，全年合共撇销35亿港元，另外，2008年下半年信贷市场恶化，也是东亚银行盈利减少的原因之一。
　　李国宝在业绩会上也透露，2008年上半年，东亚银行盈利7.85亿港元，但下半年东亚银行40年来首度出现亏损，全年盈利仅3900万港元，李国宝表示东亚管理层不会收取花红。据东亚2007年年报显示，2007年，李国宝的花红为1531.1万港元。
　　对于去年下半年曾出现的挤提事件，李国宝表示，其从业40年来，挤提事件给他上了宝贵的一课，通过此事，也让他知道谁是朋友。
　　东亚银行股价在公布业绩前一天大幅下跌，跌幅一度达5%，但17日(即公布业绩当日)东亚银行股价却以15.9港元收盘，比前一交易日上涨2.19%。
　　李国宝：再撑三年
　　“我个人希望，也有信心，在未来三年继续担任东亚银行主席期间，将东亚银行的业绩重新提升至较高水平，达至2007年高峰。也正因为如此，董事局对我有信心，让我继续担任三年主席。”李国宝称。
　　而对于其三年后会否退休，李国宝未作正面回应。
　　此次业绩会上，李国宝之子李民桥与李民斌也首次出席，他们分任东亚银行总经理兼企业银行主管与东亚银行总经理兼财富管理主管。
　　“他们是否加入董事局，继承父业，需要由董事局做决定。”李国宝回应记者称。
　　而对于东亚银行盈利下降，东亚银行员工会否实行无薪假期等，李国宝未作正面回应。但李国宝对本报记者表示，东亚银行是不会以裁员的手段来削减开支的，这不是东亚银行一贯做法，但他希望员工能提升个人素质，为东亚银行创造更多价值，协助东亚银行降低成本。
　　2008年，东亚银行的经营支出总额由2007年的46.91亿港元上升23.2%至57.79亿港元，成本对收入比率由2007年度的53.2%已上升至2008年的89.5%。
　　东亚银行表示，东亚不但不裁员，还将于中国内地增聘人手，但增幅较去年将大幅放缓，部分新增分行将从现有的分行进行调拨。
　　李国宝表示，中国内地仍然是稳定发展的经济支柱，因此2009年，东亚银行将继续在内地新开设分行与支行。
　　短期不增资
　　“我们持有充裕的资本和流动资金，可以支持东亚银行的持续发展，我们也会审慎考虑所有对业务有所增益的合理方案，但东亚目前没有集资压力，短期内不增资。东亚银行也正在研究一些收购机会，但暂时不方便公开。”李国宝表示。
　　截至2008年底，东亚银行的资本充足率为13.8%，比2007年同期增加1.2个百分点。核心资本充足率为9.1%，比2007年同期的7.4%提升1.7个百分点。
　　“去年底，东亚银行存款总额上升11.1%至3293亿港元，此数据高于去年曾出现短暂挤提事件前的存款总额。而且，如有需要，东亚银行也可以出售非核心资产。另外，东亚银行可能会提早赎回已发行债券。”尹焰强称。
　　[1]
　　本报记者 朱宝 香港报道
　　实际上，2008年东亚银行因出售新加坡物业，曾套现1.8亿港元。但尹却表示，东亚出售新加坡物业，并非为了增加盈利，目的是在于创造条件使东亚银行旗下的东亚中国符合条件，分拆到中国内地上市。
　　对于传闻的国浩集团可能增持东亚，李国宝说，我本人与国浩的主席郭令灿是好朋友，但我们并未就国浩增持东亚银行的股权一事进行接触，但如果国浩增持东亚，我们很欢迎。

