东亚银行盈利料大跌98%
　　文汇报指，东亚银行(0023)下周二公布全年业绩，将为本港上市银行的业绩期揭开序幕。去年需为债务抵押证券(CDO)全数拨备影响，市场预期东亚银行业绩虽不致见红，但相较2007年盈利41.44亿元，瑞信估计08年东亚盈利亦将大幅倒退98%。
　　瑞信集团昨日发表研究报告指出，受处置债权抵押证券亏损以及股票信贷市场疲软影响，预料东亚银行去年纯利仅有9,000万元，较2007年的41.4亿元大幅倒退98%，形容为“灾难性般衰弱”，并相信会取消派发末期息，资本充足水平受到进一步考验。
　　瑞信指，去年股市及信贷市场疲弱，加上东亚悉数出售所持债务抵押证券(CDO)录得亏损，均是该行业绩大跌的原因，估计东亚去年交易损失达48亿元，比对07年的3亿元大幅攀升。不过瑞信仍维持予东亚“中性”评级，目标价18元。
　　里昂最乐观估赚4亿
　　不过，最乐观的里昂则估计，东亚08年盈利3.97亿元，而悲观者如法国巴黎证券(BNP)，则估计东亚去年仅达至收支平衡，盈利仅1,100万港元。
　　东亚去年上半年的股东应占溢利为7.85亿元，BNP指出，以其估计的1,100万元盈利计算，盈利较前年跌99.7%。盈利较前年跌99.7%，意味着东亚下半年度录得逾7亿元的亏损，主要是受CDO拨备影响，其投资组合按市值入帐亦会出现损失，令非利息收益转盈为亏。。
　　BNP：下半年或蚀7亿
　　美林证券则估计，东亚在08年的股东应占溢利，应可至2.32亿元，较去年跌94.4%；但该行相信东亚的经营收入将是录得2.22亿元的亏损，但在其他附属公司及非经常收益入帐之后，银行才会出现盈利。
　　东亚早于去年10月底已发出盈利警告，是最早发盈警的本港上市银行。由于去年东亚决定将所持有的CDO投资组合出售以“止蚀”，令到去年下半年在有关投资上录得22亿元亏损，连同上半年的13亿元拨备金额，今年需为CDO组合，作出高达35亿元的减值撇帐。

