鳄鱼恤紧跟电盈私有化潮蔓延 股价全日涨82%
　　曾渊沧
　　股市低迷是私有化的黄金时期，大股东看看股价仅及资产值的两成甚至一成，必有私有化的愿望。紧接着电盈（00008.HK）提出私有化，鳄鱼恤（00122.HK）也提出私有化建议，出价0.4港元，比建议提出前的股价多92%，但比鳄鱼恤的资产值低了许多，鳄鱼恤美股资产净值0.98港元，以0.4港元私有化，大股东仍然是获利颇丰。
　　18日，鳄鱼恤股价在私有化建议提出后大升，已升至私有化价格，这说明私有化成功机会很大，在近日低价买中此股的人可以发一笔小财，应该不会有小股东上街游行反对私有化吧！
　　鳄鱼恤私有化之后，林建名家族还会不会继续打私有化的主意？有的，最大的可能就是丽新发展（00488.HK），对林氏家族而言，私有化丽新发展的诱因更大，丽新发展现价0.118港元，但美股资产净值0.517港元，折让率高达73%，比鳄鱼恤的折让率大。还有，前阵子洋基金狙击丰德丽（00571.HK），目的是什么？最终目标也是丽新发展，因为丰德丽是丽新发展的大股东，如果林氏家族在现阶段将丽新发展私有化，洋基金不能投反对票，因为他们似未控制丰德丽。丽新发展一旦私有化，洋基金狙击丰德丽的压力也会下降，因为丰德丽最值钱的丽新发展没有了，对林氏家族而言，私有化丽新发展是一箭双雕的事。
　　18日，恒指最终反跌为升，相信是因为17日已经跌了很多，是在美股跌之前先跌了。奥巴马的7870亿美元基金到底有多大的作用，现在依然难以估计，财长盖纳特的2万亿美元大计更庞大，但是细则如何也是未知数，现在人人最关心的仍然是汇控（00005.HK）于3月2日的业绩，过去一个星期，已有多家传媒来访问我说汇控，每个记者都问我对汇控有没有情意结，我先后还有两次替汇控拍广告呢，第一次是拍电视广告，第二次是拍硬照的报纸广告，当然对汇控是另眼相看，有相当深厚的感情，但是，有了电盈股价从140港元跌至3港元的经验，再深厚的感情也得理智对待投资，因此，我告诉每一位来访问的记者，我会仔细分析3月2日汇控的业绩，如果我觉得汇控在过去20年高速成长的基本因素变了，我也可能会改变我对汇控的深厚“感情”。
　　内地股市连跌两日，跌幅扩大，上海综合指数一日内跌4.7%，不知与传闻中的人民银行在调查银行贷款是不是被用来炒股有关？有些担心。

