末季大亏红包照发 中华网高管坐收3000万
　　分析人士指出，IT类公司往往倾向于将资金用于并购和业务扩展，将大额现金用于派息的公司并不多见。 
　　每经记者 刘小庆
　　往日交投稀少的中华网(08006，HK)一跃成为香港创业板的“明星股”，股价昨日飙升45.61%。而这一切的改变都缘于公司周一晚间的一则公告：中华网将向股东每股派发3.66港元的特别股息。
　　据《每日经济新闻》计算，中华网将为此支付3.92亿港元的股息，公司创始人叶克勇家族参股的CDCCorporation(CHINA，NASDAQ)将获分派近3.1亿港元，另有超过3000万港元则将划入中华网7位高管的账户。
　　中华网手握10亿港元现金
　　这已不是中华网首次派发巨额股息。
　　2008年6月27日，中华网就已经宣布派发特别股息每股5.34港元，合计派发5.77亿港元股息。即使是支付了接近6亿港元的股息，中华网2008年度中报披露，该公司截至去年6月底的现金及可供出售投资净额仍达到13亿港元，其中银行结余及现金约为10亿港元。难怪中华网的董事会在声明中说，“公司资产负债表情况良好，所以将部分现金回馈给股东也是适宜之举。董事会相信，派发股息后，公司仍有重组现金供其作长远投资及运营。”
　　而在不少上市公告为减债头疼的时候，中华网早在2007财年就将资本负债率从2006年底的6%降至0%，期间公司不仅偿还了1.2753亿港元的银行贷款，还拥有银行结余及现金7.24亿港元。
　　中华网提醒投资者，为派发特别股息，公司将会于本月24日至27日期间(首尾两天包括在内)暂停办理过户登记手续，期间不会登记股份过户。
　　业绩下滑股息“红包”照发
　　尽管中华网的慷慨派息令人艳羡，但就在2月4日，中华网刚刚发布了一则盈利预警公告。公司称，预期2008年第四季度将出现重大亏损。
　　该公司解释，2008年下半年的全球经济及金融风暴严重影响到中华网所持有的某些金融投资的价值。根据公司对管理账目进行的初步审阅，该公司去年第四季度一项保本结构性投资减值亏损约2100万港元。同期，该公司还需要就大股东CDCCorporation的投资额外减值3200万港元。
　　据中华网此前发布的三季度业绩报告显示，该公司在去年第三季度扭亏为盈，期内实现净利润50万港元，而2007年第三季度为亏损4880万港元。截至去年9月底前三季度，中华网共实现净利润2178.2万港元。2007年度，中华网亏损近6亿港元，2006年净利润6.21亿港元。
　　凯基证券分析师蔡铁康指出，IT类公司往往倾向于将资金用于并购和业务扩展，将大额现金用于派息的公司并不多见。一般来说，当公司没有新的投资项目或者新项目规模较小的情况下，或者是进行过出售交易获得非经常性收入时，上市公司会考虑派发特别股息。

