东亚银行2008年业绩倒退99.1%
　　新浪财经讯 东亚银行(00023-HK)刚刚公布截至2008年12月底止全年业绩，股东应占溢利3,900万元，较07年同期的41.44亿元倒退99.1%，每股盈利2仙，拟派末期息每股2仙，另10送1红股；期内净利息收入升13.7%至67.93亿元。
　　东亚银行主席兼行政总裁李国宝在报告书表示，去年金融海啸席卷全球，令环球经济急转直下，本地和区内公司新生意因而锐减，在经济下滑规模前所未有，势将于2009年持续带来冲击，而下半年的经济前景则主要视乎美国能否摆脱正在日益恶化的楼市危机和信贷紧缩，在美国复苏经济之前，中国仍然是稳定经济的支柱。
　　他表示，该行将会继续利用在内地的市场优势不断开拓发展机遇，同时缓和美国经济衰退对银行的影响，并于今年积极扩展内地分行业务。
　　他还指，提升营运效率将会该行于09年取得成功的主要动力，公司将会迅速施行新计划以改善营运程序和控制成本。
　　此前，一众券商纷纷对东亚“成绩表”不抱期望，除预期东亚不会派发末期息外，其中最为乐观的花旗亦预计东亚去年盈利将大幅倒退85.2%至只有6.14亿元，法巴更料其盈料将严重倒退99.7%至只有1,100万元。
　　摩通：估计不会派末期息
　　摩根大通昨发表报告指，东亚业绩表现将会令人失望，预期全年盈利只有2.9亿，按年下跌93%，并料其不会派发末期股息。报告指，去年东亚为持有的债务抵押证券(CDO)作出35亿元的撇帐，加上料净息差收窄6点子至1.85%、可供出售投资证券将录得14亿元亏损，以及贷款信贷成本可能由10点子上升至17点子等多项负面因素均会影响东亚去年的业绩表现。
　　内地业务表现将影响股价
　　报告指，亦要留意东亚于内地业务表现，若较预期逊色，将会对股价表现带来压力，又指料该行一级资本充足比率将跌至8.2%，但整体资本比率仍可维持13%以上。摩通仍维持对东亚“中性”投资评级，目标价为19.8元。
　　于多份报告中，最为悲观的法巴预期东亚去年盈利会大幅倒退99.7%至只有1,100万元，其中去年下半年更会亏损超过7亿元，完全抵销上半年的盈利。中银国际昨亦发表报告指，预期东亚去年纯利只有2.13亿元，较07年同期倒退95%，但维持“持有”的投资评级，目标价为15.2元。
　　唯高达：减值拨备增69%
　　星展唯高达发表报告指，自东亚去年10月发出盈警后，外界对其盈利下跌亦不感意外，料其纯利下跌89.8%至只有4.21亿元。报告指，预期东亚净息差将收窄5点子，并料该集团将会就分销的雷曼迷债作出2,400万元的赔偿拨备，令旗下的银行及金融机构债券分别录得3%及1%市值损失。报告又指，料该行年底的不良贷款比率将升至0.8%，贷款减值拨备亦将按年上升69%。
　　麦格理：需集资补充资本
　　麦格理报告表示，不排除东亚可能因为业绩倒退，而需要集资补充资本需要，并料其将不会派发末期息，并预期去年纯利将倒退92.2%至3.24亿元。
　　报告指，若撇除下半年入帐的22亿元CDO减值拨备，料该行下半年税前盈利仍有15亿元。麦格理又指，由于东亚现时市帐率只有0.8倍，加上该股仍有一定长期增长潜力，因此给予“跑赢大市”投资评级，目标价则为25元。 
    相关报道：
    东亚银行今出成绩 法巴料倒退99.7%
    三大传统银行沽压沉重 东亚银行跌5%
    大摩维持东亚银行减持评级
    东亚银行(0023.HK)：目标价17.56元评级持有
    东亚银行获国浩集团增持
    东亚银行喜迎二当家 马来西亚华裔富商入主
    东亚银行股价已经见底 但半年内难以突破
    中银香港投资东亚银行浮亏26亿港元
    李兆基减持人寿买入东亚银行
    东亚银行发亏损预告

