摩通料汇控赚782亿倒退44%
　　汇控(0005)下周即将公布08年业绩，市场普遍持悲观看法。外资大行亦纷纷唱淡。文汇报报道称，摩根大通昨日发表研究报告，预计汇控去年纯利为100.9亿美元(约782亿港元)，较07年的180亿美元大幅倒退44%。而今年的表现将更差，预料纯利仅有62.83亿美元，到2010年才回升至100亿美元以上水平。故报告将其目标价下调至45港元，维持“减持”评级。
　　目标价下调至45元
　　摩通的报告指出，由于期内汇丰融资蒙受巨大损失、所有业务的信用质量均恶化、以及高达50亿美元的商誉减值这“三大因素”拖累，再加上马多夫骗案导致下半年拨备10亿美元，汇控去年的税前盈利料将倒退38%，仅为141亿美元(1,099亿港元)，而未来随着其资产素质的进一步下滑，债务状况又未见好转，商誉上亦继续面临“不透明”处境，将令汇控的盈利情况更加无法乐观，尤其是在融资方面，报告称“可能会布满乌云”。
　　报告并称关注汇控的资本结构，认为其“复杂的多国银行资本配置”，使其总资本比率较融资方面的损失更少，这一状况将继续对股价造成“敏感的影响”。
　　09年派息料降56%
　　另外，由于经营溢利将继续下滑、信贷业务仍然疲弱、再加上净息差受压以及非利息收入下降，报告将汇控08、09与2010年度的纯利预测分别下调17.9%、26.1%与34.6%，分别至100.9亿美元、62.83亿美元与100.41亿美元。其中09年的每股派息料降56%至40美仙(3.12港元)。
　　汇融撇帐额未见顶
　　除摩根大通外，高盛本月中亦曾发表报告唱淡汇控业绩，指其撇帐仍未见顶，并要为汇丰融资进行最少95亿美元的商誉撇减，该行估计至明年底，汇融仍要亏损最少198亿美元(约1,544.4亿港元)，加上预料去年每股盈利将倒退32.7%至8.64港元，因此维持对汇控的“确认沽售”评级，目标价则为49港元。

