惠理基金首度举牌晨鸣H股
　　每经记者 刘小庆
　　素有香港“金手指”之称的惠理基金举牌晨鸣纸业(01812，HK)H股。
　　香港联交所最新权益披露资料显示，谢清海旗下惠理基金于2月25日，在场内增持了56.5万股晨鸣纸业H股，每股增持作价为3.194港元，该基金的最新持股比例也由此前的4.9%提高至5.04%。这也是惠理基金首度申报持有晨鸣纸业超过5%，目前该基金总持股量为1974.3万股，总市值约为5800万港元。
　　就在惠理基金首度举牌的同时，新加坡政府投资公司(GIC)却在小幅减持。权益披露通知显示，GIC于本月3日(星期二)在每股2.907港元的价位减持了47.25万股，令该公司的持股量从2月初的5.07%跌至4.95%。
　　作为第一只实现A、B、H三大市场同时挂牌的股份，晨鸣纸业的估值定位一直是市场关注的焦点。晨鸣纸业H股昨日收盘下跌1.66%，报2.97港元，较晨鸣B股(200488，SZ)收盘价3.86港元折让23%，而晨鸣纸业A股(000488，SZ)则高居6.91元。
　　招商局国际3723万元深圳“圈地”
　　每经记者 李凌霞 发自深圳
　　主要从事港口及港口相关业务的招商局国际又在深圳“圈地”了。
　　昨天下午，招商局国际(00144，HK)发布公告称，其间接全资附属公司安通捷码头仓储服务公司已于招商局蛇口工业区签订了土地使用确认合同书。据此，安通捷将以3732.31万元(约4234.14万港元)的代价向招商局蛇口工业区购买位于深圳市南山区深圳前海湾物流圆妈湾大道以西的一土地的使用权。该土地总面积为26659.37平方米，指定用作发展港口、物流及相关用途。
　　根据双方签订的土地使用权确认合同书，此次招商局国际收购该土地使用权的对价将由安通捷以现金支付给招商局蛇口工业区，其中有2985.85万元(代价的80%)须在合同签订后一个月之内支付，另外的746.46万元(代价的20%)将在该土地正式交付后的一个月内支付。
　　据了解，深圳前海湾物流园一直是招商局国际物流服务及业务的重要策略地区，招商局国际此前一直租赁位于该地区的若干地块用做物流业务，同时招商局国际还获权经营位于该区域的前海码头。
　　招商局国际公告称，收购上述土地项目，符合公司发展港口及港口相关业务的策略，同时公司董事认为，此项收购对保持招商局国际的持续增长十分重要，并能够巩固公司在深圳的地位。

