汇丰：未来以中国市场为重点 有信心度过危机
　　新华网香港3月10日电(记者何柳)汇丰控股集团有限公司10日在香港召开记者会，对汇控前一日股价大幅波动事件做出回应。汇丰表示，短期内不排除有对冲基金庄家故意推低股价，但集团不会更改配股计划，未来将以香港和内地市场为发展重点，有信心度过此次金融危机。
　　汇丰控股9日在港股收市前数秒钟从37.4港元重挫至33港元，全日大跌24%，创下历史最大单日跌幅。汇控上周宣布2008年盈利倒退70%，将向股民进行大规模配股集资。消息宣布后，汇控股价一路下跌，至9日收市已跌去逾42%。
　　汇控集团执行董事兼亚太区行政总裁霍嘉治10日在记者会上说，汇控前一日大跌，主要是因为有投资者在尾市大手沽售股份，监管机构正在对此事展开调查，预计短期股价可能继续波动，不排除会有对冲基金庄家故意推低股价。
　　霍嘉治还表示，银行业务需要国际化，未来汇丰会以香港和内地市场为发展重点，有信心能够度过眼前的金融危机。集团已经决定为早前推出的中小企业贷款计划在港部分，增加拨款40亿港元。
　　10日香港股市收盘时，汇丰控股的股价为每股37.6港元，较上一交易日上涨13.94%。

