宏利金融突发优先股集资28亿 传备战竞购AIA
　　本报记者 朱宝
　　2月25日晚，宏利金融(00945.HK)突然宣布将发行优先股，集资最多2.75亿加元(约17.17亿港元)。26日中午，又宣布增加发行优先股数量，使集资额增至4.5亿加元(约28.1亿港元)。
　　此前，业界传闻该公司将通过发行普通股集资，但2月24日，宏利金融明确否认发行普通股的计划，仅仅一天后，上述通过优先股集资的方案即浮出水面。
　　多少有些突然。
　　铺路竞投AIA？
　　24日，宏利金融声明，由于目前没有策略性交易，因此无意发行普通股集资。并表示，虽然2009年开始环球股市持续下跌，但宏利仍然资本充裕，可以抵御金融市场日后的波动。
　　但仅隔一天后，25日宏利金融却宣布，将通过发行优先股的方式集资最多2.75亿加元。26日，宏利金融再次宣称，由于市场对其之前发行的系列四优先股反应热烈，于是决定增加发行优先股数量，由800万股增至1400万股，集资额增至4.5亿加元。
　　宏利金融表示，集资所得将作为一般营运开支，并充足其一级资本比率。与此同时，业界传闻，宏利金融目前正与新加坡淡马锡、英国保诚一起，竞投全球最大保险集团AIG的亚洲业务。突如其来的集资计划，似乎不断印证该传闻的可信度。
　　早前有传AIG表示，竞标或在今年2月底前完成，若传闻属实的话，竞标已时日无多。但问题是，市场对AIG亚洲业务的估值在200亿至300亿美元，宏利金融集资4.5亿加元，多少有点杯水车薪。
　　“宏利24日说要保持高度的财务灵活性，把握随时出现的收购机会。此次发行优先股，再加上增加发行优先股，集资额才4.5亿加元，这部分钱应该不是用来支付收购所需款项，而是向被收购对象表明其集资能力与经济实力，不排除宏利金融会参与竞购AIG旗下亚洲业务。”26日，瑞士某投行分析师告诉本报记者，在目前市况下，由于优先股可享固定股息而不受公司业绩影响，而且可以提前拿到利息，同时若公司破产清算时，优先股股东对公司剩余财产有先于普通股股东的要求权，因此对投资者的吸引力更大，更重要的是，优先股融资可作为公司一级资本，而若以普通股融资，以目前市况投资者可能不太踊跃。
　　宏利金融2008年年报显示，宏利金融全年股东收入净额为5.17亿加元，而2007年同期则为43.02亿加元。其中，2008年第四季度，宏利金融录得18.70亿加元的亏损。但截至2008年12月31日，宏利金融及其附属公司却管理着4050亿加元(约25597亿港元)的资产。
　　“(竞标)并购非宏利金融一家在做，而且宏利金融真正的竞标资金需求不会是依靠此次发优先股融资来筹集。”上述分析师称。
　　早在今年1月底，AIG已传出向潜在买家包括中国人寿(02628.HK)、汇丰控股(00005.HK)、宏利金融、英国保诚保险及德国安联，提供有关放售AIA的销售备忘资料，而要求就包括有意竞购者需要证明能为收购进行融资。
　　“中国人寿目前应该不会购买AIG的亚洲业务。目前市况下他们对境外投资都很谨慎。”上述分析师告诉记者。
　　而据最新消息，中国人寿与汇丰控股已退出竞购。AIG接受本报记者采访时，表示对此事不予置评。
　　AIG或将分拆
　　AIG重组之路曲折而充满变数。外电报道称，预计AIG第四季度的亏损将达600亿美元，并可能于3月2日宣布重组方案。
　　AIG 25日表示，正在“与美联储一道评估解决其财务难题的潜在新选择”。
　　消息称，该“潜在新选择”是指计划将AIG分拆成3家由政府控制的公司，即AIG的亚洲业务、国际寿险业务以及美国个人保险业务3家子公司。而持有AIG 80%股权的美国政府，或将把其持有的股权换成3家子公司的大量股权。与此同时，AIG的其它业务与不良资产将被并入可能成立的第4家公司。
　　这项计划还包括，如果AIG分拆，美国政府将放宽对AIG的600亿美元5年期贷款条款，还有可能免除其中的一部分，并将价值400亿美元的优先股转换为普通股，以减轻AIG的负担。
　　对于上述方案，AIG香港发言人对本报称该公司同样不愿置评。

