雅居乐否认卷入摩根士丹利行贿案
　　每经记者 李凌霞
　　昨日有媒体报道称，雅居乐(03383，HK)卷入摩根士丹利前中国房地产主管涉嫌 “行贿”案件，受此影响，雅居乐股价昨日大跌。对此，雅居乐昨日收盘后发布公告表示，公司未获知股价异常波动的原因，另外，在接受《每日经济新闻》记者询问时，雅居乐公司新闻发言人也对上述报道予以否定。
　　报道称，摩根士丹利前中国房地产主管涉嫌“行贿”事件有新进展。知情人士透露，摩根士丹利在上海多个项目已被列入待查名单，而雅居乐与摩根士丹利合作的海南项目，则是引发此次调查的导火线。
　　据了解，摩根士丹利早前向美国证交会申报，近日发现其中国房地产业务部门一名前雇员违反了美国《反海外腐败法》，该雇员后被披露正是摩根士丹利房地产基金中国项目前主管加思·彼得森(GarthPeterson)，其在任期间主持雅居乐海南项目。另有消息透露，摩根士丹利在上海的多个投资项目已被列入待查名单。
　　昨天下午，雅居乐新闻发言人高海燕对《每日经济新闻》称：“在此事情上，雅居乐是清白的。”高海燕表示，有关海南项目是雅居乐从2005年起就开始计划的，在此后的拍地、投资等过程中，公司都经过了合法的程序，而摩根士丹利则是2008年7月份才被作为境外投资者被引进的。
　　资料显示，雅居乐海南项目总面积约2.2万亩，将发展为豪华度假住宅项目，分两期开发。去年7月，雅居乐公布，该项目涉及的两家项目公司，与摩根士丹利全资拥有的CrystalILimited订立协议，向后者出售海南清水湾综合度假区发展项目30%股权，涉及合作资金53亿元。
　　受利空消息影响，雅居乐昨日开盘大跌，虽在盘中持续反弹，但全天仍然下跌了6.41%，收盘报2.63港元。

