4分钟成交9亿 谁在决战汇控
　　中国证券网消息 (记者 郑晓舟 梁敏)又到了收市后的竞价阶段。市场屏住了呼吸：汇控的股价似乎又在重演前几天的噩梦。从39.65港元，一下子打到了37.5港元。
　　最后4分钟，一笔2360万股的买盘介入，一下子把股价又托起来，最终收于38.45港元，成交额超过9亿港元，相当于全天成交额的18%。
　　这是汇控供股前的最后一个交易日。也就是汇控股价的关键一役。如果股价大幅下滑，汇控28港元的供股价格不再吸引，由此导致汇控供股计划的失败。那么对香港金融市场至关重要的"大笨象"，可能面临更严峻的生存考验。"大笨象"若是轰然倒地，势必对香港金融市场，乃至亚洲金融市场都会带来巨大的冲击波。
　　究竟谁在卖？
　　汇控40%的是个人股东在香港，而正如汇控执行董事兼汇丰银行亚太区行政总裁霍嘉治说"非常珍惜小股东对汇控的深厚感情及于香港的品牌"，因此最不可能的卖家就是香港的个人股东。
　　此外，香港本地富豪也是汇控的"铁杆粉丝"。李嘉诚已经表示，愿意个人拿23亿港元来支持汇控供股。李兆基、郭炳联等也在多种场合，表示不会抛售持有的汇控股份，并且会出资供股。
　　最有可能的卖家无疑就是对冲基金和后院起火的外资银行。美国对冲(避险)基金Harbinger Capital是第一家披露持有汇丰控股(00005.HK)空头仓位的公司。汇丰此前公布了创纪录的供股计划。去年Harbinger Capital也利用相似策略在英国银行HBOS上大赚一笔。 Harbinger在提交给监管机构的文件中称，其建立了0.26%的汇丰在伦敦市场交易的股票空头仓位，约合1.1亿英镑(1.57亿美元)。Harbinger也披露了近几周做空的数家西班牙银行，包括BBVA的1%空头仓位和西班牙国际银行的0.4%空头仓位。而霍嘉治也指出，近日汇控股价的异动，不排除是市场庄家或对冲基金沽货或压低股价，以便以较低成本取得供股权。
　　诸如苏格兰皇家银行(RBS)等岌岌可危的外资银行，也最有可能在二级市场上抛售汇控。根据港交所的资料披露，间接及直接持有汇丰控股约7%的英国苏格兰皇家银行在上周沽售约1800万股汇控股份，套现8亿多港元。因此对于已经要英国政府注资的RBS来说，要供股不得不在二级市场上回笼资金，更何况RBS还是汇控此次供股的包销商。
　　谁是买家？
　　那么是谁承接住了如此大的买盘？ 四类投资者最有可能。
　　首先，以盈富基金为代表的指数基金。由于汇控供股除权后在恒指的比重将进一步上升，以恒指为配比目标的各类基金将不得不调整投资结构，而继续买入汇控。在1997年亚洲金融危机中，香港成立盈富基金大量买入恒指成份股，成功托起了恒指。那么对于关系香港金融市场稳定的汇控股价上，不排除盈富基金再次出手。其次，汇控的"铁杆粉丝"，包括诸多表示要支持汇控供股的富豪及其相关基金会继续买入。香港交易所的资料显示，汇丰亚太区主席郑海泉已经在汇控业绩公布后，买入41.6万股汇控。而更有香港股民说，现在买一股汇控好比买一包烟，更待何时？
　　更重要的是，汇控已经凸现投资价值。按照汇控最新的股息计划，考虑到供股后基数扩大，汇控每季每股将派息8美分，那么即使以40港元的股价计算，股息率达到6%，相当吸引。其实，汇控在2008年首三季就各派了18美分。
　　香港财经评论员黎伟成认为，汇丰连续两日持续反弹，主要是在社会舆论的压力下，大户有所收敛，此外，香港"财爷"曾俊华的讲话及香港证监会表示调查周一汇丰收市竞价时段暴跌事件也提振了投资者的信心。
　　明日除权不影响恒指
　　按11日收市价38.45港元计算，12日汇控理论除权价约35.606港元。此前有媒体报道称，恒指开市将因此被拖低约111点。不过，恒指服务公司发言人在接受本报记者采访时表示，恒指12日的开盘价，并不受汇控除权影响。也就是说，12日恒指开市价的计算已自动剔除了汇控除权的因素。同时他表示，由于汇控市值增加，其在恒指的占比将有所上升，由11日的12.6%增至15.8%。如果汇控股价上升，那么占恒指的比重也会进一步上升。不过由于恒指对于成分股占比有15%的上限，至9月份恒指成份股进行下一次检讨时，会重新把比例调整至15%。
　　供股权可交易
　　若以理论除权后价格35.606港元，减去供股价28港元后，供股权价值为每股7.6港元，以每手供股166股数计，每手供股权价值约为1261港元，即约为120英镑。
　　如果投资者在收取股东的通函后，未作出任何对供股与否指示，在限期过后也无出售其供股权，股民仍可以收回一定的价值。 一般而言，若股民未有进行供股，亦无出售供股权，其供股权将会作废。不过，汇控发言人表示，根据英国当地保障投资者的条例，包销商会收集未有指示的供股权，并于市场出售，在扣除手续费后，只要有关供股权利价值高于5英镑，有关金额会送回予股东。 供股权的交易日期为3月22日至3月31日，供股新股上板日为4月1日。

