光汇石油去年下半年业绩猛增237倍
　　王康鹏
　　光汇石油(00933.HK)昨天发布业绩报告称，截止到去年下半年，营业收入同比大幅增加约237倍至29亿港元，毛利也同比增长了15倍左右。
　　光汇石油是深圳港及周边地区最大的海上供油服务供货商，在去年通过借壳“先来国际”登陆H股。光汇石油表示：下一步将重点扩展长三角主要港口的供油服务及环渤海湾地区的供油网点。
　　光汇石油是华南地区最大的民营石油企业，拥有国家商务部批准的经营成品油、海上供油、油气勘探开发及加油站业务的资质。去年6月份，光汇石油被能源帝国投资有限公司及加拿大基金有限公司收购，转型开始从事海上供油服务。
　　根据昨天光汇石油发布的业绩公告，2008年下半年，公司实现收入29亿港元，比去年同期大幅增长了约237倍；毛利由去年同期的1200万港元上升了1528%至1.9亿港元。
　　对业绩增长，光汇石油集团主席及行政总裁薛光林表示：“公司在香港、深圳港及周边地区的海上供油业务都取得了可喜增长，从起步阶段就迅速占据了行业领先地位，在部分地区占据了绝对优势的市场份额。”
　　光汇石油表示，去年期内海上供油销量约为82万吨。据了解，光汇石油在去年7月斥资1160万美元收购的一艘载重量达7100 吨的供油轮预计将在今年3月投入使用，预计届时其海上供油业务将实现更大增长。
　　值得注意的是，光汇石油是在去年刚刚通过借壳先来国际控股有限公司实现上市的，本次业绩公告期是截止到去年12月31日的6个月内。而先来国际是香港主板的一家小型上市公司，2007年该公司的营业额和毛利分别为4757万港元和3852万港元。
　　据了解，外轮海上加油经营资格之前仅有中国船舶燃料有限责任公司(下称“中燃”)一家拥有。2006年7月，包括光汇石油在内的4家企业的资格申请获得了国家有关部门的批准，中燃的垄断被打破。而在这四家企业中，光汇石油是唯一的民营油企。
　　光汇石油表示，公司在短期内即将扩展上海港、宁波—舟山港等长三角主要港口的供油服务，并发展环渤海湾地区的供油网点。预计未来海上供油业务和相关物流业务占公司收入比重将逐步提高。

