高盛退出国美售股顾问竞争
　　东方早报记者 陈华
　　国美电器(00493.HK)有意向海外投资者售股一事遭遇波折。昨日有消息称，因在费用条款等问题上存在分歧，高盛集团已与国美终止为国美股权出售提供顾问服务的相关谈判，不再谋求成为国美此次股权出售事宜的财务顾问。
　　该消息称，国美目前正在考虑向海外投资者出售20%的股权，筹集现金以偿还债务及促进公司内部现金流动。高盛集团与国美于两周前展开谈判，而高盛已接近成为国美电器此次股权出售事宜的财务顾问，但据知情人士透露，由于双方在费用条款上没有达成一致，高盛最终于本周决定退出。另一知情人士称，高盛退出的原因是担心为另一个客户提供的服务会带来潜在的利益冲突。
　　国美创始人黄光裕去年11月被拘后，便传出国美计划售股引进海外投资者的消息。据消息人士透露，贝恩资本公司、凯雷集团、KKR集团、华平投资集团均曾表示有兴趣购买国美电器股份。不过，该消息人士也表示，国美与这些私募基金的谈判进展非常缓慢，他们还在等候安永会计师事务所公布国美最新的财务状况报告。
　　此前有消息称，最近几个月，几家美国和欧洲的投资银行都参与竞争国美财务顾问一职，其中嘉诚亚洲有限公司胜出的可能性较大。国美收购永乐时，嘉诚亚洲曾担任永乐方面的财务顾问。2007年，国美收购大中电器时，嘉诚亚洲也参与了这一项目。
　　国美电器副总裁何阳青昨日向记者表示：“公司一直以来都有外部顾问，但不对具体细节做评论。”

