汇丰控股08年纯利下跌70% 派息0.1美元

　　汇丰控股(00005.HK)2日截至2008年12月底止全年业绩，股东应占溢利57.28亿美元(相当于446.04亿港元)，较07年同期的191.33亿美元倒退70.06%，远逊于市场预期，每股盈利0.47美元，拟派发末期息每股0.1美元；期内营业收益升1.11%至885.71亿美元。
　　市场普遍预测汇控全年纯利倒退介于14.1%至17.9%、至149.8亿至156.7亿美元。
　　汇控<00005.HK>主席葛霖表示，欧洲业务利润上升26%至109亿美元，当中包括来自多项收购的利润，以及本身债务所产生的公允值利润，但环球银行及资本市场业务有多项撇减，抵销了该等利润。个人理财及私人银行业务均录得实际增长。
　　亚洲业务录得除税前利润近119亿美元，较07年下降11%。07年创纪录的佳绩主要由于期内录得十分丰厚的股市相关收入，以及来自内地的其它联营公司的摊薄投资所得收益。
　　香港业务利润是55亿美元，由07年的创纪录水平下降26%，主要反映经济环境持续转坏，财富管理和保险收益均告减少。年内还因股市大幅下滑，需为若干投资提拨减值准备。
　　在香港以外的亚太其它地区(包括中东) ，按实际基准计算的除税前利润升27%至65亿美元。不少个别市场均录得理想业绩：印度的利润上升近26%至6.66亿美元，而内地业务的利润亦劲升64%，达到3.19 亿美元(不包括来自联营公司收益及摊薄投资所得收益)。
　　中东业务的除税前利润增加4.39亿美元或34%，达17亿美元。拉丁美洲业务的除税前利润为20亿美元，下降6%，主要由于需提拨较多减值准备。
　　汇丰本身债务的公允值亦录得利润66亿美元，但由于此数值会在随后数年拨回，故作为特殊项目入账，而未有拨归任何业务范畴。
　　汇丰12供5基准集资125亿英镑 每股作价254便士
　　汇丰控股(00005.HK)2日公布08年业绩，建议按全面包销基准宣布以每股254便士，发行50.6亿股新股，即每12股供5股，集资125亿英镑(折算177亿美元)。
　　每股作价较伦敦上周五收市价491.25便士折让48.29%；折算港元28.105港元，较港市今早停牌前大幅折让50.6%。
　　汇控决定缩减美国消费融资业务 结束其大多数分行
　　汇丰控股(00005)宣布，美国汇丰融资将关闭消费贷款分行办事处(在美国称为 HFC 及 Beneficial )品牌分行网络内的大部分营业点，并须因此而削减6100个职位，及在2009年上半年提拨重组架构准备2.65亿美元，由此而节省的成本伸算约达每年7亿美元。
　　汇控强调，其对美国金融市场，包括美国汇丰融资其余的业务和汇丰在美国的银行业务之承诺维持不变。汇控将继续提供卡融资服务，而大部分资产会由美国汇丰银行持有及提供资金。这项决定不会影响美国汇丰银行的个人理财业务，以至其零售分行网络。
　　由于美国失业率攀升及住宅物业市场继续下滑的风险明显存在，预期2009年及2010年的信贷准备仍会增加，并会继续录得营业亏损。集团不再将次按融资业务视为核心业务。去年集团为接近10万宗贷款修订条款，虽然经济持续转差，但录得的止赎比率仅轻微上升。
　　汇丰融资在缩减现有应收账款组合之同时，会继续管理和追收有关组合的账款，HFC 及Beneficial 将在可行情况下，尽快停止接受新贷款申请，而绝大部分分行在履行对客户的承诺后，将随即关闭。
　　汇控不会授出业绩表现奖励股份 三高层放弃收取花红
　　汇控<00005.HK>主席葛霖表示，其身为集团主席，已由07年起不再收取任何现金花红，而所有按表现计算的报酬，都将以业绩表现奖励股份形式发放，若非达标，均不会实际授出这些股份。
　　集团将不会就08年授出任何业绩表现奖励股份。集团行政总裁纪勤、环球银行及资本市场兼环球投资管理业务行政总裁欧智华，以及集团财务董事范智廉均已提出，毋须考虑向他们发放任何08年花红奖励。08年所有执行董事亦不会获发现金花红。
    相关专题：
    相关报道：
    汇丰净利大降 计划集资125亿英镑裁员6100人
    汇丰控股：08年纯利下跌70% 派息0.1美元
    恒指半日下跌3.83% 汇丰供股传闻拖累大市
    汇丰银行可能暂停北美房贷业务
    汇丰今早暂停买卖 报道指将发配股集资计划
    信麟读报：汇丰抽水港股失血
    汇丰终于自救挽危机
    汇丰银行拟发新股筹资总额将创最高纪录
    英国汇丰银行计划天价融资以应对金融危机
    汇控不发08年奖励股份及花红
    汇控折让48%12股供5股净筹125亿英磅
    万众瞩目汇控业绩公布
    汇控ADR挫5.2% 港股受压
    汇控美国遇人不淑遭滑铁卢
    汇控不再以港为家股东供股要三思
    汇控派息配股事宜成香港市场焦点

