港铁乏地产收益少赚45%

　　大公网报道，港铁(00066)昨日公布两铁合并后首份年度成绩表，受累物业发展利润下跌，加上投资物业录得重估亏损，致使全年盈利倒退逾45%，惟扣除物业重估及相关递延税项后，核心盈利仅跌4.5%，较市场预期理想。有见楼市气氛未见好转，集团行政总裁周松岗表示，旗下物业发展项目将会于上半年暂停招标，下半年则视乎市况再作决定，由于乌溪沙、大围及将军澳项目将陆续落成，故不担心对盈利构成太大影响。
　　该集团昨日公布截至去年12月底止年度业绩，录得营业额176.28亿元，较07年同期增长64.9%，股东应占盈利却下跌45.43%至82.84亿元，若扣除物业重估及相关递延税项后，核心盈利则录得81.85亿元，轻微下跌4.5%，每股盈利1.47元，派发末期股息0.34元。
　　派发末期股息0.34元
　　两铁于07年底正式合并，港铁昨日公布的业绩正好全面反映有关效应。周松岗昨日出席业绩记者会时表示，08年度集团已实现超过3.5亿元的协同效益，较原订在合并3年内实现4.5亿元的计划提早一年达标。
　　回顾期内，受惠两铁合并带动，总车费收入同比增加61.2%至114.67亿元，乘客量亦增加56.6%至14.9亿人次，若撇除有关效应，则分别减少0.3%及上升3.6%。车站商务及铁路相关业务更大增98.1%至34.49亿元，当中车站零售设施收入劲升2.1倍至15.46亿元，主要来自新增的九铁线零售商店，特别是10间服务过境旅客的免税店。
　　车费收入增加61.2%
　　综观多项业务均录得理想增长，唯独物业发展利润却按年减少43.76%至46.7亿元。周松岗解释，这主要是与将军澳城中?07年入帐可观溢利，加上去年后期楼价回落所致。年内主要出售日出康城“首都”共2096个单位，沙田“御龙山”约1100伙及东涌“水蓝？天岸”逾470伙。
　　周松岗坦言，现时楼市气氛未见好转，故上半年港铁亦不打算推出旗下物业发展项目招标，又认为公司着眼点在于项目的盈利能力，以及是否对股东有利，而项目何时才入帐却并非首要考虑。
　　上半年无地产项目招标
　　集团物业总监何恒光补充指，旗下日出康城2期第一阶段的1668个单位可望于下半年获发入伙纸，至于乌溪沙、大围及日出康城2及3期项目亦会陆续于未来数年落成及入帐，故认为延迟招标的决定未会对盈利带来太大影响，至于下半年会否再次推出招标，则需视乎届时市况而定。
　　其它业务方面，纵然环球经济转差，何恒光透露，零售市道表现仍然理想，今年首两个月旗下销售收益按年录得5至6%增长。不过，周松岗亦不讳言，预期广告业务将较受经济环境影响，而去年电讯服务解约的一次性收益亦不复再，故这两项业务在今年亦会面对更大挑战。
　　此外，被问及集团发展需要庞大资金，日后可有发债需要时，集团财务及业务拓展总监梁国权表示，港铁现时拥有逾100亿元的银行备用信贷额度，而去年公司现金流强劲，相信今年亦可维持，故暂时并无发债融资需要，惟若债券作价吸引亦不排除会考虑。

