龚如心遗产争夺战押后 陈振聪仍然希望和解
　　赵俊
　　2007年4月拉开帷幕的华懋集团已故主席龚如心千亿元遗产争夺案确认押后开审。昨日的预审确定了正式开庭审理的时间，由于华懋慈善基金相关文件未准备好，香港高等法院应华懋慈善基金申请，将原定于4月27日的开庭时间押后两个星期，即5月11日。
　　陈振聪希望诉讼可以和解
　　自曝与龚如心有“婚外情”的商人陈振聪在预审散庭后表示，双方若有机会和解的话，便可以省下很多时间，只要双方放下成见和个人利益，自己在这方面没有设下底线，从来没有想过不和解。他自己也会尊重法庭决定，尽量配合，对于未来是否出庭作证，他会等候律师指示。
　　声称拥有龚如心唯一合法遗嘱的陈振聪昨日下午在代表律师陪同到香港高等法院旁听预审。他在庭外对记者表示，证供已经准备好，而审讯不是讲信心，是讲事实，自己只是说出事实。
　　华懋基金希望押后一到两个月
　　华懋慈善基金的代表律师在本周一第一次预审时提出相关文件未准备好，要求把原定庭审日期4月27日推迟一到两个月。
　　在昨日的预审中，陈振聪的代表律师对于推迟一到两个月的要求表示反对，并认为这次已经是华懋慈善基金第二次要求押后，此举将导致陈振聪一方的律师费用增加大约400万元(港元，下同)，因此要求华懋基金将400万元交予法庭作保证金。据了解，香港高等法院裁定将于3月12日再进行预审，处理有关要求。
　　华懋慈善基金的代表律师昨日表示，法庭只将开审日期推迟两星期并不足够，因为搜集证据，寻找专家和证人等工作需要花费比较长的时间。
　　华懋慈善基金之前曾自揭底牌，出现财务困难，无钱去聘请专家证人及撰写报告，要求押后预审日期。在本周一的预审中，华懋慈善基金将律师团大换血，新任代表律师何文基指出资金问题是当时更换律师的原因之一。
　　由于撤换律师行后仍未向前律师行清缴收费，不能取回诉讼文件，加上撤换律师团，案情复杂，因此华懋慈善基金要求将审期押后两个月，让新律师团有时间充分地准备。
　　截至去年年底，华懋慈善基金整体亏损达870万元，严重资不抵债。不过该基金近日获得一笔3000万元的捐助，解决了拖欠律师费的燃眉之急。

