大熊市圈钱1300亿 汇丰缘何仍受追捧
　　钟林
　　在香港股市上有着“超级大笨象”和“巨无霸”之称的汇丰控股绝对是本周的大热。在百年不遇的这一波金融海啸中，欧美系的一大批银行和金融机构或纷纷倒闭、或不得不“国有化”。在这一片哀鸿遍野、血流成河的罕见灾难之中，汇控在本周一公布的2008年报，仍然保持着盈利的记录，年度税前利润为93亿美元，虽然比上一年大幅下降了62%，纯利同比减少70%，为自2001年以来首度出现净利润下滑。
　　汇控同时宣布它巨额的“世纪供股”计划，即12股供5股，计划集资125亿英镑(约合1378亿港元)，创下香港及英国市场有史以来最大的集资金额，这是汇控自1987年以来的首次供股。所谓“供股”，就是A股市场上大家所熟悉的“配股”。
　　汇控是香港罕有的“大众情人”
　　汇控是香港股民的“至爱”，被许多香港人所钟爱、并被看作是“有香港就有汇丰”的第一“心水股”。香港有句顺口溜叫“圣诞钟，买汇丰”，意思是每逢圣诞，想要多赚点钱，就要买一点汇丰。过去多年来，汇丰一直是香江市民的最爱和长线投资的首选。
　　汇控在过往的长期业绩确实是让香港和全球的股东们惊喜。既有高增长的盈利，也有高增长的派息。过去十五年来，它一直保持着现金派息双位数增长的“罕见”历史与惯例。其2007年每股派息90美分，按当年末最后一个交易日的收盘价计算的息率约为5.33%。同期，工商银行、中国银行、建设银行和中信银行的息率，分别为1.679%、1.548%、0.667%和0.532%，这还是含税的数据，若扣掉20%的税后，其实际收益就更低了。
　　汇丰控股成为一只名副其实的会下“金蛋”的鸡，成为一台无可争辩的“印钞机”和“提款机”，而且这种渐进与递增式的高现金派息又是个时间超长的“马拉松”式的过程，就更让它的投资者对其心生极大的敬意与仰慕，汇控超人气的特殊“魅力”由此可见一斑。
　　因为08年度的业绩下滑，汇控终于不得不要结束其长期实行的渐进式增加派息的政策。其管理层表示今年第一至第三季度每季派息上限为8美分。假设今年全年派息为32美分，以汇控3月3日晚ADR收盘价43.83元计算，息率约为5.66%，这已经是大大超过一年期港币定期存款1.5倍以上的收益水平。作为长线投资，绝对是相当具有吸引力的回报。“供”或“不供”成为全城热门话题
　　由于汇控已成为港人长线股票的首选，在眼下这个经济衰退与萧条的特殊时期，供股与否自然引起全城关注。这是因为汇控长期实行的高现金派息，引致港岛产生了一大批数十年来长期持有汇控的超级“铁杆粉丝”，持有汇控10年至40年的机构和个人股东决不鲜见，而持有其3至5年的真还只能算是“短线”投资者。正是因为这种难以割舍的“不了情”，汇控在全球的20万名股东中，约有三分之一就是香港人。
　　假如现在是风调雨顺的正常年景，或者假如现在是牛市，亦或金融海啸和经济衰退已经见底，那么面对如此巨额的“世纪供股”，曾经尽享汇控之福的港人，相信绝对会是义不容辞和积极踊跃。然而问题在于，金融海啸的第一波已经让港人和汇控吃尽了苦头、受到了始料未及的重创，让香港经济快速地跌入了衰退与萧条的漩涡与窘境，同时还要面对渐行渐近的海啸第二波。如此情况下要让港人再拿出大把的“真金白银”来支持汇控、与其共度时艰，这对艰难苦捱中的多数港人都是一个严峻的考验。
　　最近香港有多家媒体就“供股”一事专门做过调查，第一家的调查结果是访问了10位城中名人及专家，其中一位仍未拿定主意，三位因看不清前景而拒绝供股，六位表示供股，力撑汇控，愿“供”者占到六成。第二家的调查结果居然也是六成支持供股。而第三家的调查结果竟然是，高达八成的汇控股东心甘情愿的被“圈钱”。有了这一大批铁杆粉丝的鼎力支持，天量巨额的“世纪供股”还会很难吗！
　　无法回避的联想与对比
　　汇控在港股市场上的这种广泛的“不了情”，乍看起来像一种非常罕有而奇特的“异景”与“另类”。其实绝非偶然。股市上的投资，绝对是一种自觉自愿的求财致富行为，一般都不会受到任何外部力量的威逼与恐吓，更不会有人把刀架在你的脖子上，逼迫你去长期的投机冒险。为何汇丰控股能够引发大量香港人心甘情愿的、超长时间的长线投资与持有？
　　成立于1865年、经过140多年的摔打和磨难，汇控已经成为一家几近可以与花旗一决高下的国际顶级的超级金融公司。汇控具有超长时期持续提升公司价值与增加股东权益的非凡能力，能够为其股东长时期的创造超常的财富增加与积累，而且其对股东的绝大部分回报，都是以现金按季分红这种真金白银的简单但又极难持久的形式。汇控有能力、有毅力、又有恒心地为其股东长时期的“谋幸福”、创造财富，极其重视对股东的回报，所以它能受到它的股东们长期的厚爱与痴迷。从狭义上讲，就是汇丰与香港一道成长，而股东与汇丰一同创富。而这一点正是绝大部分A股上市公司所缺失以及至今还没认识到的。
　　汇丰一向来以资本雄厚及作风稳健见称，甚少向市场“伸手”要钱融资。这么多年以来，仅在1981年及1987年曾经有过两次供股，分别集资20亿元及33亿元。此外，汇控亦曾在2003年通过发新股加现金的方式，收购美国消费融资公司Household(后改名为汇丰融资)。这种“重回报和高回报”、而又“轻索取”、甚至是“少索取”的公司典范，简直就像是一个难以置信的天方夜谭式的“神话”。但无论怎样，都可以强烈映衬出绝大多数A股上市公司在该问题上的巨大差距与不足。
　　看看平安保险去年极其随意的天量配股集资、而又绝无回报可言；看看那数十家长达十数年以上毫无任何分红送股的A股公司的怡然自得和我行我素，我们除了只能相当无奈的说上一句，差距咋那么大呢之外，只能选择赶快离它们远远的。
　　汇控除了在持续地为其股东的利益最大化作出不懈努力的同时，还在以一种特殊加特有的方式、对其股东进行着卓有成效的“长期投资”的“投资者教育”，并且在年复一年的演绎着“长线是金”的硬道理。这种由上市公司用其经营、业绩和回报的方式，来教育投资者的个案，真的好象还是绝无仅有的。
　　A股市场设立19年以来，持仓在5年以上、10年以上甚至更长时间的投资者不能说没有，但绝对是凤毛麟角。A股过去有“炒股炒成了‘股东’”之说，绝大多数投资者都不屑于担当股东。现在多数人的标准是，持仓半年以上就算是长线了。这除了说明A股市场上真正值得长线投资的品种太过于稀缺之外，还凸现出我们这个新兴的、不规范与不成熟市场中，长期投资理念的普遍缺失和成长中的价值幼稚。

