华人置业净亏损14.9亿 刘銮雄自封14亿大红包

　　每经记者 刘小庆
　　尽管2008年净亏损14.9亿港元，但是华人置业还是宣布派发超过20亿港元的股息，其中约有14亿港元落入刘氏父子的袋中。
　　尽管2008年净亏损14.9亿港元，但在去年底宣布清仓离场的华人置业(00127，HK)还是宣布每股派发1港元的高额股息。以公司已发行股本20.78亿股计算，“股坛狙击手”刘銮雄旗下的华人置业将合计派发超过20亿港元的股息，其中约有14亿港元落入刘氏父子的袋中。
　　华人置业08年净亏损14.9亿
　　华人置业周一披露，该公司截至2008年12月底的全年净亏损14.944亿港元，每股亏损0.67港元，而2007年同期为盈利81.958亿港元。该公司认为，导致业绩亏损的主要原因是物业公平值变动产生的亏损。
　　若撇除非现金项目的净亏损额59.432亿港元 (2007年为收益54.637亿港元)，华人置业去年全年的核心盈利为44.488亿港元，较2007年增长62.8%，当中包括去年出售所有上市证券投资所确认的36.9亿港元收益。
　　该公司昨日还宣布，将于下月6日起将股份每手买卖单位从1000股更改为500股。华人置业称，减少每股买卖单位将有助股份交易及改善股份流通量，扩大股东基础。
　　华人置业每股派息1港元
　　尽管投资物业产生大额账面减值，但是已经出清所有股票的华人置业还是宣布派发每股0.99港元的特别股息和每股0.01港元的末期股息，合计每股派息1港元。该公司2007年度末期息为0.225港元，并没有派特别股息。以华人置业上周五收盘价8.73港元计算，该公司的股息收益率达到11.5%。另外，计入该公司派发的中期股息每股0.135港元，华人置业2008年度派息总额为每股1.135港元(2007年为0.36港元)。
　　华人置业表示，在建议派发特别股息时考虑了多项因素，包括公司截至去年底的现金及银行结余达到104.2亿港元，大部分来自期内出售上市证券投资组合。另据香港联交所的权益披露显示，刘銮雄及刘鸣炜(刘銮雄之子)目前共持有14.175亿股华人置业股份，约占已发行总股本的69%，换言之，刘氏父子被分派的“红包”金额约有14亿港元。
　　与此同时，该公司截至去年底未偿还银行借贷仍有116.7亿港元。华人置业表示，如果派发末期股息和特别股息的建议获得股东大会通过，那么公司的现金及银行结余将会减少，若未来几年遇上银行融资借贷困难，公司会通过发行股本(包括以供股形式)向股东募集资金。
　　拟28亿港元投成都房地产
　　在14000点上方清仓离场的华人置业也只是暂时 “撤离”港股市场。华人置业董事刘鸣炜昨日出席业绩说明会时表示，“投资证券并非公司核心业务，而是资金管理的方法之一。虽然去年公司已经悉数出售所持证券，但不排除未来会再度入市。”被视为刘銮雄准接班人的刘鸣炜认为，“目前市况危中有机，对市场持非常谨慎的乐观态度。”
　　至于公司主营的房地产业务，刘鸣炜表示，未来6至12个月，内地和香港将会有不少来自私人及政府的土地出售，预计将会为公司提供合理价格的收购目标。刘鸣炜预计，华人置业2009年度的资本开支约为28亿港元，主要用作成都项目的发展。
　　华人置业有私有化可能
　　受派发高额股息的消息刺激，华人置业昨日上涨4.24%，收报9.1港元。不过分析人士指出，除了股息消息外，市场对华人置业的私有化预期也较为强烈，特别是在股价较资产净值大幅折让的情况下。据年报披露，该公司截至2008年12月底的资产净值同比下滑26.5%，至346.51亿港元，相当于每股资产净值16.68港元。以昨日收盘价计算，华人置业的股价较每股资产净值折让约45%。
　　对于市场的私有化预期，刘鸣炜昨日回应称，“在决定私有化时，除了要考虑股价因素外，还要看市况、整体经济环境等诸多因素。公司若真的决定私有化，自会公布。”
　　该公司也在年报中表示，“董事会将继续定期留意公司股价极其相关资产净值，并会于股价相对于资产净值显著折让时考虑回购股份。”在2008年3月至2008年12月期间，该公司累计斥资22.879亿港元用于回购公司股份，该款项相当于每股1.027港元。

