外资银行频爆地雷 中资银行压力倍增
　　今天是汇丰控股的除权日，此前数日的股价走势在各方市场势力的角逐之下，令人眼花缭乱。汇控管理层则在日前首次承认是对冲基金的庄家令股价出现波动。而建设银行董事长郭树清在出席“两会”间隙表示，随着股份禁售期期满，美国银行可能会进一步减持建行股份，但这不会影响建行的经营。
　　在金融危机尚未见底的时候，资本市场上的银行股陷入了“多事之秋”。
　　环球金融巨擘汇丰控股供股计划引发的暴涨暴跌，美国银行减持建设银行股份带来的忧虑，再到昨日A股市场上的银行股大幅领跌，令投资者对银行板块颇为“谈虎色变”。此时，投资者真切地感受到了由外资银行承受的压力转化为金融海啸来袭的威力。
　　汇控或将继续“伤”港人心
　　港股“一哥”、俗称“5号仔”(股票代号00005.HK)的汇丰控股一向是“港人最爱”，汇控股价一升一跌，都牵动着香港人的心。所以，“汇控过山车”让股民坐得心惊胆战：本周一，汇丰控股大跌24%，截至此时，汇控在5个交易日内暴跌了42%，以汇控当天收盘价33港元计算，香港股民所持汇控市值约1000亿港元，较高峰时期每股150港元比较，持有汇控的香港股民整体财富被蒸发3550亿港元；周二，汇控开盘即走高，到收盘时大涨13.94%，报37.6港元，成交额放大23.7亿港元，并独立为恒指贡献179点的涨幅，带动港股反弹349.47点，恒指收报11694.05点；昨日，延续前一个交易日升势高开11.7%，但其后升幅收窄，截止收盘，涨幅仅为2.261%，收报38.45港元。
　　素有“大笨象”之称的汇丰控股，在港股投资者心目中是稳健的代名词。汇控股价的暴跌，肯定成为港人最为关注的事。在日前“安抚”股民的新闻发布会上，汇丰控股亚太区行政总裁霍嘉治表示，市场错误解读了汇控去年的业绩，集团已于去年结束旗下汇丰融资部分业务，只会造成一次性亏损，投资者应对汇控的业绩前景持有信心，旗下汇丰融资相关业务也不需要作进一步的拨备。对于供股计划，即使汇控股价跌破28港元的供股价，供股计划仍会继续进行。而目前供股进展顺利，供股已获得全数包销。汇控在供股后资本水平充足，今年仍会派发股息，也有信心克服金融危机带来的挑战，该股仍是具有实际价值的高质量股票。
　　昨日，本报记者从汇丰银行(中国)有限公司得到其去年的业绩情况：尽管全球金融危机也影响了中国市场，作为本地注册的外资法人银行，汇丰银行(中国)有限公司2008年依然取得强劲增长，并将在2009年继续扩展。汇丰中国2008年除税前利润增长85.2%，达21.91亿元人民币，营业收入增长44.5%，达53.52亿元人民币。
　　信达证券分析师梁浩表示，汇丰控股此前之所以暴跌的直接原因仍是受业绩大降和大规模配股影响。由于该股配股价每股约28港元，较该股3月初股价折价约50%，如此大幅折价的配股计划给市场传递的是负面消息，同时，这也使得机构采取先减持套现，再拿套现的资金低价吸入的策略。“短期来看，汇丰控股能否止跌仍需看全球金融环境的脸色。”梁浩认为，一旦欧美银行股继续下跌，汇丰控股不排除继续带领恒指下探的可能。
　　银行处于盈利减少的周期
　　与汇丰控股作为港人的“大众情人”相似，招商银行也是不少A股投资者的“宠儿”。然而，昨日招行股价跌2.08%，继而银行板块领跌大盘，加剧股市翻绿。
　　作为近期的强势人气板块，银行股的下挫对市场形成较大的压力。而昨日银行股全面走弱，是受美国银行可能进一步减持建行股份的传言影响。建行董事长郭树清此前表示，因部分股权锁定期已到，美国银行有可能进一步减持建行股权，但出售不太可能很快进行。“美国银行可能出售最高5.78%的建行股权，这些股权目前不在锁定期覆盖范围内。”建行的战略投资者美国银行近日表示，目前没有计划进一步减持建设银行股权，但不排除未来减持的可能性。
　　外资银行经营困境似乎给中资银行带来了不少压力，但是，业内人士却寄希望于中国政府刺激经济的计划会对国内银行业带来福音。东北证券预期，2009年一季度可以实现新增信贷规模在3.5万亿元左右，按照传统一季度新增信贷规模占全年新增信贷规模45%—50%之间的水平计算，2009年全年的新增贷款规模将可能超过6万亿元以上。
　　而且，东北证券判断，央行今年会继续降息50个基本点，银行平均净息差在2008年的基础降35—40个基本点，生息资产的以量补价可以保证整体银行2009年的净利息收入在2008年的基础上有1.5%的轻微增长。
　　综合业内人士的判断，2008年上市银行的净利润平均增长36.7%，而2009年上市银行的净利润平均增长4.38%。不过，东北证券认为，整体上，信贷规模的增长所带来的银行经营的好转，对于银行长期投资价值的提升不具有太大的实质性意义，2009年、2010年银行依然是面临盈利能力不断下降的周期。
　　本报记者 骆海涛

