富士康国际盈利大跌83%
　　星岛日报报道，富士康国际(2038)昨天公布○八年度业绩，截至去年十二月底止，股东应占溢利下挫八成三，跌至只有一亿二千一百万美元，相当于九亿四千万港元，不派息。业绩倒退主要是环球经济倒退，导致对产品的需求减少所致。
　　富士康的每股盈利，跌至一点七二美仙，相当于十三点三港仙，以上周五收市价二元五角七仙计算，富士康的市盈率将会由约三倍大增至约十九倍。此外，业绩通告亦显示，富士康的雇员总数，由○七年底的约十二万四千人，降至去年底约十万零八千人，即是减少了近万六名员工。
　　集团去年营业额为九十二亿七千万美元，下降近一成四，至于毛利则为六亿四千万美元，下跌近三成五。
　　对于盈利大幅下挫，富士康解释，除了因为金融海啸导致对产品需求减少，以及产品价格下降之外，也因为生产设施使用率减少，导致平均生产成本上升。此外，富士康去年搬迁了一些生产设施，以及重组业务以及产品组合，都带来额外支出。其它导致盈利下跌的因素，还包括增加了研究与开发的支出、汇兑收益减少以及税项开支增加。
　　富士康去年在研究与开发的支出，多达二亿三千万美元，较○七年度增加了近一点三倍。集团解释，去年智能电话发展迅速，多家竞争对手都相继推出新产品，因此集团亦要投入更多资源在台北、北京、南京以及首尔的设计中心，为增强未来的竞争力铺路。
　　至于财务状况方面，截至去年底，富士康的现金结余为七亿零五百万美元，较○七年底的十二亿五千五百万美元，下降了约四成四。至于负债相对于总资产的负债比率为百分之八点七，如果以股东资金来计算，负债比率则约为百分之十四。去年的资本性开支为一亿零八百万美元，较○七年度下降了约四成八。富士康表示，在中国以及印度新厂房的建筑工程已差不多竣工，把生产设施迁往中、印，有助降低成本。

