李泽楷1921万增持电盈 私有化表决时点错票
　　文汇报指，前日被高院延迟有关私有化聆讯的电讯盈科(0008)昨日复牌，曾一度跌5%至3.79元，不过随后跌幅逐步收窄，全日收市仅跌2.5%，报3.89元。不过，电盈股价昨跌幅收窄，相信部分动力是来自公司主席李泽楷的支持。按联交所资料显示，李泽楷昨日在场内，以每股平均价3.843元，增持500万股普通股，涉资1921.5万元。增持后，李泽楷的好仓权益，由约19.32亿股(28.53%)上升至19.37股(28.6%)。
　　2月4日私化表决点错票
　　此外，电盈前晚深夜发表的一份公告中指出，由于香港中央证券于2月4日举办的有关私有化表决的法院会议地点，以人手点算投票纸及委任表格时，出现错误，当日投票赞成私有化建议的独立股东人数应为1404人(原为1403人)，而反对私有化建议的独立股东人数则应为859人(原为854)，故参与当日投票的独立股东人数应为2262人(原为2256人)。不过，该数据上的更正并不影响当日通过私有化建议的投票结果。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论
    相关专题：
    相关报道：
    电盈复牌曾跌逾5% 证监介入私有化变量再增
    电盈劳资双方今再会面 员工发起黑衣行动
    证监会介入令私有化临变数 电盈复牌逆市下跌
    盈科拓展认为电盈私有化对少数股东有利
    港证监会介入聆讯电盈私有化再起波澜
    香港证监会高调介入 电盈私有化或临变数
    香港高院力挺证监会调查 电盈私有化延期
    证监介入电盈私人化协议聆讯4月1日进行
    电盈将继续协助证监会调查 稍后发公告
    法院接纳证监会介入电盈私有化法律程序

