私募巨头CVC私有化自然美建议告吹
　　每经记者 刘小庆
　　私募巨头CVC对自然美(00157，HK)提出的私有化建议告吹。定于昨日召开法院会议及股东特别大会的自然美于昨日晚间宣布，私有化建议未能在法院会议上获得批准，因此公司将继续维持上市。另外根据《收购守则》，收购方不可在未来12个月内再度提出私有化建议。
　　自然美财务总监陈仁君昨日在股东特别大会后表示，私有化建议被否后公司没有下一步特别计划，表决结果对公司业务的营运没有影响。对于自然美日后是否会以其他方式与CVC合作的问题，陈仁君则没有回应。
　　自然美于去年11月底披露，CVC旗下Bidco向公司提出私有化建议，而持有公司六成以上权益的大股东蔡燕玉(又名蔡燕萍)家族已经接受私有化建议。
　　当时Bidco为自然美股东提供了两大方案，一是现金选择，每股可换取现金1.2港元，不过这私有化作价较自然美停牌前收盘价1.42港元折让15.5%；其二，股东还可以选择每股换取0.000047股“私人持股公司”普通股以及0.117868股优先股，另加0.28港元现金。仅以现金作价来说，CVC无疑是打破了以往大幅溢价私有化的惯例，转而折价私有化。
　　也正是因为CVC的私有化建议，自然美的股价在过去几个月一直独立于大盘。自去年11月底至2月25日，自然美的股价一直在1.10港元至1.20港元即私有化作价附近徘徊，该股本周三收报1.15港元。同期，港股大盘表现极为反复，恒生指数的高低位相差近4000点。分析人士指出，私有化建议被否的消息将令该股短线走势受压。

