汇控高层增持难敌外资疯狂抛售 
　　汇控本周一的终极一跌，不仅埋葬了港交所推出不足一年的收市竞价交易，同时将50多只牛证提前送上了断头台，而短线入市的投资者，亦全军覆没，包括近日出手托市的汇控两高层，执行董事郑海泉和亚太区行政总裁霍嘉治(Flockhart Alexander Andrew)。
　　联交所资料显示，上述两高层双双于3月2日入市，增持约41.67万股及42.05万股汇控股份，令持有公司股份的数量分别上升至122.25万股及98.94万股，相当于约0.01%的已发行股本，但奇怪的是有关交易均未披露作价。上述交易令人费解的还有，3月2日正是汇控宣布供股方案，当天股价停牌，两高管是通过其它场外方式增持股份，还是于当天伦敦市场股价暴跌两成的过程中出手？
　　无论与否，公司高层通过增持股份正是向市场释放信心，惟有别于此，国际投行对汇控后市仍一面倒的唱淡，当中最悲观的为DBS，3月12日将汇控目标价由40港元下调至25港元，乃首个低于约28港元供股价的目标价，全城最低，指汇控还至少有129亿美元的潜在投资亏损需要进一步拔备；并且受一级资本充足比率下跌影响，汇控年底或需再次融资，才能维持高于同业的资本充足水平，维持汇控沽售的评级。摩根大通、德银和里昂等也均给予汇控沽售或跑输大市的评级，目标价28港元至38港元不等。
　　投行唱淡，机构投资者也加入杀跌的行列，联交所资料显示，代客持股的苏格兰皇家银行(The Royal Bank of Scotland Group plc)，于3月3日减持了1810万股汇控股份，将持有好仓的权益由7.03%降至6.93%，不排除短线已进一步沽货。
　　美资对冲基金Harbinger Capital则申报持有汇控淡仓权益0.26%，折合1.1亿英镑(约合11.81亿港元)，为首家作出类似披露的机构投资者。
　　随著汇控周四平稳除权，市场紧张的情绪有所缓解，但并不意味著股价近日的大幅波动将告一段落，相信3月23日供股上市前后，汇控股价仍将延续短线的抽上抽落，一旦再度回落至供股价附近，则不失为短线的交易机会。
　　两高管增持汇控方式不明，那边厢，瑞银低抛高吸富力地产(02777-HK)的交易也著实让人摸不著头脑。
　　联交所资料显示，瑞银先于3月3日以每股平均价5.96港元，大手减持2494.64万股富力地产股份，套现1.49亿港元，持股量由15.27%降至12.82%。
　　不过随后一连四个交易日，于3月4日至9日，瑞银反手增持了3251.65万股富力地产股份，每股平均作价介乎6.699港元至6.827港元之间，较3日的减持价平均高出13%，动用资金约2.2亿港元，持股量一度回升至16.02%。而在一连多日的追货后，瑞银又于3月10日以6.721港元的每股平均价，即低于短线增持价的平均水平，减持了66.87万股富力地产股份，持股量回落至15.95%。
　　富力地产周五收报7.65港元，瑞银10日的沽货明显少赚了愈13%，若再计及之前的一出四进，不足两周近两成的盈利泡汤，瑞银短线的操作绝对是一大败笔。
　　瑞银短线如此狼狈，无疑是遭政策面的“戏弄”。广东省人民政府3月3日晚，也即是瑞银大手沽货的当天，发布了《关于促进我省房地产市场平稳健康发展的若干意见》，出台包括鼓励普通商品住房消费及和支持房地产开发企业等一系列的新政策，力求推动广东省的房地产市场回暖。消息刺激内房股于次日一哄而上全线急涨，政策面的扶持，迫使瑞银翻兜增持。在基金追货的支持下，富力地产当天大涨10.83%，闪耀众内房股。
　　富力地产作为广州市地产的龙头企业，将最直接受惠于省政府对楼市的利好政策，特别是推迟2008年土地出让项目的土地出让价缴纳和允许土地增值税分期付款，一定上缓解公司的财务压力。利好政策配合2月份广东楼市强劲的销售复苏势头，显著改善了市场对内房股的信心。当然，由于目前整体经济环境疲弱和股市低迷的情况下，楼市销售和内房股反弹会否只是昙花一现，料仍需花些日子观察，投资者也要把握好上落车的时机。
　　近期其它股权变动事件∶
　　上市公司 股东名称 变动数量 变动日期
　　中国石化 AllianceBernstein L.P 减持3411万股 3月11日
　　比 亚 迪 The Capital Group 减持45.6万股 3月9日
　　中海发展 Mondrian Investment 减持59.2万股 3月9日
　　招金矿业 Mirae Asset 减持96.85万股 3月6日
　　东亚银行 邱继炳 增持10万股 3月5日
　　中国中铁 巴克莱会 减持76万股 3月3日
　　上海电气 邓普顿基金 增持750.4万股 3月5日
　　兖州煤业 纽约梅隆银行 增持212.2万股 3月5日

