海啸打击 大福证券盈利倒退77%

　　香港媒体报道，受金融海啸拖累，大福证券(0665)截至08年12月底止全年业绩，较07年大幅倒退76.86%，录得股东应占溢利1.12亿元，每股盈利16.66仙，不派第二次中期息。公司董事总经理兼行政总裁黄绍开对第二次中期业绩表示失望，但他希望业务可于第四季复苏。
　　经纪业务收入减41%
　　期内，大福证券的经纪业务受证券市场交易量大幅缩减影响，收入减少41%至4.72亿元，经营溢利亦为下跌63%，至8,550万元。该公司指出，由于是次金融危机令银行系统的稳定面临威胁，影响市场的投资热情，而在市况仍不明朗下，大福已暂停扩充零售网点。
　　暂无削减分行计划
　　黄绍开称，公司当前于港澳地区合共有12间分行，未来将会搬迁部分分行以减少租金压力，但当前无削减分行的计划。此外，他还指出，当前大福的雇员已较高峰期减少一成，现还保留逾900名，预计今年6月底止将再有20名员工流失。不过，黄绍开表示，自从去年实行零佣金制度后，该行的整体证券户口增长明显改善，当前户口总数已超过12万，虽然去年上半年新增客户按年下跌超过六成，但去年下半年已恢复至合理的增长速度。

