一年内三位高管离职 思捷股价挫10%
　　文汇报指，衣履零售商思捷环球(0330)执行董事Thomas Johannes Grote请辞，这已是思捷在不足一年内第三名高级人员离任，触发股价周五大挫逾9.9%。分析员表示，被视为公司接班人的Thomas Grote请辞教人意外，市场或因而忧虑思捷管理层的接班工作。
　　思捷公布，Thomas Grote因有意发展其它事务而请辞，已于3月26日生效，但将留任Esprit品牌总裁至今年6月30日。集团指其与董事会并无意见分歧。思捷昨中午一度跌10.14%，收报43.1元，逆市跌9.93%。
　　一年内3位高层求去
　　现年45岁的Thomas Grote加入思捷工作超过14年，曾从思捷最赚钱的批发及女装部门攀升至管理层，又为欧洲业务的同店销售注入新动力。去年7月，当时任职公司副主席及财务总监的潘祖明辞任，之后北美业务总裁亦离职。集团至去年12月才宣布聘任周福安接任财务总监。而现任思捷主席兼行政总裁高汉思被视为思捷的“大脑”，但他已年届67岁，故市场一直关注公司的接班安排。他去年底曾表示，市况困难或令他要改变退休计划，但强调他总有退下来的一天，因公司需要更年轻的管理层接棒。
　　新鸿基金融分析师黄凯欣认为，短短一年内再有主要管理层离职，会令市场担心这些熟悉管理的人员离职将影响公司运作。瑞信表示，思捷多次管理层离任的原因都不被公开，故难以消除投资者的担忧，市场对思捷看法变得审慎是合理的。该行料思捷股价短期将会波动，并很可能偏向下跌。
　　接班忧虑成沽货借口
　　有外资投行分析师表示，接班忧虑或只是市场沽货的借口。此前受惠欧元回升，思捷股价已从3月中的低位升至近48港元，累计升幅达23%，跑赢同期恒生指数的17%升幅。另外，思捷目前的市盈率介乎9至10倍，仍较其欧美竞争对手便宜。经营Zara服装连锁店的Inditex及瑞典的H&M，12个月市盈率分别为14倍及17倍，只有美国的GAP市盈率较低，为9.1倍。
　　该名分析师认为，思捷应会有系统觅接班人，而Thomas Grote本身有一班下属，相信找人不会很困难。德银周五的报告又指，其实思捷在最近的路演已提及会组成包括高汉思及周福安的新管理团队。该行相信，高汉思重新掌舵，可把Thomas Grote离任的影响降到最小，并认为高汉思是“带领思捷渡过当前低潮的最适当人选”。

