汇控增发落定 散户血肉长城能否抵挡金融海啸

　　巫燕玲
　　如无意外，汇丰控股(00005.HK)的世纪供股(增发)计划，将可如愿以偿。
　　自3月2日汇丰宣布以每12股供5股的方式发行50.6亿股新股后，这一集资总额高达125亿英镑(约合1366亿港元)的计划，已经在香港资本市场上困扰了半月之久。
　　最震撼的一幕出现在3月9日，当日汇丰收市急挫24%至33元，创近14年的新低，较供股价28元只差5元。
　　一场金融海啸摧毁了无数的金融神话，这只香港人钟爱的大笨象(汇丰为香港恒生指数重要成份股，被港人称为“大笨象”)，还有可能重续辉煌吗？
　　供与不供都是个问题
　　3月18日，汇丰控股收报42.7港元。自3月9日跌到33港元惊人低价后，这已经是汇控连续一周上涨了。
　　荷兰合作银行环球金融市场股票衍生部副董事黄集恩称，从权证市场上看，投资者对汇控短期转趋看好。3月17日发行的汇丰认购权证多在30港元到40港元之间。如果不出意外，以汇丰目前的股价和供股价28元的差距，供股将可完成。
　　早前看淡的大投行亦改变看法。高盛发表研究报告把汇控的投资评级由“沽售”调升至“中性”，不过仍将其目标价由49港元降至41港元。
　　自3月2日汇丰宣布供股以来，汇丰供股就已经成为香港城中热话，上至高官下至坊间，无一不谈。供或不供，都是个问题。
　　与其他欧美银行一样，汇丰也没有逃脱金融危机的重创。汇丰控股2008年集团税前利润为93亿美元，下滑62%，每股盈利为0.47美元，下滑72%。
　　为了挽回颓势，汇丰推出了世纪供股计划，按每股28港元每12股增发5股的方式发行50.6亿股新股，筹集约1366亿港元。此举可以让汇控配股后汇丰的一级资本比率将升至9.8%，核心资本比率将升至8.5%，以应对更严峻竞争。
　　但汇控的这个供股计划，让投资者踌躇不前。
　　投资者最为担心的是汇丰的坏账问题。数据显示，汇丰2008年的贷款减值及其他信贷风险准备为249.37亿美元，较2007年增加了76.95亿美元。而这可能只是冰山一角。
　　一位外资对冲基金人士对《中国经营报》记者表示，汇丰目前信贷风险准备覆盖的大部分是美国业务，但其还有很多资产在欧洲和新兴市场，尤其是欧洲就像是个定时炸弹，不知道何时会爆炸。他此前一直沽空汇丰，并在3月9日大赚了一笔。
　　3月2日后，各大投行也一路唱空汇丰，高盛、瑞信、里昂，星展等纷纷加入唱淡行列。
　　最为悲观的预测出自星展唯高达，其在3月12日发表以“心碎”为题的研究报告，把汇控目标价由原来的40港元大幅调低至25港元，投资评级为“沽售”。
　　该行预测美国楼市还要再跌20%至25%，因此汇丰旗下的汇融须为其按揭和消费贷款，再多作45%拨备。汇融被称为汇丰盈利下降的“毒瘤”，此前汇丰已为汇融大刀阔斧作106亿美元商誉减值拨备，而且停止了新的消费业务办理，但星展预料，汇丰仍须为此项收购额外作129亿美元拨备。
　　外资投行变脸
　　尽管汇丰前景不乐观，不过市场预估汇控供股基本已经尘埃落定。
　　汇丰控股此次新股发行的承销商为高盛、摩根大通以及汇丰自身的投行部，采取全面包销的方式发行新股。所谓全面包销，即包销商在供股初步已签订协议，讲明供股会包销多少股份，一旦供股未获足额认购，即需自己斥资认购。
　　而近日包销商高盛突然转变态度，提高汇丰评级为中性的“故事”也颇为耐人寻味。有外资投资人士对此表示，基本面没变化，高盛虽然提高评级，但同时调低了目标价，也并非很乐观，投资者最好好自为之。
　　事实上，自供股消息传来，投资者就对汇丰颇有分歧。
　　除了汇丰高管高调自掏腰包认购外，香港富豪李嘉诚，李兆基等纷纷出手牵头认购，但这些富豪之举并无多大示范作用。香港投资界人士表示，富豪所涉产业和汇丰银行息息相关，供股更多只是搞好关系的姿态，并不能以此判断投资价值。
　　有外资人士对记者表示，其接触的海外基金人士对于汇丰供股并不积极，主要是投资者对于国际银行业的坏账存有戒心。而供股计划发布后，颇多对冲基金沽空汇丰。
　　而另一块投资主力保险资金，目前也自身难保，很多保险公司投资也亏损严重，其投资策略更是以稳健为主，汇丰此类银行股不在他们的主要考虑范围之列。
　　即便是香港本土投资者也不太看好。一家香港本土基金经理对记者表示，如果做短线炒作，还可以做做汇丰。但如果就投资价值而言，还不如买中资银行股。
　　中资机构更是对汇丰表示谨慎。目前传出确认认购供股的中资机构仅有平安集团一家，但汇丰控股和平安关系特殊，其持有中国平安16.8%的股份。一位中资银行机构人士对记者表示，此次包销商为高盛和摩根大通，中资机构有可能作为分销商，但据他接触，由于雷曼事件等投资的前车之鉴，目前国内有海外投资资格的机构，例如银行，基金等，对于汇丰类股份的投资更是慎之又慎。
　　也许正因为如此，汇控高层近日向香港小股东大打温情牌，日前亚太区行政总裁霍嘉治在香港召开记者会，多次表示珍惜汇控在香港股民心目中的地位及长久支持，强调“狮子”(汇丰门前有两头狮子)仍然健康。
　　只是不知道，这次散户的血肉长城，是否能抵挡住凶猛的金融海啸？

