潍柴针对媒体不实报导作出澄清 17日复牌 
　　潍柴动力(000338-CN;2338-HK)周一发布公告，针对近日相关媒体上出现的传闻作出澄清。
　　传闻1∶2009年3月12日，《21世纪经济报道》刊发了一篇题为《山推股份易主在即新东家潍柴动力浮出水面》的文章，该文章涉及∶主营国内最大的推土机生产企业山推工程机械股份有限公司的控股权有望划转至同样隶属于山东省国资委控股的潍柴动力股份有限公司旗下。
　　传闻2∶2009年3月13日，《中国证券报》刊发了一篇题为《潍柴已呈满负荷生产态势》的文章，该文章涉及∶2月份潍柴发动机的市场订单达到2万台以上，3月份更高达4万台，呈现出满负荷生产的态势。
　　潍柴动力表示，公司及控股股东潍柴控股未就上述资产重组事宜进行过筹划洽谈，也未签署过有关意向、协议等文件。公司及控股股东潍柴控股对此承诺∶在未来三个月内不会筹划上述事项；同时，公司不存在向媒体透漏有关公司2009年2、3月份的市场订单数据的情况，2月份发动机的订单为18,000台，销量为20,586台；截至3月15日，公司3月份发动机订单约为35,000台，销量约为15,000台。
　　公司H股于二零零九年三月十二日上午十时十六分起暂停买卖，以待刊发本公告。公司H股将于二零零九年三月十七日上午九时三十分于联交所恢复买卖。

