新世界发展盈转亏派息减半

　　香港媒体报道，新世界发展(017)中期业绩由盈转亏，截至去年十二月底止亏损九亿九千二百万元，主要由于物业重估亏损及证券投资拨备所致；若剔除特殊项目，基本溢利十亿一千八百万元，倒退四成一；集团削减中期息一半至九仙。
　　三新股减值三亿三
　　业绩数据显示，除了百货业外，其它核心业务均出现倒退，物业发展溢利倒退七成半至二亿七千六百万元，租赁溢利减少一成四至六亿四千万元，基建减少二成至五亿一千七百万元，服务倒退三成三至五亿八千八百万元，百货则增长一成半至二亿一千七百万元。
　　由于投资物业重估亏损二十三亿五千四百万元，以及为阳光能源(757)、中信资源(1205)及新疆新鑫(3833)三只新股作出合共三亿三千万元的减值拨备，故新世界发展半年亏损九亿九千二百万元。倘剔除特殊项目，基本溢利十亿一千八百万元。
　　新世界发展董事总经理郑家纯表示，今年计划推出河内道项目、卫理苑A座、翘翠峰及卑路乍街四十二至四十四号，其中卫理苑A座早前推出，销情平稳。河内道物业将在五月推出，由于已取得入伙纸，收入即可入账，订价将参与同区天玺的平均?价一万五千元。
　　日本美国寻找投资项目
　　他表示，新创建(659)为海滨南岸三百多个挞订单位作出三千二百万元拨备，暂不计划向买家追收差价，相信未来毋须再就作额外拨备。
　　新世界发展期内完成龙田村及车公庙站项目补地价合四十亿元，令债务净额与权益比率上升至百分之三十七点四，较去年年中调高九个百分点。集团现正与政府就六百八十万方?农地商讨补地价，包括乌溪沙项目在内。郑家纯表示，楼价即使再跌，跌幅亦于一成以内。
　　此外，新创建纯利倒退六成四，若撇除二○○七年出售海滨南岸一次性十亿一千五百万元特殊收益，则应占溢利降至十二亿四千万元，倒退一成一，新创建的派息率维持五成。
　　新世界中国(917)中期溢利倒退五成九，主要由于投资物业重估亏损五千五百万元及人民币汇价亏损一千二百六十万元。新世界中国四项核心业务溢利达五亿一千五百万元，按年升百分之五。
　　新世界发展执行董事郑志刚指出，新世界策略投资半年净利润二亿元，未来焦点投放于与再新能源、资源或农业有关的投资项目，未来前往日本及美国考察。

