小肥羊净利增四成 私募欲套现肯德基东家欲接盘

　　本报讯(记者胡笑红)去年6月12日在香港联交所挂牌的小肥羊昨天交出了上市以来的首份业绩报告，2008年公司盈利同比增长41.2%，达到1.287亿元。 
　　今年拟开店50家 
　　尽管金融危机致使经济增长放缓，居民消费信心大减，但小肥羊去年实现总收入12.715亿元，同比增长34%，基于良好的业绩，公司决定每股派发股息7.6港分。 
　　“金融危机对小肥羊的影响不大，这从公司今年前两个月的业绩可以证明”，小肥羊餐饮集团有限公司执行董事、首席品牌官张占海接受记者采访时表示，去年前两个月雪灾天气为公司带来历史上最高营业额，而公司今年前两个月销售较去年同期持平。“今年能取得这样的成绩，我们很满意”，张占海表示，公司主要成本羊肉价格预计在年内会稳中有降，对今年再创佳绩很有信心。 
　　据了解，小肥羊今年的业务主要还是针对国内市场，海外经营也以加盟方式为主，就在前几天，小肥羊与中国登山队举行战略合作，成为中国登山队惟一餐饮服务赞助商，双方联手启动“巅峰梦想”计划。 
　　张占海表示，借助品牌宣传，今年将继续拓展市场，计划2009年资本开支为1.7亿元，将主要用作开店及翻新店铺之用，今年将增开40到50家新店，新增的店面将集中在北京、上海和深圳等一线城市，这些新店的资本开支将超过1亿元，平均每家需花费250万至300万元。 
　　传百胜中国欲入股 
　　昨天，有消息称，小肥羊目前的两家股东英国3i集团与普凯投资基金正积极寻求买家，而肯德基、必胜客的东家百胜餐饮集团中国事业部(下称百胜中国)或将接盘，入主“中华火锅第一股”。 
　　2006年，小肥羊引入欧洲最大风险投资机构——英国3i私募基金及普凯投资基金，他们以共同投资者身份对小肥羊投资2500万美元，其中3i出资2000万美元，普凯出资500万美元。这也是海外私募股权基金首次投资中国餐饮连锁行业。 
　　小肥羊上市之后，3i集团共持有小肥羊11.32%的股权，普凯投资基金的持股比例为2.83%，二者共持有14555万股。昨天，小肥羊报收2.62港元，以此计算，欲接盘上述股权所付成本近4亿港元。 
　　不过张占海昨天接受记者采访时表示“不了解”，“无可奉告”；而百胜中国方面获悉记者采访意图后表示，已将问题告知相关部门，但目前没有回应。

