中保国际去年大亏3亿 不派末期息
　　香港媒体报道，因金融海啸严重影响投资收益，中保国际(0966)去年转盈为亏，全年亏损近3亿元，07年全年则赚15.5亿元，去年每股亏损21.2仙，不派末期息。
　　太平人寿继续是最主要利润来源，但因内地股票投资亏损，去年少赚56.7%，盈利为4.4亿元。再保险业务则因香港股票投资亏损，盈利大跌91%，全年只赚5185万元。由于寿险及再保险于去年中期时已分别赚4.91亿元及8379万元，即下半年此两部分业务均出现轻微亏损。至于财险方面，因天灾赔付增加，去年亏损扩大至2.8亿元。包括养老保险、资产管理在内的其它业务，亏损逾5亿元。
　　太平人寿少赚逾半
　　这是中保董事长林帆接任以来公布的首份业绩，却因金融海啸表现不佳。林帆认为，金融危机未见底，今年经营环境仍有挑战。旗下的太平资产管理董事长谢一群指，今年投资比例中，固定收益资产将占80%以上，股权投资比例去年已减至约5%，他指去年底已适当增持股票，现时已增至约8%，但仍觉前景不明朗，所以或会逢高获利，希望今年股权投资比例维持于7%或8%。
　　太平人寿内涵价值去年增长24%，至85.5亿元，太平人寿董事长何志光指，今年目标是内涵价值至少增长15%至20%。今年会继续主力发展期缴业务，望有关保费增长35%。持有太平人寿约25%股权的比利时富通集团，将来完成业务重组后，基本上只剩下保险业务，由富通派驻太平人寿的总精算师谭伟民指，富通重组，将令其与太平的关系更加紧密。

