东方海外少赚89%派息减66%
　　大公网报道，环球航运业不景气，东方海外(00316)08年度盈利急泻89%，至2.72亿美元，即使撇除07年的特殊收益，持续经营业务盈利仍跌50%。东方海外称，航运业将进入漫长调整期，运费跌至不可再低的水平，个别航线在今年首两个月出现经营亏损。
　　东方海外昨日公布截至08年底止全年业绩，期内营业额65.45亿美元，上升15.8%，股东应占溢利却大跌89%，至2.72亿美元，大跌部分原因是07年出售码头部门而获得19.94亿美元收益，撇除有关因素，持续经营业务盈利仍跌50%，约为2.755亿美元。每股盈利43.5美仙，建议派发末期股息4.5美仙，减少66.6%。
　　个别线首两月经营亏损东方海外主席董建成在通告中指出，航运行业经过六年兴盛期后，已在去年结束，一方面因环球经济转差、同时全行业运载力亦大增，预期航运业将进入漫长调整期。东方海外财务总监莫恩礼昨日在记者会上承认，航运业经营环境在去年第四季度显著转差，今年首两个月情况仍然严峻。个别航线在今年首两个月的运费收入，未能抵销成本，导致出现亏损状况。故此，公司管理层有意调高欧亚线运费约20%，每个标准箱拟调高250美元至500美元。同时也有意调高美洲线运费。公司财务总裁金柏坚补充称，运费已跌至不可再低的水平。现时无法预测运费何时见底，惟希望在第二季能够略为回升。莫恩礼又称，东方海外会积极控制运载力。东方海外现时共有89艘船只，今年再接收10艘新船。为控制成本开支，今年不拟续租到期船只，涉及数目约14至16艘。金柏坚称，争取今年燃油、货柜、设备成本可下降50%、24%及18%。东方海外今年资本预算开支4.3亿美元，约1.06亿美元用作购买新船、2.78亿美元用于地产项目。
　　无法预测运费何时见底高盛发出研究报告，认为东方海外去年业绩优于预期，这主要显示公司管理层的质素，实时、有效成本控制措施。高盛重申东方海外“买入”投资评级，是该行唯一给予“买入”评级的集装箱航运公司。不过，高盛认为，由于全行业的运力急增，导致今次集装箱航运的低潮，会比较过去的周期更为严峻。除现货运费大跌，运载量跌幅亦超过预期。高盛相信，包括东方海外在内的集装箱航运公司，今年会出现亏损。

