北方集团指控神州资源收购造假 港交所正在彻查
　　黑龙江北方集团主席姜鸿斌今早在港召开记者会，指控香港上市公司神州资源在2007年向北方集团收购煤矿的交易中未如期付款，但神州资源事后仍声称拥有该煤矿的所有权。北方集团认为对方的行为误导投资者，已向港交所(00388-HK)申诉，要求介入调查。
　　姜鸿斌在今早记者会上称，神州资源及其全资子公司富盈环球，在2007年10月宣布向北方集团收购黑龙江双鸭山升平煤矿，涉价1.4亿元人民币，但神州资源并未如约支付款项，但却在其08年中期业绩中将此项列为资产，其当年90%的盈利贡献来自该煤矿。
　　姜氏指出，北方集团就此已多次致函港交所，并已授权上市科调查神州资源涉嫌造假，误导投资者一事，惟只得到“正在调查中”的答覆。同时，公司在内地的诉讼也已经展开。
　　他表示，由于事件一直未得合理解决，故专程由黑龙江来港向媒体澄清，又强调即使神州资源现在如期付款，北方集团也不愿再与其合作，因北方集团已要求黑龙江省法院解除协议。
　　他称，当初考虑与香港上市公司合作，是希望透过香港金融中心的地位，加大集团规模，虽然经历是次事件，仍对香港作为金融中心的信心，亦对香港的监管机构及传媒有信心。
　　姜氏指，个人于07年时透过中介人认识洪诚(现为神州资源主席)，加上神州资源的财务顾问建勤融资同为北方集团的财务顾问，故因而认识。他又透露，当日选择与洪氏合作，主要期望把北方集团旗下的升平煤矿带到本港的融资平台，并冀与洪氏和富营环球日后有合作机会，不过经此事后，他相信日后的合作机会甚微。姜氏指，个人现时已很久没有与洪氏联系。
　　神州资源今早中途停牌，涉股价敏感资料。

