港人心存百年汇丰情结 股价大跌名嘴也哭泣
　　中新网3月20日电 据台湾“今日新闻”报道，金融风暴肆虐连香港老字号的汇丰银行也受创严重，股价从最高峰的150港元上周一度跌至33港元，看到汇丰股价跌不停，甚至有股市名嘴在电视节目里哭了出来，汇丰对于香港人来说，不只是一间银行，还有着难以割舍的特殊情感。
　　香港股民一早起来开计算机，首先看的就是HSBC汇丰银行的股价，一位香港股民帕特里克罗回忆，“当年我从学校毕业，开始工作的时候，我不知怎么投资，但汇丰是最安全的，稳定又让人安心。”
　　但已经投资汇丰40年的这位罗先生，却也没有想到最近这几个月，受到美国次贷风暴和国际金融海啸影响，汇丰股价不断溜滑梯，从最高的港币150元，一度落到港币33元。
　　CNN主播播报，“看这个曲线图，汇丰股价疲软，还曾一天大跌24%。”香港股市名嘴胡孟青9日面对汇丰股价狂跌，甚至忍不住在镜头前拭去眼角的泪光。事实上，1865年成立的汇丰银行，对于香港人不只是一间银行，或是买卖的股票，更有着从英国殖民时代延续下来的历史认同和情感。
　　汇丰是香港第一家发行港币的银行，二次大战日本占领香港汇丰也撑了过来，到1950和1960年代，汇丰更提供资金成为李嘉诚等财团或是中小企业工厂的后盾。
　　香港股市名嘴香树辉指出，“香港人的感情和心理的确受到伤害，因为我们觉得整个世界都往下跌了。”不过伤心归伤心，许多香港股民对于汇丰还是舍不得，他们还要将汇丰股票传给下一代。帕特里克罗说，“我相信汇丰可以从危机中站起来，我要给我小孩一个美好的未来。”
　　香港媒体形容，香港人有着难以割舍的“汇丰情结”，汇丰银行的兴衰起落，似乎也是香港这个东方之珠的缩影。

