汇控世纪供股计划通过 港业界料短期股价仍波动
　　中新网3月20日电 香港《星岛日报》今日在头条刊发报道称，汇丰控股的世纪供股计划19日晚在伦敦股东大会上以超过99%的大比数获通过。汇控通过供股，好友大户趁机在伦敦大力夹淡友，令股价最高逼近5英镑，即近56港元。香港证券界预期汇控短期股价仍十分波动。
　　汇控在伦敦股市早段，股价只是徘徊在430便士的水平，但供股议案获通过后，股价随即弹上，最高报499便士。截至19日晚9时，约为490便士，相当于55港元的水平。
　　近期大户频频乘国际大行管理层唱好业务，趁好消息狂夹空仓，如早前花旗就出现这情况，股价由1美元附近在10天间被大幅夹上至最高约3.9元，淡友被夹至损失惨重，更有人要以年息高达120厘来借货交收。
　　汇控在伦敦要到20日开市之前才会因应供股交易而除权，而在香港却早已除权，以除权价计，汇控在19日晚9时大约升至相当于港元的47.3元，仍然较香港收市价41.5元高出14%。汇控在伦敦股价较香港高，也与英镑汇价上升有关，英镑由兑1.4275美元升至1.4526美元，升幅约1.8%。而在美中段也弹升，报44.23港元，较香港升2.73港元。
　　香港证券界指出，20日是汇控的关键时刻，一方面汇控在伦敦会在开市前除权，而汇控供股权也会在伦敦首天买卖，而香港则是在下周一开始买卖供股权。此外，20日也是收市竞价时段最后一天运作，汇控股价在竞价时段会否出现异动，惹人关注。
　　汇业财经证券部主管熊丽萍表示，汇控在20日以及下周，股价将会十分波动，而汇控的业务前景未明朗，投资者欲买入供股权供股要审慎研究。
　　汇控主席葛霖在会上重申汇控仍是强健、有充裕流动资金及具备盈利能力。他又希望可恢复过往的渐进派息政策，未来也会维持一贯做法，即首三季派发相同数额的季度息，第四次季度息则可能有所不同。他说，以英镑计去年派息虽较前年跌15%，但维持有息派，已经是其它银行无法做到，去年派息总额46亿英镑，相当于富时100企业去年派息总额10%。
　　维权股东Eric Knight在会后发出声明，要求董事会承担起责任，要求管理层提出具体为汇融止血方案，以减少汇融高达340亿美元的潜在损失对集团盈利的影响，若计及其它资产的未变现损失，汇控潜在损失高达780亿美元。
　　Eric Knight指出，汇融的损失其实可以避免，他早在2007年初就要求集团出售或分拆汇融，并订定独立的策略评估，而非只顾管理层的面子，但这些建议被否定，最终管理层也要面对现实，但股东却要为他们的失误付帐。

