百丽2008年收入增长超五成
　　胡军华
　　中国“鞋王”百丽(01880.HK)昨日发布年报，2008年营业收入与利润猛增，分别达到178.55亿元和22.79亿元，分别增长53.0%和29.9%，除代工环节外，各个业务板块均实现大幅盈利。
　　百丽业务板块极其庞大，横跨鞋类和运动服饰，自有品牌和代理品牌等多个业务领域，贯穿鞋类产品研发、采购、生产制造、分销及零售的整个产业链条。2008年除代工部分销售收入负增长22.1%外，其他业务板块均实现增长，自有品牌业务实现同比50.4%的增长，达到88.26亿元，而百丽收入的第二大来源包括代理耐克、阿迪达斯等品牌业务，实现359.4%的同比增长。
　　2008年，百丽以每股现金6港元的代价完成了对另一家香港鞋类上市公司美丽宝的全面收购，鞋业“巨无霸”的地位进一步巩固，加上此前对内地第一男鞋品牌“森达”等的收购，百丽已经基本完成中高档鞋类市场的品牌覆盖布局，正装鞋与休闲鞋的布局也已成型。
　　在年报中，百丽表示未来业务的增长重点之一是从一线城市向二三线城市拓展，以获得新的市场份额。除了发展二三级市场，进一步消化整合并购的品牌也被百丽寄予厚望：“新并购带来的正装鞋类品牌，在店铺覆盖率上与定位相似的原有核心品牌相比，仍有不少差距，发展潜力很大。Senda(森达)品牌作为中国男鞋第一品牌，对本集团核心女鞋业务构成有效的差异性补充，空间可观。”

