中国银行获聘港珠澳大桥唯一贷款牵头行
　　中新社北京三月二十日电(张潞璐)来自中国银行二十日的消息称，凭借雄厚的综合实力、优惠的信贷条件和粤港澳三地一体化的服务优势，经粤港澳三地政府批准，中国银行成功获聘为“港珠澳大桥”主桥项目贷款唯一牵头行。
　　据知，“港珠澳大桥”主桥部分总投资约三百七十六亿元人民币。其中，中央政府和粤港澳三地政府共同出资一百五十七点三亿元，银行贷款融资约二百二十亿元。
　　“港珠澳大桥”是“一国两制”政策下首个涉及内地及港澳两个特别行政区的大型跨境基础设施合作项目，也是国务院今年初通过《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》后，实现“三地”跨境连接、推进大珠三角洲地区整合和协调发展的标志性工程。
　　中国银行新闻发言人王兆文表示，中行为“港珠澳大桥”项目提供了银团组建方案和全方位的金融服务方案。他指出，此次获聘大桥主桥项目贷款唯一牵头行，是中行近期不断加大对大型基础设施建设授信支持力度、“扩内需、促增长”、促进经济平稳较快发展的又一重要举措。“港珠澳大桥”项目融资安排的圆满解决，标志着大桥项目向开工建设迈出了重要一步。
　　“港珠澳大桥”位于珠江口，以“单Y”字形连接广东省和香港、澳门特别行政区。大桥工程包括主体工程和连接线、口岸工程两部分，估算总投资为七百二十六亿元。完

