比亚迪净利下滑37% 将继续推进A股发行
　　每经记者 李凌霞 发自深圳
　　比亚迪股份(01211，HK)及其子公司比亚迪电子(00285，HK)29日晚间分别公布了其截至2009年12月底为止的年度业绩。比亚迪两家上市公司业绩均出现不同幅度的下滑，比亚迪股份净利下滑37%至10.21亿元人民币(下同)，比亚迪电子净利下滑30%至7.66亿元，两公司均表示不派末期股息。另外，对于没有完成A股在2008年上市的计划，比亚迪表示将继续寻求回归A股的机会。
　　毛利率下滑拖累业绩
　　比亚迪股份年报显示，去年公司营业额为267.88亿元，较2007年同期增长了26%，毛利润也同比增长了23%至52.19亿元。虽然营业额与毛利润出现增长，但其净利润却出现较大幅度的下滑，净利下降了37%，仅为10.21亿元，每股盈利为0.5元。净利下滑的主要原因是由毛利率减少所致。与此同时，比亚迪电子的毛利率也较2007年同期下降了6个百分点至20%。
　　去年，全球手机市场增长放缓，比亚迪股份的二次充电电池业务略有下滑，销售额同比下降了13%至62.08亿元；手机部件及组装服务则出现大幅增长，该部分业务带来了约为119.33亿元的销售额，同比增幅达到30%，其中来自比亚迪电子的销售额约为85.55亿元；另外，汽车市场增幅放缓，比亚迪的汽车业务仍然取得了较好的成绩，年内，来自汽车业务的营业额约为86.46亿元，较2007年大幅增长了77%。
　　继续寻求机会发行A股
　　比亚迪股份曾在2008年1月28日发布公告称，公司计划将其IT业务及汽车业务分拆，拟在A股进行上市融资。公司此前公告称，计划发行最多2.203亿股A股，独家保荐人和牵头包销商为瑞银证券。比亚迪此前曾信心百倍地表示，预计发行A股将在2008年内完成。
　　但是，一年多过去了，金融风暴席卷全球，A股市场也风云突变，至今比亚迪的A股上市计划仍在 “计划”之中。
　　比亚迪公告称，发行A股将为比亚迪建立新的融资平台，从而加强业务发展及进一步提高竞争力。比亚迪表示，虽然去年3月20日股东大会有关建议发行A股的批准在今年3月19日已经到期，但公司并未放弃A股上市计划。比亚迪表示，未来公司仍会选择适当的时机，再次寻求股东的批准以发行A股。

