中国诚通少赚八成 出售葡诚水泥套现5800万
　　每经记者 严翠 发自深圳
　　扬言要打造 “物流第一强”的中国诚通(00217，HK)的“如意算盘”可能要落空了。
　　受累去年房地产市场的持续低迷，以物业投资及物业发展为主营业务的中国诚通昨日公布的2008年度业绩报告显示，中国诚通去年净利润仅为577.8万港元，较2007年同期下降八成以上。就在发布年报当日，中国诚通对外宣布出售葡萄牙诚通水泥 (下称葡诚水泥)20%股权，直接套现5800万港元。
　　受累房市低迷净利下降八成
　　中国诚通昨日对外发布了截至2008年12月31日为止的年度业绩报告。年报显示，去年中国诚通实现净利润577.8万元，与2007年同期的3595万元相比，净利润直接减少3017万元，下降幅度近84%。每股盈利0.22港分，不派发股息，公司2007年年度也未派发股息。受此消息影响，该股昨日跌2.38%，至0.41港元。
　　对于净利润大幅下降，年报解释称，受金融危机影响，物业发展商的集资能力受到影响，导致国内的物业及土地价格下调及市况波动。同时2007年度3595万净利润中，包含了当年出售附属公司海南矿业有限公司的非经常性收益3200万港元。
　　年报显示，公司去年自主经营业务营业额为9088亿元，同期相比急升37.9倍，实现净利润4226万元。据悉，2007年度自主经营业务及净利润分别为2537万及477万元。这部分业务增加的利润主要来源于旗下附属公司湖州万港联合置业有限公司的物业发展项目——清河嘉园，该项目在2008年竣工并交付买家并投入使用。
　　套现5800万出售葡诚水泥
　　就在当日，公司公布其出售旗下全资子公司诚通水泥拥有的葡诚水泥20%股权，套现5800万元。
　　中国诚通昨日发布的公告显示，公司全资附属公司诚通水泥与一家名 为 CimporMacau InvestmentCompanyLimited的投资公司签订了买卖协议。协议约定，诚通水泥以5800万港元向买家出售葡诚水泥20%股权，即诚通水泥持有的葡诚水泥全部权益。预期此次出售中国诚通将取得账面收益约1300万港元。
　　葡诚水泥公司成立于2006年7月，是一家投资控股公司，而葡诚水泥集团主要从事水泥及相关辅助业务的生产与销售。去年10月，葡萄牙诚通水泥公司以2.1亿元收购了江苏溧阳东方水泥有限公司的100%权益。葡诚水泥由于扩大其水泥产品生产能力或其他并购急需资本，同时中国诚通认为由于水泥业务不属于集团主营业务，不适合进一步投资水泥业务，因此决定出售有关权益。
　　水泥行业继续过冬
　　分析人士认为，中国诚通出售葡诚股权，很可能是因为目前水泥行业整体不景气做出的决定，一季度中国水泥行业继续面对“艰难时势”。
　　据中国水泥协会4月2日发布的最新数据显示，1～2月，全国水泥产量分布同比增长17.03%，但存在“虚高成分”，固定资产投资的超预期增长和房地产增速下挫之间的博弈结果仍然难料，对水泥的需求还有待观察；水泥、熟料出口受国际环境影响大幅下挫，且年内难以扭转。
　　2008年10、11、12三个月水泥产量同比仅增长1.1%、2.8%、3.5%，增幅较上年同期回落超过10个百分点。
　　据了解，供需关系是决定水泥价格的最重要因素。1～2月，全国有14个地区的水泥价格出现不同幅度的下降，部分甚至已回落低于上年同期水平。同时，企业利润总额出现负增长，销售利润率、毛利率略低于去年同期水平，产品积压率也从去年四季度开始大幅攀升。

