皮革大王朱张金巨亏 卡森国际欲变房产商
　　每经记者 黄清燕
　　“2008年，本公司股权持有人应占亏损净额为人民币2.74亿元。”卡森国际(00496.HK)昨日发布的2008年年报显示，“美国市场的销售额，从2007年的20亿元减少到2008年的8亿，总体销售额从2007年的33亿下挫到18亿元。”卡森国际在2007年年报披露亏损达1.941亿元人民币。金融危机，确确实实砸中了皮革大王。
　　“全球金融风暴及经济危机对家具业务造成沉重打击，因此，本集团的销售价格进一步因客户而受压，再加上同行间定价竞争激烈，本集团已经在2008年下调销售价。”卡森国际公告指出，皮革及软体家具需求减少以及市场需求减少令若干皮革种类的可变现净值减少。在上游的原材料和下游的产品价格，卡森都缺少议价能力：2006年，由于原材料成本上涨，卡森国际首次面临困难，2007年，卡森的毛利率仅为9%，较前年下降了1.9%，2008年，卡森的毛利率再次下探4.4个百分点，美国市场再度萎缩。
　　卡森国际董事局主席兼首席执行官朱张金眼里，皮革及软体家具产业并不是一个容易做大的产业，“低附加值、劳动密集型，门槛太低，谁都可以进。目前在世界范围内，皮革企业最大的不会超过10亿美金销售，家具企业也不会超过20亿美金。”在出口家具市场挫败之后，从2007年开始，卡森开始在国内进军家具零售业务与房地产业务。

