林建名私有化鳄鱼恤价格提高5%
　　每经记者 李凌霞
　　私有化流行，提价私有化同样也流行。继电讯盈科之后，鳄鱼恤(00122，HK)昨天也宣布将提高其私有化代价。
　　鳄鱼恤昨日发布公告宣布，其大股东兼主席林建名将私有化价格调高5%，即由此前的建议每股0.4港元增加至每股0.42港元。这令其整项私有化交易代价也由此前计划的1.2亿港元升至最高约1.26亿港元。经上调后的私有化价格较鳄鱼恤停牌前报价0.385港元溢价约为9.1%，较该公司截至2008年7月底的每股资产净值0.983港元折让了约57.3%。
　　据了解，鳄鱼恤于2月17日通过联交所发布公告表示，持有公司51.56%股份的大股东林建名计划以每股0.40港元的现金代价向独立股东提出私有化。私有化代价较鳄鱼恤此前停牌前收盘价0.208港元溢价92.3%，但较该公司截至2008年7月底的每股资产净值0.983港元折让约59.3%。
　　对于私有化的理由，此前公司曾表示，鳄鱼恤截至2008年7月31日的全年业绩报告显示，尽管公司营业额及毛利有所增长，但零售租金上升对公司成衣及相关配饰业务表现造成负面影响，期内成衣及相关配饰业务亏损3540万港元。鉴于金融海啸令本地零售市场持续不明朗，预计该项业务将遭遇更大挑战。此外，公司股份近年来成交量一直偏低，此前12个月的日均成交量为33.39万股，占已发行股本的0.05%。公告称，在私有化建议生效后，鳄鱼恤将从港交所主板退市。
　　成立于1952年的香港鳄鱼恤早在1971年开始在港交所上市，公司主营成衣制造及销售和物业投资。公司主席林建名是已故香港富商、亚洲电视名誉主席林百欣的长子。

