华宝国际大股东又套现 股价暴跌17%
　　每经记者 李凌霞
　　“香精女皇”朱林瑶再度减持华宝国际，2006年至今历次套现总金额高于40亿港元
　　华宝国际主席朱林瑶又以每股6.1港元的价格减持1.905亿股华宝国际股份，股价应声大 跌17.03%至5.78港元，股票评级被下调。
　　在资本市场沉寂数月后，著名的白手起家华裔女富豪、人称“香精女皇”的华宝国际(00336，HK)主席朱林瑶又开始了其大规模的减持套现动作。和以往的手法相近，此次朱林瑶又选择了以配售股份的形式，而这一次套现的资金高达11.62亿港元。
　　受到主席配股套现消息的刺激，昨天华宝国际开盘就暴跌10.3%，盘中跌幅持续加深，全天共下跌了17.073%，报收仅为5.78港元，低于其配股价格。评级机构DBS唯高达表示，主席配股套现将打击投资者信心，进而造成股价下跌，并将该股的评级由“买进”下调至“充分估值”。
　　朱林瑶的持股量降至56.6%
　　华宝国际昨天早间通过联交所发布公告称，公司获股东MogulEnterprisesLimited通知，称其已按每股6.1港元的价格，配售1.905亿股华宝国际股份。该配售价较2009年4月2日华宝国际收市价每股6.97港元折让了约12.48%，并较最后五个交易日收市价平均价格6.46港元折让约5.57%。
　　据了解，配售股份占华宝国际现有已发行股本的约6.18%，预计此次配售将于4月7日完成。在此次配售全部完成后，MogulEnterprises对于华宝国际的持股量将由此前的471867889股减少至281367889股，持股比例占华宝国际的全部已发行股本的9.12%。
　　MogulEnterprises是华宝国际公司主席朱林瑶全资持有的一家于英属处女群岛注册成立的公司，是华宝国际的主要股东之一，目前共持有华宝国际共471867889股股份。
　　朱林瑶作为华宝国际的主席，其通过MogulEnterprises及其他四家全资子公司共持有华宝国际的股份1932179415股，她个人的持股比例占华宝国际全部已发行股本的62.64%。在此次配售完成后，朱林瑶个人对于华宝国际的持股量将降至56.46%。
　　历次套现总金额不低于40亿
　　2004年3月，华宝国际的借壳上市公司力特以每股0.1港元的价格，向朱林瑶的全资控股公司发行了1.731亿普通股，朱林瑶得以将旗下主营的香精业务注入该公司从而成功借壳上市。在借壳上市初期，朱林瑶个人的持股比例高达97.57%。而在上市之后的数年里，朱林瑶经过几次大规模的套现行动后，其持股比例也逐渐降低。
　　据《每日经济新闻》通过公开资料查询得知，从其借壳上市至今，朱林瑶共发生了数次大规模的减持行为。
　　朱林瑶的第一次套现发生在2006年。当年8月，华宝国际发布公告称，朱林瑶拟将其持有的27.47亿股可转换优先股全部转换为普通股并行使认股权证，同时向公众配售6.9亿股普通股。通过此次操作，朱林瑶的持股比例下降至74.89%，并从中套现约15.18亿港元。
　　2007年1月17日，华宝国际又一次发布公告称，朱林瑶将再次向公众股东配售2.773亿股。通过此次配售，朱林瑶的持股比例下降至65.78%，不过她又从中套现约12.65亿港元。
　　朱林瑶最近的一次大规模减持是在去年3月26日，当天华宝国际发布公告表示，朱林瑶以每股6.5港元转让6942万股华宝国际的股份为代价，收购内地一项香精生产业务，涉及资金共约为4.51亿港元。交易完成后，朱林瑶的持股比例由65.78%下降至65.22%。
　　若加上此次配股套现，几次大规模的减持行为，朱林瑶共套现资金不小于40亿港元。而另据香港联交所权益披露资料显示，在2008年3月至今，朱林瑶还在二级市场上减持过少量股份。
　　新闻链接
　　朱林瑶：最年轻白手起家女富豪
　　作为华宝国际主席，年仅39岁的朱林瑶的财富可谓不可小觑。
　　2007年，朱林瑶以135亿元的资产名列胡润富豪榜第44名。2008年，其资产缩水至130亿元，但其在胡润富豪榜单上的排名则是上升至第28位。
　　另在2008年8月《福布斯》公布了一份年龄介于24岁～50岁的女性亿万富豪名单，朱林瑶成为名列该榜单中中国仅有的3名女富豪中的一名，其余两名分别是碧桂园的杨惠妍和SOHO的张欣。朱林瑶更凭借其神秘的创富背景，被外界誉为“最年轻的白手起家女富豪”。
　　资料显示，行事低调的朱林瑶通过借壳香港华宝国际注入其香精香料业务，一跃成为香精香料业的亿万富豪。据了解，华宝国际在内地的香精香料业务营业额及盈利均列于行业之首。

