中新地产外债压力之重难承受 背水一战押注销售
　　本报记者 敖虹 北京报道
　　3月25日，中新地产(0563.HK)发布公告称：将于4月16日举行债券持有人大会，对2009年6月12日行使赎回权的可转换企业债券，能否延期至2010年6月12日支付的议题进行投票决议。至于延期支付的原因，中新方面解释为：在当前经济形势下，公司很难从银行或其他金融渠道进行再融资用于赎回债券。
　　1.5亿元人民币的“票息门”风波刚刚散去，可转债支付的压力更令中新地产喘息艰难。
　　本报记者联系中新地产CEO刘义采访，但其以“开会”为由并没有接受记者采访。截至发稿时，中新方面仍没有最新回复。
　　但是一位不愿意透露姓名的分析人士在接受记者采访时表示，从中新地产截至2008年10月30日的资产负债表上可以看出，尽管公司的净负债率[(银行长短期借款-现金及等价物)/所有者权益]只有7%，但除46%的经营性负债之外，融资性债务中，其银行借款仅占16%，其中较为稳健的长期债务仅为12%，而有近40%即约79亿港币均来自于其他融资性债务，也就是说，大量举借外债已经成为公司的主要融资渠道。若外债偿还出现问题，中新的财务风险巨大。
　　近80亿港币的外债中，一年内到期的部分约占一半，达39亿港币之多。这其中除向少数股东进行低息或无息贷款的部分之外，还包含有向其它非银行金融机构借入的年利率在20%的高息贷款，总金额达17亿港币。中新面临的巨大财务隐患，正潜伏于此。
　　中新近年来多次通过资本市场的运作，发行金融工具及衍生品进行融资。其中包括按面值发行于2011年可换股的本金额13.4亿港元零息可换股票据，以及公司于2007年7月23日发行4000单位面值4亿美元(约31.2亿港元)的高级票据(2014年7月23日到期)和2.64亿份认股权证(2010年认股权证)。
　　“尽管此类负债目前还属于偏稳健的长期负债，但同样将公司拖入了不堪重负的局面。首先高级票据的年利率为9.75%，也就是说每年为此所承担的高额利息达3亿港币之多。由于拖欠首期半年应付的1.5亿利息，还使得公司深陷‘破产门’的传闻，并最终招致信用评级降低的严重后果。”上述分析人士称。
　　该人士还分析，按照目前中新股票持续处于停牌的现状，可转债持有人换股的可能性很小，则公司面临的赎回压力就相应提高，而赎回的代价为需支付本金额的135.7%。中新方面表示已经很难从银行或其它金融渠道进行再融资用于赎回债券，这已说明中新的融资渠道非常不通畅，公司的财务状况已非常恶劣，其所承受的资金压力也相当巨大。
　　而如何应对现状，目前看来仍是中新不能承受之重。
　　近日，“中新地产甩卖多个项目”的一篇报道称中新地产此次打包出售的项目众多，涵盖了重庆、西安、沈阳、天津等多个城市，而一直传言出手的北京通州自由小镇项目则单独售卖，标价更高达22.5亿元人民币。
　　虽然中新方面称上述传言“子虚乌有”，但如果中新今年6月支付价值11亿港元可转债的资金压力不能延期，如非整售项目大量回笼现金，中新地产如何突围？
　　目前看来，中新选择的是加快项目的销售回笼资金。据中新方面的消息，目前公司已经全面散售旗下地产项目，就前几个月来看，销售情况不错。
　　据记者了解，中新地产目前在售的项目主要在北京、天津、西安、徐州等地，但其中销售不错且能够给公司带来较大现金流的项目主要在天津和西安。而重庆袁家岗的写字楼也已于年后开售。
　　背水一战。中新万千风险系于销售一身。

