长城汽车弃购轿龙增资斯玛特
　　每经记者 李凌霞
　　经济环境变换，汽车制造商长城汽车(02333，HK)也转变了其战略计划。昨天，长城汽车通过香港联交所发布公告宣布，将放弃向轿龙国际有限公司收购合资公司的股份，不过，长城汽车同时表示将向旗下与轿龙的合资公司斯玛特增资2000万元人民币。
　　据了解，2008年9月18日长城汽车通过其全资子公司亿新与轿龙签订协议，据此，亿新将以1.95亿元人民币的价格向轿龙收购数家合资公司的25%的股权及新玛特50%的股权。
　　轿龙作为一家投资控股公司，持有长城汽车旗下公司长城轿业、长福、格瑞特及曼德的25%的股权，另外，还与长城汽车以各持50%的股权合营斯玛特。据了解，长城轿业、长福、格瑞特、曼德及斯玛特的主营业务都为设计、生产及销售汽车零部件。此前长城汽车表示，完成对上述合营公司的收购，能够加强长城汽车的上游供应的时效性以及有效的控制总生产成本，有利于增强长城汽车的竞争力。
　　然而，自去年四季度爆发的全球金融危机使得长城汽车暂时改变了将上述合营公司全部收归囊下的计划。不过，虽然放弃收购，但长城汽车仍表示将向斯玛特增资2000万元人民币，增资完成后，斯玛特的注册资本将增至2.14亿元，长城汽车的持股量由50%增加至54.67%。
　　另外，长城汽车在昨日的公告中表示，董事会不排除公司在日后再择机向轿龙收购上述合资子公司股权的可能性。
　　长城汽车股价昨日下跌了3.125%，报收3.1港元。

