电讯盈科私有化案件今日开审前突换法官
　　文汇报指，电讯盈科(0008)私有化一案今日展开上诉庭聆讯，但香港高等法院前日突然宣布，将以审理龚如心遗产案的法官林文瀚，代替上诉庭法官张泽佑，而与电盈主席李泽楷认识的罗杰志则没被撤换。司法机构并无就更换法官事件解释原因，电盈小股东大联盟也强调并无要求替换法官。电盈股价昨收报4.12元，升0.98%，但仍低于4.5元的私有化作价。
　　上诉庭开审前突换法官
　　电讯盈科私有化可谓一波三折，本月6日，高院法官关淑馨，在就电盈私有化过程中涉嫌“种票”一案进行了两日聆讯和多日考虑后，决定裁决接衲其私有化方案，但随后诉讼方香港证监会提出上诉，并成功获得上诉庭予以批准暂缓执行关淑馨的裁决至今日。至于证监会能否在过去的10天内提供充分的证据，成功上诉，则要待今天早上10时开始的上诉庭聆讯揭晓。当初曾揭露富通保险高层或存在“种票”嫌疑的资深股评人David Webb称，证监会是次上诉并非全无胜算。
　　朱李月华后悔买入电盈
　　此外，涉及该事件的黄金集团(1031)行政总裁朱李月华昨出席活动后表示，个人一直持有并买入电盈股票。而于电盈公布私有化后，便购入200多万股股份，希望其私有化通过后赚取利润。她强调自己无“拆票”，更不明白为何证监会就该事大作文章。
　　不过，朱李月华也表示，对购买电盈股份一事感到少许后悔，但不评论电盈私有化上诉一事。她表示，若电盈私有化不获通过，自己亦会以长期投资方式持有电盈股份。

