汇源公布年报 净利下滑86%
　　经济观察网 记者 朱熹妍 4月14日晚，汇源果汁(1886.HK)发布其2008年年报。因为之前可口可乐收购汇源案遭否，这份年报的出台一直备受关注，市场各方都想借此探究汇源本身的经营情况。
　　年报显示：截至2008年12月31日，中国汇源果汁集团有限公司及其附属公司的收益为28.197亿人民币。相比去年，虽有6.2亿的上升，但整体毛利率由前一年的35.7%下跌至32.2%。股东应占溢利相比去年大幅下降86.1%，仅为8890万。
　　分析人士第一时间对记者表示：“汇源的年报没有想象中那么糟。”他认为，汇源果汁、至少是其上市资产，虽然出现销售增长缓慢、成本上涨的滞涨情况，但是并未陷入水深火热的困境之中。从存货、周转、现金流方面估算，都还处于正常运转。
　　销售成本增长成为汇源利润率下降的关键。汇源将此归结于原材料成本及折旧费增加。据称，由于浓缩果浆成本上涨，2008年原料成本增加了29.4%。
　　另外，汇源的市场增长情况也让人担忧。汇源集团2008年销量相比去年仅有5%的增长，但这一年，中国售出的果蔬汁却达到28.4亿升，较上年增长17.1%。汇源在中浓度果蔬汁及果汁饮料销售额分别增长8.4%及8.9%，但汇源的传统强项百分百纯果汁的销售额却减少了2.4%，拖了后腿。
　　年报中，汇源承认其销售增长低于市场的平均增长水平，但解释称，2008年在扩大生产设施和机构重组上力度较大，相关益处将于之后体现。资料显示，2008年汇源共有11间新厂房投产，并收购了9家分销商销售网络。
　　面对具有挑战性的市况，汇源已适时采取一些列战略性措施，包括优化销售及分销网络、总部集中销售及订单处理以及加强营销及品牌推广等，改善营运效能、效率以及整体盈利能力。
　　上述分析人士表示，汇源的年报虽然没有市场预期的那样糟，并确有下坡趋势。

