特步净利大增129% 行业景气度见好
　　每经记者 李凌霞 发自深圳
　　 去年6月3日才登陆香港联交所的特步国际（01368，HK）昨天向投资者公布了一份亮丽的成绩单，去年公司净利大幅增长1.29倍至5.08亿元人民币。在业绩利好的刺激下，昨日午后特步国际股价大幅上升，并曾一度升至2.17港元，创其半年来股价新高，该股全天涨幅达9.5%，报收2.19港元。
　　特步慷慨派息3.45亿
　　 截至2008年12月31日，特步国际的净利润较2007年同期的2.22亿元增长了129%至5.08亿元，每股盈利26.84分。
　　 特步的年度业绩报告显示，去年该公司的总收益上升了110%，为28.67亿元，同时毛利率也由2007年的32.5%增加了4.6个百分点至37.1%。高收益及毛利率都为特步国际的高利润奠定了基础。特步表示，收益的增加主要因为期内公司积极提升特步品牌推广及扩大零售网络的战略决策所致，而去年的奥运会也给公司带来不少业绩增长的机会。
　　 值得注意的是，上市后的第一年，特步国际出其慷慨。公司主席丁水波表示，为让股东们能一起分享成果，董事会建议派发末期股息每股8港分，另外每股还增派5港分的特别股息，全年派息总金额高达3.45亿元，即全年派息比率约达68%。
　　今年计划再开千店
　　 一方面，特步国际业绩大好，另一方面，由于去年在联交所上市融资，也给该公司带来了及其充沛的现金流。年报显示，公司现金及银行结余由2007年的1.75亿元大幅上升至30.79亿元。
　　 手持大量现金，令特步国际进一步扩张底气十足。据了解，去年特步国际共增加了885家零售点，截至去年年底，其总零售店数目增加至5532家。而今年其更是计划最多增开1000家新店。
　　 特步国际表示，公司今年计划总共开设约800～1000家由分销商及第三方零售商经营的特步品牌及其他品牌零售店。同时，该公司还计划整合约300～500家特步品牌及其他品牌零售店，主要将这些零售门店迁至繁华地段以及提升店内设计和陈设等。
　　 除此之外，特步今年还将在西安、山东、云南、湖南、北京、上海及广州等主要城市的黄金地段增设约15家特步品牌旗舰店。
　　 特步国际表示，今年将是集团建立稳健业务基础的重要一年，预计分销资源规划系统将覆盖中国31个省份，同时，该公司今年下半年还会将营销及市场部门迁往厦门，使厦门成为该公司的总部。
　　体育休闲类服企被看好
　　 记者了解到，事实上，除特步国际以外，在香港上市的其他运动休闲服装品牌去年的业绩表现都还不错。在已经发布年报的运动休闲服企中，大部分业绩情况均表现强劲，其中李宁（02331，HK）净利增长52.3%至7.213亿元，安踏体育（02020，HK）净利大增66.38%至8.94亿元，中国动向（03818，HK）纯利大增86.4%为13.7亿元人民币。
　　 联合证券某不愿具名的行业分析师昨天在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，体育休闲类服装行业目前处在一个较为稳定且向上的阶段，该分析师表示看好该行业。
　　 据了解，虽然金融危机对经济影响不小，但消费领域增长情况仍然较好。去年全国社会消费零售总额约达10.85万亿元，较2007年增长了21.6%。
　　 上述行业分析师认为，服装行业作为消费领域的一大重头，其增长情况一般都较为稳定，而去年奥运会在北京召开，更是增强了国民的运动意识，这对于运动休闲类服装鞋类企业十分有利。

