澳门博彩业复苏 银河娱乐首季业绩靓丽
　　每经实习记者 杨可瞻
　　银河娱乐(00027，HK)日前公布2008年报，截至2008年12月底全年大幅亏损113.9亿港元，合每股亏损2.893亿港元，不派息。公司2007年同期亏损额为4.66亿港元。期内营业额跌19.48%至104.97亿港元。尽管年报难看，但其同时公布的一季报业绩却较佳，截至3月底公司净利26.2亿港元，EBITDA(未计利息、税项、折旧及摊销前的利润)却较上一季度上涨29%，达到2.33亿港元并连续三季增长。
　　银河娱乐已经于2009年1月顺利完成了债券回购计划，以减少了负债以及利息开支。公司目前在回购5000万美元的可转债后，持有约47亿港元的现金。
　　以往银河娱乐主要收入来自于澳门地区的旗舰项目——星际酒店，而酒店业务当中绝大多数又来自博彩业，但据年报披露，08年其巨亏的原因却刚好为博彩牌照的非现金资产减值，达到了约110亿港元。尽管如此，银河娱乐一直着手开发的位于澳门路?填海区的第二个大型博彩酒店项目——银河度假城却一度停工，在引入Permira基金以后才得以重新启动该项目。
　　随着访客回升，投注量加大和中央政府稍微调宽港澳旅游，今年二、三月澳门博彩月净利超过预期，达到了90亿澳门元以上。投行亦唱好澳门博彩业，摩根士丹利最近将澳门博彩与物业行业评级调升为“吸引”，并将银河娱乐(00027，HK)评级由“与大市同步”升为“增持”，种种迹象显示，澳门赌博业最坏的时刻或已过去。
　　截至昨日收市，银河娱乐(00027，HK)升势稳健，全日涨8.13%，收报1.73港元。

