自然美董事会主席蔡燕玉：情定私有化背后
　　21世纪经济报道记者 郝凤苓
　　“我们还是希望私有化，我们只有这个办法，没有其它办法。”
　　4月24日，首次私有化折戟之后，自然美国际事业集团创始人、自然美生物科技有限公司(00157.HK)董事会主席蔡燕玉向本报记者强调说。
　　去年底至今年初，自然美因“私有化风波”再次成为媒体关注的焦点。
　　2008年11月，私募投资公司CVC通过旗下公司Bidco，拟以约12亿港元的代价私有化自然美。
　　CVC给出两种方案：一是现金方式，即自然美股东每股可换取现金1.20港元；其二，股东可选择每股换取0.000047股“私人持股公司”普通股以及0.117868股优先股，另加0.28港元现金。
　　这家“私人持股公司”是新近在开曼群岛注册成立的非上市公司。私有化生效后，这家“私人持股公司”将通过Bidco间接拥有自然美。
　　在自然美持股逾六成的大股东蔡燕玉家族接受了私有化建议，并选择股票加现金的方式。
　　分析人士指出，对于小股东来说，Bidco给出的1.20港元/股的价格不具吸引力。但CVC拒绝提高私有化价格。
　　2009年初，自然美的私有化建议未能在法院会议上获得批准，因而将继续维持上市；另据《收购守则》，收购方在未来12个月内不准再度提出私有化建议。
　　2002年3月，自然美以15倍的市盈率发行新股，在港融资2.75亿，上市后的两周内，股价最高涨至1.23港元，比0.55港元的发行价上涨1倍以上，涨幅在近1000只股票中高居榜首。
　　而到香港上市，蔡燕玉表示，“当时的动机不是为了钱、炒股票，也不是因为缺钱才上市”，她有更长远的计划。
　　“上市纯粹是一种国际品牌的一个名号，一种中国人自己的化妆品品牌；好几十万人靠这个品牌吃饭，我也是为了给他们安排一条能百年大业的路。”蔡燕玉称。
　　那么，今天蔡燕玉为何萌生退市念头，而且执意要退市？
　　“我们觉得很困扰”
　　财报显示，自然美主要有三大收入来源：产品销售、服务收入和委托经营收益，产品销售占其销售额的90%以上，服务收益次之，委托经营只占很小一部分。
　　从2007年以来，自然美的服务收益一直处于负增长状态，而这很大程度上由管理费收益的大幅下降造成。2007、2008年，自然美的管理费收益均出现75%以上的下滑。
　　资料显示，2001年之前，蔡燕玉在扩张自然美的过程中，不收加盟费、管理费、广告费和培训费，“双方都没有太大资金压力”，这些措施使得自然美迅速扩张。2002年上市时，自然美的连锁店就已经达到1000多家。
　　上市后不久，自然美当时长驻香港的财务总监黄健德曾对外表示，“为考虑股东的利益，上市后要收取一定的加盟金”。
　　记者近日通过自然美上海加盟创业咨询处了解到，目前公司仍不收取加盟费和管理费。
　　自然美曾经收过一段时间的加盟费和管理费。但蔡燕玉强调，目前这些费用仍然是免收的，因为她创业的宗旨是，帮助更多的人创业，同时借助他们的渠道，让更多人使用自然美的产品。
　　根据财务数据，2008年，自然美在中国大陆、台湾及其它地区共有1956间加盟连锁店，56个专柜和3000多个其它的零售渠道。其中，加盟的美容连锁店总量达1937间，而自营店只有18间。
　　2002年4月底，自然美曾制定“直营店计划”，即在2003年底前，设立1000家直营店，以委托授权的方式进行经营管理：由自然美出资承担直营店的装潢、设备、房租、美容产品等，经营者只要交纳一定的现金保证金或房产抵押，负担包括水电、人工等在内的经营费用，即可被授权经营管理。
　　至2004年底，自然美的委托经营收益只有500多万港币，而且截至2008年底，多数委托经营店合约已到期；而从2006年前后，自然美停止委托经营模式，目前只剩有1间委托经营店和14个委托经营的专柜。
　　自然美的投资者当然知道，“美容业的利润，更大的一块却在美容品零售和服务的增加值上。”
　　但在这块利润蛋糕上，加盟店分享了绝大部分。
　　作为投资者，谁又不希望自己所投的公司能赚得更多？
　　但笃信基督的蔡燕玉认为，“上帝是很公平的，你做好事，帮别人赚钱，自己虽然少赚一点，但也是在赚啊，而且自己也不要那么麻烦，也不用养员工。”
　　2008年底，自然美发布拟私有化公告后，有人分析，蔡燕玉为自然美的增长乏力而伤脑筋是其愿意接受CVC私有化建议的一个原因。
　　蔡燕玉对此坚决否认。
　　“事实上，公司在经营上是没有压力的”。蔡燕玉强调。
　　根据公司财报，自然美2008年的营业额接近6亿港元，净收益超过2.38亿港元；而从2006～2008年的财务数据看，自然美的销售毛利率高达80%以上，而且每年的净收益都保持33%以上的增长，而这三年间的股本回报率分别为14.5%、19.9%、27.1%。
　　“我们不是说做得非常好，最起码，我们已经很尽心尽力地赚到钱分给股东。”蔡燕玉说，但股东们“总在追问我们会不会赚得比去年更多，我们就觉得很困扰”。
　　而从自然美的现金情况看，它的确不缺钱。
　　2008年，金融危机导致众多上市公司亏损。但自然美的财报显示，截至12月31日，公司银行结存及现金5.462亿港币，2007年同期的数字为5.887亿港元。
　　在中银国际分析师Sarah Xing看来，自然美有如此强劲的现金流，资本市场的融资功能对它的吸引力已经大打折扣，再有各种约束和压力的话，自然美退市就不难理解了。
　　管理的烦恼
　　即使不愁业绩，美容连锁店的管理也的确需要花费心思，尤其是服务的标准化问题。
　　首先，职业教育是蔡燕玉促进服务标准化的一个方法。
　　据自然美加盟咨询处提供的信息，在开始加盟店前，每个加盟者须在自然美接受约2个月的培训，之后还要经过相关劳动主管部门的统一资格考试；另外，每个加盟店有7个免费名额可以定期免费接受自然美的职业培训。
　　另外，自然美通过了ISO国际品质认证及优良商店(GSP)认证，从技术、理论、产品、教育，包括经营道德、理念上进行10多个统一。
　　其次，自然美在行政管理上不断跟进。
　　以中国大陆为例，自然美目前将全国划分华南、西南、华中等6大区域，每个区域都有区域总经理、总监、技导(技术指导)、销售经理，分别对连锁店在业绩、技术等方面进行管理。
　　但如此众多的加盟店，难免让管理者和消费者心生担忧：
　　比如，自然美只许连锁店销售自然美自己的品牌，但如何禁止连锁店偷卖其它品牌？
　　连锁店悄悄打折，但同时又偷工减料怎么办？
　　如果连锁店不厌其烦地对顾客劝售各种产品怎么办？
　　蔡燕玉说，她采用了隐形顾客。
　　自然美经常会安排隐形顾客去观察各地的连锁店，如果被抓到偷卖其它品牌或有其它违规行为，连锁店会被摘除自然美的招牌，甚至承担法律责任。
　　蔡燕玉还曾耗资百万美金研发成功一套美容电脑系统，可以检测各种肤质特征与美容问题因素，进而推进适合个人的护肤品。
　　在自然美的连锁店，顾客可以逐步根据免费的皮肤检测结果，选用产品。
　　蔡燕玉认为，这样的服务过程有助于顾客主动选择产品，而非销售人员主动推销。
　　尽管如此，蔡燕玉还是感觉到，自然美的团队在管理上的“吃力”。
　　据自然美2009年4月公布的2008年财报，蔡燕玉家族掌握公司六成以上的股份，其中，蔡燕玉本人就在自然美占股41.91%。
　　在自然美，蔡燕玉担任董事会主席，目前的工作主要有三块：其一，蔡燕玉喜欢做研发，自然美所有的产品研发她都要参与，自己要试用半年或一年以后，再给连锁店；其二，蔡燕玉喜欢做节目，通过电视、报章、培训等方式向消费者宣传她的美容理论；其三是公益活动。
　　而李明达任行政总裁，掌管整体业务营运及发展。
　　在采访中，蔡燕玉不止一次地强调，“我们两个合起来120多岁了”。
　　“我跟我先生，每个礼拜，只要有空一定会去教堂，我们都希望为主做事；18年前投资大陆的时候，我们帮助了几十万人就业，已经做得这么累了，我们真的年纪大了，也没有年轻人的精力了。”蔡燕玉感慨。
　　外人看来，一个可以考虑的办法是，蔡燕玉家族可以聘请职业经理人。
　　事实上，在大陆，自然美从2－3年前就开始聘请职业经理人了。“找过CEO，也找过COO，但并没有完全给我撑起来。”蔡燕玉说。
　　在蔡燕玉家族看来，“专业经理人不是那么容易请的”，并非他们不舍得花钱。
　　关键是蔡燕玉放心不下，她说，“这关系到我37年的心血，我的连锁店好几万人如何生存下去，这是个大问题。”
　　留住品牌是唯一的愿望
　　在这样的节点上，蔡燕玉仍然认为，自然美必须要有一个大方向：不能只在东南亚得到认同，还要让自然美行销欧美，这才称得上是世界的民族品牌。
　　但年过花甲的蔡燕玉夫妇，如何才能将自然美做到世界品牌？
　　蔡燕玉觉得，“相比雅芳、欧莱雅，资生堂，我再做10年、20年都太慢了，我一定要用合作的办法。”
　　从上市以前，到上市以后，世界排名前几的世界化妆品品牌都跟蔡燕玉谈过了。
　　但世界名牌的要求是，100%控股自然美，这让蔡燕玉感到担忧。
　　“我怕他们故意把这个品牌弄掉，然后利用我们这个产品的Know-how，再换一个不同的品牌，我担心这个问题。”
　　私募基金对于蔡燕玉家族的安全度相对较高，蔡燕玉分析，“私募基金最后是会赚到钱才卖掉的，他经过3－5年，自然美业绩增长了，私募基金投资回报增加了，他们才会找到更好的更愿意出价的人来买，我认为这种用高价来买的人，也不会糟蹋我的品牌。”
　　因此，在蔡燕玉看来，目前“唯一的办法就是私有化”，让大投资基金找国际化的团队来协助他们。
　　尽管与CVC合作失败，蔡燕玉依然寄望私募基金对自然美的私有化，“我绝对要撑到这个品牌永远是中国人在世界上看得到的品牌，这是我唯一的愿望。”

