比亚迪净利润三年来新低 欲重启回归A股
　　中国证券网讯(记者 徐崭)
　　比亚迪(01211.HK)的年报并不“理想”，而一度被搁浅的A股计划或将被重新启动。
　　比亚迪日前公布了2008年年报，净利润约为10.2亿元，为近三年中最低的一次。公司销售及分销成本、研究与开发成本、行政开支、融资成本都较2007年度出现了大幅度增长。其中，研究与开发成本出现了约67%的增长。值得注意的是，截至2008年底，比亚迪手中所握现金及现金等价物约为17亿元，而2007年年底时，这一数据约为55亿元，下降幅度近70%。
　　现金流数据中，经营活动现金流净额约为18亿元，较2007年增长约7000万元；投资活动现金流净额约为-59亿元，2007年，这一数据约为-50亿元；融资活动现金流净额出现了大幅下降，从2007年时的约72亿元降为约3亿元。
　　从上述数据来看，伴随成本的大幅增加，比亚迪并未实现净利润的高速增长，其运营质量值得长期观察。而融资额的巨幅下降，也待市场留心。
　　据了解，比亚迪主要从事两大核心业务，分别为包括二次充电电池、手机部件及组装服务的IT零部件业务，以及汽车业务。
　　去年，全球手机市场增长放缓，公司二次充电电池业务略有下滑，手机部件及组装服务却大幅增长，销售额同比增长约30%至约119亿元。这部分毛利率较低业务占整体收入比例的上升，却使得公司的毛利率从2007年时的约20%下降为约19%。
　　在汽车业务方面，比亚迪则取得了长足的进展。期内，公司推出了全球第一款不依赖专业充电站的双模汽车，同时扩充新能源汽车产能，积极开拓海外市场。
　　去年9月，巴郡－哈撒韦公司旗下附属公司中美能源控股公司与比亚迪签署策略投资及认购协议。根据协议，中美能源控股公司以每股8元港元的价格认购2.25亿股(占扩大股本后的9.89%)比亚迪的股份，交易的总金额约为18亿港元。但公司曾公告：因为中国证监会尚未批准巴菲特旗下公司入股比亚迪，因此将入股期限延至今年9月。
　　比亚迪的雄心不仅仅限于巴菲特的18亿港元。出于A股市场去年表现不佳的原因，比亚迪并未完成发行A股计划，而股东大会对回归A股的批准已于2009年3月19日到期。但公司表示，在未来，

