传国美电器将向基金出售20%股份
　　据《苹果日报》引述消息称，国美电器与基金就出售股份洽商已完成，现只余下细节仍需商讨，国美将向基金出售最多约20%股份，公司可望最快本周复牌。
　　上月中曾有报道引述消息人士指，包括Kohlberg Kravis Roberts及贝恩资本等私募基金正在竞投国美股权。
　　国美电器公关负责人表示公司暂时无法评论此传闻。
　　国美电器因原董事局主席黄光裕涉嫌经济犯罪接受公安机关调查，自2008年11月24日宣布紧急停牌。
　　国美电器4月28日发布的2008年年报显示，公司净利润出现自2004年香港上市以来的首次下降，仅为10.48亿元人民币(下同)，较2007年同期的11.27亿元下跌7.01%。
　　根据年报，截至去年年底，国美门店数量为859家，较2007年同期的726家增加18.32%。虽然苏宁同期拥有的812家门店数量少于国美，但年度业绩却已超过国美。
　　国美在2008年财报中称，去年在全球经济危机的背景下，以及受四川大地震及南方洪涝灾害等因素影响，国美遭遇了公司发展史上最严峻的考验。去年国美每平方米销售额为1.55万元，比2007年同期有所下降，主要因为销售增长的放缓，使得销售增长未能追上销售面积的增加。
　　去年11月份国美控股股东——黄光裕被警方拘查之后，由于众多供应商、银行和保险公司对国美的信心不足，国美的经营受到了一定程度的影响。这种状况也影响到了国美去年的经营业绩和目前的发展战略。

