电盈私有化失败李泽楷坐享3亿股息
　　证券时报 吕锦明
　　在周三下午香港上诉庭否决了电盈私有化计划后，电盈主席李泽楷于昨日上午发表声明称，将不会再延长本次私有化计划的最后限期，这意味着电盈的私有化计划已经失效。
　　尽管李泽楷表示，董事局在考虑法院的裁决后，决定向全体股东派发每股1.3港元的特别股息，但悲观气氛仍令公司股份在昨日复牌后逆市急跌13.1%，收报3.58港元。同时，电盈的大股东、在新加坡上市的盈科(亚洲)拓展有限公司(P15.SG)的股价昨日也下跌超过10%。
　　大股东获数亿特别股息
　　根据李泽楷在声明的解释，他提到私有化方公布以来有关的争论和诉讼引起的不必要损耗，不利社会的和谐气氛，所以盈拓和联通决定不延长私有化最后限期，私有化建议亦告失效。
　　虽然电盈的私有化计划最终没有成功，但公司主席李泽楷仍有现金进账———数据显示，李泽楷目前以私人名义持有超过3%的电盈股份，因此这次分派特别股息后，他个人可以收息超过3亿港元。
　　另外，李泽楷旗下的盈拓以及电盈另一大股东联通，也将分别可以收息约20亿及17亿。至于电盈的小股东，则每持有一手(1000股)就可以收息1300港元。
　　机构看淡电盈前景
　　虽然派发高息是个利好，但对电盈的股价毫无支持。昨日，电盈复牌后就裂口低开报3.4港元，较停牌前的4.12港元大跌17%。
　　有分析人士认为，电盈目前负债超过200亿港元，这次却要动用大约88亿港元去派发特别股息，这将可能影响公司的财政状况。大和总研表示，电盈失去了私有化的动力后，其估值应恢复至行业平均水平，因此给予“中性”评级，目标价调升5%至3.35港元，即原私有化价格4.5港元与股份内在值2.2港元之间的中位数。
　　花旗则估计公司2009年底净负债对EBITDA将升至4倍，因此给予评级为“沽售”，目标价为3港元。

