台泥国际收购母公司资产 股价飙升26%
　　每经记者 李凌霞
　　台资水泥企业台泥国际(01136，HK)日前宣布，台泥国际将以发行可转换优先股的方式，向其控股股东TCCInternationalLimited(TCCI)收购一家位于广西贵港的水泥厂的全部股权以及股东贷款。昨天台泥国际股价表现强劲，全天涨幅高达26.24%，报收3.56港元。
　　据了解，TCCI目前持有台泥国际44.24%的股权，是台泥国际的控股股东，TCCI通过TCCI(Guangxi)持有台泥(贵港)水泥有限公司的全部权益。台泥贵港是一家主要从事制造及分销水泥及熟料的投资企业，在广西壮族自治区贵港市经营着4条年度总产能为900万吨水泥基熟料的综合生产线。
　　台泥国际表示，公司将向TCCI收购上述台泥贵港的全部权益，预期代价最终总额将不会超过17.8亿港元，公司将以发行可转换优先股的方式支付。行使价为每股可转换优先股2.7港元，较五一劳动节假期前最收盘价每股2.82港元折让了4.26%。订约各方拟在今年6月30日前签订正式的最终协议。
　　资料显示，台泥国际的主要业务包括在香港经营水泥进口机分销业务，在内地经营水泥、熟料及矿渣粉制造及分销业务，以及出口水泥至欧洲及中东等。2008年，台泥国际营业总额上升了54%至28.23亿港元，全年亏损金额由2007年的35.07亿港元缩窄至1.56亿港元。

