比亚迪套现2.8亿港元被疑转移资金
　　昨日，中国汽车新贵、新能源电动车代表性企业比亚迪(01211，HK)公布其创始人兼总裁王传福以每股25港元抛售1120万股H股，涉及资金达2.8亿港元，至此王传福已经把个人所拥有的所有H股股票全部抛出。
　　早在5月13日比亚迪出现此笔匿名巨额交易时，就已经有人预计到可能是王传福套现。如今证实确为本人后，坊间对于其为何在此时巨额套现猜测重重。甚至有人表示，王传福是为了转移资金，因为即将开庭审理富士康对比亚迪的51亿港元索赔案。但比亚迪方面表示，这一举动仅为应对内地监管部门要求，王传福本人对公司前景仍看好。
　　作为中国新能源汽车的明星，王传福最近的举动备受关注，而这一切均源于台湾首富、IT业代工大佬郭台铭对“富比案”翻了旧账。
　　郭台铭何以怀恨比亚迪
　　所谓“富比案”，是指郭台铭的富士康诉讼王传福的比亚迪窃取商业机密的案件。郭王两人的恩怨始于2006年，当时富士康以窃取商业机密为由在深圳法院起诉内地代工厂比亚迪。双方已就此交锋3年，已有4位比亚迪员工被判刑。
　　富士康方面始终认为比亚迪的做法令富士康损失了51.3亿元人民币的生意，今年年初富士康中断了“富比案”在深圳的进展，而改为在比亚迪上市所在的香港继续诉讼。预期下半年就可正式开庭，索赔金额高达51亿港元。面对如此巨额索赔，难怪有人把王传福套现2.8亿港元和为诉讼案转移资产联系在一起。
　　实际上，尽管“富比案”索赔金额巨大，但是真要进入诉讼程序恐怕要旷日持久，对比亚迪耿耿于怀的郭台铭便想断了王传福融资的根本。
　　两周前，郭台铭借“富比案”将在香港开庭之际，除对公众公开一部分证据外，还突然对投资比亚迪的“股神”巴菲特发难，质问巴菲特“为何要对一家窃取商业秘密起家、缺乏企业道德的公司投资”。甚至隔空向巴菲特喊话“敢不敢坐比亚迪的汽车上下班”？
　　有分析认为，郭台铭此举在某种意义上是打击比亚迪的融资渠道。这一令外界诧异的“过激”举动把王传福送到了公众的瞩目之下。而在这样的聚光之下，王传福突然套现2.8亿港元。
　　巴菲特投资比亚迪真相
　　“股神”巴菲特为什么投资比亚迪？我们不妨把巴菲特投资比亚迪的事件稍微做下梳理。
　　去年9月，“股神”巴菲特所属的巴郡－哈撒韦公司旗下附属公司中美能源控股公司与比亚迪签署策略投资及认购协议。根据协议，中美能源控股公司以每股8港元的价格认购2.25亿股(占扩大股本后的9.89%)比亚迪股份，交易的总金额约为18亿港元。
　　此消息令中外震惊。因为外界从未想到“股神”巴菲特会对一家名不见经传的中国新能源汽车公司投资。
　　根据公开资料显示，此事乃巴郡-哈撒韦公司副主席、巴菲特的老拍档芒格一手促成，而芒格之前已投资比亚迪，算是比亚迪的股东。看起来似乎和巴菲特本人没多大关联。
　　不过天不遂人愿，尽管香港联交所已原则上批准相关协议，但中国证监会及相关监管机构的许可却一直没下来。3月26日，比亚迪单方宣布将有关中美能源控股公司认购新H股方式进行策略投资的最后期限延至今年9月26日。由此看来，此前媒体报道的“巴菲特已靠投资比亚迪狂赚48亿港元”成了天大的玩笑，因为入股还没最终成行。但对于比亚迪来说，这却是歪打正着的好消息，一直表现平平的比亚迪股票大幅蹿升，成为港股中耀眼的明星。
　　比亚迪目前问题重重
　　实际上，比亚迪目前面临的问题并非郭台铭紧追不放的“富比案”，而是自身财务和运营方式方面存在的种种问题。
　　一个月前比亚迪公布的2008年年报显示，其全年净利润约为10.2亿元，为最近三年中最低的一次。值得注意的是，截至2008年底，比亚迪手中所握现金及现金等价物约为17亿元，而2007年年底时，这一数据约为55亿元，下降幅度近70%。而公司销售及分销成本、研究与开发成本、行政开支、融资成本均大幅增长，其中，研究与开发成本出现约67%的增长。
　　在比亚迪最重要的现金流数据中，其经营活动现金流净额约18亿元，较2007年增长约7000万元。而其截至2008年底银行总贷款却高达91.62亿元，其中一年之内必须偿还的贷款高达43.71亿元。
　　在这样的情形下，比亚迪的融资能力正显著下降。其融资活动现金流净额从2007年时的约72亿元大幅降为约3亿元。
　　正因为此，王传福把期望寄托于A股市场，受金融危机影响，A股市场去年表现不佳，2008年9月A股IPO大门关闭。比亚迪未能完成发行A股的计划，同时，股东大会对回归A股的批准已于2009年3月19日到期。王传福指望近期在A股上市以输血“比亚迪汽车”已无望实现。
　　更为糟糕的消息是，预计巴菲特旗下的中美能源能于3月26日前给比亚迪带来的18亿港元却因相关部门的审批没完成而延期交付了，双方将审批完成的最后期限推迟至9月26日。从以上迹象可以判断，比亚迪近期在资金上是有不少问题的。
　　富士康抄比亚迪后路
　　如果说郭台铭一句“巴菲特，您敢不敢坐比亚迪的汽车上下班”仅是其意气用事指责比亚迪汽车的话，那么郭台铭的另外一句话应该戳中了比亚迪的软肋，他质问巴菲特“丰田、本田、福特、通用等国际大车厂投资油电混合车领域很久才开始赚钱，巴菲特是用何种专业知识判断的比亚迪的潜力”？
　　此言一出，立刻引起汽车行业专业人士的质疑。清华大学汽车研究所所长、电动车专家陈全世表示：“虽然比亚迪一再强调双模动力与混合动力的区别，插入式充电是处于世界前沿的技术。但双模动力其实就是混合动力，而插入式充电技术早在上世纪80年代日本就已经研发出来，90年代便有样车问世，归根结底，比亚迪的技术还是落在了欧美和日本一些汽车企业的后面。”基于此，有人甚至悲观地认为比亚迪电动车的市场化还需要至少20年。
　　专家们在肯定比亚迪进入电动车领域勇气可嘉的同时，又对比亚迪是否真有电动车领域的世界级技术表示质疑。
　　现在看来，王传福首当其冲需要应付的是“宿敌”郭台铭进入电动车领域。上周末，有消息曝出郭台铭旗下正崴集团将和美国知名电池制造商Boston-Power合作，将涉及电动车核心部件的制造，以自身的行动向王传福宣战。据悉，美商Boston-Power是电池领域的新锐，凭借环保高效锂电专利和4500万美元的投资短短两年间一跃成为电池行业里的宠儿。这样郭台铭就可以在比亚迪最核心的电池领域向“冤家”喊话。商报记者 罗添/文
　　后记
　　业绩持续下降、A股上市短期内无望、巴菲特投资落实疑云重重、“富比案”的巨额赔偿、郭台铭搅局核心电池领域、资本市场对于2.8亿港元套现的疑虑……这一切都困扰着中国新能源电动车的新锐比亚迪。
　　记得王传福曾立下的豪言——“2015年做中国汽车第一，2025年做世界汽车第一”。现在看来这似乎有点模糊。

