8500万借壳 重庆首富罗韶宇入主香港饮食
　　每经实习记者 杨可瞻
　　重庆东银集团掌门，2006年福布斯重庆首富罗韶宇，8509万买下香港饮食大股东陈伟彰名下约2.19亿股(63.49%)股权，入主香港饮食，借壳上市。
　　在香港经营饮食业超过15年，并在亚洲菜式方面亨负盛名的香港饮食管理 (00668，HK)日前易主，据公司日前公告披露，其大股东陈伟彰以8509万(港元，下同)，按每股作价0.388元出售63.49%(约2.19亿股)的公司股份予重庆富商罗韶宇。另外此项收购将触发全面收购，罗韶宇亦将以0.388元向股东收购余下股份，但将维持公司上市地位。该股昨早复牌后涨94%，收报0.97港元。
　　重庆首富罗韶宇8509万买壳
　　据悉，香港饮食管理在完成出售后，将向股东分派每股0.52元的特别股息，因此陈伟彰可收取共近1.14亿元的股息，与此同时，陈伟彰提出以1.14亿元购回香港饮食管理的大部分饮食业务(骏升饮食集团)，而收购方将继续运营包括十八溪粤菜馆、仿膳饭庄等余下业务。可以说此次回购，陈伟彰是变相的分文未花。另外，此次每股收购价0.388元，加上特别股息0.52元，小股东每股可收取0.908元，较停牌前收市价溢价82%。
　　罗韶宇率东银系再度出手
　　罗韶宇何许人也？也许熟悉中国资本市场的人并不会感到陌生。2006年福布斯中国富豪榜显示，重庆共有7位富豪登榜，包括力帆集团的尹明善、民生轮船有限公司的卢国纪父子、小天鹅集团的廖长光等，个个都是享誉国内资本界的人物，而当时的重庆首富就是东银集团的罗韶宇及其家族。
　　罗韶宇为重庆东银实业的创办人，并为现任主席兼董事总经理。据了解，1997年我国银行业强制推行把普通运钞车换成防弹运钞车，因此防弹运钞车市场需求大增，于是罗韶宇于当年出资3万元，与其母控股的广州和腾实业发展共同组建中奇公司，主营防弹运钞车与警用车，并成功挖到“第一桶金”。2000年，中奇公司更名为迪马股份(600565，SH)，其于2002年在上交所成功上市并在二级市场上融资3.16亿元。
　　此外，罗韶宇于1998年联手江苏江动组建了现在的重庆东银集团，并开始全力打造东银系。2002年重庆东银集团和重庆东原，与盐城市国有资产管理委员会签订了并购江动集团的协议书，因此重庆东银100%控股江动集团。其后，东银系动作不断，2003年迪马股份以1.52亿元收购四川广电37%股权，紧接着，迪马股份又与重庆东银集团进行了一笔关联交易，收购了成都东银信息80%的股权。在短短几年内，重庆东银集团已经发展为一个庞大的企业集团。据了解，去年罗韶宇在胡润百富榜上排名第287位。
　　重庆东银为重庆现在最大的私营企业之一，主要从事机械制造、房地产以及传媒业务。最新资料显示，东银现持有迪马股份有限公司全部已发行股本约34.19%权益，及江苏江淮动力股份有限公司全部已发行股本约38.5%的权益。
　　链接
　　香港饮食近年来亏损不断
　　截至2008年9月30日，香港饮食管理中期业绩亏损为1781.5万港元。而今年3月26日，该集团更是发出业绩预警，公告称，集团预期于2008～2009年下半财政年度进一步亏损，将导致截至2009年3月31日止整个年度较截至去年同期发生重大亏损。香港饮食称预期亏损主要是由于租金及员工成本高、进一步撇减集团财务资产投资的资产减值及香港本地经济疲软，导致集团的饮食业务不佳。
　　据公告披露，重组事项完成以后，经营十八溪粤菜馆、仿膳饭庄以及巨龟庄韩国料理等餐厅的商标将由骏升饮食集团持有。根据协议，骏升饮食集团将以1港元代价授出非独家特许权，并授权香港上述餐厅使用相关商标。

