11亿可转债或提前赎回 中新地产面临生死投票
　　【《财经网》北京专稿/记者 张映光 王端】5月13日(本周三)，一次可能决定中新地产集团(控股)有限公司(香港交易所代码：00563，下称中新地产)“生与死”的投票，将在香港进行。
　　中新地产将召集债券持有人，投票决定是否同意以63%的票面价格(即1万港元本金支付6300港元)提前赎回一笔约11.01亿港元的可换股债券。
　　此前，中新地产曾于4月26日召开过一次债券持有人会议，试图以40%的票面价格收回上述债券。但是，债券持有人选择“以脚投票”，会议最终因参会人未达到法定人数而流产。随后，中新地产调高了回购价格。
　　按照债券发行时的约定，中新地产本应以120.01%的价格回购债券(即1万港元本金支付1.201万港元)。
　　假如债券持有人仍然不接受这一回购计划，至今年6月12日债券到期时，中新地产将面临违约风险，可能遭遇被清算的命运。
　　虽然此次投票对中新地产至关重要，但公司董事会主席郦松校可能仍旧无法出现在会议现场。因为在过去的一年中，香港廉政公署一直在对中新地产员工涉嫌贿赂进行调查。一位接近中新地产的人士向《财经》记者透露，从那时起，郦松校便没有去过香港。
　　5月11日晚，中新地产发布公告，首次披露停牌一年多的原因。公告称，2008年1月10日，廉政公署因中新地产涉嫌触犯香港防止贿赂条例第9条中的三项条款，搜查了其在香港办事处。同时，逮捕了中新地产的一名雇员。
　　中新地产之所以在这个时候向投资者公开被调查事件，显然是受到债券持有人的压力。在同时发布的债券回购公告中，中新地产表示，这一事件可能会令投资者认为，公司正面临巨大危机。
　　香港廉政公署一位工作人员向《财经》记者介绍，防止贿赂条例第9条主要针对雇员的贪污交易。即指雇员在雇主工作时，在无合法权限或合理辩解的情况下，索取或接受任何利益，作出有亏职责的行为，便是犯法。同一情况，任何人向雇员提供利益，亦属犯法。触犯该条例的最高刑罚为入监七年及罚款50万港元。
　　但上述人士表示，廉政公署目前不会对个案予以评论，并称中新地产前雇员被拘捕的消息是公司主动发布的。
　　2008年1月22日，中新地产宣布停牌，其股份、可换股债券暂停买卖。公告表示，将发表有关若干股价敏感资料，但此后中新地产一直未向投资者解释停牌原因，其股票亦停牌至今。
　　在5月11日最新发布的公告中，中新地产对其遭受香港廉政公署调查的原因，亦没有做出具体解释。
　　据《财经》记者了解，中新地产被香港廉政公署调查，起因于内地某房地产公司对中新地产违规拿地行为的举报。当时，被廉政公署调查的人员包括中新地产副总裁、合资格会计师及法定代表陈俊霖，以及公司秘书陈艳琴。2008年2月1日，中新地产宣布上述两人离职。
　　一位接近此案件的人士向《财经》记者透露，中新地产副总裁陈俊霖不久后获释，后出走海外。公司秘书陈艳琴则仍在接受调查。
　　中新地产在压力下公开停牌原因，可能令其陷入更深的信任危机之中。不过，一位投行人士向《财经》记者分析认为，这就像是赌桌上的最后筹码，中新地产也可能是在向债券持有人摊牌，告诉他们公司正面临无法预测的法律风险，如果不提前赎回债券，即使进入破产清算程序，也不一定能够收回权益。
　　不久前，绿城中国控股有限公司(香港交易所代码：03900，下称绿城中国)以85%的票面价格提前回购了一笔4亿美元高息票据，被大多数债券持有人接受。这一先例，也许让中新地产管理层看到了提高回购的希望。
　　不过，上述投行人士认为，绿城中国回购方案之所以能够得到债券持有人的支持，是因为绿城中国的大量债券，是机构投资者在去年金融危机爆发时，以较低价格在市场上购买的，如今卖出可短期套利。而中新地产的债券已停止买卖一年多的时间，债券持有人大多都是以票面价格购入债券的初始投资者。
　　中新地产目前状况危如累卵。除债务危机、遭受香港廉政公署调查外，不久前，因法院仲裁，中新地产还不得不向其成都项目的合作股东支付一笔高达4.68亿元的股权转让款及相关股东贷款。
　　另据一位接近中新地产的人士透露，中新地产可能还将面临一项巨额违规项目贷款的诉讼，目前正在取证阶段。
　　2009年1月21日，中新地产发布中期业绩报告显示，截至2008年10月31日的六个月中，中新地产营业额仅为5780万港元，较2007年同期的10.25亿港元大幅减少94.4%。股权持有人应占亏损约为27.14亿元。
　　除上述到期债券，中新地产还发行了一笔4亿美元高息票据。中新地产每半年需为此支付约1.5亿元人民币的高额利息。今年1月，中新地产已经拖延了付息。今年7月，中新地产还将面临再次付息的压力。■

