传发改委拟取消固网月租费和漫游费

　　据香港星岛日报消息，昨日市传发改委拟提出建议，取消固网月租费及移动电话漫游费，联通(762)、中移动(941)及中电信(728)无一幸免均受影响，估计中电信及联通每年少收的固网月费接近四百亿元(人民币，下同)。
　　星岛日报称，道琼斯昨日的一篇报道引述一名来自中国发改委的消息人士指出，政府为了鼓励更多人使用3G服务，于是提出一个刺激电讯消费计划，并引述一份由发改委向国务院提交的文件指出，建议取消移动电话的漫游费(内地)，以及免收固网服务基本月费。该消息人士又表示，由于国务院仍要听取其它部委对有关建议的意见，故现在难以估计当局何时公布该政策。
　　对于有关建议，内地三大电讯商均不知情，有内地电讯业高层透露，近日并无听闻有关消息，认为事关重大，若当局有所决定，应该会先行知会电讯商，因为建议中取消的收入，随时占电讯商两三成收益，除会影响盈利外，更可能令公司缺乏资金发展3G业务，影响整个电讯业的发展，对刺激通讯消费是弊多利少。北京方面表示，近日并无听闻有关消息，因影响重大，质疑传闻真确性。
　　中移动发言人表示，并没有听说上述消息，并以该公司已实施全面单向收费为例，实际的影响不大，相信即使取消国内漫游费，对公司的影响不大。中电信发言人表示，该公司到目前为止仍未接获任何有关消息。联通发言人就表示，对于传闻不作评论。
　　由于移动电话的利润率较高，以中移动为例去年的EBITDA(除税、除息及折旧前盈利)率为百分之五十二点五，反观以固网业务为主的中电信，去年EBITDA率只得百分之一点七，一旦落实有关措施，中电信及同样有固网业务的联通影响最大。以现时固网电话月租费为十五至二十元计算，以中电信拥有逾二亿用户，估计每年小收的月租费高达三百六十亿元至四百八十多亿元。联通每年固网月费的收入，亦减少约二百亿元。一旦落实该建议，中移动影响最多只有三成，但对拥有固网业务的电讯商却影响深远。
　　分析员指出，中电信去年纯利只有八亿多元，07年也只有二百四十一亿元，若失去这笔固网月费，对中电信会是致命伤，相信有关当局未必会落实有关建议，认为该建议等同叫固网商提早结束业务，实行全民用手机年代。现时中移动每分钟漫游费约为0.9元，本地收费约为每分钟0.49元，加上中移动有较高的边际利润，相信可承受削减漫游收入的影响。
　　预计有关措施对三家电讯股有一定压力。中移动及联通昨齐升0.6%，收市报74.6及9.5港元，中电信昨收报3.57港元，跌2%。

