港交所首季收入跌40% 投资收入挫64%
　　港交所(00388)首季股东应占溢利下跌49%，主要因为现货及衍生产品市场活动减少，致期内成交额有关的收益亦相应减少，同时利息收益净额下跌，令投资收益净额下挫64%。且去年同期因出售两项物业而产生录得特殊收益，今年首季则没有。
　　集团又强调，季度业绩不应用以预测集团的全年业绩表现。但展望未来，港交所称，尽管全球的财政政策刺激方案初见成效，但随 经济步入衰退，集团财务表现预期将受到不利影响。
　　该所正制定2010-2012年的第三个三年策略计划，当中包括再次将焦点放在市场质素、核心业务及卓越系统三大方面，冀能作好部署，把握在冒起的金融新秩序中可能出现的新机遇。
　　首季联交所平均每日成交金额下滑55%，至447亿元。衍生产品合约平均每日成交张数微跌5%至19.55万张，股票期权合约平均每日成交张 则减少27%。今年首季可作投资用途的资 按 计净回报由去年同期的1.78%降至1.16%。
　　该公司首季收入一览：
　　业务 收入 跌幅
　　(亿元) (%)
　　受市场成交影响之收入 8.15 39.8
　　联交所上市费 1.54 19.6
　　出售资讯所得收入 1.55 16.3
　　投资收入净额 1.34 63.6

