中移动乐观看待入股远传
　　证券时报 孙媛
　　中国移动(00941.HK)董事长王建宙昨日在股东大会上对能够成功入股台湾远传电信表示乐观。他表示，交易还需远传股东大会批准，由两地监管部门审批后才可落实。但移动方面坚信，此次战略性投资将为两家公司带来协同效应，并使两地投资者受惠。王建宙还表示，公司在得悉内地鼓励境外公司到内地上市政策后，希望能尽快以中国预托证券(CDR)的方式回归内地上市。
　　中移动昨日带动港股整体交投活跃，大市一度逼近上周创下的逾半年高位，恒生指数最高升565点，收市报17544.03点，升3.06%，成交额841.54亿元。中移动盘中最高见76.2港元，一度跑赢大市，之后升幅略收窄，收市报74.15港元，升2.6%。
　　对入股远传感到乐观
　　对于中国移动上月底宣布计划收购台湾远传电信12%的股权，台湾地区当局曾以台湾地区没有相关法例为由，表示难以决定是否批准有关交易。但王建宙表示，由于此次入股对两岸的客户及两家公司来说均是件好事，因此他对交易得以落实感到乐观。
　　此外，王建宙又指出，入股远传已获得中移动及远传双方的董事局批准。按程序，远传方面仍需稍后经股东特别大会批准后，有关交易才可上报两岸监管机构审批，通过后才能真正落实。他指出，这次移动入股远传，属于战略性投资，是基于双方在移动漫游业务发展等方面存在协同效益做出的判断。如果落实入股远传，移动不会改以财务投资的形式(QDII或QFII)入股远传，更不会参与远传日常营运管理或谋求控股权。
　　当被问及移动日后海外拓展的策略时，王建宙指出，移动之前的四个海外投资项目中，投资万众电话及入股远传是由上市公司负责，未来的海外投资，双方的协同效益会是第一考虑因素。
　　希望尽快以CDR形式上市
　　曾表示暂缓移动内地上市计划的王建宙昨日在股东大会后主动透露，该公司在得悉内地计划推出国际板以及鼓励境外公司到内地上市的政策后，希望能尽快以中国预托证券(CDR)的方式回归内地上市。但是王建宙也强调，目前移动仍未递交申请，也没有时间表安排，只是希望能尽快落实。
　　王建宙重申，由于移动业务主要在内地，故希望能回归内地上市，让其客户能够成为公司股东，分享公司的盈利成果。王建宙指出，移动倾向以CDR方式回归内地上市，主要基于公司管理一致性的考虑。由于内地证券市场与海外监管方式不同，CDR方式可以取得监管方面的豁免，有利于公司治理的前后一致，也有利于一致的信息披露方式。
　　TD第三期结果将公布
　　对于备受关注的TD手机研发事宜，王建宙表示，有关TD-SCDMA网络第三期涉及200个城市的招标结果快将公布。公司较早前已斥资6亿人民币参与厂商研发TD手机的计划，其中有3亿元会用于参与TD高端手机的开发，六家中标的厂商分别为三星、中兴通讯(00763.HK)、摩托罗拉、HTC、LG及宇龙。这些厂商今年会各自推出一款TD手机，明年推出的手机数目会达到30多款。另外3亿元将会用于参与低端TD手机的开发，共有5家厂商中标，分别为中兴通讯、LG、新邮通、海信及华为。每家厂商今年会推出一款低端TD手机，明年推出手机数目也会有所增加。而界定高端及低端的标准，将以每部1000元的价格为界。至于与苹果公司洽谈i－Phone合作的进展，王建宙表示，仍在洽商中，仍未达成协议，移动对此持开放态度。

