电盈大股东将为声誉而诉
　　证券时报 吕锦明
　　香港上诉法院判词内确信电盈“种票”，盈科拓展就此宣称将力争清白
　　电盈(00008.HK)的大股东新加坡盈科拓展日前表示，将就香港高等法院上诉法庭的判词中关于“种票”的用词，向香港终审法院提起上诉。法律界人士认为，上诉庭有关的判词虽然对私有化已无影响，但其措词相当严厉，电盈日后若重提私有化，必然会令人三思、有所警觉。
　　一直以来，电盈的私有化就备受市场各方争议，主要的原因就是期间曾出现了“种票”疑云。香港高等法院上诉庭早前已经否决了电盈的私有化计划，法官罗杰志在周一发布的判词中指出，否决此项交易是有证据显示“有人操控投票”，同时表示不相信投票结果是正确反映小股东的意愿。虽然在长达70多页的判词中，法官并无直接评论“种票”是否合法，但特别提到富通保险行政区域总监林孝华在电盈私有化投票前买入电盈股份分派予富通经纪作为花红，又代为支付转名费用，实际上是变相“买票”，质疑他和盈科拓展副主席袁天凡在整个私有化过程中所扮演的角色。
　　法官罗杰志强调，虽然操控投票行为很难查证，但是不能因为难查证就要纵容，并认为操控投票等同不诚实的行为。判词最后建议有关立法部门在厘清私有化投票要符合公司法之余，还要研究一下如何保障小投资者利益，例如确保投票是要真诚的。
　　电盈大股东新加坡上市公司盈科拓展发言人随即表示，将就上诉庭的判词提出上诉，目的是希望澄清一些法律观点。但市场分析人士提醒称，即使盈拓的上诉胜诉，之前提出的私有化建议亦已经失效。有法律界人士表示，按照香港的法律规定，盈拓要上诉至终审法院需要先向上诉庭申请上诉许可，如果法院认为案件关乎公众利益、法律观点或者涉及的交易金额庞大才会接纳上诉；假如上诉庭不接纳，盈拓可直接向终审法院申请上诉许可。
　　电盈昨日股价昨日小幅上涨1.4%，收报2.12港元。

