汇丰突降存款利率 存10万年息仅1元

　　据香港媒体报道，面对热钱流入，导致银行“水浸”及同业拆息低企，短息近乎零，本港龙头银行汇丰昨天因应资金成本情况，突然宣布调低存款利率，户口结余达五千元或以上的港元储蓄存款利率，将由0.01%调低0.9个基点，至0.001%，但最优惠利率(P)将维持5%不变。存款息率调低后，十万元存款客户一年仅能收取一元作为利息，存息重返二○○三年沙士时期。
　　虽然其它银行暂时按兵不动，但有经济师相信，其它银行短期内或跟随汇丰减存款利息。
　　短息跌近零水平
　　汇丰对上一次改动港元储蓄存款利率的日期为去年三月，下调存款利率后，以截至去年年底约一万一千七百亿元的储蓄账项，减息后每年可节省约一亿零五百万元的利息支出。
　　汇丰发言人解释，因应近日银行体系结余持续升至历史高位，使拆息回落所致。目前短息几乎已跌至接近零水平，一个月拆息已降至0.07%，五月份平均拆息约为0.05%厘，在拆息低企下遂决定减存息。
　　发言人表示，由于银行正面对经营成本上升的问题，故最优惠利率已无再减空间。
　　二○○四年一月本港储蓄存款利率亦曾调整至0.001%的低位，那时银行结余只有四百三十七亿六千万元，当时最优惠惠率亦是5%据显示，本周五之后，银行结余将达二千三百二十八亿元。
　　其它银行短期或跟随
　　汇丰宣布调低存款息率后，暂时未有银行跟随，而同系的恒生(011)亦表示维持利率不变。渣打香港发言人表示，目前无计划减储蓄利率，其它如中银香港(2388)、东亚银行(023)、创兴银行(1111) 亦暂时按兵不动。
　　不过，交通银行首席经济师罗家聪相信，其它银行跟随汇丰减存款息行动只是迟早的事情，相信很快将有行动。
　　他预期，若中银、渣打等大型银行未来陆续调低存款利率时，不排除其它银行有可能效法。
　　渣打银行定息策略师张淑?认为，以往小型银行为争取存款，会以较高的存款息率吸引资金；但在百分百存保制下，相信小型银行跟随减存息的空间增加。至于其它息率方面，张淑?认为，汇丰下调存款息率，或将诱发新造按揭息率竞争进一步加剧。
　　按揭竞争愈烈
　　经络按揭首席经济师刘圆圆表示，按揭业务风险相对稳健，随着银行间竞争日益加剧，近期按揭息率不断下调。虽然在牌价上并未有变动，但亦开始有个别银行不断下试低位，给予优质客户按息低至P减3%，实际按息仅2%。她预期，今年下半年按息，将进一步减至介乎P减3%至P减3.25%之间。刘圆圆表示，随着银行同业拆息持续低企，市场选用以拆息计算的按揭计划数字已由去年不足百分之十，增加至现在有三成用户，而其余用户则选择以最优惠利率计算的按揭计划

