绿城配售1亿股挺进北京 罗钊明入伙掌舵
　　宋卫平收编了罗钊明的公司，而后者成了绿城中国(03900.HK)第三大股东。资本腾挪的背后，绿城中国看中的可能是北方市场的发展空间和被收购项目的快速回笼资金能力。
　　昨日上午9：30起，绿城中国股票恢复买卖，盘中涨幅曾一度超过15%，收盘报6港元。根据绿城中国日前的配售方案，以每股6.1港元发行1亿股募资资金。该价格较5月7日暂停买卖当天收盘价5.55港元有着9.91%的溢价。
　　溢价发行募集资金将用于完全收购由Tandellen公司100%控股的Skymoon International公司。罗钊明、阮宜玲夫妻各持有Tandellen的50%股权。收购完成后，绿城中国将间接持有一家名为莱福世纪的公司100%股权。按照2008年12月31日公开市场基准对项目现状进行的初步指示性估值，莱福世纪价值约10.9亿港元。
　　据了解，莱福世纪持有一幅位于北京朝阳区东直门外斜街8号院的土地，面积约28004平方米。该地块已准备开发为服务式住宅，拟建总建筑楼面面积约为63369平方米。公司已获授土地使用权证，并就项目取得必要的建设工程施工许可证。项目预计于2009年8月完成。业内人士分析，虽然绿城中国配售新股会摊薄老股东的权益，但莱福世纪的项目销售在即，相信能在较短时间内为公司创造价值。
　　绿城中国此次增发完成后，罗钊明旗下Tandellen将成为绿城中国第三大股东，持股比例6.11%。而罗钊明本人也被委任为公司的副董事长，负责绿城中国在北京的业务。
　　罗钊明在地产行业的履历十分资深，曾任世茂地产首任总经理，后来创立香江国际，开发过京城多个知名物业，再后来还曾代表香江国际重组ST渝万里，并成为后者的董事长。一业内人士分析，宋卫平或许看中了罗钊明在北京的政府公关能力，增加公司在北京的市场占有率。
　　绿城中国2008年年报显示，公司北京土地储备仅占总量的2.7%，项目数仅3个。而浙江的土地储备占比62.1%，项目数49个。宋卫平日前表示，罗钊明除了总管北京外，还可能分管安徽、江苏、新疆等地。

