鳄鱼恤小股东离奇急增 可左右私有化投票结果

　　据香港明报报道，电讯盈科(0008)私有化，被法庭指有人为种票操控结果，否决议案。另一间提出私有化的老牌上市公司——鳄鱼恤(0122)，本月底也举行私有化股东大会。在鳄鱼恤提出私有化后，突然出现一批“住得富贵、买股少少、不易获利”的离奇新股东，而他们的投票意向，足可影响私有化的成败大局。
　　鳄鱼恤于2月中提出私有化，收购价为0.4元；4月1日提高收购价至0.42元。本报查阅股东名册，截至5月8日的登记显示，介乎3月至5月初，增加了42位新股东，包括?3人于3月登记；39人于提高收购价后登记。他们持股量由1000股至6万股。
　　持股少 家住高级住宅区
　　这批突然出现的小股东，可能有点不寻常，若以投资角度看，希望趁机入市，赚取股价及收购价的差额。但这项投资并不划算，4月1日以后股价平均0.408元。鳄鱼恤每手1000股，私有化成功，每手赚取的差价只有12元，扣除经纪佣金、 厘印费等，没有赚钱之余，更要倒贴。
　　以银行收取上述费用130元计，起码要买11手鳄鱼恤，始可不蚀本。另外，这批小股东申报的联络地址，大部分是高尚住宅区，包括半山、跑马地、港岛区梅道、旧山顶道等。这批背景或很富裕的人，投资正在私有化的鳄鱼恤股票，数量既不多，回报又极低，甚至要亏本，实令人摸不着头脑，大有离奇之感。
　　小股东余小姐：当短炒玩?
　　本报联络其中一名于4月8日登记为小股东的余小姐，她跟4名家庭成员，合共买入10万股。以她买入价为0.4元，私有化成功可赚2000元，回报率5%。“我当作短炒，小玩玩。”她已寄投票表格支持私有化，但承认未必百分百成功，所以定了止蚀位，“如果私有化不成功，股价跌穿买入价，我便会沽出”。本报也联络另一名股东郑太太(她一家四口买入4万股)，当被问及“为何这么多人买入此股”？郑太太说?“我不想讲。”并实时挂断电话。
　　这42名新股东，占现有793名持股票实物、合资格投票的股东5%。人数虽少，但足以影响投票结果。因为这类股东大会，投票人数并不多，以电盈私有化为例，2万多名合资格投票股东，只有8%投票。而鳄鱼恤的股东人数少，结果可能只是几票之差。
　　不过，当中有些变量，例如?他们早期已购入股票，不过存放于中央结算有限公司。由于放在中央结算没有投票权，所以近期提取实物股，以便参与投票。至于他们的投票意向未明，是否一如电盈种票？由于未能证实新股东是关连人士，或有任何操控行为，所以现阶段不能称为种票。
　　暂时未能取得鳄鱼恤响应
　　明报上周多次联络鳄鱼恤市场部，表示要查询有关私有化的问题，索取负责人联络方法。但市场部表示，未收到集团回复，所以未能取得鳄鱼恤响应。
　　鳄鱼恤于今年2月17日由主席兼大股东林建名提出私有化，他持有51%股权，首次提出代价每股0.4元，4月1日提高收购价至0.42元，其后又表明这次私有化倘若不成功，大股东不会于2018年底前再提私有化。私有化股东大会于本月26日举行。

