中信泰富回收现金再抛子 出售中国铁建股票
　　陆媛
　　中信泰富(00267.HK)近来的举动体现出了整合资产回收现金的思路。继此前出售电力资产后，近日中信泰富旗下公司又计划减持中国铁建(01186.HK)股票。接近中信泰富的人士周三向CBN记者确认了上述消息。受此影响，中信泰富昨日大涨8.7%，中国铁建H股则下跌了2.51%。
　　一些媒体引述不知名投行人士的消息表示，中信泰富计划以私人配售方式，出售在中国铁建招股时认购的3777万股股票。
　　这意味着中信泰富正在努力整合资产和回收现金。而值得关注的是，无论是中信泰富出售股票，还是包括前主席荣智健出售其所持中信泰富股权，均为投行人士信源向外透露。
　　接近中信泰富的人士如此解释这笔股票的来源：中信泰富旗下有从事资产管理业务的子公司，正是该公司在去年中国铁建发行H股时参与了打新股，持有了这部分股票。
　　一位持有中信泰富股权的投资者表示，回收现金将有利于中信泰富的现金流、账面价值表现。中信泰富昨日股价的上涨或体现了投资者用脚投票之意。
　　中国铁建自从2008年3月挂牌上市以来，H股股价已经下跌9.5%，相对于全球经济危机影响下的其他个股，中国铁建较为抗跌，但花旗等投行近日发出沽售评级。
　　接近中信泰富的人士表示这次出售属于日常交易，这笔投资仅属财务投资而非战略股权投资，因此不应从整合资产之层面理解。“目前，公司唯一的整合资产之举为出售北方联合电力。”
　　对于中信集团整合中信泰富资产的下一步是市场关注的焦点。此前中信集团人士表示，较为看中中信泰富特钢、发电等产业，而可能对房产行业进行整合。
　　此外，作为中信泰富第一大股东的中信集团与中国铁建亦有长期合作的渊源。根据中国铁建招股说明书和2008年年报，中信集团与中国铁建有多个合营企业，如联合在阿尔及利亚从事建筑业、修筑东西高速公路等项目。

