李兆基父子入股香港资源 为重组金至尊助力
　　每经记者 李凌霞
　　香港资源主要股东徐传顺请来亲家和女婿帮忙，“亚洲股神”李兆基父子出资约5330万港元入股香港资源，已进入清盘程序的金至尊又获重生机会，重组方案已获债权人同意。
　　从去年9月份因财务问题而停牌至今，并已进入清盘程序的的金至尊(00870，HK)重组事宜终于又有了新的进展。对于此前公布的重组方案已经获得了公司债权人的通过，同时为了保证充分的重组时间，香港法院已经将金至尊的有关清盘呈请审讯延迟。不过，金至尊能否保持上市地位并顺利复牌，这仍然尚难定论。另外，值得注意的是，金至尊的重组方——香港资源控股(02882，HK)更是引入了 “亚洲股神”李兆基父子来助重组一臂之力。
　　债权人通过重组方案
　　日前，金至尊珠宝召开了债权人会议，商讨金至尊及旗下子公司的债务重组事宜。据了解，债权人会议上，债权人已经全数通过了债务重组，该公司的临时清盘人德勤将在提出相关申请后，将有关会议结果提交香港法院。
　　据了解，金至尊前称为恒丰金业，是由其前主席——著名的“香港金王”林世荣一手创办的。去年9月26日，林世荣在香港家中突然死亡后，公司便接连不断曝出财务问题。一方面股价持续暴跌，另一方面，公司面临着诸多债主追还债款。10月底，在债权人的要求下，金至尊被委任临时清盘人进入清盘程序。
　　除了公布上述债权人大会结果外，金至尊日前的公告同时还称，该公司及恒丰珠宝首饰的清盘呈请审讯已被香港法院再延期至今年8月3日。
　　据了解，在去年由德勤担任金至尊清盘人后，曾有包括香港资源及周大福等在内的多家投资者对金至尊表示投资兴趣。
　　今年2月8日，金至尊公告宣布，金至尊已与相关方在去年12月23日订立协议，将由香港资源和明丰集团主席刘旺枝共同出资约5亿港元对金至尊进行重组。
　　根据双方协议，金至尊的重组有两个方案。
　　第一个方案为发行新股。香港资源与刘旺枝将共斥资5亿港元，购入金至尊95%的股权，并维持金至尊上市地位。其中，5亿港元的收购代价中有7000万港元是用于支付“买壳”，另外的4.3亿港元用作偿还债务。
　　而另一方案则是股权出售。按此方案，金至尊的相关资产，将以约4.3亿港元的总代价，出售给中国金银集团。而中国金银集团则是由香港资源和刘旺枝按66.67%及33.33%的比例出资成立的。若采取该重组方案，出售完成后金至尊的上市地位将被取消。
　　根据此前香港资源所公布，若对于金至尊的重组最终是由发行新股的方式完成的话，香港资源及刘旺枝等投资者均打算维持金至尊的上市地位。
　　李兆基父子入股香港资源
　　值得注意的是，昨天早上开盘前，香港资源便宣布停牌，下午收盘后该公司发布了一则公告宣布公司引入恒基地产(00012，HK)副主席李家诚助力重组金至尊。
　　香港资源公布，旗下持有66.67%权益中国金银，以总代价3330万港元，出售经扩大后股本10%股权予恒基地产副主席李家诚，预计香港资源可从中获得收益1341万港元。交易完成后，香港资源及李家诚分别拥有中国金银60%及10%权益。
　　据悉，香港资源去年就是通过中国金银而与金至尊珠宝及其临时清盘人就可能收购金至尊权益重组订立重组协议。
　　有意思的是，在此前香港资源的公告中，该公司也曾宣布，李家诚的父亲——恒基地产主席、人称“亚洲股神”的李兆基也曾通过认购新股的方式投资近2000万港元支持香港资源重组金至尊。
　　香港资源相信，筹集资本可以加快中国金银所进行的收购，所得款项净额将用于上述对于金至尊的重组以及及中国金银的一般营运资本。
　　事实上，李兆基父子入股香港资源来帮助香港资源重组金至尊也并不为奇。查阅相关资料便可得知，香港资源主要股东是徐传顺，而徐传顺的女儿徐子淇则正是李兆基儿子李家诚之妻。

