汇丰东亚获准在香港发行人民币债券
　　中新网5月20日电 据香港《大公报》报道，汇丰银行与东亚银行两家内地港资法人银行已获准在香港发行人民币债券。汇丰中国在确认这一消息的同时，称在香港发行人民币债券“有助于发展香港人民币离岸市场”。
　　正在广州进行粤港金融合作探讨的香港财经事务及库务局局长陈家强对于汇丰银行和东亚银行获批成为香港首批可发行人民币债券表示高兴，他认为这是香港特区政府和业界一直致力向中央争取的结果。
　　陈家强透露，他在数星期前访问北京时，也有就香港银行发行人民币债券问题，和银监会及人民银行讨论过，当时也对香港银行在港发行人民币债券的情况有所掌握。当时内地机关的答复是会尽快处理，所以现在听到这个消息，反映人民银行和银监会是快速处理有关申请。至于两香港银行何时发行人民币债券，需视乎市场和银行本身需求而作决定。
　　有权威报道称，东亚银行、汇丰银行两家内地港资法人银行赴香港发行人民币债券申请日前已获国务院同意，将成为第一批在香港发行人民币债券的内地港资法人银行。
　　报道援引央行有关方面负责人的话说，此举将有助于内地港资银行多渠道获得人民币资金来源，也有助于支持香港金融市场发展和提升投资者信心。报道说，央行对提出赴港发行人民币债券申请的上述两家银行进行了资质审查，认为其符合有关发债资格要求。
　　这一消息获得了汇丰中国的确认。汇丰银行(中国)有限公司行长兼行政总裁翁富泽表示，汇丰中国非常高兴成为首批本地注册的外资银行获准在香港发行人民币债券。
　　自2007年6月《境内金融机构赴香港特别行政区发行人民币债券管理暂行办法》发布以来，经国务院同意，已有国家开发银行、中国进出口银行、中国银行、建设银行和交通银行5家内地银行获准赴港发行人民币债券。

