联想08财年亏损2.26亿美元 柳传志期待复苏

　　每经记者任思强发自北京
　　去年以来全球金融危机及经济下滑，令PC厂商们的销售业绩黯淡无光。但联想在2008年第四季度中国市场份额提升1.1个百分点至26.7%的成绩，让联想集团董事局主席柳传志仿佛看到了“风暴”的尽头。
　　“过去的两个季度对全球个人电脑行业来说极具挑战，我们深信联想拥有有效的条件朝着目标前进，使联想在市场复苏时成为一家竞争力更强的企业。”柳传志说。
　　08财年亏损2.26亿美元
　　昨日，联想集团发布08/09财年全年业绩。财报显示，联想集团2008财年营业收入149亿美元，同比下滑8.9%，亏损2.26亿美元，上年同期为盈利4.8亿美元。这是联想集团成立25年来最大的一次亏损。
　　财报显示，联想集团去年第四季度全球个人电脑销量同比减少8.2%，主要由于全球商用个人电脑销量持续减少，以及期内集团在消费市场的参与度有限所致。同期，全球整体市场销量平均下降7%。
　　同时，联想还首次公布了去年第四季度全球重组计划的费用支出。据悉，为了提升集团的成本竞争力及运营效率，联想连续宣布大区合并、裁员以及产品线调整等计划，共计产生1.16亿美元重组费用及7100万美元的一次性项目。截至2009年3月31日，联想净现金储备为11.8亿美元。
　　值得一提的是，由于加强了对成本的控制，在2008财年第四季度，深陷低利润泥沼的联想实现整体毛利率0.6%的提升。但作为复出后交出的第一份财报，柳传志仍然坦言，去年第四季的表现不尽理想。
　　经营性业务亏损收窄
　　在新财报中，联想在2008年第四季度中国市场份额提升1.1个百分点至26.7%的成绩，引起业内普遍关注。这也被视为联想在此次经济低谷中吹响复苏号角的信号。联想集团CEO杨元庆表示，去年第四财季以来，联想针对市场环境进行的一系列重组已经开始显现成效。
　　柳传志则在业绩发布会现场称，复出任董事局主席就是一个转折点，“5年之内，联想会从业绩、股价、管理、文化等方面有根本性的转变。”
　　实际上，在联想短短几个月的调整中，已确定将中国市场作为“大本营”的优势地位。在中国特有的家电下乡和3G发牌背景下，中国IT市场发展的势头令PC厂商充满期待。目前，联想大中华区综合销售额为12亿美元，占全球总销售额的43.6%。
　　财报显示，联想集团经营性业务亏损收窄，由去年第三季的9000万美元，收窄到去年第四季的7800万美元，这也意味着联想业绩下滑的趋势得到遏制，业务竞争力正在增强。

