李嘉诚发力大陆地产 和记黄埔项目密集启动

　　陈周锡
　　一位接近和记黄埔的知情人士11日向本报透露，继4月份启动上海普陀真如副中心项目后，李嘉诚今年底还将启动长三角三大项目——上海周浦镇住宅项目、江苏常州天宁住宅项目，以及上海新闸路商业及办公综合项目。
　　另外，之前一直出租的浦东新区四季雅苑项目，也有望在今年底实现“改租为售”。
　　该人士表示，这是李嘉诚自1992年参与内地房地产开发以来，项目启动最为密集、调整力度最大的一年。
　　事实上，在之前楼市疯狂时，李嘉诚更多选择蛰伏前进，侧重战略布局、厚实土地储备。次贷危机后，他“调兵遣将”式的项目调整令人目不暇接。如今，以李嘉诚为代表的香港开发商，开始在大陆房地产市场率先发力。
　　项目密集启动
　　一边在密集启动项目，一边在抛售现有物业，李嘉诚今年在长三角尤其在上海的动作尤为密集。
　　两个月前，李嘉诚在上海投资的最大规模项目——上海普陀真如城市副中心启动区A3-A6地块工程高调举行开工典礼。公开资料显示，该项目总建筑面积114万平方米，预算总投资额近100亿元。
　　2006年12月，李嘉诚长和系旗下的3家附属公司在毫无竞争的情况下以22亿元购得这幅地块。之后的2年时间里，真如地块一直都在规划设计之中，未有动工迹象。
　　此时，李嘉诚及时启动真如项目，不但符合地方政府的投资诉求，也达到该地块出让后两年内开发的要求。
　　上海研究机构方方地产研究报告称，按照公司2008年销售能力计算，和记黄埔在上海土地储备足够开发20年。和记黄埔土地储备多数用于商业，仅有34%的土地储备是住宅用地，其中中环内土地占据绝大部分，占到74%。
　　调整有进有退
　　李嘉诚在上海密集启动项目，与他敏锐的商业嗅觉、顺势而为的战略有密切联系。早在2006年，李嘉诚就提醒和记黄埔的高级管理团队，要减少债务，准备好应对危险。
　　自去年初开始，深圳、广州等南方城市房价下跌，李嘉诚对大陆项目进行了新一轮调整。
　　去年5月，李嘉诚旗下的和记港陆，以44.38亿元出售其位于上海长乐路的世纪商贸广场写字楼物业。1个月后，和记黄埔位于古北的高档公寓御翠豪庭降价销售，价格跌幅最高达24%，回笼资金近10亿元。
　　一位行业分析人士说，去年初以来，广州、深圳等地房价下跌幅度较大，且内地市场也基本处于销售停滞状态，这无疑对李嘉诚构成很大的资金压力。此时，上海房价比较平稳，李嘉诚卖掉这两个项目，除了缓解公司资金压力外，已经为后市密集开发蓄积力量。
　　今年初，和记黄埔以“改租为售”的方式，抛售了黄金城道商铺，回笼资金10亿多元。之前世邦魏理仕发出报告表示：纵观2008年前三季度的上海优质商铺市场，最大的特点就是零供应和低空置率。
　　在银行信贷加大，通胀预期浓厚下，高端物业成为抢手货。今年4月和记黄埔御翠园推出24栋1300万-1500万元/栋的双拼别墅，价格比邻居汤臣湖庭联体别墅高出近三成。在实业资本的抢购入市下，这批双拼别墅在3天内被抢购一空。
　　港商集体发力
　　多种迹象表明，以李嘉诚为代表的香港开发商，开始在内地楼市率先发力。
　　在杭州钱江新城，华润新鸿基杭州万象城目前招租率已超过90%，计划于2010年开业。其一期住宅于去年8月份开盘，至今已销售一空。
　　另外一家港资开发商——瑞安房地产去年以来动作频频。去年11月，瑞安集团董事局主席罗康瑞高调宣布，将投资80亿元开发西部第一高楼。今年1月，瑞安房地产推出了武汉天地二期；3月推出重庆天地。5月，翠湖天地在香港推新房源，3天售出60套。6月12日，瑞安房地产又高调宣布，瑞虹新城三期定制公寓和走差异化办公的创智天地项目正式推出。
　　以前港商推出的项目多为高端物业，然而今年有望启动的李嘉诚周浦项目，却为一个大型住宅社区。之前这类产品开发，一直被国内大型开发商垄断。
　　在2007年之前的楼市上行周期，及时抓住机会囤地的港企并未出现大规模开发，相反不少港企拿地后选择耐心等待。今年，这种情况正在变化。易居分析师薛建雄认为，在高地价成本时代，已经在大陆耕耘了十几年的香港开发商，开始从幕后走到台前，有望成为新一轮房地产开发的领军企业。
　　来源：经济观察网

