东北电气澄清 股价坐上过山车
　　巴菲特出手传闻引来疯狂炒家
　　本报实习记者 杨卓卿 北京报道
　　先是连续8个交易日的大阳线，最大涨幅达207%，后是公告澄清迎来一个急转直下，进而暴跌不止。巴菲特的股神效应又在港股市场上写下奇异一笔，这次的主角是一家濒临退市的上市公司——东北电气(00042.HK)。
　　东方港湾投资管理公司董事总经理但斌在接受《华夏时报》记者采访时表示，此次东北电气事件反映出内地投资者极不理智，“H股市场有很大一部分是内地投资者，相比较而言，他们的跟风情绪更强，所以巴菲特才能产生这么强的效应”。
　　近日，据港媒引述的传闻称，股神巴菲特明确表示，中国广大的农村地区未来对电网设备的需求将是巨大的，因此他打算在中国的许可下，大量入股低价的国营电网设备股。传闻更指巴菲特目前正与东北电气的大股东香港中央结算(代理人)有限公司洽谈股权转让事宜。
　　一石激起千层浪，闻风而动的投资者笃定巴菲特的这次出手就是伸向东北电气，艳羡着股神的神圣光环，疯狂的炒家开始扎堆介入。
　　在短短8个交易日内，东北电气H股从0.78港元一路飙升到了2.4港元，最大涨幅达207%。5月27日，以1.64港元开盘，而后冲上2.40港元，东北电气H股涨幅高达七成。当日上午10点50分，港交所对其进行了紧急停牌，但该股仍上涨了59.1%。同样，处于风口浪尖的*ST东电A股在本周也是连续涨停。
　　5月27日停牌之后，东北电气就其股价异动发布了澄清公告。公告称，公司二级市场的表现属于市场投资者的个人行为，与公司无关。东北电气同时声明，公司已向其单一最大股东新东北电气投资有限公司等方面核实，并不存在上述报道中巴菲特商洽入股的事情。
　　在端午之后的5月29日，东北电气开盘急跌，股价最低达1.7港元，一度回吐24.78%。最终，东北电气以1.84港元收盘，跌幅18.58%。
　　东北电气股价的冰火两重天再次印证了巴菲特的股神效应，只是一则传闻，便让一个公司在资本市场上上天入地。
　　长期关注巴菲特并对其有资深研究的汇添富首席投资理财师刘建位这样向《华夏时报》记者解释：“市场上关于巴菲特的传闻太多了，而股民大多是盲目的，愿意去相信这些虚无缥缈的传闻。”
　　刘建位还表示：“这种传闻既损害他人又误导公众，包括《华尔街日报》也发布过一些，巴菲特对这类事件很不高兴。”
　　对于新能源产业的投资前景，素有“中国巴菲特”之称的但斌在接受记者采访时表示，前景是巨大的，但是变数同样巨大，哪些企业是绩优股还是未知数，就像当年互联网行业的情况，现阶段能源市场泡沫不少，难以判断。

