高盛唱多做空减持工行 热钱抬轿引发后市隐忧

　　本报实习记者 杨卓卿 北京报道
　　一面高唱市场大好，乐观预期，一面却出其不意地减持套现。本周一，高盛将30.3亿股工商银行(01398.HK)H股出售的做法引来一片质疑。
　　6月1日，在解禁约1个月后，高盛还是对约30亿股工商银行H股进行了配售，配售价格为4.88港元，较当日收盘价折让4.5%，套现约148亿港元。受此消息影响，6月2日，工商银行H股低开低走，全天大跌4.11%，报收于4.90港元。
　　不少市场分析师认为，高盛选择在解禁期一个月后股价上扬之时进行配售，时机有利很多。中国社科院经济研究所研究员左大培还指出，此次交易是典型的“唱多做空”。
　　回笼资金“还债”
　　对于突然抛售引起的疑惑，6月4日下午，高盛相关负责人向《华夏时报》记者表示，高盛推迟一个月减持，实际上是选择对市场影响最小的方式，“市场一个月的变化很大，高盛此次减持是慎重调整”。对于中国市场的预期，该负责人还表示，高盛对工行以及中资银行，包括整个中国经济应该说是看好的，保持近年来一直的积极乐观态度。
　　尽管有“唱多做空”之嫌，霸菱亚洲投资执行董事曾光宇在6月3日这样向记者分析回笼资金也是高盛此次出手的原因：“由于接受美国政府注资，而外资机构又希望提前返还，所以自身通过变卖资产来取得资金。”
　　热钱动向让市场担忧
　　实际上，虽然外资机构近期一直唱好中国市场，但从去年年底至今5个月时间内，共有7家外资机构先后抛售中资银行股份总计401.95亿股，套现1185.82亿港元。
　　今年一季度，瑞士银行、美国银行和苏格兰皇家银行3家外资机构宣布减持。4月28日，德国安联集团减持32.16亿股工行H股，套现124.14亿港元；4月28日，美国运通公司减持6.38亿股工行H股，套现24.63亿港元；5月12日，美国银行再次将持有的135亿股建行解禁H股出售，涉及资金约73亿美元，紧接着就是高盛这次“出其不意”的举动。
　　如此大规模地减持，不能不让市场“受惊”。近段时间以来，港股市场形势大好，点位从12000点攀上18000点。但这波强劲反弹也同样引人担忧，考虑到热钱炒作的因素，大部分专家并不看好港股接下来的走势。
　　6月3日，著名经济学家谢国忠在接受《华夏时报》记者采访时表示：“现今的港股市场上炒作氛围很重，市场并没有真正地红火起来，风险很大。不能短线看问题，这一轮的反弹没有经济基本面向好的支持。”
　　6月4日，国信证券分析师刘强向记者表示：“在现在的香港市场，来自海外的热钱占很大一部分，实际上很多机构和投资者还是处于观望期。”
　　曾光宇则表示，对于港股走势相对乐观，但仅限短期。

