战投上半年减持中资银行股套现逾1200亿
　　证券时报记者 孙 闻
　　本报讯 30亿股！外资战略股东日前在香港市场再次对中资银行股份进行了大手笔减持。证券时报记者根据市场公开信息不完全统计显示，今年以来，外资战略投资者对国内银行减持股份，套现市值已超过1200亿元。
　　上半年减持1200亿
　　前述大手笔减持国内银行的外资战投是高盛。日前香港市场消息称，高盛已经减持约30亿股工商银行H股股份。消息称，减持以向机构配售方式完成，通过减持高盛最多可以套现149亿港元。
　　据了解，高盛此次抛售股份于今年4月28日解禁。高盛并没有选择当时立刻出售，就在5月份的陆家嘴金融论坛上，高盛集团还有高管声称不会减持。但暂时的延缓抛售，回头看更像是一种策略，香港市场分析人士测算，过去一个月中，高盛持有的这部分工行股份价值已经上涨约27%，高盛此时抛售较一个月前多获利将近30亿元。
　　事实上，这是工行股份短期内遭遇的第三次战投减持。此前，工行另外两家战投———美国运通及德国安联所持的战略投资股份同样在4月28日解禁，但这两家战略投资者在解禁日就抛售了各自持有的6.38亿股及32亿股工行H股。据了解，这两笔抛售约涉及资金149亿港币。
　　近期遭遇大笔减持的国内商业银行还有建设银行。5月12日，美国银行抛售其持有的135亿股建设银行解禁H股，涉及资金约73亿美元。
　　据了解，外资战投今年以来已经对国内银行进行了多次股份出售。今年1月7日，美国银行以股份配售方式售出56.2亿股建行H股，而获得28亿美元资金。同时，李嘉诚基金会在香港市场抛售了20亿股中行股份，大约套现40亿港币。1月13日，苏格兰皇家银行集团抛售所持的全部中国银行108亿股，套现近23.7亿美元。
　　根据市场公开信息不完全统计显示，在过去半年时间中，外资战略投资人已经在1月和5月两个抛售高潮中抛售了超过420亿股中资银行股份，抛售市值折合人民币已经超过1200亿元。
　　下半年抛售压力缓解
　　值得注意的是，在经过上半年接二连三的抛售后，外资战投的抛售压力已经大大缓解。以工行为例，高盛作为重要战投在此番抛售前一共持有工行约165亿股股份，但高盛已经承诺其中80%股份延长解禁一年，即于2010年4月28日才到期，而另外20%中就包括了此次抛售的30亿股。经过此次抛售后，高盛作为主要战投在短时间内将不会给工行股票带来抛售压力。
　　另一家可能带来减持压力的战投是德国安联，该公司持有的另外32亿股工行股份将会在今年10月20日解禁。这也是几家大型商业银行中下半年解禁的一笔大宗股票，但德国安联集团董事会成员Werner Zedelius也在上海金融论坛上表示，目前没有新的出售计划。
　　而建行压力也大大缓解。公开资料显示，美国银行在出售135亿股建行股份后，手中仍然持有255.8亿股建行H股，但是按规定，这部分股票在2011年8月29日前未经建行书面同意不得转让。交通银行压力最小，该行最重要的战投汇丰银行已经承诺不抛售手中持有的战略股份。

