智富能源折让八成配股 股价疯狂炒高逾两成

　　新浪财经讯 智富能源(1051)昨日宣布配股集资46亿港元，承诺参与配股的投资者，包括周大福集团的郑裕彤、黑石基金(BlackRock)、摩根大通及富兰克林等机构。虽然配股价较前日收市价折让达八成，但智富股价昨日仍被疯狂炒高逾两成。
　　智富能源昨日公布，计划透过摩根士丹利配售超过130亿股新股，配股价为0.35元较智富前日收市价折让79%。并已获得上述投资者的承诺，将作为基础投资者认购全部新股，涉资约46亿元。而且此次配股无禁售限制，只要在两周后的股东大会上配股建议获得通过，各大巨头所持股价已可实时账面获利达6倍。智富昨日在大涨两成后，收市报2元。
　　据《明报》报道，智富能源主席刘梦熊表示：“我们只找最顶级的投资伙伴，拍档一齐打天下。”他还事先张扬称，在本月22日的特别股东大会之前，仍会继续寻找本地财团以及国际金融机构入股，以求“有钱大家赚。”
　　智富能源之所以引得各大巨头加入，皆因早前高调宣布，成功收购了一个印度尼西亚金矿。刘梦熊昨日形容，这个本由澳洲矿业大王OZ Minerals拥有的金矿占地达1600平方公里，现时仅勘探了其中的30平方公里，即已探明大量黄金矿藏，故此当OZ放售时，多路财团亦争相抢购，但是最终落到智富的手上，“这个矿可是世界知名，周大福是大金商，他们入股亦是深知这个矿是好的。”
　　将收购老挝柬埔寨金矿
　　刘梦熊还透露，这次透过配股集资的约6亿美元中，其中2.2亿美元将用作收购有关金矿的代价，同时亦会投入约2亿美元作基本建设，“本来OZ已投资了7500万美元，加上我们这笔投入，预期明年年底左右就可以投产了。”至于余下的约1.8亿美元资金，刘梦熊亦有打算，“趁OZ要钱，我们将陆续收购他在老挝、柬埔寨等地的金矿。”

