中信泰富澳洲铁矿受审批影响延迟投产

　　明报消息，据《澳洲人报》(The Australian)昨日于网站刊出的报道，中信泰富(0267)旗下中信泰富矿业公司(CITIC Pacific Mining)行政总裁Barry Fitzgerald称，集团持有80%股权之西澳洲Pilbara地区Sino-Iron磁铁矿项目，受审批进度影响，首批铁精矿出产时间预计将推迟超过1年，至明年第3或第4季。
　　2006年3月底，中信泰富与澳大利亚采矿企业Mineralogy达成协定，以4.15亿元(美元‧下同)收购西澳大利亚两个分别拥有10亿吨磁铁矿资源开采权的公司Sino-Iron和Balmoral Iron的全部股权。两处铁矿每年可生产2760万吨精矿和球团，开采期大约为25年。一旦达至目标年产能，中信泰富将成为全球第四大澳洲铁矿石生产商。
　　铁矿石跌价不影响进度
　　按照收购计划，中信泰富首先收购了Sino-Iron公司的全部权益，计划于2009年初建成投产。但之后可能因为面临资金压力，于2007年，中信泰富将两成股权转让给中国冶金科工集团。《澳洲人报》昨引述Fitzgerald称，目前开采成本较之前预算目标35亿元再增3.5亿元，项目出产日期将延迟至明年第3或第4季度。但他强调，近期铁矿石价格的大幅下滑，将不会影响项目进展。
　　中信泰富炒卖澳元外汇期权合约损手，主席荣智健与董事总经理范鸿龄黯然下台，多少便与上述澳洲铁矿石项目有关。荣智健当初解释，买下巨额的外汇期权合约，原意是为对冲这一项目的外汇风险。

