中策集团疯狂配售780亿股筹78亿 为市值31倍
　　牛市未获确认，却有“毫子股”提出“超级集资计划”，部署配发新股集资78亿元。市值仅5亿多元的中策集团(0235)，昨日表示拟向独立人士配售780亿股，是现有股本的38倍，每股作价0.1元。中策要召开股东特别大会，寻求股东给予特别授权进行配股计划。
　　据《明报》报道，倘配股大计顺利完成，中策的公众持股，会由81%大幅摊薄至2%，而最大单一股东范国萍的持股，亦会由约19%降至1%，即公司控股权变相易手。大幅度摊薄现有小股东权益，市场注视此举能否过到上市委员会的一关，又能否顺利取得股东会通过？
　　市场亦注视中策透过扩大股本将控股权易手，俨如变相卖壳，不过配股的安排却刻意避免新的主要股东要提出全面收购建议。中策表示，虽然无法确定会否有承配人，因为这次配股而成为公司主要股东，但公司已促请配售代理金利丰证券，确保承配人及其一致行动人士，不会取得中策30%以上的投票权权益。根据《收购合并守则》，任何人或公司倘取得个别上市公司30%以上投票权，便要提出全面收购。
　　中策昨日刊发通告，表示计划配股集资78亿元，有关配售可分批完成，但每次要最少配售20亿股。配售价0.1元，较中策前日收市价折让17%，亦较中策过去5个及10个交易日的平均价，折让22%及31%。
　　或成现金公司 上市地位危险
　　中策没有具体交代集资用途，只说将物色潜在的投资机会，但承认配股后公司所持的大量现金，或会令公司成为“现金公司”，即随时会被港交所视为不适合上市。根据现行《上市规则》，上市公司的大部分资产倘为现金或短期证券，港交所会要求公司停牌，直至经营一项适合上市的业务为止，但相关公司提出复牌申请时，会被港交所视为重新申请上市。
　　股价大升逾倍
　　不过，中策股价昨日未见受配股消息拖累，反而大升1.1倍(或0.134元)至0.255元，成交达1.67亿元。
　　中策将向最少6名人士配售股份，配售代理金利丰会收取2.5%的配股佣金，如真的能够完成配股集资78亿元，即金利丰这次最多可赚得1.95亿元佣金。金利丰同系的金利丰财务，现持有中策已发行股本约17%的抵押股份，金利丰财务由金利丰证券负责人朱李月华及其母马少芳持有。
　　中策在07年8月时，亦曾大手配售股份及可换股票据，当时公司指集资金额将用于潜在投资机会，但后来改变资金用途，改为“已用作一般营运资金及／或赎回现有可换股票据”。

