注入湖北地产项目中国木业复牌大涨

　　李凌霞
　　 因为被注入湖北房地产项目，中国木业（00269，HK）这只主营林木业的“仙股”昨天股价复牌飙涨，而该公司也因为此次收购，而将其业务拓展至房地产业。
　　 中国木业公告宣布，在5月5日，该公司及其全资附属公司佳创国际投资有限公司以与中聚国际控股有限公司签订了买卖协议。据此，佳创将以总计9.86亿港元的代价向中聚购买宜昌新首钢房地产开发有限公司的全部股权。
　　 在收购代价中，有5000万港元是以现金支付；有2.8亿港元以承兑票据支付；1.86亿港元以按每股0.0435港元的价格发行42.76亿股代价股支付；另外4.7亿港元则以发行可换股债券的方式支付。
　　 其中，代价股作价较中国木业停牌前收市价每股0.084港元折让了48.21%，而换股债行使价为每股0.056元，也较停牌前收市价折让了33.33%，可换股债券共可悉数兑为83.93亿股股份，代价股及兑换股份各占中国木业全面扩大后股本的18.75%及36.8%。另外，中国木业董事会还建议通过新增额外200亿股新股，将公司的法定股本由200亿股增加至400亿股。
　　 据悉，宜昌新首钢房地产公司主要从事物业发展、物业管理、资产管理及投资咨询业务。
　　 2006年底，该公司通过公开拍卖收购了一块位于湖北省宜昌市夷陵区的总面积为587726平方米的土地，并在2007年3月份取得了该地块的使用权证书。
　　 目前，该地块上的发展项目主要为宜昌三峡国际会展中心和三峡国宾花园商品房 （其中包含高级住宅物业及商用物业），预计该项目的总投资分别约为1.47亿元人民币及9.39亿元人民币。
　　 作为一家主营业务为林木经营及管理、伐木、木材加工及买卖的上市公司，目前中国木业在南美洲圭亚那及中国广东省内均拥有林木资源，分别覆盖总面积约为257000公顷及95000亩。
　　 中国木业称，公司董事会对中国特别是内陆城市的房地产市场前景感到乐观，所以董事会认为上述收购事项将为集团将业务拓展至房地产市场提供良机。另外，由于公司拥有丰富的建材用林木资源，所以该收购对集团的业务营运将产生协同效应。
　　 昨天中国木业复牌后股价飙升，早盘涨幅超过50%，虽然午后有所下跌，但该股全天涨幅仍达19.05%，报收0.1港元。

