媒体称国美确认将出售黄光裕所持20%股权

　　每经记者 岳伟发自北京
　　如果黄光裕仍作为国美第一大股东，国美复牌后，一旦黄光裕有什么消息，国美股价就会产生异动。依目前的情况看，负面的异动可能性很大。从这一角度讲，出售黄光裕的股份，对国美复牌后的稳定是件好事。
　　近日，国美电器(00493，HK)(以下简称国美)内部人士向《每日经济新闻》确认，坊间传言国美欲出售20%股权确有其事，而且出售的20%股份全部来自目前的第一大股东黄光裕。
　　据悉，在竞购国美股权的暗战中，目前最有可能是一个由KKR与贝恩资本联合其他基金组成的银团。如出售成功，黄光裕在国美的股份将降至15%，第一大股东地位或将不保。
　　随后《每日经济新闻》记者至电国美新闻发言人何阳青及黄光裕代言人国美常务副总裁王俊洲，二人均以不知情为由，未正面回复这一问题。
　　国际银团可能胜出
　　自今年年初传出国美出售股权一事至今，涉及其中的投资者众多。但由于黄光裕案未定等原因，目前竞购国美股份最有希望的机构仅剩下3家：国际资本巨头KKR与另一巨头贝恩资本组成的财团，复星的郭广昌以及李嘉诚。
　　据上述国美内部人士透露，目前的国美出售股权的思路是：不会将股权出售给同业的竞争对手或潜在的竞争对手。
　　据知情人士透露，复星的郭广昌一直想涉足家电零售领域。“如果收购国美股权成功，很有可能成为第一大股东，同时也必定介入管理，这不是目前国美管理层所愿意看到的。”证券分析人士认为。而李嘉诚的收购主体是其旗下的丰泽电器，在香港从事白色家电及3C数码产品的业务，这显然与国美出售股权的思路不符。
　　这其中最有可能胜出的就是KKR与贝恩资本组成的投资联合体。《每日经济新闻》记者就此事问及KKR和贝恩相关负责人时，他们均拒绝回应。
　　据《每日经济新闻》记者了解，KKR是全球最大的私募资本。在2007年，KKR管理的资产总值达534亿美元，其中收购基金管理的资产总值约441亿美元。近年来，其进入中国后，先后对多家企业进行了投资，其中包括用1.15亿美元买了天瑞水泥公司43.2%的股份；在三鹿“三聚氰胺”危机之后，又投资了3亿美元在中国乳业领域等。而贝恩资本资产约在250亿美元左右，目前已募集超过10亿美元的资金陆续投向中国。
　　去除黄光裕影响
　　据国美2008年财报显示，截至2008年末，其应付票据及银行借贷已达86.57亿元，而应付账款以及应付票据更是高达129亿元。与此同时，公司持有的现金与现金等价物约为30.51亿元，相比2007年末的62.70亿元锐减五成。
　　花旗分析报告认为，大规模开店的资本投入、收购北京大中和山东三联、股份回购等因素，导致国美现金流出增加。
　　国美2008年财报披露，去年，国美曾以超过22亿元的代价回购股份。而国美在2006年发行了46亿元的可转债，到2010年5月到期，以国美目前的资金状况看，无力赎回46亿元可转债。出售股份是最好选择。
　　但一位不愿具名的市场观察家表示，对于的目前国美，比现金更重要的是去除“黄光裕事件”对国美的影响。
　　如果黄光裕仍作为国美第一大股东，国美复牌后，一旦黄光裕有什么消息，国美股价就会产生异动。依目前的情况看，负面的异动可能性很大。从这一角度讲，出售黄光裕的股份，对国美复牌后的稳定是件好事。
　　也许正因为黄光裕股份还未得到处理，国美还不急于复牌。该公司负责上市公司新闻的负责人任大庆在近日曾向某媒体表示，目前复牌的时机还不成熟。
　　近期将有了断
　　出售黄光裕股份对国美复牌后稳定是件好事，其实对黄光裕本人也是件好事，黄光裕自身也感到了这一点。上述国美内部人士表示，出售黄光裕股份得到了黄本人的授权。
　　市场观察家分析称，其实以黄光裕目前的情况，如果现在不卖出部分股权，待因黄本人的消息而对国美股价产生负面影响后，就卖不上这个价了。
　　依据国美停牌前一日市价1.12港元/股计算，该部分股权价值约30亿港元。但花旗对国美给予卖出“高风险”的评级，目标价格定为0.6港元/股。
　　更重要的是，国美目前还是黄氏的国美，黄光裕本人控制着35%左右的股份，仍是第一大股东已没有实质意义了。黄光裕不会因为自己而使国美面临倒下的危机，而影响到国美的发展。
　　另据《每日经济新闻》记者了解，5月27日国美将召开董事会。相关分析人士认为，在六月复牌大限将至的情况下，国美此次董事会很可能会商议复牌事宜，而复牌的前提就是股权出售，因此，黄光裕的股权份额将在近日有个了断。

