香港交易所任命行政总裁公告全文
　　香港交易及结算所有限公司(“香港交易所”)董事会(“董事会”)欣然宣布委任李小加先生(“李先生”)接替周文耀先生(“周先生”)出任香港交易所集团行政总裁。预计李先生将于2009 年10 月16 日履新，并于周先生退任香港交易所的工作后，于2010 年1 月16 日起正式接任香港交易所集团行政总裁兼董事会当然成员。
　　是项任命今天已获证券及期货事务监察委员会根据《证券及期货条例》第70 条作出书面批准。
　　李先生现年48 岁，现为摩根大通中国区主席，总領该行在华一切事务。李先生于2003 年加盟摩根大通前曾在美林证券工作逾八年，離职时为美林证券中国区董事总经理兼总裁。从事投资银行工作前，李先生曾在美国紐约的Davis Polk & Wardwell 和 Brown & Wood 兩家大型律师行执业，主力证券法及合并收购咨询的工作。李先生持有中国厦门大学文学士(英国文学)、美国阿拉巴马大学文学硕士(新闻)以及哥倫比亚大学法学博士学位。
　　董事会深信，凭借李先生在国际证券及投资市场的丰富经验及认識，以及其对中国资本市场发展的深入了解与識見，再加上其广阔的内地关系网络，当有助进一步提升香港交易所的竞争力，应对目下种种挑战。
　　承董事会命
　　香港交易及结算所有限公司
　　公司秘书
　　缪锦诚
　　香港，2009 年6 月3 日于本公告日期当日，董事会包括12 名独立非执行董事，分别是夏佳理先生(主席)、史美倫女士、陈子政先生、郑慕智博士、张建东博士、许照中先生、郭志标博士、李君豪先生、利子厚先生、施德論先生、庄伟林先生及黄世雄先生，以及一名身兼集团行政总裁的执行董事周文耀先生。

