汇控面临第二波次按冲击 可能出现大规模亏损
　　新浪财经讯 次按危机爆发时，全球银行业巨头汇丰控股 (HSBC Holdings PLC)是首批受冲击的银行之一。现在汇丰可能又要经受第二轮打击。
　　据《华尔街日报》报道，汇丰丰通过旗下消费金融业务子公司HSBC Finance Corp。持有大量高风险美国消费贷款，汇丰已在这类不良投资组合上计入了逾400亿美元(约3,100亿港元)减值损失。今年汇丰新集资185亿美元(约1,434亿港元)新资本，并表示将逐步缩减HSBC Finance的大部分业务，力图结束汇丰控股144年历史中的这段不良篇章。
　　但由于经济和住房数据表明，还将有更多美国消费者可能出现贷款违约，美国信用研究机构CreditSights的分析师斯蒂尔认为，汇丰的贷款业务很可能出现大规模亏损。
　　2003年汇丰收购贷款机构Household International Inc.，由此进入美国次按市场，并迅速建立了大量资产投资组合，主要由高风险按揭组成。截至今年3月31日，汇丰给这些资产的估值为900亿美元(约6,975亿港元)，虽然市价估计仅得575亿美元(约4,456亿港元)。
　　汇丰认为，虽然当前投资者对购买这类贷款心存谨慎，然而客户还是很有可能最终还清贷款。汇丰发言人说，他们比市场更了解这些贷款的价值，事实上有绝大部分人确实在归还贷款。
　　不过斯蒂尔对此并不是那么确信。他与同事亨德勒在一份研究报告中指出，HSBC Finance修订条款(即降低违约贷款的还款额度，拉长还款期)或更改还款时间(将贷款者当前支付的还款额计为归还此前拖欠的款项)的房贷数量稳步增加。
　　瑞银(UBS)分析师莱恩则指出损失正在见顶。他预测汇丰3年总损失将为170亿美元(约1,317.5亿港元)，低于他3月份预测的200亿美元(约1,550亿港元)，而且今年一季度不良贷款仅仅略有增加。
　　截至3月31日，汇丰为大约288亿美元(约2,232亿港元)的按揭重订条款或更改还款时间，较去年年底增加12%，占此类贷款总额的41%。形势不妙的是，已有很高比例的贷款者拖欠重订后的贷款。截至3月31日，自2007年1月以来修订或改期的贷款有24%再次出现拖欠60天以上的情况，其中有3%已经报销。
　　原则上，万一美国子公司出现重大损失，汇丰也不一定会受到影响。HSBC Finance是一个独立的实体，拥有750亿美元(约5,812.5亿港元)的长期债务，这些债权人可能会最终承受损失。但汇丰管理层已经表示将会支持美国子公司。

