3股筹50亿 361度加码霸王减价
　　新股集资潮本周正式展开，洗发水制造商霸王国际(1338)及体育用品公司361度(1361)两家内地消费概念股，同时在今天举行投资者推介会。消息人士透露，霸王国际招股价将相等于09年预测市盈率15至18倍，较早前传闻的20倍上限略有下调；而361度则趁市旺“加码”，集资额增至最多近3亿美元(23.4亿港元)，招股价相等于09年预测市盈率10至13.9倍，虽然较同行李宁(2331)及安踏(2020)有明显折让，但仍略高于特步(1368)的12.3倍。
　　秦发周五招股 集5至6亿
　　与此同时，煤炭物流民企秦发集团亦突然杀出，将于本周五举行路演，同日开始公开招股，“撞正”霸王及361度的招股期，集资5亿至6亿元，较早前市传的7.8亿元亦稍有下调。另有市场消息指出，今天截飞的中国金属再生资源(0773)国际配售已超额逾5倍，该公司招股价3.98至5.18 元，集资最多15.54亿元。
　　有基金经理关注到，霸王以单一产品“行走江湖”，风险甚高。至于从事体育用品的361度，他则认为去年增长太快，“纯利升几倍，但其实只要多增加分销商就可以达到这个效果，到底到消费者层面货品实际卖出几多呢？这问题令人担心。”该基金经理坦言，对两集新股均持保留的态度。
　　邓声兴：定价进取 不宜借?展
　　虽然多间公司上市集资，但泓福资产管理执行董事邓声兴认为，新股热潮仍未算热。两只新股定价太进取，“早年李宁炒到30几倍市盈率，新股(安踏)就20几倍上市，当然吸引，但今时不同往日，李宁、安踏早排都不过是13、14倍市盈率，而新股(361度)都是这个价钱，吸引力自然大减。”他续称，相信新股定价能如此进取，前设是整体市?仍会持续向上，“其实仍有很多基金，手持大量现金，相信新股是以他们为目标市场，而非散户。如果散户真的有兴趣，应预备要长期持有，我也不建议借钱(?展)作短炒。”
　　至于集资规模较小的秦发集团，则是近年罕见以红筹形式来港上市的新股。消息称，秦发是内地大型煤炭物流营运商，2007年全年的煤炭贸易量超过800万吨，占当年内地十大民营煤炭企业总贸易量的20%以上。消息指出，秦发现时的毛利率约为13%，主要客户包括华能集团(0902)及英德水泥等。

