北京四通投资拟以约5.53亿港元私有化四通控股

　　北京四通投资拟以约5.53亿港元私有化四通控股，撤销上市地位
　　中关村“大佬”段永基领导的香港上市公司四通控股宣布，其大股东北京四通投资拟以约5.53亿港元的代价私有化四通控股，并撤销其上市地位。四通曾经是香港上市的第一家内地非国有经济控股的IT公司，如今也是“脑白金”、“黄金搭档”等著名保健品的主要股权持有者。
　　私有化最高代价约5.53亿港元
　　26日，四通控股(香港交易所代码：0409)发布了上述公告，宣布拟根据《公司条例》第166条以协议安排的方式将公司私有化。根据公告披露，大股东北京四通投资建议，以每股0.48港元将四通控股私有化，作价较股份停牌前0.345港元溢价39.13%，估计此次私有化完成所需最高金额约为5.53亿港元。
　　根据收购要约，为进行注销，公司将提出要约收购未获行使购股权，每份未获行使购股权可换取现金0.001港元，协议安排一经生效，四通控股在联交所上市地位将被撤销。
　　而截至目前，四通控股共发行股票2007149141股，独立股东拥有其中1152192732股，占已发行股本57.4%，未获行使购股权有117400000份。
　　受到上述消息刺激，四通控股26日大涨24.64%，收盘报0.43港元。
　　段永基史玉柱等一致行动
　　段永基为四通控股的执行董事、董事会主席兼行政总裁，人称“中关村村长”。改革开放初期，四通纳税额曾占到了中关村所有公司纳税总和的60%以上。1989年，段永基全面接管了四通公司，1993年四通旗下的四通电子(0409.HK)在香港联交所上市，
　　是第一家在香港上市的内地民营IT公司。之后经营方向多次遭遇波折。
　　2003年12月段永基以11.7亿港元收购史玉柱的上海黄金搭档生物科技有限公司75%的股权以及全体管理团队，拿下了著名保健品“脑白金”、“黄金搭档”产品及其销售网络等主要资产。四通电子宣布更名为四通控股，目前有三大主要业务，分别为基于内地的IT电子及网络服务业务、健康保健品业务以及投资业务。但去年以来经营欠佳，四通控股前三季度亏损过亿，并预测2008年全年亏损。
　　四通控股第一大股东为北京四通投资，持有股份达到20.28%，北京四通投资由北京四通职工持股会、巨光及四通集团拥有51%、42.3%及6.7%权益。公告还显示，北京四通投资、四通集团、拓益、ReadyFinance、段永基及管理层股东为一致行动人。其中ReadyFinance由四通控股执行董事史玉柱全资拥有。而段永基在四通控股中直接拥有7.02%的股份。
　　■私有化原因
　　股价跌破资产净值
　　市场人士指出，在香港通常市道不好的时候，一些上市公司会考虑提出私有化，原因是股价低迷，甚至跌破资产净值。相对而言，若在股价高的时候提出私有化，一则不容易得到大部分股东同意，另一方面成本也会比较高。发起私有化的一般是上市公司的大股东或创办人，他们认为目前的股价不能真正反映企业的内在价值，倒不如将其私有化，既免除监管，又少了一笔维持上市的费用。
　　金融海啸冲击后，港股市场估值偏低，一般情况下，上市公司股价在世界上私有化消息出现后会显著上扬，如2月24日，NTEEP(02633.HK)提出私有化方案，该股收市大涨124.56%；此前2月20日，华润微电子(00597.HK)提出私有化方案，同样在公布消息后翌日收市暴涨59.64%；而2月17日提出私有化的鳄鱼恤(00122.HK)也在复牌首日大涨82%。
　　私有化能否成功往往取决于能否为小股东提供大幅度溢价套现的机会，在日前鳄鱼恤(00122.HK)举行的股东特别大会表决私有化议案上，其私有化议案并未获足够股东赞成票通过，而以失败告终。这也为四通控股能否成功私有化带来悬念。  记者罗曙驰

