SOHO中国不差钱 发债集资28亿惹质疑

　　综合港媒报道，SOHO中国(00410)昨日宣布计划以发行可换股债券形式，集资28亿港元，成为今年内亚洲区最大规模的可换股债券融资项目。
　　根据SOHO年报显示，截至去年底，公司现金及银行存款约有106.91亿元人民币，每股现金达2.34元，上周更表示银行备用信贷达百亿元，现金十分充裕。然而，发行可换股债券却要支付年息3.75%，未来若被兑换，将要发行4.76亿股，占扩大已发行股本8.4%，现有股东的权益将被摊薄。其所得款项却仅仅用于一般企业用途及潜在策略投资，动机令投资界疑惑。
　　更奇怪是公司刚公布的业绩还要派高息，是每股盈利的132%，既然今天需要现金，为何月前还要派大量股息，令公司现金减低？对于公司突然集资，集团公关只表示一切以公告为准。
　　SOHO中国去年盈利大跌8成至3.99亿元，但主席潘石屹及其妻张欣的薪酬分别上升22%及19%至953.7万元及863.9万元，执行董事阎岩及苏鑫薪酬升75%及72%至678.4万元与564.3万元。虽然潘石屹及张欣已表示今年减薪5成，但其它津贴福利是否一并下调则未见公布。
　　内地媒体引述消息指出，由于SOHO现金流劲，截至去年底止，其资产负债比率只有16.24%，故吸引了集资额近两倍的资金认购该批债券，当中包括逾70个认购机构。高盛、摩根士丹利及瑞银负责安排这从融资。

