巴菲特入驻传闻引发ST东电港股暴涨
　　编者按：上周六(5月16日)，《大众证券报》公司调查版刊登的《国电南瑞：大股东增持阳谋》，报道了关于国电南瑞资产注入预期的内容，国电南瑞本周持续上涨，累计涨幅高达15%。鉴于近期市场中有资产注入题材的股票走势强劲，似有形成新热的点的迹象，本报特别开辟了“关注资产注入迷雾”栏目，将持续跟踪报道上市公司资主注入类事件，为投资者挖掘投资品种提供参考。
　　自5月15日起，东北电气港股开始发飚，大幅上涨，19日更是大涨17.86%，次日再次上涨10.61%，短短四个交易日股价由0.76港元升至1.09港币，累计涨幅43%。同时，东北电气A股(名称为*ST东电)也有所表现，连拉四根阳线，其中19日涨停，但总体涨幅远小于H股。
　　今年4月1日起，东北电气因连续两年亏损，被实行退市风险警示处理，公司今年一季度仍未走出亏损的阴影，再次亏损851万元。为何一家面临退市风险的公司会在市场上，尤其是在港股市场上有如此强捍的表现？有市场人士猜测，这也许与“巴菲特有可能入股东北电气”的专闻有关。有传闻称，在5月2日召开的柏克夏尔股东大会上巴菲特表示，在中国的许可下，将大量入股国营低价的电网设备股，他认为，广大的农村地区对未来的电网设备需要将是很大的。目前正与香港中央结算(代理人)有限公司交谈股权转让，这样可以一举两得。相关资料显示，在港股中，东北电气本次上涨前的价格仅为0.75港元/股。同时，东北电气的大股东是香港中央结算(代理人)有限公司，持股24785.20万股，持股比例28.38%。此外，一些关于东北电气重组的传闻也在网上甚嚣尘上。
　　记者昨日电话联系到东北电气的董秘朱欣光，他表示公司也关注到近期H股的大幅上涨的走势，其中的原因可能是因为A/H股溢价较大，达到420%以上，在同类股票中排名前三。此外，国家电网公司和南方电网公司为响应国家扩大内需的宏观经济政策，相继出台了在未来几年投资1万亿元和4千亿元进行电网改造的利好政策，预计国内输变电市场在未来数年时间里仍将很大的发展空间，为公司壮大主营业务提供了良好机遇。至于公司的重组事项，朱欣光表示目前公司没有这样的计划。
　　记者 于世卿  

