国美电器待价而沽

　　针对国美电器的“国有化”行动并未真正开始，售股只是国美自救行动的延续。
　　文｜CBN记者 石磊
　　在停牌了六个多月后，国美电器(0493.HK)正式发布公告称，正与潜在投资者进行谈判，但截至5月27日，并未签署有法律约束力的协议。
　　“很快就会有明确的消息出来，我们会发公告，目前实在是没办法就此事讲太多。”国美电器董事局主席陈晓在电话中向《第一财经周刊》表示。
　　5月27日，《华尔街日报》援引一位知情人士的话称，私人资本运营公司KKR、贝恩资本和华平创业投资有限公司正在竞购国美电器的部分股权。国美电器5月29日发布公告表示，将于6月30日召开股东大会，除建议重选及委任董事之外，还计划增发20%股权。
　　另据《中国经营报》报道，在国美的潜在投资者中，除了KKR和贝恩这样的国际资本巨头，还包括复星国际和李嘉诚旗下的丰泽电器，甚至还有曾将大中电器出售给黄光裕的大中投资有限公司董事长张大中。
　　张大中对此传闻并不感到意外。“这个事情(竞购国美增发的20%股权)我听下面的人提过，但是只是去问问价格，并没有实质性的动作。”他向《第一财经周刊》表示，“国美股票前所未有的便宜，我觉得可能是有投资价值的。”而和记黄埔(00013.HK)发言人明确向外界表示，该集团对国美并无兴趣。
　　不论这增发的20%股权花落谁家，显而易见的是，如果此次增发顺利，黄光裕在国美的股权将被稀释，黄氏家族对国美的影响力将进一步削弱。
　　2008年11月，黄光裕和国美电器财务总监周亚飞被北京市警方带走，国美电器总裁陈晓接任了董事局主席的位置，管理层力求在国美与黄光裕涉嫌的经济案件之间筑起防火墙，保证国美本身的正常运营。
　　这是一笔不得不做的增发。国美电器2008年度的财报显示，其应付票据、应付货款、可换股债券及银行借贷共计166亿人民币，但其所持现金及现金等价物只有30亿元。2007年5月，国美曾发行了46亿元巨额债券，这批可转股债券首批将于2010年到期，由于国美当前1.12港元的股价远低于4.96港元约定价，估计债权人会大量赎回，国美需要大量现金应对债权人的赎回。而如果增发成功，应对赎回应该没有问题。
　　而国美电器最新发布的一季报显示，今年一季度关店数目已达到43家，受关店及消费者信心低迷的影响，国美业绩继续大幅下滑，一季度利润3.22亿元，同比下降了37.23%。该公司计划今年关店100家。
　　此外，吸引新的战略投资者进来，对陈晓为首的国美管理层而言，还有另一重好处—稳定或者拉升股价。如果你是手持国美股票的小股东，当第一时间听说其董事局主席涉嫌犯罪，如何处理国美的股票？事实是，绝大部分中小股东并未获得抛售的机会，黄光裕是在周三被带走，但关于黄涉案的消息到了周六才被市场获知—国美高层快速地封锁了消息，并在其后的第一个交易日向联交所提交了紧急停牌申请，目前市场上最后的股价1.12港元并不包含黄光裕的负面影响。
　　在黄光裕被警方带走后，各大投行纷纷调低了国美电器的评级。2008年11月24日，瑞信发布报告，将国美电器目标价由1.3港元调低至 0.35港元；11月26日，中银国际重申国美电器的“沽售”评级，目标价也由1.26港元调低至0.91港元；花旗集团12月2日也给予国美电器“沽售 ”评级，目标价0.60港元；只有高盛依然维持国美电器“买入”的评级。
　　大多数投行看跌国美复牌后的股价，国美如果能够在复牌前洽定增发事宜，无疑将拉升或稳定国美股价，力求逃脱被抛售为“仙股”(香港称股价不足1港元的垃圾股为“仙股”)的命运。
　　如果增发能托起国美的股价，这将是一个符合各方利益的选择。国美2008年度财报显示，黄光裕及其妻子杜鹃拥有35.55%股份，为第一大股东，排在第二至第五大位的股东均为国际知名投资基金，第六位为现任董事局主席陈晓，拥有7.28%股份。这些投资基金进入国美本来就是为了谋求更高的股价，国美股价从15港元高位向1.12港元“跌跌不休”是他们最不愿看到的。
　　即使此次增发未能拉升股价，国美也不会一无所得，首先增发募集的资金能解一时之渴；其次，一个更加“国际化、多元化”的股东结构，在处理黄光裕案件尤其是涉及国美上市公司部分时，对国美也更有利。
　　增发之后，黄光裕及其妻子杜鹃在国美电器的股份将被稀释至29%左右，对国美的话语权减弱，很多人士认为这是政府或者具有国有背景的资本进入的良机，《财经》杂志援引中信资本一位内部人士的话称，商务部曾表示希望最好是一家国企来重组国美，但包括中信、华润在内的中资企业均表示不感兴趣。
　　需要注意的是，国美电器的家电连锁业务分为上市公司和非上市公司两大部分，拥有1300多家门店的国美电器是对整个家电连锁业务的统称，但是其注入国美电器股份有限公司、并在香港上市的门店只有859家(截至2008年财报)，其余的400多家并未上市。
　　在上市公司中，黄光裕和杜鹃合计拥有35.55%的股份，而在非上市公司，黄光裕拥有100%的股份(黄光裕曾经的首富财富值就是两部分的叠加)。
　　从绝对值上看，黄光裕手中未上市的400多家门店的价值甚至大于其在上市公司部分的价值，政府针对黄光裕的“国有化”重组行动，不可能忽略黄光裕的非上市资产，而只竞购黄在上市公司的股份。
　　又如张大中所说的，对于一些买家而言，国美的股票已经相当便宜了，尽管目前黄光裕案件仍未有定论，但敢于冒险的投资者还是乐于抓住这样一个机会。

