股坛狙击手刘銮雄近期频繁增持华人置业
　　李凌霞
　　 港股市场气氛近期转暖，不少资本大鳄也开始不断加仓。继“亚洲股神”李兆基后，“股坛狙击手”刘銮雄则是另一个在近期频繁增持自家股票的香港富豪。
　　 从香港联交所的权益披露中可以看到，从今年以来，作为公司主席的刘銮雄就一直在不断地增持华人置业的股票，据统计，从今年以来，刘銮雄共在香港联交所申报了13次股权变动，而每一次都是增持。值得注意的是，进入5月份后，刘銮雄的增持行动变得更加频繁。
　　 资料显示，在5月5日、6日、19日、20日及21日，刘銮雄分别以平均每股10.681港元、11.03港元、12.379港元11.387港元及11.355港元的价格，共增持了285.7万股华人置业的股份，其对于华人置业的好仓持股比例就由70.24%上升至70.91%，涉及资金共超过了3000万港元。
　　 据了解，华人置业一方面受到主席的频繁增持，另一方面该公司也一直不断地通过二级市场来回购公司的股份。资料显示，在4月份，华人置业的回购动作可谓“疯狂”，在二十几个交易日中，有19个交易日该公司都公布了回购公告。而进入5月份后，华人置业也申报回购了4次公司的股票。
　　 一般来说，当公司高管看好其公司的股价，或者认为目前市场价格不足以反映其公司实力时，公司的高官就会采取增持或者公司回购的方式来表达对公司的信心，以提振股价。而从市场表现来看，华人置业高官增持以及公司回购确实带来了较为明显的效果。近期华人置业股价涨势强劲，从4月1日至昨天收盘，华人置业的股价累计上涨了37.85%，高于该期间内港股大盘的涨幅以及市场上其他同类型股票的涨幅。

