贝恩入股国美是否承担很大的名誉风险
　　新浪财经讯 2009年6月22日下午，国美电器在香港召开新闻发布会，新浪财经全程直播。出席发布会的有国美董事局主席兼总裁陈晓，贝恩投资董事总经理竺稼。以下为会上《金融时报》记者的提问及答复实录。
　　问：晚上好，我是《金融时报》记者桑尼-塔克。我想问竺先生两个问题。您刚才谈到，贵公司旗下的投资组合中大约有三分之一是消费零售类公司，但我猜你们极少碰到所投资公司的大股东忽然消失的情形。入股国美是否使贝恩承担了很大的名誉风险？
　　第二个问题。听说你们打算让你们的全球投资联盟参与进来，这会让PIMCO(太平洋投资管理公司)参与到针对国美的调查。PIMCO的角色会与贝恩有什么不同？
　　答：投资总会伴随相应的风险。我前面提到，我们做了大量的尽职调查。在进行尽职调查之后，我们对在当前形势下进行这笔投资所获得的风险收益率感到满意。显然，我们将与管理层通力协作，也会与雇员和我们的股东进行协作，目的是为我们的股东创造价值。
　　我认为我们给公司带来了价值。我们之所以能够给公司带来价值，是因为我们能够参与到公司的运作中来，这里我指的不是下达指令，而是我们能够给公司带来运营方面的专业技能。我不能对太平洋投资管理公司能够做什么和不能做什么发表意见。
　　在与公司的管理团队进行广泛探讨之后，我们感觉他们欢迎我们加盟，我们感觉双方在公司的战略重点以及如何推进公司发展方面意见相当统一。这给了我们信心，让我们感觉自己能够带来影响。至于业绩，我们将拭目以待，希望我们能够有所收获，能够让我们满意，让我们的股东满意。

