东亚下周一发40亿零售人民币债券
　　新浪财经讯 　汇丰中国前日成功抢先向香港机构投资者发行10亿元人民币浮息债券后，揭开外资银行内地子行来港发人债的历史新一页。东亚银行(0023)昨发出邀请函宣布，东亚中国于下周一举行发行零售人债的典礼暨酒会。据《文汇报》报道，消息人士昨表示，这次发债的零售部分发行规模至少约10亿元人民币，最终发债规模仍需视乎市场反应，至于余额则会给予机构投资者认购。发售日期已定于本月30日至7月17日。
　　东亚中国成为首间外资银行成功于香港发行零售层面的人民币债券，由于极具历史意义，因此除该行主席李国宝会出席发行典礼外，行政长官曾荫权以及中国人民银行金融市场司司长穆怀朋亦会出席主礼。
　　据消息透露指，东亚中国获准在香港发行最多40亿元的人民币债券，而票面息率参考范畴为2厘至2.8厘，至于这次发售的票面息率定为2.8厘的上限水平，年期为2年。东亚及中银香港(2388)为这次发售的牵头安排行，汇丰及渣打则为牵头经理行。
　　息率吸引 料受散户欢迎
　　东亚人债的息率，就当前的消息来看，较汇丰中国前日面向机构投资者的该批为高，同时也较同样是两年期的美国国债的1.47厘息及金管局两年期外汇基金票据的约0.669厘息率高许多，市场人士人认为，在当前香港的低息环境下，东亚这批人债相信会受到散户欢迎。
　　汇丰前日发行的10亿元面向机构投资者的2年期浮息人债，利率以3个月的上海银行同业拆放利率加38点子，即票面年利率介乎1.68厘至1.69厘，较市场预期为低，但依然十分抢手，即日已经售罄。
　　汇丰申发零售人债待批
　　汇丰银行执行董事王冬胜昨于香港银行学会周年大会上透露，汇丰中国早已向证监会申请于零售层面发行人民币债券，当前等待审批。他指当前正与证监会讨论人民币债券产品的定位，主要是将产品定位为上市或非上市产品，并指现时仍未有落实发行零售人债的时间表，但强调会采取按部就班方式。他又指，先向机构投资者发行人债主要因为审批程序较简单。
　　助港建人民币离岸中心
　　王冬胜表示，发行人民币债券有助香港逐渐制造孳息曲线，对本地市场有利，并料人民币贸易结算落实后，香港的人民币的量会越来越多，料对未来发行人债亦会相对较容易。他又指，现时仍未察觉到金融机构有一窝蜂发行人民币债券的趋势出现。
　　中信嘉华银行高级副总裁兼中国业务首席经济师廖群认为，在港发行人民币债券可推动香港经济。香港如果要进一步发展成为人民币离岸中心，便必须有人民币产品。他指，虽然人民币业务在香港发展已有5年，但至当前为止规模仍然不太大，如果没有新的产品，香港的人民币业务的发展便会放缓，所以发行人民币债是香港发展为人民币离岸中心的必要步骤。他认为，现时香港银行在人民币存款上的网络跟中资银行相差较大，所以发行人民币债券对香港银行在国内的业务会有很大的好处。

