东风集团传购台湾车企股权 股价大涨11%

　　新浪财经讯 今年5月，台湾陆委会副主任委员傅栋成曾经表示，会在年底前向内地开放汽车业赴台湾，市场揣测会否有更多台海两岸车企有进一步合作的举动。
　　台湾有传媒昨天报道，东风集团(00489)有意收购台湾裕隆汽车纳智捷(Luxgen)中国厂房的20%股权。
　　傅栋成之前提及，有两间内地汽车公司有意赴台投资，共同开拓市场，当时一度出现炒两岸股热潮。昨天在与台湾企业合作投资车厂的传闻下，东风股价昨急升达11%至6.57元。
　　指拟购裕隆中国厂房20%股权
　　此前有媒体报道，由于政府为减少竞争，有意重组内地汽车公司，将15个主要汽车厂整并为10大汽车集团。台湾的《工商时报》和《经济日报》都引述裕隆集团主管透露指出，此令裕隆为旗下的自主品牌纳智捷(杭州)在萧山设厂房取得批文的困难度大增。
　　两报道都引述消息称，裕隆为免已投入巨大投资额的纳智捷项目付诸流水，有意调整萧山厂的股权结构，原先与浙江中誉投资集团分别占半，但现在有传为由裕隆或由中誉向东风出售20%股权，以找东风这“强而有力”的伙伴入股，确保批文能顺利核发，并将共同研发中华民族车。
　　股权调整后，获批文的机会增加。《工商时报》就引述裕隆企业行政总裁严凯泰在昨天有信心地表示，大陆纳智捷(杭州)汽车设厂的计划已启动，期待年底获批。
　　现在两地车厂共同开发自主品牌及市场，投资者期望能带来好处，因为以内地资金为主的大陆汽车厂发展自主品牌可享受政府公务车优先采购、奖励优惠措施。

