远洋地产获批内地发债26亿 内房股首家
　　新浪财经讯 远洋地产(03377)昨天突公布已获国家发展和改革委员会(发改委)批准，透过旗下公司发行26亿元人民币债券(约29.49亿港元)，成为首家发行人民币债券、又在港上市的内房企业。此前虽然多家本港上市内地房产企业多次对外宣称，将在内地发行人民币债券，但暂时仍只闻楼梯响。
　　拟发债26亿 预计1个月内成事
　　远洋地产接受香港《经济日报》查询时表示，在获取发改委批准后，集团可随时在内地发行债券，主要视乎市场情况，预计有可能在一个月内成事。远洋地产昨收报7.95元，升0.13%。
　　远洋地产已获联合资信评估公司评定，其信贷评级为AA级。债券预计期限为6年，首3年票面息率每年介乎4.4厘至5厘。
　　持有债券者，在3年后有权将债券售回远洋地产。远洋地产表示，所得资金将用于物业发展项目、偿还银行贷款，以及一般营运资金。
　　富力首创复地 发债待最终审批
　　远洋地产行政总裁李明指出，成功发债，可以较低息偿还现时的部分短债，有助改善集团的财务结构，以及加强公司未来收购新项目的能力。
　　事实上，富力地产(02777)早已表示会在内地发行企业债券，金额达60亿元人民币，但至今仍待有关机构审批。
　　与远洋地产同属国企的首创置业(02868)，早前也公布债券发行已获中国证监会有条件批准，但仍要待中证监书面批准才可启动。同样，上海复地(02337)也获有条件批准，但要待书面批文，但想不到一直没有提及发债的远洋地产，反成功抢闸。

