国美与贝恩投资签订合作协议
　　【本报讯】(记者 王敏)6月22日下午，国美电器(00493.HK)发布公告，称国美已经和国际私募基金贝恩投资旗下的Bain Capital Glory Limited签订投资合作协议，以18.04亿港元认购国美新发行的七年期的可换股债券。初始转换价为每股1.18港元，较停牌前的最后收市价每股1.12港元溢价5.4%。
　　另外，国美同时向符合资格的现有股东提出公开发售，以每100股现有股份获发18股新股，认购价为每股0.672港元。贝恩投资通过另一家关联企业Bain Capital Glory II Limited作为此次公开发售的独家包销商。
　　融资方案将为国美带来不少于32.36亿港元的资金。国美股票将于2009年6月23日复牌。
　　至此，市场猜测多时的国美再融资计划终于水落石出。按照这个方案，贝恩投资将最终持有国美扩大的已发行股本的9.8%至23.5%。贝恩投资将提名三名非执行董事席位。
　　国美公告还披露，基于安永会计师事务所对国美电器上市公司关联交易和内部控制的审阅以及国美电器内部的审计报告，国美电器董事会确认公司资产和资金没有任何被挪用或占用的问题，公司的财务状况健康。

