永亨银行澄清无买家洽购仍带动华资银行上涨
　　新浪财经讯 据《经济日报》报道，在股价连升两日后，永亨银行(00302)在收市后终发表声明，澄清没有跟买家商谈卖盘，指目前并无任何有关收购或变卖股权的商谈。被盛传为买家的工商银行(01398)，其行长杨凯生亦已向路透社表示并无此事。
　　大新金融创兴银行 涨逾6%
　　虽然工行昨天上午已作澄清，但永亨股价仍急升，最高见76.35元，较上日收市升14%，尾市股价回软至74元收市，仍较上日升10.53%，两日累积升幅达2成。
　　受到永亨有可能被并购的消息带动，仍有并购概念的华资银行均显著攀升，大新金融(00440)升6.4%至32.3元、创兴银行(01111)则上升6.5%，至14.16元。
　　工行：未有和任何银行商讨
　　若工行收购永亨，市场普遍相信工行将会把其与工银亚洲(00349)合并，以创造协同效益。工银亚洲行政总裁陈爱平重申，虽然银行对并购持开放态度，但工行没有和任何银行作出有关的商讨。
　　自永隆银行以“天价”售予招商银行之后，市场普遍认为，中小银行要体现其隐藏价值，只有“出售”一途。除永隆外，永亨一直被视为并购对象之一，永亨银行董事长冯钰斌亦曾于月前表示，对卖盘的态度开放；事实上，中国人寿(02628)去年亦曾洽购纽约银行手上所持的永亨股份，但最终未有成事。
　　为筹集资金，欧美银行纷售旗下资产套现，成为拥有外资大股东的银行的负面因素。在压力测试中不合格的美国银行，早前便出售建设银行(00939)股权，以套现资金加强资本基础。
　　然而，持有永亨共20.28%权益的纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon Corp)表明，无意因而出售永亨股权。
　　市场人士指出，大中华地区是不少金融机构发展的焦点，美银由于在压力测试不合格，才迫于出售建行套现，相对之下，出售永亨的金额有限，而测试合格的梅隆银行，亦毋须出售具增长潜力的资产以套现资金；尽管股东出售的意愿不高，但若有投资者开出“天价”，资产仍有出售可能，令到炒作概念继续左右华资银行股价。

