李兆基狂抛股票豪绰买入自家5亿份基金
　　理财周报记者 张伟湘/文
　　曾在2007年8月港股直通车消息发布后成功测市的香港股神，恒基地产(00012.HK)主席李兆基近期又有大动作。今年5月下旬，他大手减持已持盘逾半年的香港资源控股至7%以下，又大量抛售手中的香港地产，套现逾4亿港元，不过却增持自家创设的阳光房地产投资信托基金(REIT)至接近5亿份。
　　香港信诚证券投资部经理刘兆祥认为，近期香港股市和楼市畅旺，主要是靠内地资金推动，这些资金基本上不受香港本地按揭息率的升降影响。
　　而香港另一家荷资银行衍生零售部的高管则告诉理财周报记者，据他们观察，近一周间流入地产、金融等重点板块个股的资金并不见增加趋势，显示投资者目前投资谨慎。与看多市场的认购权证相比，看空市场的认沽轮购买数量更多。尤其是能敏锐测市的19500点和20000点的熊证，成交数量很大。
　　这位高管又说，仅他一人经手的2万点收回的熊证一天能成交2000多万港元，“有一个大客户，一人就买了价值500万港元的2万点收回的熊证。”
　　香港资源控股遭减持
　　香港资源控股原名海域化工，是一家主营电镀产品的公司。今年2月，该公司获香港城中已故富豪龚如心名下公司Chime Corporation Limited斥资1.2亿港元增持，又成功以超过4亿元港元巨资收购了香港老字号金商金至尊，成功地将公司转型为原材料商。
　　之后，公司得到众多富豪追捧，除了李兆基重资入股外，香港基金大王惠理集团的主席谢清海也有参与。
　　不过，随着资源股在3月之后一路上涨，有些涨幅已逾1倍，回调压力逐渐加大。大福证券分析师甚至表示，根据以往经验，每当大市下跌，主流资金首先就会沽出资源股。
　　5月30日，李兆基就以旗下子公司兆基财经(Shau Kee Financial)名义抛售部分香港资源控股，持股量由今年2月的8.85%缩减至6.99%，至今仅持有4000万股。
　　与资源股一起被香港股神抛售的还有部分本地物业。
　　自今年5月始，香港市场一直传李兆基在市场上抛售了高达10亿港元的物业。不过可证实的是李兆基抛售了其在香港旺地中环皇后大道中九号和环球大厦的投资。其中，皇后大道中九号4楼全层和32楼全层，每平方米价钱接近18万港元，创下了金融危机后的新高。而环球大厦总面积650平方米的两个单位也卖了6600万港元。两项合计，李兆基约套现4.7亿港元。
　　增持地产基金
　　不过，在李兆基减持手中房地产项目的同时，他却大手增持自家创立的阳光房地产投资信托基金(REIT)。香港联交所披露，今年4月30日，李兆基旗下的私人基金兆基财经在已持有4亿多份上述基金的基础上，再耗资2372万港元，以1.286港元的均价增持1845万份，总数达到4.76亿份。
　　阳光房地产投资信托基金2006年底上市，是由李兆基的旗舰恒基地产分拆而出，当时，总发行量约10.5亿份。由于李兆基在香港面子颇大，因此购买的基本上以基金和富豪为主，前文所述的谢清海和李兆基的至交都有购买。今年2月，谢清海的寥寥可数的增持股票名单中就有这只基金。
　　在过去几年，阳光房地产投资信托基金的年回报率约8%左右，只是在去年，由于股市山崩，该基金的回报率才显著下降。
　　事实上，自去年开始，李兆基的身价也随着股市大幅缩水，兆基财经的资产曾一度从2000多亿港元缩小至1000亿港元，去年10月市场最恐慌之时，兆基财经也曾抛售持有逾两年的中国人寿等李兆基的“心水股”。
　　6月25日，香港市场再次录得有资金流入，刘兆祥估计，如果资金流持续，不排除香港金融管理局会继续出手干预。而在6月26日，恒指回升至18500点，国企指数也首次突破10700点，显示中资股大受追捧。
　　凯基证券亚洲营运总裁邝民彬表示，受下周一期结及半年结相关粉饰窗橱效应推动下，预期港股表现将仍然偏稳。由于油价刺激，美股道指和纳指均升2%。不过，由于蓝筹股成交额缩小，反映大市仍处于近期幅度内上落的局面。
　　今年恒基地产的股东大会上，记者再次问候这位香港股神时，他回答，股神远远不敢当，并告诫投资者，现今市场波动剧烈，散户在高位入货并不值得，他的操作策略是，“两万点出货，万二点入货。”看来，股神经过去年一役，已谨慎很多。

