国美涅盘融资32亿今日复牌
　　证券时报 周荣祥
　　国美将引入贝恩投资，融资32.36亿港元
　　停牌近7个月的国美电器(00493.HK)昨天召开新闻发布会称，国美已经和国际私募基金贝恩投资旗下的Bain Capital Glory Limited签订投资合作协议。该融资方案将为国美带来不少于32.36亿港元的资金。国美股票也将于今天复牌。
　　根据方案，贝恩投资将以18.04亿港元认购国美新发行的七年期的可换股债券。初始转换价为每股1.18港元，较停牌前的最后收市价每股1.12港元溢价5.4%。另外，国美同时向符合资格的现有股东提出公开发售，以每100股现有股份获发18股新股，认购价为每股0.672港元。贝恩投资通过另一家关联企业BainCapitalGloryIILimited作为此次公开发售的独家包销商。
　　至此，市场猜测多时的国美再融资计划终于水落石出。按照这个方案，贝恩投资将最终持有国美扩大后的已发行股本的9.8%至23.5%(假设新可换股债券全部换股后，全面摊薄的基础上，需取决于现有股东参与供股的情况)。贝恩投资将提名三名非执行董事席位。
　　国美董事会主席兼总裁陈晓表示，这次融资不但稳固了国美电器的财务基础，而且为国美目前及未来发展提供了资金需求的保障。他说：“今日的公告是国美企业史上一个重要的时刻，标志着公司进入一个新的发展阶段。”
　　在谈及为什么选择贝恩投资作为最终合作者，陈晓称，贝恩投资作为全球与多家国际优秀零售业有深厚伙伴合作关系的投资者，其丰富的国际零售管理经验，将有利于国美进一步改善治理结构，提升国际化的企业管理水平。
　　昨天新闻发布会上，陈晓还表示，基于安永会计师事务所对国美电器上市公司关联交易和内部控制的审阅以及国美电器内部的审计报告，国美电器董事会确认公司资产和资金没有任何被挪用或占用的问题，公司的财务状况健康。
　　对于下一步发展战略，陈晓表示，面对变化的市场环境，国美的管理层已经及时调整策略，将于下半年专注于网络的优化以提升单店的营业能力，有效控制成本，并优化业务策略以提升盈利能力。
　　陈晓还称，与2008年第四季度的业务表现比较，国美2009年第一季度的业绩表现已经显现了改善的轨迹。再加上一系列政府刺激经济的政策，包括家电下乡、以旧换新、能效贴补及3G应用等政策，预计国美2009年下半年的业务表现会得到显着的改善。

