最高募资1.6亿港币 志高7月13日赴港挂牌上市
　　作者陈静
　　来源中国证券报·中证网
　　中国四大空调企业之一——志高控股有限公司29日宣布，计划公开发行7250万股股份，最多募资资金1.65亿港元，香港公开发售于6月30日开始，预计公司于7月13日主板挂牌，股票代码为449。
　　随着资本市场回暖，近日即将有多家公司在联交所IPO，包括361度、霸王集团、中国秦发、琥珀能源等。
　　志高管理层表示，上市配合公司的未来发展计划，公司可借此进入国际资本市场，为公司提供更多融资渠道，增加公司知名度。
　　在29日举行的投资者推荐午餐会上，有逾150名投资者参加，投资者对公司反应热烈。管理层向投资者介绍了中国空调行业的特点及志高的竞争优势。  
　　根据志高29日公布的上市详情，公司计划发行7,250万股新股，90%国际配售，10%公开发售；招股价在1.5港元至2.27港元，集资最多1.65亿港元，以中位数1.885港元计算，集资净额约9,380万港元。
　　公司介绍，集资所得约5,630万港元用作扩展生产商用空调产品产能，约2,810港元用作宣传及营销活动，余额用作营运资金。志高由6月30日至7月6日中午12时接受公开认购，7月13日主板挂牌；保荐人为法国巴黎融资。
　　据招股文件所述，公司2007年度、2008年度营业额分别为57.16亿元及59.21亿元，净利润分别为3.73亿及9,528万；新世界发展(00017.HK)旗下丰盈于志高上市后所持股份将被摊薄至8.55%。
　　志高控股副总裁胡正富在出席上市推介会时表示，受金融危机及远期外汇公平值变动影响，公司去年净利润同比下降74%至9,529万元，但今年上半年营运已见平稳，料下半年营运受惠行业政策，全年业绩可明显改善，但拒绝作具体盈利预测。
　　志高主席及行政总裁李兴浩则指出，国家今年推出家电下乡、以旧换新、能效补贴及提高行业出口退税，均令该公司迎接历史以来最佳的发展机会，志高将致力扩展不同中小型城市空调市场。

