陈晓：黄光裕未来不会在经营层面施加影响

　　新浪财经讯 国美总裁陈晓独家做客新浪时表示，黄光裕的状况他了解的的确也非常有限，不比大家了解的更多。黄光裕未来对公司的影响主要是股东的层面上还会继续有影响，经营的角度来讲，他已经离开这个层面，所以在这个方面不会发生作用。
　　陈晓称：“他们(记者)问了我很多黄光裕先生的事情，我们的了解还是很有限的，我可能不比大家了解的更多，我没法向大家做这方面的介绍。同时也没办法说，从一个股东的角度说我为他做什么事情，中国的整个法制环境和过往有很大的改善啊，像这些股东权益作为一个拥有者来讲他还是可以继续享有的，这些决定权应该他本人可以做出来，所以我没法为他做一些答案，这不是我刻意回避的，状况就是这样。对我们来讲，我们怎么把公司经营好，使它可以发挥出它的企业价值，为我们的股东，为我们的利益相关方，作出我们的价值，这个是我们应该做的事情。”由于黄光裕在今年1月已经离开了管理，但还是国美的大股东，未来黄光裕如对国美施加影响也是从股东层面，但是在经营层面不会再施加影响。”
　　陈晓还表示：“(黄光裕)应该到今天还是国美的股东之一，而且是很大的股东，他已经不在董事会了，不在管理岗位上，他未来对公司的影响主要是股东的层面上还会继续有影响，经营的角度来讲，他已经离开这个层面，所以在这个方面不会发生作用。”

