国美融资方案获批 停牌近7个月计划明日复牌

　　引进贝恩资本这一新股东后，停牌近7个月的国美电器(00493.HK)计划于明日在香港复牌。记者昨日从可靠渠道获悉，国美电器的融资方案已通过香港联交所审批，如无意外，因创始人黄光裕涉嫌经济犯罪而自去年11月24日开始停牌的国美电器，明日将重新开始交易。
　　香港联交所“权益披露”提供的一份文件已经显示，截至6月7日，贝恩资本已拥有国美电器32.26%的股权(41.15亿股)，成为仅次于黄光裕家族的第二大股东。黄光裕夫妇的持股比例依然为35.55%。但若按照引资完成后的新总股本(168.74亿股)，贝恩理论上最高可以获得国美电器24.39%的股权。这一比例超过此前所传贝恩资本持股约20%的版本。
　　根据此前报道，国美电器与贝恩，以及部分原股东达成的初步协议为，“发行可转债”和“配股”两部分：国美电器将向贝恩资本发行约15.31亿股可转债(占国美电器现有股本的12%)，同时，国美电器向包括贝恩、摩根大通、摩根士丹利、华平、T. Rowe Price Associates、陈晓等在内的新老股东配售18%的新股(22.97亿股)。
　　记者昨日获悉，最终融资方案可能与此前报道的版本稍有不同，但国美总体融资规模大约为30多亿港元。
　　2008年11月24日，因国美电器原董事局主席黄光裕涉嫌经济犯罪，国美电器宣告停牌，停牌前报收1.12港元。此后，为解决巨额可转债即将到期赎回的资金困境，国美电器开始寻找战略投资者。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

