宏利金融再度集资忧虑未除急跌1成
　　新浪财经讯 已经连续两季录得亏损的宏利金融(00945)日前“低调”公布公司的资本情况，集团总裁兼首席执行官邓广能(Donald A. Guloein)表示，集团盈利及资本水平仍受股?和利率波动困扰，将需要继续巩固资本。
　　《经济日报》报道称，受累于可能再度集资消息，加上被安大略省证券委员会怀疑其未有向投资者就产品履行披露责任，宏利随着集团股价前晚于加拿大一度急泻15%，昨早于本港亦显著受压，曾经跌逾1成，一度低见139.1元，收报141.4元，跌9.8%。
　　宏利在日前公布新的财务总监人选时，同时低调提及，宏利人寿保险的综合最低持续资本及盈余规定比率，已贴近历来最高水平；但大企业提高财务稳健比率已成趋势，而集团亦将在综合及附属机构层面巩固资本实力，并尽量避免发行普通股，以免股份遭摊薄。
　　过去半年集资逾159亿
　　事实上，集团在过去半年已频频透过发行中期票据及优先股在?场集资，更曾在5月底的一周内集资近百亿港元，全部总集资额逾159亿元。
　　宏利已连续两季录得亏损，又在?场上密密集资，不禁令人担心公司前景。但邓广能在上月初于加拿大股东会时则大派定心丸，称不少金融机构连从资本?场拿钱都很难，或者要付出高昂成本，以至要由政府救济，宏利情况已属不错。
　　集团日前亦委任新财务总监Michael W. Bell，取代已于集团服务14年的雷鹏智(Peter Rubenovitch)。

