6月22日国美电器香港新闻发布会实录
　　新浪财经讯 2009年6月22日下午，国美电器在香港召开新闻发布会，新浪财经全程直播。出席今天新闻发布会的有国美董事局主席兼总裁陈晓先生，贝恩投资董事总经理竺稼先生。以下为发布会实录：
　　陈晓：
　　先生们女士们，下午好！
　　我非常高兴在久违之后今天又和大家见面，过去几个月对公司，公司的员工，和许多的朋友来讲，是十分艰难的一段时期，但我要告诉大家的是公司闯过了这一关，尽管市场环境可谓是雪上加霜，但我们一直把业务把持在稳定、健康的轨道上。令人欣慰的是从今天起，我们可以以一个更强劲的姿态前行了，我们将以一个全新的工作重点来落实我们的发展状态，我们的管理层和员工几个月的表现充分体现了我们公司上下的决心。
　　我们今年推出了新的公司标识，使我们的门店清新而富有朝气。我们还将与一个新的合作伙伴一起前行，我非常高兴欢迎贝恩投资入股国美，并容幸邀请到贝恩投资的董事总经理竺稼先生一起到场。以下时间我将给大家介绍一下我们和贝恩投资签订的协议，以及我们增加新股的发售，我还将公布我们公司的情况，还将和大家分享和贝恩合作的情况，此后很乐意欢迎大家的提问。
　　今天的通报主要有三方面的内容，第一是关于公司的融资方案，董事会经过过去几个月的反复考量和认真研究，在多人磋商之后，最终与国际先进的投资基金贝恩投资发行新的可转换股债券签订了新的基金，此外公司将发行新股，贝恩将作为此次发售的独家包销商。此外我们进行了内部审核，并聘请了安永进行审核。最后我高兴的宣布公司的股票将于6月23号恢复交易。此次的融资方案金额将不少于32.46亿元，不但充分满足了需求，并为公司的发展提供了基础。在认购可换股的同时，公司也希望公司股东可以一起分享成果，并继续支持公司的增长。我们希望可以适度降低此次投资安排带来的影响，新可转换股债券发行后，贝恩投资占国美扩大后股本的9.8%，为表示对国美投资的信心和体现作为一个长期投资的承诺，贝恩投资将受到12个月的禁售期限，同时新增发的部分如果有认购的部分将由贝恩投资全部包销。所以贝恩投资在国美的持股比例会随着这部分包销部分数字的确定来变化。
　　这次新的7年可转换债券由贝恩投资认购，总代价18.08亿港元，相当于2.33亿美元，年期是2016年。初步每股1.18港元，5.4的议价。如将新的可转换债券全部转入公司股份，相当于12.8%或扩大后发行股本的9.8%。在讨论融资结构的过程中，董事会充分考虑到了股东们对公司的一贯支持，向合资者股东发行股份，每100股或发18股，为公司集资不少于15.45港元。贝恩投资将独家包销有关公开发售的股份。新股将于2008年9月开始在交易所买卖，我们衷心希望股东与我们一起拥有和分享国美的未来。
　　除了为公司提供发展所需要的资金之外，还有三个方面，是我们与贝恩投资达成最终协议的根本考虑，作为世界一流的基金，贝恩投资拥有丰富的国际经验和对资本市场的了解，这些都将使国美获益匪浅，特别是贝恩还将提名三零董事会成员，这将有助于公司持续提升公司的水准。另外贝恩投资还是零售投资的专家，在全球投资了像汉堡王等，我们很期待通过与贝恩投资的伙伴关系，在连锁模式发展的探索，以及零售行业有共性的管理技巧等方面，获得更多的启发，从而我们可以借鉴和创新。
　　在本次公告中，还有一部分是安永的审核报告和公司内部的审核报告，公司在停牌后委派了安永中国企业咨询贡献公司和安永会计师事务所对一些交易申报、控制程序以及财务状况进行了审阅，同时公司也进行了严格的内部审核。至于公司内部审核的结果和独立审计师的报告及财务的结果，董事会确认，截至2008年11 月30日，公司的内部控制系统没有重大不足，在过去交易中没有发现任何资产或者资金被挪用，总体内部监控系统适用并有效。除此之外，公司也已经聘请了外部雇佣进一步对公司人员进行风险管理和内部控制等培训，我们还讲聘请一位资深的法律顾问，督导相关的法律要求。公司股票停牌后，立即成立了特别行动委员会，在过去几个月中，特别行政委员会三名独立董事本着对股东和公司高度负责任的态度积极与公司面对挑战提供有益的建议，特别在企业管制方面提供了意见。特别委员会和股东委员会坚信公开发售会给国美带来增长，不但募集了新的资金，更使我们公司参与和投资未来得发展。协议将确保国美在未来面对挑战时做好准备，并为改善公司的财务安排提供了实力。
　　国美的管理层与董事会一直致力于采取必要措施，确保各相关方对财务状况、企业管制保持信心，安永内部报告审计的结果也印证了公司健康的情况。特别行动委员会对安永的报告表示满意，也对于整体融资安排表示满意。
　　各位，虽然2008年第4季度整体经济的快速下滑，加上11月底公司出现的危机状况使国美的经营经历了巨大的挑战，但是我们各项业务依然保持领先地位，与 2008年4季度比较，2009年1季度的表现已经显现了改善的趋向。面对变化的外部市场环境，公司管理层在2009年初调整策略，专注在盈利增长上，在 2009年余下的时间里，我们会继续在商品种类优化，提供销售增长和单店的盈利能力，我们会通过条件的改善来加强与供应商的关系。实现产业链每个参与者的和共赢。
　　当然我们还将持续秉持消费者为导向的标准，门店设计和产品布局的调整，进一步强化品牌影响力。尽管宏观经济形势仍不乐观，但中国政府推出一系列刺激经济和拉动内需的政策，包括家电下乡以旧换新，加上3G的应用以及国内房地产市场的回暖，公司预期2009公司的状况会得到显著的改善和回升。
　　国美的重要财富之一是现有的管理团队，他们是具有丰富经验的职业经理人，今天在现场的王俊洲先生和魏秋立女士和我本人组成的执行委员会是国美的管理中枢。我们加起来有40多年的行业经验，我们三人以及公司的其他高官，将继续带领公司走向新的高度。我借此机会也向今天到场还不认识他们两位的做介绍。王俊洲先生负责公司的整体业务营运，魏秋立女士主管公司的行政、人事和内部的组织工作。
　　我还想告诉大家的是，对我带领这支团队的信心，我从未像现在这样的坚定，他们的能力和智慧在过去得到了充分的证明。正是由于有这样的团队，我们已经取得的市场定位以及未来发展的机遇，我们和贝恩走到了一起，今天我荣幸请来了我们新的合作伙伴贝恩投资董事总经理竺稼先生，下面请他介绍一下贝恩投资以及他这次和国美合作的想法。
　　竺稼：
　　谢谢陈总，谢谢各位。在今天国美进入了他的发展历史的一个新阶段的时候，我能今天坐到这里跟大家一起介绍一下贝恩投资的一些想法，同时也介绍一下贝恩投资，我感到很高兴，也非常荣幸。
　　贝恩投资是私募股权投资基金，我们的业务就是在全世界各地，包括在中国寻找投资机会。我们希望是能找到一个这样公司，它在能够从事于一个非常具有增长潜力的一个行业，这公司能够在行业当中占据一个比较强的竞争地位，同时这个公司还能够有一支强大的管理团队。
　　我们可以看到在这三个方面，国美都能够让我们满意，首先中国的家电零售行业一个高速发展的行业，在过去的将近20年的时间里面已经有了非常高速度的发展，我们相信在今后仍然会有很高速度的发展。
　　国美在中国的家电零售领域当中的定位是人所共知的，不仅从门店网络覆盖广度，还是经营规模和产品来讲都是具有领先地位。刚才陈总也介绍了国美有非常强的管理团队，在这样团队的领导下国美已经取得了非常好的业绩，我们也相信这样的团队能够带领国美在新阶段当中取得更好的发展，这就是我们为什么想要投资国美，为什么我们今天能够最终入股国美感到这么兴奋。
　　下面我想介绍一下贝恩投资，贝恩投资创办于1984年，到现在为止已经有了25年的历史。我们现在在北美、亚洲和亚洲共有8个办事机构，管理的基金总额达到600多亿美元。
　　作为一个投资基金，我们的业务是为企业，为企业的发展提供资金，同时我们也致力于在资金之外为我们投资的企业提供一些支持和帮助。我们怎么做的呢？我们是这样，首先我在每一次入股或者说收购一个企业之前，我们都会进行非常广泛和深入的调查，如果结合调查的结果，加上我们自己在各个行业各个领域当中的经验，我们向公司提供一些战略和运营上面的建议，帮助公司在今后能够更好利用我们公司所具备的投资机会。
　　贝恩投资的运营的理念是希望能够建立伙伴式的多盈的关系，我们自己知道，任何一家企业都有很多的利益，有股东，有管理层有员工、客户、供应商，政府，我们致力于产生一个多盈的结局，这样我们能够跟管理层有合作伙伴关系，跟员工有合作伙伴关系。同时我们贝恩投资也尽可能把我们员工的利益跟我们投资企业的员工利益趋于一致，我们自己的员工也是我们自己所管理的每一个基金里面最大的投资者。
　　刚才陈总也已经介绍到，贝恩投资在零售行业有很多的经验，我们在过去的25年里面，一共投资过300多家公司，这里面将近1/3是零售有关的行业，这里面包括很多在全世界，也在中国，有广泛的业务的这些公司，比如说玩具反斗城和汉堡王等等，我们对这些行业的投资，以及投资这些企业给我们带来的收益，加上我们对于中国和国美的了解使我们对国美的未来充满信心，我们相信在国美的董事会和全体员工的努力下，国美一定能够在新的阶段取得更多的进步，能够为客户，为消费者带来更好的服务，也为股东带来更好的回报。谢谢陈总，谢谢大家。
　　陈晓：
　　各位听了竺总的介绍之后，一定会对未来得国美充满期待，今天的发布可以归纳为以下几点：第一国美的市场定位依然保持领先，业务基础稳定和健康。第二安永的审计报告令人欣慰，公司正在实施关键的改进建议，提高内部的控制。第三新的融资到位，使公司在稳固的基础上夯实新的发展战略。第四我们与贝恩投资建立了伙伴关系，不仅在资金层面，将在改善公司的治理水平上获得益处。第五我们拥有具有行业经验的优秀职业经理人对位，这一切将支撑国美计划为消费者提供好的服务，为合作方提供价值，为员工提供良好的发展平台，为股东创造良好的价值回报。国美将继续努力，最后请允许我对各相关机构和部门，对银行和供应商，对国美的股东和全体员工，给予公司的支持，董事给公司的投入表示衷心的感谢，并特别感谢股东们在过去数个月的耐心和理解，以及各位朋友对国美的长期关注。
　　主持人：
　　现在是问答的环节，因为时间的关系，请各位最多提两个问题，请提的时候也报一下自己代表的机构。
　　有线电视记者：
　　第一个问题，前主席黄光裕先生会出售他名下的股份吗？在未来的时候。还有一个他对公司造成的影响，你认为是不是已经完全过去了？
　　陈晓：
　　谢谢你的问题，你的问题一个里面有很多个问题。首先这次我们公开发售，也就是公股，是所有的股东合资格的股东都可以享受的权益，对黄董本人来讲，作为股东的权益是应该和其他股东没有任何区别的。
　　贝恩投资也会包销所有这次参与公开发售这部分的公股部分。
　　另外关于你提到的黄总本人的股份是否出让的问题，我想这个和今天公司的发布会是两个范畴，它是一个私人问题，作为公司没法替代私人来回答你这个问题。
　　另外关于他的状况，说实在话，我和在座的各位了解差不多，可能你们的渠道更广泛，我能知道的不会比你们多。我们最近更多的是关心公司状态的稳定，所以我们更多的精力在这里，至于这方面，我相信随着时间的推移逐渐的会明朗。
　　记者：
　　你们自己知不知道？
　　陈晓：
　　我刚刚讲参与公股是每个股东的权益，对每个股东来讲是一样，对于黄总来讲，作为股东他完全有这样的权益参加公股，但是你的问题我们没法替他回答。
　　香港财经台的记者：首先请教一下你们的资本状况是怎么样？现在手头的现金有多少？负债比率是多少，黄光裕被公安带走之后，一些供货商会施加一些压力？所以你们要引入投资者，还有就是要进行公股？第2个问题，你们跟贝恩合作之后，你们未来的发展策略是怎么样？国美以前是扩张性的公司，收购或者是开新店的步伐会快一点，进入贝恩之后，你们的未来会不会变得保守？
　　陈晓：
　　你的问题很专业，具体的数字我现在应该说没办法来披露，现在也不合适披露，从资金的状况来回答你。
　　实际上在过往7个月之中，我刚刚讲公司经过了一个艰苦的阶段，从公司的运营来讲，我们确实受到一些压力，但是这些压力是来源于银行也好，其他方面也好，在短期内，我们承受过这些压力，但是公司已经度过了这个过程。我们在过往7个月当中，在这次融资发生之前，公司可以面对市场安然渡过了。我们采取了一些措施，加快我们的库存周转和资金回笼和运营商洽谈，使我们的利益共赢，我们已经解决了营运的压力。未来由于去年的金融风暴的影响，整个的市场价值的缩水，令我们在换股价方面会出现原来判断的一个误差，应该会有这方面的需求，到明年的赎回需求会有这方面的压力。我们认为我们这次融资的金额对公司目前的营运和未来的发展都得到了基本的满足。我们也会对2014CB我们也会适当的安排，来处理这个问题。
　　关于未来发展的战略，我们在今年年初就做了战略上的调整，我们认为国内的家电零售的行业已经经受了几个阶段，从最早的跑马圈地的阶段，现在已经到了精细化经营和提高效益的阶段，对国美来讲尤其是这样。因为我们已经是在国内规模最大的一个行业领头羊，我们要保持我们这种健康持续的这种状态，我们更需要精细化的管理和经营。
　　那么实际上我们和贝恩也做过这方面的交流，我们公司未来的策略方面应该做哪些更好的修正，包括贝恩投资零售行业的经验，我们会结合这些东西来决定公司未来发展策略，总体来讲，国美会保持这个行业领先的水平和地位，同时我们会让公司有更持续的能力在这样的行业地位上长期的保持。
　　你说的手头的资金我真的很难来回答你，首先你指什么，指我们银行存款呢？还是什么其他的。
　　我们在一季度的时候，我们做过一季度的季报这里面有数据，二季度完成之后，我们会做上半年的财务报告，这里面有完整的数据，现在很难向你披露具体的数据，我只能说现在公司的运营资金是充分的。
　　21世纪经济报道记者：
　　有两个问题请教，一个问题是关于贝恩投资国美以后，我看到最大的持股量达到25%左右，我看到黄先生持股量是35.55%，如果摊薄的话，黄先生是不是还是最大的股东，贝恩会不会增加持股量的可能性，当初和国美谈判为什么不想做最大的股东，当时黄先生写信说还是想成为最大的股东，就是想求证一下这个关系。国美和供应商的关系一直比较好，去年出现了问题，供应商这方面也有一定的压力，我想知道有消息说你们跟供应商的谈判当中，供应商提出他们的产品可以自己选择门店进入的话，您对供应商策略方面的一些问题。
　　竺稼：
　　贝恩的持股量从最低9.8%到最高23.5%，公股由我们全部来购买才会出现23.5%的可能性，但是我自己估计这样的可能性出现是极小的。
　　黄先生的股份也跟他参与不参与公股会有变化，我现在也不是说的很清楚，到最后股权比例是多少，我自己觉得，一般情况来看，他的股权会比贝恩投资的股权大，这是一个预期。
　　对于我们来讲，我们在衡量、考虑入股国美的时候，并是致力于做国美第一大股东，我们更多考虑的是两个事情，第一这一次这样规模的融资规模，能不能解决国美在近期对于资金的需求，我们觉得能够解决国美对资金的需求，这是第一。
　　第二个我们自己在看，我们入股了之后，有没有机会，能不能参与在国美今后的发展当中，有没有参与的机会，刚才根据陈总的介绍，你也可以看到，我们董事会有参与的机会，同时我们还可以在其他的方面具体的问题上面也还有其他的参与机会，我们自己觉得基于这种情况，考虑到国美是上市公司，国美在企业的管制方面，一方面有公司法的要求，有香港上市公司条例的要求，同时也有我们自己和其他的独立董事和其他的公众股东对于企业的一些判断和想法。所以我自己觉得，基于这种情况，我们觉得是不是第一大股东对于我们来讲是不重要的事情。说实在的，任何一个国美在股东层面要做的事情，都是要有51%的股东来投票和支持的，不管我们是第一大股东，还是不是第一大股东，都不会单方面来决定国美在股东层面上的任何的事情。
　　陈晓：
　　我们对整个交易的完成应该说充满了信心，我们感觉到协议是公平、合理的，并且没有利益冲突，符合全体股东的利益。在确保没有利益的冲突上达成的，获得了董事会与特别行动委员会一致通过和赞成。
　　关于你刚才提到的供应商和我们的关系问题。实际上长期以来，国美作为中国最大的家电零售渠道，它和供应商的关系本身是不能分割的，供应商投入和专注的程度也是最高的，作为国美来讲，我们要为我们整个的价值链来创造共赢的条件，使得我们整个行业的生态链得到长期持续的发展，并不是说国美规模大，而利用这些规模做一些并不是和谐共赢的方式，我相信这个增长也是短期的，我们为了国美有更长期、稳定的发展，我希望创造一种和谐共赢的价值模式，使我们的各投资方都能够在国美的壮大中得到利益，国美会更强大，国美的成长会更确保。
　　通过这半年时间和供应商的磨合，供应商对国美的定位是了解和支持的，通过这7个月当中，国美和供应商的关系得到了空前的改善，也确保了未来国美的发展当中有供应商充分的支持。
　　香港无线电视记者：
　　第一，我想说的是大股东黄先生，你们最后一次跟他联系是什么时候？当时有没有谈过你们有一个公股的计划，他有没有对你们初步有一些表态？第二个问题，想请教一下，未来开新店的目标是什么样？未来几年还有09年。谢谢。
　　陈晓：
　　我先回答你第二个问题，刚刚我们讲到09年初对我们整个公司的战略规划做了一些修正，首先是基于宏观环境的变化，其实是国美阶段性的调整，大家都知道宏观环境发生了大的变化，随着金融风暴的影响，相信各行各业都会随之受到它的影响，国美处在高速发展中，也需要一些调整使得它更稳健应对未来得市场，这是我们战略调整的一个主要的原因。我们会在09年度把开店的速度降下来，我们在一季度的时候，也做了这样的披露，我们开始对我们的门店之中所存在的一部分亏损门店进行调整，或者说叫重新选址，或者说把有些完全没有效益，未来也不可能有效益的店关掉，我们在开一些大型的旗舰店来调整我们的布局，使得结构合理，把那些亏损点消化掉，这是应对宏观经济的变化还有国美的整体考虑来做的调整。
　　未来国美的门店数量在09年不会有增长，09年经过这样的调整以后，国美也还会在未来的时候每年会有一个适度的增长。
　　关于黄先生的公股问题，刚才我们在前面的回答已经谈到过，所有的股东都有这样一个权益，对黄先生本人来讲，也不例外，他是否会做怎么样的选择，我现在还是不能代表他来回答你。
　　香港有线电视记者：
　　你最后一次跟他联系是什么时候？
　　陈晓：
　　我跟他见面是去年11月以前了，之后一直没有见过面。
　　记者：
　　我想请教关于2014的CB(2014年可换股债券)，陈总提到，你们有考虑过这些公股，CB的压力，其实你们怎么去计算用途，公股的用途，因为这个CB是46亿元，明年CB就可以赎回，这些公股有32亿左右，可不可能告诉我们你们怎么算？还有你们这个CB有没有这个条件，如果股东的持股量是30%的话，会不会对CB有权可以提前赎回，有没有这个压力？
　　陈晓：
　　2014CB到明年5月18号，假如换股价达不到的话，会有提前赎回，总的规模是46亿人民币，和我们融资是不同的数字，原来融资的有一部分钱还在香港，这一部分跟现在并不是对应的。我们现在的经营现金流一直是比较理想的数字，这对公司的帮助也是很大的。所以我们考虑整个资金的需求是综合考虑所有因素以后的一个判断，我们这次的融资有30多亿，应该说考虑其他一些资金的状况的话，我们感觉我们应对这些CB压力是完全没有问题的。
　　当然从一个公司的财务角度去考虑的话，适当的一些安排去应对这些CB对财务的收益也会体现作用，这些安排我们也会充分地考虑做一些恰当的方式来面对这个CB，当然CB这个价格变化也很大，最低到20多，现在已经到90多了。有一点可以确定的，这些CB的拥有者都可以拿到这部分东西，这个是可以确定的。
　　现在并不明确有这个考虑，我们是各方面考虑以后总的融资，我们综合考虑以后，公司认为这样的融资应对公司的情况是足够的。
　　这个问题从我所关注的所有你刚才说的那些项目当中都不是全部的。
　　主持人：
　　由于今天的时间关系，我们今天的发布会就到此结束了。

