亚洲股神郑裕彤开始减持 大量抛售资源股

　　理财周报记者 张伟湘/文
　　在“亚洲股神”、香港恒基兆业主席李兆基仍在向散户支招，表示“万二点买股，二万点出货”之时，香港城中的另一富豪、周大福和大福证券的最大股东郑裕彤已在部署实施他的抛股计划。
　　据香港联交所披露，从5月30日开始，郑裕彤已先后抛售大唐潼金(08299.HK)、人和商业(01387.HK)和新时代集团(00166.HK)，其中，人和商业被一次性减持6亿股，约套现8.4亿港元。
　　香港一荷资银行衍生品部高管告诉理财周报记者，近期，其大客户抛售在港投资的情况确实比较明显。尤其是6月16日和17日两天，经手的卖空大单比较多，其中不仅涉及中资蓝筹，还包括不少香港本地股，显示短期内资金看淡股市前景。
　　郑裕彤家族公司抛人和商业
　　“人和商业的抛售可能与股权解禁有关。”香港凯基证券分析师告诉记者。此前，郑裕彤家族是以战略投资者身份进入人和商业的，当时，郑裕彤系的资金投资额约13亿元，人和商业的招股说明书显示，郑裕彤家族控股公司约持有10.85%股权。
　　人和商业的商业模式主要是兴建人民防空工程并在和平时期将其用作地下商城，通过出租商铺或转让商铺经营权的方式获取回报。截至上市前的2007年1月，人和商业在广州的地下商城开业，同年12月，人和商业在郑州的项目也破土动工，之后，公司在沈阳的项目开业。
　　人和商业执行董事王宏放说，公司2007年的毛利率达到77.9%，“例如广州商铺每平方米成本造价是8000元至1万元人民币，但这样的商铺在广州可以卖到每平方米5.5万元。”数据显示，截至2008年3月底，公司地下商铺根据所订立的2750个租赁协议，出租予1968名批发与零售租户。
　　由于人和商业是在去年10月22日上市，根据协议，郑裕彤家族公司持有的股权将在6个月后解禁。事实上，从郑裕彤选择的抛售时机看，6月4日正是股指大幅飙升，人和商业股价较稳之时。据记者了解，郑裕彤抛售的价格约每股1.4港元，与当天最高价1.74港元相比，折让20%。抛售后，郑裕彤家族公司仍持有7.85%的人和商业。
　　大量抛售资源股
　　实际上，人和商业在郑裕彤家族的财富版图上所占比例并不大，郑裕彤还是周大福珠宝、新世界发展、蒙古能源、大福证券等公司的股东，其中，郑裕彤全资拥有周大福珠宝，在大福证券中持股超过65%。
　　郑裕彤也是香港知名的资源股好友，今年5月，其曾6度增持新时代集团，每股平均价0.48%港元，截至5月底，郑裕彤最高曾持有10.47%的新时代集团。
　　此前，新时代主要经营有色金属买卖和急冻食品，主席是郑裕彤的侄子郑锦超。今年3月，公司斥资21亿港元收购了位于南美阿根廷的两处石油项目，令公司的主营业务有所改变，成为以资源开发为主。
　　此外，郑裕彤在5月之前，还持有大唐潼金14.86%股权，大唐潼金也是以采矿为主的公司。不过，5月下旬，郑裕彤开始逐渐减持资源股，5月30日，其抛售了持有近半年的大唐潼金约1亿股，持股量从14.86%缩减至11.07%。
　　虽然大唐潼金是细价股，郑裕彤减持时的股价仅0.15港元，但与其买入时的0.017港元相比，郑裕彤的获利达到8倍。
　　同样的情形，也出现在新时代集团。5月前，郑裕彤约持有新时代10.47%股权，6月17日，其减持约9400万股，每股均价约为0.65港元。如以建仓均价0.48港元计算，郑裕彤约获利35%。目前，郑裕彤仅持有新时代集团7.49%股权。
　　香港基金经理、原摩根士丹利董事总经理卓百德认为，近期港股走势凌厉，但经济基本面却改观不大，在这种情况下，股市缺乏支撑。他仍然坚持今年3月时他的观点，即港股有机会跌至13000点。
　　国信证券研究部高管也告诉记者，近期介入资源股应该慎之又慎，因资源股与经济周期关系密切，几乎是经济的晴雨表，因此，经济复苏迹象稍有波动，资源股表现即大受影响。
　　某种角度看，郑裕彤等香港大户的行动，确实暗示股市已不是一面倒，做空的力量随时会卷土重来。

