新国美今复牌步入贝恩时代

　　早报记者 陈华 
　　昨日，停牌7个月的国美电器(00493.HK)发布公告称，将通过向贝恩资本发行可转股债券，以及向所有老股东增发新股的方式，至少融资32.36亿港元(28.46亿元人民币)。同时宣布，国美电器将于今日9点半在香港联交所恢复交易。
　　国美电器新任董事局主席陈晓昨日在香港举行新闻发布会，这是他出任董事局主席后第一次公开面对媒体，向外界详细解释了此次融资方案。和他并肩而坐的，是贝恩投资董事总经理竺稼。
　　感叹闯过难关
　　“公司终于闯过了这一关，令人欣慰的是从今天起，我们可以以一个更强劲的姿态继续前行。我们将以全新的工作重心和必胜的资源配置来扎实落实我们的发展战略”，昨日下午，国美集团董事长陈晓在发布会一开始就如此感叹。
　　国美集团自去年前任董事长黄光裕出事以来，一直被认为危机重重，不断有人称国美资金链紧张。
　　他表示：“今日的公告是国美企业史上一个重要的时刻，标志着公司进入一个新的发展阶段。通过与全球领先的私募股权基金贝恩投资达成投资协议，国美不但获得稳固的财务基础以支持未来发展，还将同时改善治理结构。”
　　作为国美电器新引入的战略投资者，贝恩投资此次除认购15.9亿元人民币的可转股债券外，还负责包销价值约12.56亿元人民币的国美新股。通过这两种方式，贝恩资本将获得国美电器扩大的已发行股份的9.8%-23.5%(取决于现有股东认购新股的比例)。同时，还将得到国美董事会3个非执行董事的席位。
　　陈晓称，目前准确的国美电器董事会成员是由11人组成，未来董事会的成员还是11人，这些成员包括贝恩投资推荐的三名非执行董事。这意味着，现有董事会成员中将有3人出局。
　　闭口不谈黄光裕
　　在新闻发布会上，陈晓以“与公司无关”为理由，没有回答关于黄光裕的任何问题，这家过去带有强烈家族企业色彩的企业，在7个月停牌的时间内，逐渐褪去“黄光裕时代”的外衣，开始进入“贝恩时间”。
　　尽管，完成融资之后，黄光裕仍然至少持有扩大后股本的25.6%，同时，他还拥有国美未上市门店的全部所有权。但这些，在陈晓的解析中，那只是一个国美股东的私事，与公司治理已然无关。
　　“作为世界一流的私募资金，贝恩投资拥有丰富的国际经验和深度了解，这些都将使国美获益匪浅。”陈晓昨日如此表示。
　　陈晓介绍：“此次融资额将不少于32.36亿港元，相当于4.7亿美元，充分满足公司资金需求，也为今后业务发展提供了稳固的财务支持。”
　　巧合的是，上周五，国美电器在国内最大的竞争对手苏宁电器(002024)亦宣布，通过定向增发募集资金28亿元，与国美此次融资规模堪称旗鼓相当。昨日，陈晓不愿评论竞争对手的这一动向。
　　6折配售新股价格诱人
　　事实上，贝恩投向国美的15.9亿元人民币，依然是国美电器的一笔“债务”。国美此次的融资在某种程度上，可以看为“以新债还旧债”。据介绍，这次新的可换股债券由贝恩投资全程认购，总代价18.04亿港元，以2.33亿美元的方式进行结算，到期时间至2016年，初始转换价为每股1.18港元，较国美停牌前1.12港元有5.4%的溢价，公开发售股份完成后，转换价格将调整为1.108港元。如果贝恩资本将来选择将换股债券全部转为公司股份，规模相当于国美现有发行股份12.8%，占扩大后发行总股本9.8%。为表示对国美投资的信心和体现，作为一个长期投资的承诺，贝恩投资将受到12个月的禁售期限。
　　陈晓同时介绍，为使现有股东一同分享企业发展成果，并继续支持公司未来的成长，因此将通过向合资股东增发新股的方式，希望能适度减低此次融资安排带来的股权摊薄的影响。公开发售为每100股现有股份扩发18股新股，认购价为每股0.672港元，为国美此前停牌价的60%。贝恩投资将独家包销有关公开发售的股份。获得配售资格的最后注册时限为7月10日，结果将于7月31日公布，新股将于2009年8月4日开始在交易所买卖。
　　下半年业务将显著改善
　　作为国美电器第二大个人股东，陈晓没有直接回答他是否参与此次增发的问题。但他表示：“原有股东的增发价比较低，应该说有比较大的吸引力，所有股东在这个问题上都会有自己的判断。”陈晓同时预期，国美电器2009年下半年的业务和财务表现将会得到显著的改善。

