三油企4季度将掀注资潮 或AH股债集资3900亿

　　新浪财经讯 今年上半年中国三大油企集团在海外购并金额达820亿元(人民币‧下同)，随着油企“走出去”行动走向高峰，有分析师预期，三大油企在港上市旗舰中石油(00857)、中石化(00386)及中海油(00883)于第四季将掀起注资潮，有可能在AH股及债市“抽水”高达500亿美元(约3,900亿港元)。
　　数据显示，单单在09年上半年，中国在油气资源领域的购并额急增至约820亿元，比去年同期增八成，计及中海油伙中石化刚于上周达成收购的安哥拉32区块20%股权交易在内，仅近一个月三大油企达成收购协议金额便高达95亿美元，潜在协议金额则达226亿美元以上，这还不包括通过中标及其它途径获得的项目，这使中国油企“走出去”热潮达到另一高峰。较早前国家发改委能源研究所研究员周凤起表示，金融危机令很多企业财政举步维艰，加上近期石油资源价格较低等，是近期促成中国油企加快海外购并的主因。
　　四季度或发AH股债集资
　　香港媒体报道称，Mirae Asset security亚洲能源研究部主管关荣乐认为，近期中国油企业加快在海外收购绝对利好本港三家上市油企，鉴于收购新项目需要大量资金，相信待今年第四季市场融资环境稳定时，三大油股将透过在A股发可换股债、或H股市场等集资，向母公司收购海外业务，总融资规模可能高达500亿美元，但他强调，上述融资规模是以油价每桶90美元计算，若油价未达90美元，则融资总规模亦会相应减少。
　　据报道，接近中石油消息人士接受查询时也承认，不排除下半年会向上市公司注入海外业务，事关母公司在收购海外项目时较有优势，若项目有发展风险时，又可由母公司先承担，待一切安好才按市价注入上市公司。同时，中石化今年三月公布业绩时也一直强调，正研究收购母公司海外资产。
　　油价明年料见90美元
　　此外，关荣乐又预期，鉴于大油田老化令供应有限，但全球经济好转令需求量上升，故○九全年平均油价为55美元，至年底时会徘徊介乎75美元至80美元，二○一○全年平均油价则攀升至75美元，年底更高达90美元。

