交易三方发布不竞争承诺
　　新浪财经讯 中国最大的粮油食品企业中粮集团有限公司(以下简称“中粮集团”)今天宣布联手厚朴基金以港币每股17.6元的价格投资61亿港币收购蒙牛公司20%的股权。
　　蒙牛公司承诺，只要中粮、其联属公司及特殊目的公司仍然直接或间接合共持有本公司已发行股本10%或以上，则未经中粮事先同意前，本公司不会(并促使其联属公司不会)向任何在中国乳业或食品饮品业与中粮或其联属公司有竞争的实体(或该实体在该等行业与中粮或中粮的联属公司有竞争的联属公司)发行任何股份或可转换、行使或交换为股份的证券，但以下情况不计在内：(i)本公司向全体股东作出一般股份出售；以及(ii)于可交换证券或可换股证券所附的转换权或交换权获行使后发行股份，而有关发行并不违反本承诺。
　　中粮承诺，只要中粮、其联属公司及特殊目的公司仍然直接或间接合共持有本公司全部已发行股份10%或以上，则未经本公司事先书面同意前，中粮不会(并促使其联属公司不会)收购任何在中国乳业与本公司或其联属公司有竞争的实体(或其在该行业与本公司或本公司的联属公司有竞争的联属公司)(竞业公司)的拥有权权益，但下列两项不适用本限制：(i)其本身(或其联属公司)的业务主要位于中国境外的实体；及(ii)中粮或其联属公司购买竞业公司在任何证券交易所上市的股份，而且中粮或其联属公司合共持有该竞业公司少于5%的股权。
　　厚朴承诺，只要(i)厚朴及其联属公司在禁售期内仍然直接或间接合共持有本公司任何已发行股份(以实际权益计算)，(ii)在禁售期过后的任何时间，厚朴及其联属公司仍然直接或间接合共持有本公司已发行股份的3%或以上(以实际权益计算)；或(iii)在任何时间，特殊目的公司根据《认股协议》提名的本公司董事中包括厚朴的代表，则未经本公司事先书面同意前，厚朴不会(并促使其联属公司不会)收购任何竞业公司的拥有权权益，但下列两项不适用本限制：(i)其本身(或其联属公司)的业务主要位于中国境外的实体；及(ii)厚朴或其联属公司购买竞业公司在任何证券交易所上市的股份，而且厚朴或其联属公司合共持有该竞业公司少于5%的股权，且该等股权只包括能自由买卖的流通股。
 

