金隅股份路演 香港富豪入股
　　舒时
　　备受香港投资者关注的金隅股份(02009.HK)昨天开始了路演行程。
　　招股文件显示，该公司将于本周五开始公开招股，本月29日上市。市场的消息透露，该公司拟发行9.33亿股，每股招股价介乎5.18港元~6.38港元，并可额外再发行1.4亿股，相当于拟发行股份的15%。
　　金隅已经被香港一些市场评论员认为是近期最火爆的新股之一，部分原因是近期新股市场的受欢迎程度使得新股在上市第一天几乎都能出现较高的回报率。
　　根据金隅股份初步招股文件披露，该公司已经获得五家基础投资者入股，总额1.75亿美元。正如此前市场所预料，中银投资及中国人寿(02628.HK)是该公司的基础投资者之一，各认购了5000万美元。此外，中投认购了3500万美元、对冲基金Och Ziff(奥氏资本)及香港富商郭鹤年各认购了2000万美元。
　　尽管不少香港散户将这些大型机构的参股以及富豪的订单视为申购新股的一种保障，但并不是所有的投资者都乐于见到大量未上市的新股被大机构所持有。对冲基金经理Jackie对CBN记者说：“这些富豪与机构的入股对我们不是件好事，它令可以申购的新股变相变少了，使我们在谈判中不容易压低价格。”

