广渠路15号拍卖故事：谁是方兴地产

　　王芳洁
　　“黑马”，是方兴地产以40.6亿元人民币天价拍下北京最新地王后获得的新称号。
　　在“双料地王”广渠路15号的竞拍现场，除了方兴地产的兄弟公司——远洋地产，无论是开发商还是媒体记者，对于这个陌生的公司知之甚少。
　　然而，作为中化集团控股公司、香港联交所上市公司，方兴地产绝非“黑马”，无论是110个亿收购金茂集团，还是开发建设规模庞大的上海港国际客运中心和上海国际航运服务中心，方兴地产近年来一直以一种绝对主流的姿态出现在高端商业地产市场。
　　正如曾经流拍的广渠路15号成为了地王，方兴地产，这个曾经被北京市场忽略的公司，正以一种强势的姿态站在聚光灯中心。
　　“小公司”强取地王
　　10，在中国是一个特别的数字，10是十全十美，是圆满。6月30日广渠路15号地现场竞价前，SOHO中国董事长潘石屹特别挑选了10号牌。
　　这是一个让潘石屹难忘的日子。这一天，他揣着公司公章，携妻子张欣、公司总裁阎岩共同出现在北京市国土局二楼的土地拍卖厅。虽然说不上获得广渠路15号地是探囊取物，但作为寥寥可数的最有钱的开发商之一，潘石屹对于最终的获地胜算不小。
　　但是潘石屹并非没有对手，自广渠路15号挂牌以来，远洋地产每日都派人来打探价格，两家公司的资金实力旗鼓相当。而当保利地产代表持着18号牌进场时，潘石屹的心又沉了一些。
　　不过当潘石屹遇到持3号牌的方兴地产时，心态可能不一样。他走上前去打招呼：“你们是方兴地产？也在香港上市的？”方兴地产代表如此回答：“我们是小公司。”
　　当潘石屹听到“小公司”三个字时，大概也不疑有他，因为方兴地产在北京曝光甚少，虽然同样于2007年在香港IPO，但方兴地产的融资规模只有4.25亿美元，远不及SOHO中国的129亿港元。
　　但很快“小公司”方兴地产便给了SOHO中国一点颜色，当报价从26.12亿加码到36.8亿时，11家竞买单位只剩下了SOHO中国、保利地产和方兴地产三家。几乎每次SOHO中国举牌报价后，坐在其正后方的方兴地产代表会马上跟进，按照潘石屹的说法，背后的小伙子是“算都不算”的。
　　最后，潘石屹被逼得加价到39.5亿，方兴地产代表当然不假思索地加价1000万，心理预期只有33个亿的潘石屹只能放弃。现场只剩下了方兴地产与保利地产。又是十几轮的搏杀，最终价格被方兴地产加码到40.6亿，一向“财大气粗”的保利地产也扛不住了。
　　主持人的一锤定音，将地王拱手给了“小公司”方兴地产。40.6个亿地价款，且按照规定，地价款的支付必须为公司自有资金，这绝不是一个小公司能够表现出的实力。
　　背后的巨无霸身影
　　竞价进行到一大半时，背后“小公司”的不断举牌惊住了潘石屹。他回头攀谈：“你们也进北京了？”方兴地产代表回答：“我们早就在北京了。”
　　会后，方兴地产代表也确认，公司多年前就已经在北京开发住宅项目，后将定位调整为高端商业物业后，也已经在北京拥有凯晨世贸中心和金茂威斯汀酒店两个高端物业。换句话说，不为人熟知的方兴地产早已“潜伏”在北京，是同样以商业物业开发为主的SOHO中国的影子对手。
　　另外，出身世界500强、央企中化集团的方兴地产也绝非小公司。成立于2004年6月的方兴地产，是中化集团旗下的主要地产品牌，以商业物业开发运营为主。截至2008年底，方兴地产总资产达345亿港元，开发和持有的高端商业地产面积约170万平方米。
　　另外，值得注意的是，方兴地产所持有的商业物业绝非以“高端”二字就可形容，旗下金茂大厦曾为上海最高的地标建筑。北京金茂威斯汀酒店位于第三使馆区的平安金融中心，也曾因著名嘉利来大坑的历史名噪一时。
　　方兴地产是以向母公司收购金茂集团全部股份的方式获得所有金茂高端物业，尽管收购价高达110个亿，但仍比2008年3月的金茂集团权益估值折让了30%以上，足以见到名门之后“得天独厚”的优势。今年年初，方兴地产为该笔收购配股融资27亿港元，后与中国银行签订200个亿的贷款授信。
　　此外，方兴地产还于2008年年底获得了黄浦江畔上海港国际客运中心项目，方兴地产表示，中化集团外贸方面的历史和规模，是公司获得上海港项目的核心优势。
　　可以明显感到的是，方兴地产在获得母公司输血后，急于开始自己创业。今年伊始，一贯低调的方兴地产便频频露面于北京及中央媒体的视野中，除为获得200个亿贷款授信召开新闻发布会外，其更第一次登上中国指数研究院总结的中国地产上市公司排行榜，首席财务官江南更在上述排行榜的发榜仪式上发言，其后更有公开披露，该公司目前握有现金60个亿，更通过出售上海港写字楼资产套现超过50个亿。
　　换句话说，方兴地产手中至少握有100个亿以上的现金，也同样有200个亿以上的贷款授信，其资金实力短时间内便与SOHO中国、远洋地产看齐，也已通过高管的高调亮相暗示了其即将展开的“大动作”，然而，这一切都一度被忽略了。
　　只有一家开发商没有忽略方兴地产，那就是方兴地产的兄弟公司远洋地产。在作为方兴地产的控股股东同时，中化集团还是远洋地产的股东。两家公司，一个主要开发住宅，一个开发商业物业，是中化集团旗下两个互相配合的地产平台。
　　在广渠路15号地拍卖之前，远洋地产高管便曾经对媒体暗示，近来地王的获得者往往不为人熟知。这句貌似巧合的话最终成为事实。
　　早在广渠路15号地拍卖之前，媒体便猜测这是一场“下一个地王”的热身赛，是SOHO中国与远洋地产在争夺中央商务区核心地块的气势之战。然而最终，远洋地产只是象征性地举了几次牌就“不战而屈”，其兄弟企业方兴地产最终击败了SOHO中国。
　　而即将推向市场的中央商务区核心地块，预计地价80亿~100亿，由两大央企“联姻”的远洋地产已经在为此蓄力。

