冻资王霸王首日大涨 超购逾400倍属意料之外
　　新浪财经讯 堪称09年“冻资王”的霸王国际(1338)昨首日挂牌，股价表现不负众望，一度冲高至3.2元。午市虽见回吐，收报仍有3.03元，较招股价大升27%，散户每手账面获利1300元。集资规模较小的煤炭运输商秦发集团(0866)，卖点不够霸王吸引，升势亦相对较弱，全日仅升6%。
　　霸王：超购倍数 意料之外
　　霸王国际借成龙、王菲带旺人气，于市场大抽水，冻结资金近750亿元。据香港媒体报道，公司主席陈启源昨出席上市仪式后表示，超购逾400倍，属意料之外。 对于公司投入高额广告费的传闻，陈启源响应称，广告费是市场推广的一部分，公司每笔费用支出前均设定销售目标，最终均能达成。
　　不过，陈启源指出，销售目标属敏感数字，不便透露。但他表示，公司过往3年的业绩每年均递增90%以上，故对今年盈利有信心。
　　霸王昨虽劲升近三成，但仍未能刷新年内新股首日升幅纪录。上月22日挂牌的家?生产商兴利香港(0396)，曾?升近四成，不过该股仅集资5100万元，大约是霸王招股规模的3%。
　　秦发升幅收窄至6%
　　同样在昨日上市的秦发开盘未几，股价曾高见2.8元，较招股价2.52元升逾10%。不过收市前升幅收窄至6%，报2.68元。秦发董事会主席徐吉华表示，公司第1季度出现小幅亏损，4月已有盈利，今年上半年业务量与去年同期持平。他又指，7、8月份内地煤炭价格料将平稳，之后随北方取暖煤需求增加，外加经济复苏，相信煤价会上升。
　　周四一度跌近招股价的半新股361度(1361)，昨现反弹，收报3.79元，升4%，较招股价3.61元高出约5%。

