蒙牛确认中粮联合厚朴入股

　　新浪财经讯 中国蒙牛乳业有限公司周一晚间发布公告称将发行1.738亿股新股，约相当于本公司已发行股本的11.13%及其在股份认购完成后经扩大的已发行股本的10.01%。中粮及厚朴?通过设立特殊目的公司以现金每股17.60港元认购该股份。 
　　蒙牛董事会周一宣布，已与中粮及厚朴就股份认购一事订立《认股协议》。中粮及厚朴将设立特殊目的公司，以便持有蒙牛的权益。中粮将直接或间接拥有特殊目的公司70%的股权，而厚朴则直接或间接拥有其余的30%。
　　为完成此次交易，蒙牛将发行173,800,000股新股，约相当于本公司已发行股本的11.13%及其在股份认购完成后经扩大的已发行股本的10.01%。
　　中粮是中国的国有粮食贸易公司。厚朴基金是由高盛集团(Goldman Sachs Group Inc。)的中国合伙人方风雷创立的一家私募股权公司，管理着25亿美元的资产，高盛和新加坡淡马锡控股(Temasek Holdings Pte. Ltd。)为该基金提供支持。
　　此前中粮董事长宁高宁曾表示要打造食品全产业链，即要控制从田间到餐桌需要经过的种植采购、贸易物流、食品原料和饲料原料、养殖屠宰、食品加工、分销物流、品牌推广和食品销售等环节。其最新的动作是推出果汁产品“悦活”。(元平)

