京信通信受惠3G订单增逾40%
　　新浪财经讯 京信通信(2342)主席兼总裁霍东龄透露，今年上半年该公司受惠于内地3G通讯网络建设，新签订单是历年最好，有很大增幅，而预计下半年新签订单增幅则会维持上半年的水平。另外，京信通信昨日签订了8500万美元(约6.63亿港元)的银团贷款协议。
　　据《文汇报》报道，霍东龄昨日在记者会上表示，过去京信通信预测若内地3G发牌将对该公司的业务带来40%至50%的拉动，现在的情况符合当时的预期，但他不肯透露今年上半年的订单增幅，只称有两位数字的增长。他续称，今年该公司订单的增幅主要来自内地市场，而出口订单则有受到金融海啸影响，但相信全年出口业务有可能与去年大致持平，或略有增长。
　　获银行贷款8500万美元
　　霍东龄表示，由于订单增长强劲，当前京信的产能使用率已达至100%，除公司自置的厂房外，另外还要租用其他厂房生产，其中租用厂房面积已达公司1期及2期厂房面积的总和。他续称，该公司的第3期厂房将于今年9月投产，投产后其租用厂房的生产线将会陆续搬入新厂房。
　　昨日京信与汇丰银行、中国民生银行、招商银行(3968)、大城银行、盘谷银行、国泰世华银行、厦门国际银行、华南商业银行、彰化商业银行及台湾中小企业银行签订一项8500万美元的3年期定期贷款协议，利率为香港银行同业拆息加300点子。京信表示，由于获得银行界的热烈反应，该公司原定4000万美元的贷款加码至8500万美元。
　　京信通信执行董事兼财务总监唐泽伟表示，该项银团贷款该公司将分期支取，将用在资本开支、营运资金、3G企业发展及开拓国际市场。他透露，今年该公司资本开支约1.2亿至1.5亿元，主要用作兴建三期厂房和购买机器设备。霍东龄表示，金融海啸也带来发展的机会，不排除公司会兴建4期厂房以及进行并购。

