MAN高溢价入股中国重汽 禁售期24个月

　　新浪财经讯 中国重汽(03808.HK)月7月15日晚间9点在香港联交所发布公告称，德国卡车制造商MAN以总代价5.6亿欧元(相当于60.48亿港元)获得该公司25%股权加一股股份。
　　MAN高溢价入股中国重汽
　　MAN入股将通过购买普通股及可换股票据实现。MAN将以总价4.86欧元(约相当于52.49亿港元)认购于2012年到期的可转股票据，到期日为2012年12月31日。转股价为0.8113欧元(相当于8.76港元)，较中国重汽停牌前收盘价溢价16.6%，较最后60个交易日平均收市价溢价20.5%，较最后90个交易日平均收市价溢价335。如果全部转换，票据最多可转换为599，062，839股股份，占中国重汽香港现有已发行股份的27.7%及扩大后已发行股本的21.7%。
　　该可换股票据转股期限为发行日后两个月至到期日前一天(含)。如果到期时MAN没能行使转股权，将会进行强制转换。协议还规定，该可转股票据不得转让，中国重汽不负责该票据的上市交易，且中国重汽不可提早赎回。转股后的禁售期为转股日期起24个月。
　　如果MAN可换股票据全部转换为股票，中国重汽香港的公众持有量将为低于上市规则所要求的25%，中国重汽已经向联交所申请豁免。
　　中国重汽大股东出售9100万股普通股
　　同时，中国重汽(香港)的大股东中国重汽维尔京群岛和MAN签订了购股协议，同意向MAN出售91,185,497股股份，占中国重汽现有股份的4.2%，作价73，978，995欧元，相当于约7.99亿港元，合每股股份约0.8113欧元(相当于8.76港元)，相当于可转股票据的转股价。MAN将以现金支付购股款项。这部分股份禁售期为成交日后24个月。
　　中国重汽公告称，订立购股协议是为了满足双方的合作条件，即MAN将成为持有中国重汽25%股权加一股股份的策略投资者，并且不进一步摊薄现有股东股份。（建伟）
   已有_COUNT_条评论  我要评论

