黄宏生提前出狱创维称经营不受影响

　　证券时报记者 童 可
　　本报讯 昨日下午，针对原创维集团兼创维数码(0751.HK)董事局主席黄宏生已获释出狱传闻，创维集团在其官方网站发布声明称，已从“非正式渠道得悉黄宏生先生已于7月4日回到自己家中，但详情不知，也未得到任何官方正式通知”。
　　昨日，疑因受黄宏生出狱消息刺激，创维数码股价大幅上涨12.87%，报收于1.93港元。创维在其声明中同时表示：“创维数码控股有限公司是一个治理结构严谨规范的上市公司，其生产、经营、管理不会因任何个人因素而受到影响。”
　　在创维发出确认黄宏生已被释放的官方声明后，创维董事局主席兼CEO张学斌也首度开口谈及黄宏生出狱一事，他表示：“出狱是他个人的事情”，“我最近和他也没有联系”。
　　对于黄宏生出狱后是否会重新接管创维，张学斌称：“黄宏生在家中，由于行动仍然是有一定的条件限制，创维没有做他重返的研究”，“一切都在说明中阐述了，创维没有可控披露的信息”。此前，创维集团新闻发言人沈健也表示，创维最近没有讨论过黄宏生出狱后的安排问题。
　　张学斌强调，黄宏生提前出狱对创维不会产生什么影响，“他现在不是董事，不是管理者，只是一个股东，对创维没有作出任何指示。”
　　据悉，黄宏生及其家族目前仍是创维最大的股东，对于黄宏生会否重掌创维，业内人士有不同看法。有人认为，创维在黄宏生入狱的近5年时间内已形成稳定的经理人管理团队，在这个团队的管理下创维渡过危险期并稳定发展，因此黄宏生出狱后重新执掌创维的可能性并不大，他极有可能“会做自己的产业”。但也有人认为，创维是黄一手创办的企业，对其感情很深，不会轻易放弃，据称他在狱中的几年，创维现任管理层还经常去探望并接受他的一些指示，所以他再度接管创维的可能性很大，不过应该不会在近期，预料创维会有一个过渡性的安排。
　　据媒体披露，从2008年2月4日至4月15日期间，黄宏生还委托其妻、创维数码执行董事林卫平9次入市，以每股约0.745港元买入382.6万股创维股票，共涉及资金285万港元。
　　黄宏生2004年11月在香港廉署“虎山行”行动中被拘捕，2006年7月被裁定串谋盗窃及诈骗上市公司资产 等4项罪名成立，被判6年监禁。按照香港相关法律，扣除节假日，黄宏生的6年刑期于明年到期。

