汇丰控股今日公布中期业绩
　　汇控今公布中期业绩，大行看法分歧大；将成金融海啸后同业撤消情况测温计
　　新浪财经讯 汇丰控股(0005)今日下午公布中期业绩，掀起银行中期业绩潮的序幕，市场关注银行于金融海啸后的业绩情况，汇控业绩理所当然成为了市场“测温计”，减值拨备和非利息收入将是衡量的重要指标。据香港《文汇报》报道，分析员指出，虽然上半年金融环境日趋改善，但港股于第二季才逐渐好转，及去年上半年香港银行盈利“基数”较高，因此预料银行上半年纯利同比仍会倒退，不过较去年底金融海啸水深火热的时候大有改善。
　　与中资银行不同，在香港银行盈利贡献中，非利息收入占比例颇高。不过在雷曼迷债风波的席卷之下，投资者对各式各样的投资理财产品望而却步，导致了银行上半年的非利息收入大大缩水。港股近期连创新高，但首季表现差强人意，投资者短期的交投旺盛，也未能弥补手续费及佣金收入的下降。
　　迷债风波拖垮非利息收入
　　另一方面，随着经济情况稳定，银行“减值拨备”的噩梦告一段落，上半年要为投资组合作大额减值拨备的机会减少。不过分析员坦言，拨备减少也未必能填补因为市场对财富管理和结构性产品的需求下降，而引致银行非利息收入的倒退空间。投行花旗早前引述多间银行表示，上半年的收费收入可能较去年上半年及下半年都要差。
　　经济回稳 减值拨备或大降
　　花旗在近期发表的报告中预测，香港银行今年上半年纯利普遍同比倒退15.8-62.3%，其中东亚银行(0023)下跌幅度最大，工银亚洲(0349)表现最佳，大型银行中银香港(2388)和恒生银行(0011)则分别下跌41.2%和25.8%。花旗预计银行的非利息收入如预期大减。
　　此外，由于香港银行三个月同业拆息持续于约0.7%的低水平，令息差收窄，所以大型银行的净利息收益率和利息收入亦将下挫；相反中小银行则有望改善净利息收益率水平。
　　花旗料港银行少赚16至62%
　　花旗又指，由于资产质素恶化的问题已逐渐稳定，除了拥有较多无抵押个人贷款和中小企贷款的大新银行(2356)外，大部分银行的信贷成本料会带来惊喜。该行预计银行上半年贷款总额有所减少，主要由于贸易融资、中小企贷款和来自内地的海外贷款收缩，不过呆坏帐比率仍较去年底有所上升，但拨备金额可逐渐减少。
　　据《文汇报》报道，辉立证券分析师蓝加进表示，中银香港和东亚银行中期业绩将明显受惠于投资拨备减少，前者是香港银行中涉资美国次按投资最多的银行，已做了大额拨备，虽然今年未必会有回拨，但也不会再受大幅拨备拖累；后者则于去年悉数出售CDO(债务抵押证券)。
　　回购迷债支出 业绩未反映
　　此外，虽然香港16间银行已推出本金60%至70%的雷曼迷债回购计划，预料银行合共为此支出约63亿元，不过，由于相关的回购，银行今日(8月3日)起才开始发信予客户，而客户则有60日时间考虑是否接受，银行获客户接纳回购建议后又有30日时间付款，换言之，银行于回购迷债的相关支出，不会反映在这次的中期业绩上。

