国美再融资计划完成 贝恩资本提名3董事获委任
　　国美电器于8月3日收市后在港交所发布公告宣布公司6月22日公布的投资协议已顺利完成交割，并委任了新的董事会成员。
　　国美董事会宣布委任贝恩投资的竺稼先生、雷彦先生及王励弘女士为非执行董事，其中竺稼先生还担任公司的提名委员会和薪酬委员会委员，全部即日生效。由于公司董事会存在成员不得超过11人的规定，孙强先生、Mark Christopher Greaves先生及余统浩先生已辞任董事，分别由二零零九年七月二十三日、三十日及三十日起生效。公司董事会目前由5名执行董事、3名非执行董事以及3名独立非执行董事组成。
　　此外，为不断提升企业治理水平，公司同时宣布Mark Christopher Greaves先生将留任国美的企业治理顾问。Greaves先生曾为特别行动委员会的成员，在过出数个月中，与董事会和管理层一同带领公司成功度过挑战的时刻。
　　国美电器董事会主席兼总裁陈晓先生称：“继再融资计划顺利交割后，我们热烈欢迎贝恩投资三名资深成员加入国美董事会。作为国美强大的战略合作伙伴，贝恩投资在全球零售业拥有丰富的经验和专业知识，必将为国美的业务发展带来巨大价值与支持。”
　　陈晓继续表示：“一直以来，国美都致力于不断提升企业治理水平和透明度，为此公司已邀请Mark Greaves先生留任公司的企业治理顾问。我们相信，来自贝恩投资的新董事将强化国美董事会，其广泛的企业经验也将有助于国美进一步提高企业治理。”
　　贝恩投资董事总经理竺稼表示：“雷彦先生、王励弘女士及我本人对于加入国美董事会深感荣幸。这标志着贝恩投资与国美的长期伙伴关系更进一步。国美在零售业的领导地位以及在过去数月的稳健表现充分反映了公司的优势及管理层的能力。我们期待能够帮助公司实现持续发展和进一步提高公司的企业治理。”
　　另附三位新董事的简历：
　　竺稼先生，现年46岁，荣获康奈尔大学法律学院法学博士学位，现任贝恩资本亚洲有限公司董事总经理。竺先生对涉及国内公司的多种跨境并购和国际融资交易有丰富、广泛经验。于二零零六年加入贝恩资本亚洲有限公司前，他曾任摩根士丹利投资银行部的董事总经理及中国业务的首席执行官。他亦是于港交所上市的中视金桥国际传媒控股有限公司的非执行董事。
　　雷彦先生，现年37岁，现任贝恩资本亚洲有限公司董事总经理。在其十三年的直接投资从业经验中，雷先生曾任职于美国、欧洲和亚洲从事多个不同行业的公司。加入贝恩资本亚洲有限公司前，雷先生曾任贝恩咨询公司的顾问，广泛从事科技、消费品行业的工作。雷先生荣获哈佛大学商科学院工商管理硕士学位及贝克奖学金，并荣获耶鲁大学文学士荣誉学位。
　　王励弘女士，现年41岁，现任贝恩资本亚洲有限公司执行董事。王女士在美国和亚洲的银行及金融行业具有逾十七年的经验。二零零六年七月加入贝恩资本亚洲有限公司前，王女士在二零零五年四月至二零零六年七月曾任摩根士丹利执行董事，由二零零一年十月至二零零五年三月任职于摩根大通证券(亚太)有限公司，而一九九九年九月至二零零一年九月则任职于瑞士信贷第一波士顿(美国)公司。王女士荣获哥伦比亚大学商科学院获工商管理硕士学位，且是复旦大学毕业生。

