受累准许回报下降 香港电灯中期盈利倒退16%
　　新浪财经讯 香港电灯(00006)昨公布首份反映准许回报下调后的成绩表。港灯截至6月中期纯利按年跌15.9%至26.68亿，派中期息0.62元，派息与去年相同。市场认为纯利跌幅合乎预期，下半年影响业绩的因素不大，还看外币汇兑情况和海外业务增长。
　　半年赚26.7亿 派息维持0.62元
　　港灯在业绩合乎预期下，股价无大变动，昨随大市微跌0.35%，收报42.2元。
　　据香港媒体报道，香港业务仍为港灯最大主业，盈利占比达67%。不过经扣除税项及作管制计划调拨后，香港业务纯利按年倒退35%至17.85亿，影响业绩的主因为09年的准许利润率已由往年的13.5%被调低至9.9%，而投资在可再生能源设施的回报则为11%，不过集团期内在再生能源设施的投资额占比仍较小。
　　香港业务纯利跌35% 售电量少0.6%
　　集团又指另一令纯利下跌的原因，为首6个月的售电量按年略低0.6%，但没有披露实际售电量。集团解释主要是受1月较和暖天气以及多项节约能源的计划所影响。
　　海外业务纯利增1.08倍至8.83亿，主要是并入多个地区的业务溢利，包括泰国Ratchaburi发电厂首6个月的利润，计入了集团增持英国Northern Gas Networks的权益和新西兰威灵顿配电网络应占溢利，再并入集团今年4月完成收购的中国内地发电厂的投资收益。
　　市场认为16%的纯利跌幅合乎预期，而售电量下跌也是意料中事。展望下半年可能影响其业绩的因素也不多，包括外币汇兑风险增大，而海外业务盈利的增长速度。
　　德银：海外业务可弥补香港利润下跌
　　其中德银昨指，港灯海外业务渐大已对抗本港准许利润下跌的影响，汇兑方面的亏损或收益占比将增大，但观乎现时外币汇率已比去年稳定。另外，海外新收购业务将为港灯带来增长动力，内地电厂只并入3个月约逾1亿元，下半年可并入6个月盈利，有望增至2亿至3亿。
　　再生能源方面，港灯在业绩报告中指，建议兴建的100兆瓦离岸风场，已接近完成环境研究报告，预计于今年稍后时间提交政府。

