联通否认达成iPhone销售协议：仍在谈判
　　新浪科技讯 7月28日早间消息，虽然有报道指中国联通已经与苹果公司签署为期三年的iPhone在华销售协议，但中国联通的高层人士与发言人均表示，联通与苹果的谈判仍在进行中，目前并未有协议签订的消息。
　　7月28日，《上海证券报》引述匿名知情人士话称，中国联通与苹果公司已经签署了3年独家销售智能手机iPhone协议，预计将在9月底以捆绑销售的方式销售3G版iPhone。而为实现与苹果的合作，中国联通作出了不少让步，包括给予一定补贴、包销一定数量的iPhone、内置苹果在线软件商店等。
　　该报道又指，联通和苹果初步达成的协议并未包含业务分成的模式。联通以3000元的裸机价格向苹果公司采购iPhone手机，每年保证销售100万-200万部，保证销量不低于50亿元人民币。而苹果将从终端销售以及在iPhone平台上的增值业务收入上双重获益。
　　一位负责中国联通终端相关业务的高层人士就此消息向新浪科技表示，目前可以披露的消息仍是双方正在谈判中。有关双方已经达成协议的消息不实。由于事件敏感且未被授权发言，该高层人士拒绝具名。
　　另一位非常重要的联通核心人士则向新浪科技透露，“联通肯定与苹果公司将达成协议，但什么时候签署还要看时机，目前传的双方合作内容不准，具体细节到时候公布”。关于iPhone在中国何时才能上市，知情人士透露，真实的合作内容预计要在9月才能披露。
　　美林证券分析师Cynthia Meng上周表示，联通与苹果很有可能达成一个为期两年以上的独家iPhone销售协议。预计iPhone将配合联通3G产品在今年第四季度，也就是从10月1日开始上市。
　　此前，苹果公司已经将iPhone送交工业和信息化部相关机构进行入网检测。位于美国科罗拉多州的投资研究公司WedgePartners发表的投资报告称，中国版iPhone将不包含WiFi功能，这是苹果为获得入网许可必须做出的一个让步。(文元 康钊)

