4公司发盈利警告 中国远洋预警中期见红
　　新浪财经讯 昨日有4家香港上市公司发出盈利警告，包括中国远洋(1919)、江西铜业(0358)、大连港(2880)及IPE集团(0929)。当中，中远洋及IPE集团均预警，今年中期业绩恐“见红”。
　　据香港媒体报道，中远洋昨发表公告，预期截至今年6月底止，6个月的利润将录得亏损，净利润由盈转亏主要由于全球性经济下滑的冲击下，全球经贸增长陷入衰退，国际航运市场受到重大影响，集团集装箱船队经营出现较大亏损，尽管干散货市场呈回升态势，但干散货船队经营仍有亏损。该公司08年中期纯利高达151.22亿元(人民币，下同)，每股盈利约1.48元。受消息影响，该股昨跌6.72%，收报10.82元。
　　江西铜半年纯利料跌逾57%
　　江西铜业亦发盈警料中期业绩将按年减少57%至64%，主要受产品销售价格按年大幅下跌，导致主营业务利润下降所致。该股昨跌逾8%，收报16.32元。新鸿基金融策略师彭伟新表示，对江铜下半年前景仍暗淡感忧虑，指内地4万亿刺激经济措施大量投入基建项目，但对铜的需求未有明显回升，加上预期短期美元汇价转强，不利铜价走势。不过，工信部昨指出，国内铜价自4月份起已呈现出强劲反弹。
　　大连港中期利润大幅减少
　　大连港(2880)也预期，将于8月底公布的今年中期纯利将按年大幅减少，主要因资产出售生成收入大降及全球经济低迷致集装箱业务下滑所致。该股继周二挑战3.55元的10个月高位失败后，昨日随大市回吐3.72%，收报3.36元。
　　IPE料半年业绩转盈为亏
　　另外，IPE集团(0929)发出盈警，公司预期今年上半年业绩将转盈为亏，亏损主要由于全球金融危机，导致今年第一季的客户需求大幅减少所致。不过，公司补充指，于第二季客户订单数目之下跌趋势已有所逆转，所以对销售额于可见未来将持续回升感到乐观。公司又称，为应付艰辛的一年，已精简生产工序及收紧其成本控制，藉此加强竞争地位。

