60亿公司债艰难通关 富力地产押注圈地战
　　房地产市场的好转，让富力地产(02777.HK)上半年就回笼了128.3亿元现金，而近日60亿元公司债申请获得有条件通过，让富力的现金流锦上添花。
　　去年还深陷破产传闻的富力，如今又即将面临资金富余的局面。发债会大大改善其财务面。富力地产将会制订积极的发展计划，包括买地。
　　然而公司债的发行还面临很多变数。冰封10个月之久的公司债刚刚有解冻迹象，40只获批通过的公司债在排队等候发行。一位同样等待公司债发行的上市地产公司董秘向时代周报记者指出，公司债发行节奏还不正常，未来可变因素太多。
　　加大土地市场投入
　　7月29日下午，富力地产在港交所发布公告称，中国证监会发行审核委员会已有条件通过公司建议债券发行的申请。
　　去年11月，富力地产宣布发债消息，计划发行本金总额最多不超过60亿元人民币的境内公司债券。有关债券为期五至十年，资金将用以补充公司营运资金、取代部分中短期的银行借贷及优化公司财务结构。
　　当时，富力地产深陷“财务门”危机，过高的资产负债率和大量的到期贷款及土地出让金需支付，导致市场盛传“富力地产即将倒闭”，而回归A股融资的申请仍然没有批复的希望。
　　2005年7月14日，富力地产在香港联交所主板上市，为首家被纳入恒生中国企业指数的内地房地产企业。2006年6月，富力地产即向监管部门递交了回归A股的相关申请，但受宏观调控影响至今审批未果，回归A股暂时搁浅。
　　李思廉今年3月透露：“在看到回归A股难度很大的时候，富力就申请了发行60亿元的公司债。”
　　但在富力最需要“解渴”的时候，发行公司债并没如公司预期在今年3月获批。今年上半年，富力销售收入占全年销售目标220亿元的58%。富力新开盘项目也销售态势良好，7月25日，时代周报记者在广州富力泉天下认购现场看到，首批推出的独立及双联别墅基本售罄。8月4日，国际知名品牌“李锦记”旗下的全资子公司无限极(中国)有限公司(以下简称“无限极”)与富力盈悦国际正式签订购买合同，一举购下富力盈悦国际半栋写字楼，合同金额近3亿元人民币。这是继今年5月，国家开发银行近5亿元买下富力盈泰广场10层楼后，今年广州市第二大宗写字楼交易。显然，富力地产的资金压力已经得到缓解。
　　“地产公司什么时候都缺钱。”一位上市地产公司董秘向时代周报记者表示，房地产公司一般通过银行信贷获得的开发贷款，期限都不长，而且得跟项目，而发债则可以解决长期资产问题。
　　上半年富力地产虽然销售良好，但资本负债比率仍然高达123.8%。今年3月，李思廉表示，期望在2009年底将资本负债比率降至约80%。
　　此次发债申请通过无疑会大大缓解富力的现金流压力。富力集团相关负责人透露，此次发行公司债的金额约55亿元，期限为5-10年，募资将按计划用于偿还部分银行贷款和补充流动资金，将由瑞银和招商证券负责公司债的发行，招商证券同时为债券受托管理人。
　　今年上半年，富力除了斥资拿下北京广渠门10号地王和广州从化市温泉镇温泉村地块外，在土地市场上甚少露面。此次公司债发行完成后，资金充实的富力是否会加快拿地？“拿地还要看对市场行情的研判。”富力地产董事长助理陈志濠向时代周报记者表示。
　　此前，富力地产曾表示，2009年公司拿地会更加谨慎，重点关注广州、北京、天津、上海等核心城市的土地市场。业内分析人士认为，如果富力公司债发行成功，下半年富力会加大在土地市场的投入。
　　发债变数犹存
　　7月14日，豫园商城(600655.SH)发公告称，获准发行不超过10亿元公司债券。这是自去年9月份万科公司债发行后，公司债首次获得审批后在市场上公开发行—经过10个月的“冰冻期”后，公司债发行“解冻”。
　　中金报告显示，目前公司债发行申请已经过证监会审核通过(包括有条件通过)但尚未发行的共有48家上市公司，总申请发行量为1718亿元。另外还有47家上市公司已经通过董事会及股东大会决议将发行公司债，但尚未获得证监会审核通过，总计划发行量为799亿元。在已过会的48家公司中，有15家都是房地产公司，是发行公司最多的，总计发行金额217亿元，也将是最多的。
　　“公司债的发行虽然相对A股上市融资简单，但跨过最后一道门槛仍非易事。”前述上市地产公司董秘告诉时代周报记者，发行公司债不但要经过层层审批，而且由于公司债有非常明确的债权、债务关系，一旦举债后不能偿还可能会引起社会纠纷，因此国家对公司的偿债能力及抵押物的要求非常高。
　　此外，前述董秘表示，机构对债券的评级也非常重要，如果评级较低，那么债券的利息就必须较高，才能吸引投资者。如果债券利息较高，就会增加公司的融资成本。
　　富力地产集团董事长助理陈志濠向时代周报记者透露，富力地产此次公司债的利率将在5%以内，但业内人士估计，此次富力公司债的债券息率应在5.5%的水平。
　　“富力公司债发行时，富力的市场表现很关键。”前述董秘表示，市场表现会影响机构对债券的评级。
　　而“市场表现”另一个影响因素是证监会的正式发行批文。业内人士指出，此次富力公司债是“有条件通过”， 证监会所谓的条件即是“市场情况”。前述董秘告诉时代周报记者，因为前段时间全部过会的公司债都不给批文，不久前刚刚才放开，“现在的节奏都不正常，未知变数太多”。
　　富力公司债变数犹存，市场表现至关重要。
　　8月2日，富力地产在其官方网站公布的7月营业情况显示，该公司7月的销售面积比去年同期下跌7%，与6月高达80%的增速形成鲜明对比。这给其发债蒙上了一层隐忧。
　　回归A股短期难实现
　　除了公司债，富力回归A股之心也很坚定。今年3月，李思廉表示富力地产回归A股的申请目前仍然有效，不过他承认证监会的处理流程是只能先批一件事，所以，肯定是先发行公司债，然后才能回归A股。今年6月初，富力地产发布公告称，在公司的股东大会上，回归A股的特别提案获得通过，授权有效期再度延长一年。显然，富力融资迫切。
　　富力地产董事会秘书胡杰透露，富力申请发行A股甚至比申请H股上市还早。“如果说，富力的H股上市标志着一家本土房地产企业的国际化资本市场平台正式形成，那么回归A股将标志着富力进入一个全新的发展阶段，正式成为从资金运营转为资本运营的高效集成企业。”
　　胡杰表示，由于富力已经是H股上市公司，上市以来严格遵守香港联交所的各项监管条例，已经形成了规范的公司治理结构和内部控制制度，在公司管治及信息披露等方面拥有丰富的经验，相信这些都对富力申请回归A股有利。
　　但业内分析人士指出，因为国内A股最近才重启IPO，很多红筹股如中移动都在申请回归A股，排队的企业太多，所以富力回归A股短期内难以实现。

