汇控世纪配股后首份成绩表亮相
　　孙媛
　　中期业绩略好于市场预期，继去年下半年录得亏损之后，重新录得半年盈利
　　汇丰控股(00005.HK)昨日公布了自今年3月份千亿“世纪配股”后的第一份“成绩表”，表现略好于市场预期。数据显示，截至今年6月底，期内纯利33.47亿美元，同比跌56.7%，比对去年下半年亏损19.94亿美元有所改善；每股盈利下降63%，至0.21美元。今年上半年合共派发股息每股普通股0.16美元，即总额28亿美元。今次是继去年下半年录得亏损之后，汇控重新录得半年盈利。
　　低息导致信贷收入减少
　　根据汇丰中期业绩报告，旗下汇丰银行上半年股东应占利润下跌19.5%至222.95亿港元，其中，上半年净利息收益下跌12.1%或41.45亿港元，至301.11亿港元。主要由于全球利率下滑，加上市场前景不明朗，经济活动萎缩，导致借贷需求放缓，净利息收益进一步缩减。
　　汇丰银行上半年净利息收益率为2.04%，较去年同期下跌33%。净利息收益率下降反映利率普遍下调，导致资产重新订价，偏离较低的孳息曲线。期内，净息差下跌25个基点至1.99%，而无成本资金净额的贡益则下跌8个基点至0.05%。
　　缩减美国业务见成效
　　公司主席葛霖于中期业绩报告中表示，集团今年上半年的表现，已经符合了预期目标，半年度的良好业绩亦反映出，集团于3月宣布结束美国当地消费融资的大部分业务之后，美国方面的表现有所进步。葛霖表示，按实际基准计算，并撇除因信贷息差引致的本身债务公允值变动因素之后，公司除税前利润为75亿美元，与去年上半年大致相若。
　　集团行政总裁纪勤表示，汇控美国个人理财业务上半年除税前亦亏损29亿美元，按年亏损增加7亿美元，美国汇丰融资已关闭813家消费借贷分行，令集团承担1.56亿美元的重组成本。不过，他本人表示对缩减业务至今各项工作的进度均感满意，而在本年度上半年，大部分客户均继续履行其还款责任，而且按美元计算，拖欠率已趋平稳。
　　上海上市没有时间表
　　汇控亚太区主席郑海泉于业绩发布会上谈及香港业务时表示，在目前经济及低息环境下，香港业务表现已算良好，现在的低息环境不利拥有大量存款的银行。谈及在中国的业务时，汇丰亚太区行政总裁霍嘉治指出，中国业务及分行持续录得增长。郑海泉补充，该行于上半年在内地增设八个网点，令整体网络扩至87个。
　　当被问及汇丰将于内地A股上市的时间表时，葛霖回应指出，于上海上市对集团来说是重要策略，汇控一直在与内地管理层对话，但并无设定时间表。他重申，上市形式将会是以集团整体业务上市，而非分拆中国业务上市。

