黄光裕遥控供股国美电器净赚13亿
　　已被拘留失去行动自由的国美电器前董事局主席黄光裕仍在施展财技大揽真金白银。8月4日，国美供股股票正式获得上市交易资格，当日国美电器每股报收2.31元，上涨5.479%。此前，黄光裕以0.672港元/股认购了8.16亿股股票，耗资约5.49亿港元，至8月4日这些股票市值达到了18.85亿港元，黄光裕已净赚13.36亿港元。
　　全额参与认购
　　6月22日，国美电器公布供股计划，即向国美电器原有股东按127.59亿总股本的18%比例配售新股。7月31日，国美电器(00493.HK)公告了供股结果，面向原有股东公开发售22.96亿股的认股计划实施完毕，截至7月27日下午4时，国美共接获74份原股东的申请，涉及22.62亿股，相当于公开发售可供认购股权的98.48%。其中国美电器原董事会主席黄光裕耗资5.49亿港元参与此次认购，申购8.16亿配售新股，占总配售股份的36%。
　　由于被内地警方拘留，黄光裕在内地的账户被冻结。在国美发出供股计划后，外界普遍对其是否参与及参与程度持高度关注，因为如果黄光裕放弃此次供股计划的话，国美的第一大股东位置就可能易人。不过，素来被指称有高级智囊团队做背后支撑的黄光裕再度施展财技，祭出了先套现再增持的手法。公开信息显示，黄光裕在7月20日以每股1.705港元的价格，通过二级市场大幅减持了2.35亿股(约占已发行股份1.84%)，总共套现资金约4亿港元，他在国美电器的持股比例也由原来的35.5%降至33.7%。
　　相对高价位抛售股票(每股1.705港元)，然后以极有吸引力的低价(每股0.672港元)全额参与认购，这一技术性的倒腾不单化解了资金困局，直接实现了超过13亿元的账面财富，更巩固了黄氏家族对国美电器的控制权，其持股比例又上升至34%，牢牢锁定国美电器第一大股东的位置。
　　贝恩人马进驻董事会
　　黄光裕的全力投入，再加上大部分股东都足额使用了供股认购权，这使得贝恩投资低价“淘股”的愿望未能实现。
　　按照此前投资时制定的增发包销协议，贝恩计划以0.672港元的价格参与供股，一方面可以摊薄其投资国美电器的成本，同时通过稀释黄光裕股权协助国美控股权的相对分散。但是黄光裕家族全额认购让贝恩本轮只拿下了0.2%的国美电器股权，加上其认购的可转债股份后，贝恩共投入18.27亿港元获得10%股权，成为国美第二大股东。
　　8月3日晚，国美电器发布公告称，根据国美电器与贝恩投资达成的投资协议，贝恩资本派出的竺稼、雷彦及王励弘进入国美电器董事会，成为非执行董事。据悉，由于国美董事会成员不得超过11人，因此原董事孙强、MarkChristopherGreaves及余统浩辞任董事。就此国美董事会结构从原先的“4+4+3”变成“5+3+3”。
　　国美董事局主席陈晓表示，贝恩投资在全球零售业拥有丰富的经验，新董事的派驻有望为国美业务发展带来支持。(记者 吴江)

