汇控中期业绩假见红 供股造成账面损失
　　新浪财经讯 汇丰控股(0005)，昨日结束连续6日的升势，一度跌穿70元大关。汇控09年上半年的成绩表，将于下月3日揭晓。据香港媒体报道，由于汇控于3月进行世纪供股集资1381亿港元，国际会计准则引伸出47亿美元(约367亿港元)的账面损失，将悉数于上半年入帐，势令半年业绩“见红”。但由于此支出对股东资本无影响，故仅属账面上的“假见红”。
　　券商陆续发表汇控上半年的盈利预测，高盛和法国巴黎银行分别估计，上半年可赚30.22亿美元和37亿美元。《彭博》的统计则显示，市场预测的平均数为25.9亿美元。虽然较去年同期倒退52%至66%，但总算扭亏为盈。不过外电引述嘉诚证券报告，有传闻指汇控吁券商调低盈利预测的水平，拖累股价昨于下午3时后急插，一度跌近3%至69.75元，收市报70.2元，跌2%。在伦敦股市，仍然低见69元左右。汇控发言人否认吁券商调低预测的传闻。
　　股价昨午3时急跌 收报70.2元
　　话虽如此，汇控早前表示，供股期间录得47亿美元会计上的损失。根据《彭博》，市场预测汇控全年盈利平均也不过60亿美元。而接近汇控消息人士证实，有关损失将悉数于上半年入帐。即使以市场预测盈利的上限，如高盛的37亿美元计，上半年将录得起码10亿美元(约78亿港元)的亏损，亦是继去年下半年，汇控首次破天荒录得半年度亏损后，再次录得半年度亏损。
　　但值得注意的是，这仅是“账面”上的亏损，对集团实际财务能力，如股东资本及资本充足比率，毫无影响。此话何解？
　　供股期股价上升 当作账面损失
　　一切缘自汇控在3月进行12供5的供股行动，集资1381亿元。集团于5月11日发出的中期管理层报告中披露，在《国际财务报告准则》(IFRS)下，供股被视为一项衍生工具，主要因为汇控供股集资的货币(港元、英镑)与财务报告使用的货币(美元)不同，而在3月20日至4月3日供股期间，汇控股价显著上升。当时股价的涨幅，被视为负债项目上的损失，故在损益表上构成47亿美元账面损失。但汇控强调，该损失对股东资本、资本充足比率等，丝毫无损。事实上，供股期间，汇控股价显著波动，曾由约30元的逾10年低位，回升至4月3日的49.45元。
　　有欧资大行分析员指出，由于该损失仅属会计帐目上的数字，“投资者都是关心其实际资本充足率、北美业务、亚洲新兴市场的成绩等，到公布业绩时应该(与实际业绩)分开来看。”

