汇控上半年减值拨备或高达156亿美元
　　新浪财经讯 汇控(00005)及恒生(00011)今日公布上半年业绩，为银行业绩期揭开序幕。市场普遍预期，两者业绩均会出现倒退。除汇控料需就早前供股作出47亿美元的亏损入帐外，其信贷减值拨备是否见顶亦是焦点之一。据香港媒体报道，综合多家券商报告，预期汇控上半年信贷减值拨备介乎156.64亿美元至142.4亿美元(约1222亿元至1111亿港元)，按年上升四至五成。
　　市场估计，汇控中期业绩除在供股后需作出47亿美元亏损入帐影响外，其美国信用卡及信贷减值拨备的情况，也是影响盈利的重要因素。英国及欧洲的信贷质量，也为投资者所关注。英国《观察家报》昨日报道，预计总体英国银行于本周或需撇帐320亿英镑(约4144亿港元)。《独立报》报道，英国金融服务(FSA)首次向银行借贷，FSA先向英国莱斯银行达成协议借1亿英镑，并再与汇控达成1亿英镑的未来信贷额度。
　　47亿美元亏损入帐
　　证券界认为，汇控中期业绩将录得44.9亿美元至23.44亿美元盈利，上半年信贷减值拨备将介乎156.64亿美元至142.4亿美元，按年上升四至五成，但若以去年下半年计，则只录得轻微上升，甚至有所改善。
　　里昂表示，汇控上半年的贷款拨备将低于下半年，有关拨备约155亿美元。该行更相信，参考英国银行业的趋势，汇控的英国贷款拨备会令人惊讶。德银则预料，汇控今年上半年的贷款拨备将按年升53%至153.45亿美元。
　　摩通认为，撇除会计亏损后，汇控上半年的拨备前经营溢利可按年持平，但由于按半年计汇控信贷拨备将升5%至156.64亿美元，将令其税前盈利下跌，相信集团的不良贷款(NPL)由去年底的2.6%升至3.5%，料汇融的减值亦上升，但相信拖欠比率回稳或改善。
　　业绩料符市场预期
　　BMI基金管理总裁沈庆洪表示，基于第二季金融市场转好，资产价格回升，预料汇控业绩可以符合到市场预期，但投资者应留意汇控信用卡坏帐率是否明显上升。
　　金利丰证券研究部董事黄德几相信，第二季业绩对比首季业绩会见到改善，而市场焦点将会是汇控管理层对下半年业绩展望。
　　至于与母行汇控一同公布中期业绩的恒生，其业绩亦被券商看淡。市场普遍相信，由于经营环境转坏，料收入会受净息差收窄及佣金收入下降拖累，加上坏帐拨备增多，估计恒生半年将会少赚超过两成，中期纯利介乎81.15亿港元至67.03亿港元，倒退10%至16%不等。但券商认为，恒生资产状况可保持稳定，信贷成本料较去年下半年有改善。
　　渣打业绩获大行唱好
　　周二公布业绩的渣打(02888)，早前曾预告今年首五个月税前经营溢利创新高，券商均看好其中期业绩表现。高盛上调渣打今明年盈利增长5%及9%，认为渣打2010至11年间的每股盈利增长将重返20%、股本回报率达16%至17%。
　　摩根大通发表报告预期，指渣打受惠于批发业务特别是交易收入的强势，及去年下半年的稳健信贷开支，渣打上半年将录得24亿港元的税前纯利。
　　里昂表示，渣打以亚洲业务为中心的方向，预期可使其上半年业绩表现强劲，维持“买入”评级。里昂指出，集团于印度的业绩理想，加上其批发业务收入较全球其它银行强劲。

