蒙牛乳业紧急叫停股权激励计划
　　□本报记者 王锦
　　在推出总额16.46亿港元的员工股权激励计划仅仅八天之后，蒙牛乳业(02319.HK)便宣布不继续执行该计划。蒙牛乳业7月17日晚间公告，董事会宣布，有意不继续执行根据购股权计划授出合共8880万份可认购股份的购股权建议。
　　7月9日，公司曾公告，建议根据2005年6月28日采纳的购股权计划，向公司员工及董事授出合共8880万份购股权，以认购公司股份，行权价格为每股18.54港元。该计划将分三年实施，第一年和第二年承授人可分别获得所授股权的30%，第三年可获得剩余40%股权。该计划六年内有效。该8880万股购股权中，蒙牛乳业副总裁杨文俊获660万股，蒙牛乳业首席财务官姚同山获100万股，另外两位执行董事孙玉斌和白瑛分别获得165万股和321万股，合计获得1246万股购股权，约合2.31亿港元。
　　蒙牛乳业在17日的公告中称，公司发出该购股权公告后，董事会收到多位相关人士的反馈，因而再三讨论授出购股权的建议，并决议通过不继续执行有关建议。
　　公司同时表示，截至公告发出之日，公司尚未向任何建议承授人发出授予购股权的函件，因此并未完成进行授出购股权建议的法律程序；亦未正式授出任何购股权。
　　此外，蒙牛乳业表示，董事会将会继续考虑按照其认为合适的条件，不时根据购股权计划授出其它购股权。
　　蒙牛乳业股票7月17日以19.16港元开盘，报收于19.10港元，较前一交易日下跌0.06港元，跌幅为0.31%。

