欧美同业看中堡狮龙 股价暴升四成
　　新浪财经讯 持有本港知名大众服饰品牌“Bossini”的堡狮龙(0592)，周一停牌后昨日复牌，并公布有投资者正向大股东罗家圣，洽购其手上68.587%股权。据香港媒体报道，市场消息透露，有关买家是来自外国如欧美等同业。有分析相信，该投资者是看中了堡狮龙在内地的零售网络，期望藉收购去拓展内地的消费市场。
　　堡狮龙昨日发出公告，指已接获控股股东罗家圣的通知，他正在与一位有意投资者，就可能出售其堡狮龙的股份进行磋商。然而有关各方仍在讨论可能出售事项的条款，目前尚未订立任何协议。堡狮龙又指出，倘若罗家圣落实出售股份，则会根据本港《公司收购及合并守则》而触发全面收购，须向所有股东提出强制要约。
　　收报0.495元 创2年新高
　　昨日堡狮龙于上午复牌，股价随即急升逾四成，最高见过0.52元，其后走势横行，最终收报0.495元，全日涨39%，几乎是自该股93年上市以来的最大单日升幅，并创2年新高。
　　受有关消息刺激，本港多只成衣股亦相继炒高，多次传出遭洽购、为堡狮龙主要竞争对手的佐丹奴(0709)，昨日又劲升12%，至2.51元，为10个月以来的高位。慕诗(0130)及威高(1173)亦分别涨近5%及6%。另外，经营“Theme”的荣晖国际(0990)，其大股东与独立第三方商讨出售荣晖股份及进行重组一事，仍然进行中，荣晖股价昨日亦急升28%，至0.41元。
　　佐丹奴升12% 荣晖涨28%
　　近年本地服装零售商经营业务可谓“腹背受敌”，对内既需承受高昂租金，对外又要面对外国品牌如Zara及H&M等“快速时装”(Fast Fashion)的激烈竞争。能在如此艰难的环境下能做出成绩的公司，近年已是寥寥可数，故这也造就了很多投资者乘机出手洽购的机会。
　　有外资零售分析员表示，本地零售商“有价有市”，全因在内地拥有相对庞大的零售网络，对外资而言是拓展内地消费市场的理想平台。
　　事实上，堡狮龙的同业佐丹奴，过去10多年来收购传闻从未间断。其中最为人熟悉的就是06年，日本便服王UNIQLO出手洽购佐丹奴，但最后在佐丹奴管理层的冷待下，交易无疾而终。
　　不过，据悉这次计划收购堡狮龙的，并非UNIQLO，也不是近年活跃于收购零售消费业务的私募基金，而是来自外国如欧美等地的零售同业。

