两日6上市公司发盈警 富士康股价一度急泻逾9%
　　环球股市回升，对实体经济刺激作用有限，上市企业仍面对业绩下滑的局面。
　　──股楼热炒企业未受惠 环球经济积弱难返
　　尽管经济渐见回暖迹象，大部分企业亦难逃盈利受损厄运而需发出盈利预警，2日之内已有6家公司发盈警，当中包括蓝筹股富士康(2038)，令其昨日股价曾急泻逾9%。此外昨日再有多家企业发盈警，包括天津港发展(3382)、首长国际(0697)、胜狮货柜(0716)、建懋国际(0108)和龙昌国际(0348)。
　　天津港发展昨发表公告，预期截至今年6月底止6个月将录得亏损，净利润减少主要是因自去年金融危机引起的全球经济不景，影响到内地进出口贸易下降，导致公司尤其是第1季度的集装箱箱量和综合平均单价降低。不过，随?整体经济环境于第二季度开始改善，公司业务于二季度已明显好转，董事会对未来长远发展充满信心。
　　首长国际亦表示，由于全球金融危机令整体经济环境低迷，导致旗下主要钢板材产品之销售额及售价下跌，预期截至今年6月底止半年将录得亏损；去年同期，该公司股东应占溢利为10.9亿元。
　　天津港首长国际胜狮预亏
　　该公司指出，自今年4月底以来，内地政府的刺激措施及宽松货币政策带动钢板材产品的销售额及平均售价出现持续向上趋势，已反映出钢铁生产及贸易业务开始复苏。然而，董事会预期贸易情况的改善并不足以致上半年生成利润。
　　此外，胜狮货柜预期今年上半年业绩将录得亏损。该公司指，全球经济下滑，影响内地出口贸易，继而影响新干集装箱的需求及公司上半年的营业额和利润。不过，旗下的特种集装箱业务仍如常运作，并会专注扩张其产品组合以发展较高利润的特种集装箱。该公司去年上半年的股东应占综合溢利为1,360万美元。
　　富士康股价曾急泻逾9%
　　至于富士康料因预期今年上半年业绩按年显著下跌，甚至可能会录得亏损，令昨日股价急挫最多9.06%，收市报5.23元，跌7.1%，一度成为蓝筹股表现最差股份。公司指，由于全球经济衰退引致产品需求及价格下降、外汇收入减少以及资产减值，故预料上半年业绩下跌。
　　不过，在一众企业发盈警之际，亦有个别企业发出盈喜。新华制药(0719)发盈喜，预期截止今年9月底止首3个季度的纯利约5,108万至6,385万元(人民币，下同)，较去年同期增长100-150%。又估计第三季纯利为1,018万至2,396万元，增长100-370%。主要因该公司积极调整产品结构，扩大高毛利率产品销售；采购成本较去年同期大幅下降和推行节能降耗措施，令产品成本降低。

