时隔7月渣打欲再融资16亿美元
　　孙媛
　　渣打集团(02888.HK)昨日公布了截至今年6月底止半年业绩，渣打同时宣布，在继去年12月配股集资27亿美元后，公司将再一次计划配股集资约16亿美元，配股价最终由市场以投标方式决定。消息人士透露，配股价最终将定在约178港元，较昨日的收市价折让约2%。
　　中期业绩好于预期
　　公司数据显示，期内公司经营溢利28.38亿美元，纯利18.8亿美元，升逾5%，每股基本盈利98.8美分，中期息每股21.23美分。总体业绩表现较分析师的预期为佳。
　　亚洲区行政总裁白承睿指，上半年集团盈利及收入均创新高，主要受惠于集团地域及产品多元化。白承睿相信，企业增长动力可维持强劲，因当中有达70%收入直接来自客户，而并非来自财富市场管理，因此有信心集团于此业务的增长在中长期得以持续。
　　白承睿认为，上半年中国业务增长强劲，盈利胜于去年下半年，未来会继续投放资源拓展内地业务。白承睿又称，相信亚洲区内经济最坏时刻已过，并认为该地区复苏会较其它地区为快，但对环球经济整体看法仍审慎。
　　白承睿表示，集团增派中期股息10%是回馈股东对公司的支持。至于全年每股派息会否同样增加10%，他说，现阶段还没有定论。
　　淡马锡无权参与配股
　　渣打昨天同时宣布通过增发新的普通股股份，以集资约10亿英镑，配售将以加速累计投标方式进行，公众人士将无资格参与此次配售。配售价将于加速累计投标期结束时决定，累计投标纪录登记将即时开始，配售并无包销商。配售所得款项将用于支持渣打的业务发展以及业务增长，并将用于其在亚洲、非洲及中东的主要策略性市场。
　　白承睿表示，渣打主要股东之一新加坡淡马锡非常支持渣打集团10亿英镑配股行动，但按上市规则，淡马锡不能参与配股计划。据悉，淡马锡目前持有渣打约18.8%股权，依照规定，作为本港发钞银行之一的渣打，其外资股东持股权需少于20%。
　　据渣打集团提供资料显示，假设配股于上半年之前完成，按备考基准计算，集团核心一级资本比率会由目前的7.6%升至8.4%，一级资本比率则由10.5%升至11.5%。

