新华制药纯利急升1.37倍
　　新华制药(00719)昨公布今年上半年业绩，期内纯利急升1.37倍至3911.5万元人民币(下同)；营业额则微升2.45%至11.79亿元。每股基本溢利为0.09元，不派中期息。集团同时发出盈喜，指首三季净利润大增1至1.5倍到5108万元至6385万元。
　　新华制药解释，业绩预增主要归因集团积极调整产品结构，扩大高毛利率产品销售，采购成本较去年同期大幅下降和推行节能降耗措施，令产品成本降低。
　　天津港发展发盈警
　　天津港发展(03382)发盈警，预期截至6月30日止6个月将录得亏损。公司表示，盈利减少主要由于去年金融危机引发全球经济不景，影响到中国进出口贸易下降，导致集团尤其导致第一季度的集装箱箱量，及综合平均单价降低，港口货物装卸业务的经营收入，及净利润因此大幅下降，并在计入今年三月公布收购项目所产生的费用后录得亏损。
　　胜狮料中期业绩见红
　　另外胜狮货柜(00716)亦发盈警，由于全球经济下滑，影响中国出口贸易，继而影响新干集装箱的需求及公司上半年的营业额和利润，预料因今年上半年业绩将录得亏损。该公司表示，旗下的特种集装箱业务仍如常运作，并会专注扩张其产品组合以发展较高利润的特种集装箱。该公司去年上半年的股东应占综合溢利为1360万美元，而中期业绩的详情会于9月公布。
　　昌兴拟发新股购大股东资产
　　昌兴(00803)计划发新股向大股东购水泥及铁矿石业务，涉资16.22亿元，并拟在收购完成后发行最多10.9亿股新股，占扩大后股本20%。昌兴股价于昨日午后复牌后逆市急挫，急跌近8%至0.71元。
　　昌兴昨日宣布，向主席及主要股东在内的卖方，收购PMHI共55.07%股权，总代价为16.22亿元。集团将会以每股0.5元向卖方发行32.44亿股以支付收购代价，每股代价较停牌前收市价0.77元折让35%。发行之股份占已扩大股本59.37%，设一年禁售期。完成收购后，主席黄炳均及与其一致行动人士于昌兴的权益将由38.29%增加至74.93%，并将就全购责任申请清洗豁免。

