汇控上半年盈利预计倒退10%至60%
　　新浪财经讯 美国大型金融机构如高盛、摩根大通等陆续交出理想的次季业绩，本港万千股民不离不弃的汇丰控股(0005)，北美业务在首季初现曙光，第二季能否延续，下周一(8月3日)便有分晓。据香港媒体报道，券商预期汇控上半年盈利按年倒退10%至逾60%，但与去年下半年相比，已扭亏为盈，而一直是汇控负累的美国汇丰融资(HSBC Finance)，其拨备水平今年见顶后，明年可望否极泰来。
　　比去年下半年扭亏为盈
　　汇控半年业绩很有可能出现账面亏损的情况，但都是一次性、不影响现金流的特殊项目，包括因供股集资在会计上被视为衍生工具，而出现47亿美元(约366.6亿港元)的账面亏损。汇控本身发行的债券，因息差收窄而录得账面损失，瑞银在英国的银行业分析员Alastair Ryan估计金额约40亿美元(约312亿港元)，但由于与现金流没有关系，投资者无须理会。
　　息差扩阔 料可令盈利回稳
　　德意志银行亦指出，若不计这些特殊项目，汇控上半年税前盈利达69亿美元，与瑞银的预测相若，惟仍不及大和证券乐观，该行估计汇控可赚77亿美元。高盛及法巴的预测则较保守(见表)。
　　在“毒瘤”汇融的拖累下，个人金融业务固然仍难摆脱亏损，但法巴及德银提到，息差扩阔及财资业务受惠股市回升，却可带动盈利回稳。由于孳息曲线变斜，长息与短息差距扩阔，主要经营财资业务的环球银行及市场(Global Banking and Markets)部门，利息收入将会增加。此外，资本市场回暖，客户的外汇交易增加，带动相关的费用收入增加。而旗下可供出售资产抵押证券的市价，亦已随债券市场回稳。
　　在5月的中期管理层报告，汇控已指出环球银行及市场部门的首季盈利创新高，券商相信此盛?可延续至次季，成为今次业绩的亮点。
　　料北美次季拨备水平回升
　　至于市场关注的北美业务，首季贷款减值拨备虽然按季下降，初现曙光，但市场相信与美国退税还款的季节性因素有关。券商的看法仍较审慎，估计次季拨备水平回升，并于今年见顶。高盛和大和证券分别预计，上半年北美拨备达91.6亿及94亿美元(约714.5亿及733.2亿港元)，按年增加约30%，并与去年下半年相若。
　　主席葛霖曾表示“但愿不曾收购”的汇融，自07年开始缠绕集团业绩和股价。虽然美国经济前景尚未明朗，消费信贷的拖欠率仍然上升，但随着汇控表明让有关业务自然流失，券商普遍认为拨备水平今年增至约332亿美元(约2590亿港元)历史高位后，明年起可望逐步回落，市场对汇控的关注焦点，将重新放在亚洲新兴市场及中国等业务。

