减成本见效赌场业绩胜预期 濠赌股起舞
　　新浪财经讯 有意将澳门博彩及酒店业务，分拆于香港上市的永利及金沙，以及另一家已上市的“濠赌股”银河娱乐(0027)，刚公布今年第2季业绩，3家公司季度表现均胜于预期，主要因为成功减省经营成本。瑞信证券分析员陈伟邦指出，永利在没有大幅裁员之下，成本仍有大幅度减省，最令人意外。由于业绩较预期佳，澳门赌业股昨天全线上扬。
　　永利澳门次季营业额跌22.6%
　　永利的澳门业务今年第2季的营业额为4.104亿美元(约31.8亿港元)，比去年大跌22.6%；至于除息、税、折旧及摊销前盈利(EBITDA)，也由1.172亿美元(约9.08亿港元)下跌24%，不过瑞信证券分析员陈伟邦认为，这已较他预期的为佳。他指出，第2季澳门整体博彩业收入仍然持续下跌，但几家博彩企业的业绩表现仍较预期为佳，主要是削减成本措施得当，当中以澳门永利的成本减省幅度最令人意外，事关永利未有大幅裁员或减薪，他预计，永利主要是透过安排员工放无薪假等方法减省成本，故第2季表现较他预期为佳。
　　金沙：今年目标省39亿
　　根据永利的业绩报告，第2季的经营成本确比去年同期少，由6.8亿美元(约52.7亿港元)减至6.4亿美元(约49.6亿港元)，减幅接近6%；其中主要是缩减娱乐场的开支，由去年同期的4亿美元(约31亿港元)减至3.3亿美元(约25.6亿港元)，减幅达17.5%。另外，永利表示将继续扩建澳门酒店工程，预计Encore将可在明年上半年开业，整个项目投资金额约6.5亿美元(约50.4亿港元，截至6月底投入的金额已接近一半)。
　　另一外资博彩集团金沙，其澳门3家赌场在今年第2季的EBITDA，虽较去年同期合共下跌9.5%至13.5亿港元，但其盈利表现一样较预期佳，原来金沙亦有实施控制成本计划。金沙首席执行官Mike Leven表示：“我们展开了节省5亿美元(约38.8亿港元)的计划，而且进展顺利，截止今年6月31日，我们已达进度的69%，即已减少了3.45亿美元的开支，预计到年底应可100%达成目标。”
　　银娱EBITDA劲升91%
　　至于已在港上市的银河娱乐，已连续3季EBITDA录得增长，第2季的EBITDA达2.64亿港元，较去年同期劲升91%。银娱已准备在澳门大展拳脚，除了在6月新设有16张博彩桌的贵宾厅外，中场经装修后也将会重新开放。

