玖纸再传积极信号 高息票据回购最后冲刺
　　玖龙纸业周二再刷新52周的高点，急升7.56%至8.25港元，自7月9日宣布提前回购其全部未偿还的1.186亿美元的优先票据后的14个交易日中，有12个交易日走高，反映市场对公司此举积极正面的反应。玖龙纸业上周还发布公告称，要约的提早要约日期将由纽约时间7月22日下午5时正延迟至到期日8月6日午夜12时，到期日前有效交回其票据的持有人，每1,000美元票据本金金额仍将获得1,000美元，及应计未付利息，而无须扣除原要约所规定的30美元的要约代价。
　　玖龙纸业延迟要约日期，显然是票据持有人提早交回票据未如该公司预期的理想，但正传递积极的信号，反映票据持有人对公司未来发展潜力和财务状况非常有信心。事实上，玖龙纸业今次提前回购全部未偿还的优先票据，预计应付的金额将高达1.22亿美元，相当于约9.5亿港元，同样也是公司经营业务持续改善、拥有充足现金流提前清偿债务能力、财务状况处于健康水平的左证。ING信贷分析师也乐观认为玖龙纸业这一行动是“向投资者发出的一个正面信息，表示公司的财务状况依然稳健。”
　　看来，玖龙纸业抓住了中国经济的V型反转的良机，从中分一杯“羹”。不过，造纸企业近期复苏步伐的强劲，似乎有点超出市场的预期，不仅玖龙纸业得益于经营状况好转可动用经营现金流来全额支付票据回购，同业的理文造纸(02314-HK)，周一发布的财年业绩亦可见其多项财务和经营指标明显改善，特别是现金，由中期的2.32亿港元，大幅增至16.59亿港元，相当不寻常，而去年同期这数字，也才仅3.18亿，惟理文造纸并未对相关的数据的大幅变动作出解释。理论上，如此庞大的现金，在现时经营环境下，公司肯定不会单纯的存放在银行，要不用作削减债务纾缓财务压力，要不用作资本开支扩张产能，或其它的用途。假如该笔现金大部分用作减债，同时随著造纸行业复苏带动公司今财年经营状况的改善，则必定可加快缓解公司的财务压力，理论上理文2010财年的净负债率最保守估计也可降至0.6附近，而没理由发布业绩时还作出0.65的目标预测；但如果这笔现金并非仅致力用于减债，理文的资产负债表则有可能未如预期的效果。这样的话，显然无助于消除市场对公司高负债的忧虑，与公司向市场发出的全力减债的讯号背离。

