黄光裕夫妇资产遭冻结 国美称不涉及公司业务
　　⊙本报记者 张韬 朱先妮
　　应香港证监会申请，香港高等法院7日发出临时强制令，冻结国美电器控股有限公司(00493.HK，下称“国美电器”)前主席黄光裕、其妻杜鹃及两人控制公司相关资产约16.55亿港元。国美电器发布公告称，黄光裕夫妇资产遭冻结一事，法庭命令只涉及黄光裕与杜鹃私人资产，与该公司或其子公司业务无任何关联。
　　国美电器在公告中表示，目前没有监管机构或司法机关就该法庭命令与公司进行过接洽。该公司将采取行动进行了解，一旦取得进一步信息，会再发出公告。
　　有媒体此前报道，香港法院称，已批准香港证券及期货事务监察委员会的申请，禁止黄光裕、其妻杜鹃及其两家控股公司处置或交易所持的价值16.6亿港元的国美电器股份。
　　在7月27日国美截止配售前，黄光裕于7月20日通过其旗下的公司，以每股1.705港元出售了2.35亿股股份，占已发行股份1.84%，共筹集大约4亿港元。 随后，黄光裕又于上周出资5.49亿港元，全额参与了国美电器的配股，配股价为0.672港元。以国美电器完成配售前收盘价计算，这位身陷囹圄的国美创始人，通过配售，不仅账面盈利超过12.8亿港元，还确保了其第一大股东的绝对控股权。
　　据报道，香港证监会指控黄光裕、杜鹃及上述两家控股公司违反了香港有关禁止使用欺诈或欺骗手段进行证券、期货和杠杆外汇交易的相关证券法律。香港证监会向法院递交的申请要求判处黄光裕及相关方赔偿给国美电器造成的损失。
　　受消息影响，国美股价周五大跌7.78%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

