港交所高见153港元 逼近港府最后入场价
　　新浪财经讯 港交所(00388)今公布上半年业绩，股价昨已率先被炒起，最高曾升至153.7元的逾14个月高位，最终升3.8%，收报151.9元，逼近政府2007年的“最后入场价”。港府作为港交所的单一大股东，其透过外汇基金持有的5.88%股权?值已升至96亿元。
　　据香港媒体报道，港府从2007年初开始密密增持港交所，以行动力撑本港国际金融中心地位，并于同年9月7日宣布对港交所的持股量已达5.88%。
　　根据金融管理局资料，外汇基金最后一次(即2007年9月7日)在场内及场外以平均价约154.44元吸纳了1,572万股港交所；港交所昨升穿150元水平，逼近该“最后入场价”。若以2007年9月初港交所股价约140元的水平保守计算，政府今账面料赚数亿元以上。
　　半年料少赚26%至31%
　　值得注意的是，港交所昨升势虽凌厉，且成交量高踞榜首，但沽空额亦达3.2亿元，占港股沽空总额10.3%。
　　至于今日将公布的中期业绩，?场普遍预期第二季会有明显改善，其中麦格理估计纯利可按年升4%；不过，由于第一季纯利差强人意，只有8.34亿元，故上半年纯利亦将无可避免受拖累，?场估计按年跌26%至31%。
　　业绩预测虽未见乐观，但市场对中港两地的资本市场合作寄予厚望，成为支持港交所股价向上的推动力。法巴日前便指出，中央将推出不同形式的“直通车”向本港“开闸排洪”；苏皇表示，新股活动已转趋强劲，加上交易所买卖基金(ETF)及衍生产品的交投活跃，料将惠及港交所。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

