中信泰富淡出国泰 国泰无计划增持国航
　　新浪财经讯 中信泰富(0267)昨出售主要资产，向中国国航(0753)及太古(0019)出售合共14.5%的国泰(0293)股权，套现逾73亿元。其中，国航以63.35亿元代价向中信泰富购入4.92亿股国泰股份，太古则以10.13亿元代价向中信泰富购入7867.69万股国泰股份。交易完成后，国航于国泰持股量由17.49%增至约29.99%，成为国泰第二大股东。
　　据香港媒体报道，太古及国泰主席白纪图表示，新股权架构不代表国泰现有的策略营运及财务管理会出现任何特别变动，但会于国泰董事会增设两个席位给国航。
　　根据四间公司于联交所发布的公告，中信泰富出售予国航和太古的股份，价格均相当于每股12.88元，较国泰停牌前收市价11.62元溢价约10.8%，预期分别可从两笔交易中生成约9亿元和1亿元的溢利。中信泰富表示，套现所得资金将用以作为一般营运资金。而国航将“以自有资金和商业银行贷款”来为交易提供资金，交易后其持有国泰权益将由17.49%增至29.99%，成为国泰第二大股东。至于太古就由39.97%增加至41.97%，仍是最大股东。
　　中信泰富仍持2.98%国泰
　　白纪图表示，中信泰富过去3-4年已明确民航及航空并非该集团的核心业务，故他对中信泰富是次出售国泰的股权并不感到惊讶，亦称国泰此轮股权变动“可以说是由中信泰富引起”。不过，他透露，中信泰富会维持对国泰2.98%的持股，没有将国泰股权出售给其它买家。
　　至于有分析人士指出，国航这次增持是继06年股权协议后，为彻底控制国泰迈出的第二步，白纪图回应称，国航的持股量已由06年的12%增至现时的近30%，市场上有此讲法他可以理解。但他强调，太古仍是国泰的最大股东，而且并无计划减持国泰的股份，太古和国泰有良好的合作关系，这点不会因为是次股权变动有根本的改变。
　　国泰无计划增持国航
　　被问及国泰会否增持国航的股权以达至控股上的平衡，国泰航空常务总裁史乐山表示，国泰可以进一步增持国航的股权，但暂时未有计划。国泰与国航在多方面有广泛的合作，国航增持后，双方会加强航空代号共享方面的合作。至于货运联营方面，06年以来双方亦合作得不错，相信短期内会有好结果。
　　白纪图亦指，国泰暂时不会进一步投资国航，他相信国泰是次股权变动带来的影响是正面的，中国为民航发展最快的市场，而以市值计，国泰亦已是表现出色的航空公司。他更否认，国泰是次的股权变动是为将来的集资或发售新股行动作准备，指暂时未有相关的计划。
　　成立于1946年的国泰，为英资太古集团成立的香港基地航空公司。于2006年国泰藉与国航进行资产重组及股权互控交易、国泰现持有国航18.1%权益外，国泰同时从国航手上增持拥有中国航空网络的港龙航空至全资权益，交易涉资额合计逾百亿元。

