中国建设重工借壳保兴发展登陆香港
　　每经记者 李凌霞
　　昨天，已经停牌大半个月的保兴发展 (01141，HK)发布公告宣布，将斥资20亿收购中国领先的基建重型装备提供商——中国建设重工的全部股权。换言之，中国建设重工将借着保兴发展的 “壳资源”正式登陆香港联交所，从而拉开其在资本市场上的序幕。
　　保兴发展昨日公布，公司已经落实收购中国建设重工全部股权及贷款，并已经与相关方面订立了买卖协议。据此，保兴发展将以不超过20.43亿港元的代价，收购中国建设重工的全部已发行股本以及相关贷款。
　　据了解，在支付总价的20.43亿港元中，有共约5亿港元将以现金支付，另外的15亿港元将通过按照每股1.116港元的价格向卖方相关人士发行代价股份支付。据悉，该部分代价股部分全部发行后，卖方相关一致行动人士将拥有保兴发展扩大后已发行股本29%的权益。
　　于此同时，保兴发展还公布，公司将通过发行股本或股票挂勾证券方式进行集资，以拨付收购部分代价及于收购完成后拨付中国建设重工的营运资金及资本开支等。据悉，保兴发展的集资金额最多将为7亿美元，有可能是以发行新股的方式进行集资。
　　在完成上述收购后，保兴发展将完成“华丽的转身”。公司表示，公司的名称也将更改为与其新业务相匹配的 “中国建设重工集团”。
　　一位参与保兴发展与中国建设中国重组的内部人士告诉《每日经济新闻》，保兴发展将于近期发布融资计划，该人士透露，目前已确定有多家基金积极参与配股认购计划，其中包括摩根士丹利以及新加坡政府投资等多家知名机构。
　　恒丰投资分析师梁渊表示，骏新能源(00091，HK)、结好控股(00064，HK)、中国资源开发(00661，HK)等多家公司均有收购及引进策略股东的举动。
　　新闻背景：中国建设重工集团
　　中国建设重工集团是由苏州大方特种车股份有限公司以及郑州大方实业有限公司等多家公司合并重组而成。而苏州大方及郑州大方在内的企业，均为占据内地基建重型装备市场一定份额的龙头企业。
　　资料显示，中国建设重工集团主要在内地从事设计、制造、销售及租赁基建设备，并向中国内地高速高架铁路、城市地铁建设，以及货运及集装箱市场提供相关施工及技术人员售后服务，主要产品包括DCM液压模组车、液压平板车、提梁机、运梁车及龙门起重机等。目前，该集团计划开发隧道钻挖及开凿用盾构机的全新业务分部。截至今年3月底止，中国建设重工未完成合同总额约4.86亿元人民币。

