国泰航空纸上盈利8亿港元 实际亏损7.6亿
　　新浪财经讯 受惠于期内录得航油对冲回拨收益近21亿（港元，下同），国泰(00293)截至6月底止中期业绩扭亏为盈，获利8.12亿元，不派中期息。主席白纪图昨于记者会上坦言，该纯利只为“纸上盈利”，因为对冲回拨收益并未变现，扣除回拨收益后集团实际营运亏损达7.62亿元。
　　航油对冲回拨21亿 中期转盈
　　去年同期国泰录7.6亿亏损，但当时仍派息3仙，不过股息却在这次业绩扭亏为盈时欠奉，令市场关注其现金情况。据业绩公告，截至6月底集团流动资金为113亿元，按年减少达25%。
　　据香港媒体报道，财务董事夏礼熙解释，不派息是为保留资金，以应付营运现金流所需。
　　暂无意集资 否认获欧洲同业洽购
　　据报道，白纪图更指，下半年是否会派息为未知数，“一切需看下半年业绩表现。”他强调暂无意进行供股和无意在市场上集资，但长远而言，则不能排除集资可能，也否认了由欧洲航空公司想收购国泰的传闻。
　　详细观察影响国泰业绩的因素，为客运和货运收益率分别按年大跌近20%及32.8%，令收入按年减少逾100亿元，待售飞机减值和停泊租赁飞机的开支共达5.65亿元。不过，未变现的航油对冲收入为21亿元，去年则亏损76亿元。昨日集团管理层对下半年是否能持续录的对冲回拨，仍三缄其口。
　　野村料油价逾70美元 才能录得回拨
　　野村交通研究部分析员黄建邦昨向本报表示，该行估算油价要维持在70美元以上，才开始录得部分回拨，而野村及瑞银航空业分析员Damien Horth均指，到80美元才会有较大部分的合约录得回报。而两人也指国泰的客运和货运收益率跌幅也合乎预期。
　　另行政总裁汤彦麟解释，客运收益下跌为首新型流感影响、商务和头等客位业务收入下跌；货运则鉴于欧美货运需求严重下跌，令珠三角地区货运大受影响。
　　对于如何应付资金需要，在收入减少和减值亏损等影响下，白纪图指称现只有延迟新飞机交付结帐的时间，现正和厂商商谈延迟交付10架747-8F货机和8架A330空中巴士。而客机和货机将共有12架被停飞，减少开支；国泰负债比率亦由69%升至81%。

