保兴发展收购中国建设重工100%权益
　　保兴发展控股有限公司(以下简称“保兴发展”或“公司”，股份代号：1141)今天宣布，其间接全资附属公司Wealthy Dynasty Limited同意收购中国领先的基建专用重型设备及相关服务供货商 ─ 中国建设重工集团有限公司(“中国建设重工”)已发行股本共100%，总代价不超过2,043,000,001 港元，以代价股份、可换股票据及现金组合支付(“收购事项”)。
　　保兴发展控股有限公司执行董事兼中国建设重工集团主席汪晓峰先生表示：“我们相信，开拓基建专用机械业务将有助本集团受惠于中国政府最近推动基建行业投资的措施，从而优化本集团之财务业绩。”
　　于收购事项完成后，董事会亦建议本公司的正式注册英文名称由“Poly Development Holdings Limited”更改为“China Infrastructure Industries Corporation Limited”，并采纳中文名称“中国建设重工集团有限公司”为本公司之第二名称。
　　公司拟透过发行股本或股票挂钩证券之方式进行一次或以上集资活动以拨付部分代价、于收购事项完成后拨付公司及中国建设重工集团之运营资金及资本开支，以及为中国及/或其它国家基建机械行业之其它投资机会提供资金。公司拟集资最多7亿美元，并可能考虑(其中包括)于其股东大会上寻求特定授权以发行股份。
　　二零零九年八月十二日交易时段结束后，Global Wealthy Limited，一间由孙粗洪先生实益拥有，于英属处女群岛注册成立的有限公司(“卖方”)，孙粗洪先生，摩根士丹利(“配售代理”)及本公司订立配售协议，据此，卖方同意出售，而配售代理同意(作为卖方之代理人)促使买方收购(否则自行收购)合共277,760,000 股销售股份，销售价为每股股份1.116 港元。
　　于同日交易时段结束后，卖方与本公司订立先旧后新认购协议，据此，卖方有条件同意认购合共277,760,000 股先旧后新认购股份，价格等同于每股销售价格，为每股股份1.116 港元。
　　销售股份(或先旧后新认购股份)277,760,000 股占本公司之现已发行股本约17.70%，以及其经先旧后新认购扩大后之已发行股本约15.04%。销售价(及先旧后新认购价)1.116 港元较股份于二零零九年七月二十日在联交所所报之收市价每股1.34 港元折让约16.72%。
　　先旧后新认购之所得款项总额将约为310,000,000 港元，而先旧后新认购之所得款项净额约300,000,000 港元将用作拨付根据买卖协议就收购事项支付之若干现金部份，以及于收购事项完成后作本公司及中国建设重工集团之一般企业及营运资金用途。
　　销售股份将配售予不少于六名独立承配人。预期紧随配售后概无承配人将成为本公司之主要股东。承配人(即独立个别人士、公司及?或机构投资者)及其最终实益拥有人将为独立于本公司及本公司关连人士，且并非与卖方或其或本公司任何一方之董事、行政总裁或主要股东或彼等各自之任何联系人士一致行动(定义见收购守则)之第三方。承配人包括(其中包括)建行国际及Congruix 之联属人士。
　　中国建设重工集团为中国领先之基建专用重型设备及有关服务供货商，主要在中国从事设计、制造、销售及租赁基建设备，并向中国高速高架铁路、城市地铁建设，以及货运及集装箱市场提供相关施工及技术人员售后服务。中国建设重工集团为中国五大高速高架铁路设备供货商之一，提供全套大梁、起重及龙门起重建设设备，以市场份额计亦为中国模块液压自行式平板车之最大供货商之一。
　　中国建设重工集团目前计划开发隧道钻挖及开凿用盾构机械之全新业务分部，并已研究及制定有关产品规格、取得技术及生产规划之业务计划。中国建设重工集团亦已签署无法律约束力谅解备忘录(以最终确认订单为准)，以向中国主要工程及建设公司出售或租赁盾构机械等重型设备。中国建设重工集团之目标是于二零一一年底前在中国所有一线及主要二线城市建立盾构机械租赁据点。
　　中国建设重工集团之主要客户为大型国有私营建设企业及高速高架铁路之建设公司，包括中国中铁及中国铁建之有关附属公司，中国中铁及中国铁建均已与中国建设重工集团签署销售或租赁合同采购基建设备及相关服务。江苏省、浙江省、安徽省及广东省之大型造船公司亦为中国建设重工集团液压自行式平板车之客户。中国建设重工集团自数年前起已向南韩、越南、新加坡、卡塔尔、荷兰及菲律宾之海外客户出售液压自行式平板车。
　　高速铁路建设以及其相关行业有着良好的前景。于爆发全球金融危机及其后出现经济衰退后，中国政府已采取推动基建行业投资措施以刺激中国经济，特别是在高速高架铁路建设及城市地铁交通方面。公司相信，此政策之其中一个主要受惠行业将为高速高架铁路建设及有关行业。汪先生表示：“我们相信，是次收购为公司于中国基建机械行业稳定发展的开始。中国建设重工集团将因高速高架铁路设备销售及租赁业务扩充增加专用重型机械业务市场份额而不断增长。集团亦积极检讨有关中国建设重工集团现有业务分类上、下游业务之选择性收购或投资机会，并正在研究增加建设设备租赁业务之计划。”
　　保兴发展控股有限公司就有关收购中国建设重工已委任摩根士丹利为财务顾问以及配售代理。
　　有关收购以及配售股份之进一步详情，请参阅二零零九年八月十一日及八月十二日刊载于本公司网站之公告。
　　关于保兴发展控股有限公司
　　保兴发展控股有限公司(股份代号：1141)是一家于百慕达注册的公司，于1998年3月在香港联交所上市，该公司之主要业务为经营供应及采购业务、提供融资及证券投资。
　　关于中国建设重工集团有限公司
　　中国建设重工集团为中国领先之基建专用重型设备及有关服务供货商，主要在中国从事设计、制造、销售及租赁基建设备，并向中国高速高架铁路、城市地铁建设，以及货运及集装箱市场提供相关施工及技术人员售后服务。中国建设重工集团生产之主要产品包括液压模块车、提梁机械、运梁车及龙门起重机。

