中信泰富出售14.5%国泰航空股权
　　钟恬
　　交易完成后，中国国航、太古股份所持有国泰航空分别升至29.99%、41.97%，中信泰富减至2.98%
　　17日晚，中信泰富(00267.HK)、中国国航(0753.HK)、国泰航空(00293.HK)以及国泰航空母公司太古股份A(00019.HK)、太古股份B(00087.HK)联合发表公告称：中信泰富出售国泰航空14.5%的股权，中国国航和太古股份分别向中信泰富购买国泰航空12.49%及1.97%的股权。在前一项交易中，国航向中信泰富支付总金额达63.33亿港元，后一项交易涉及金额达10.13亿港元，相当于国泰航空每股12.88港元。
　　此前，中信泰富持有国泰航空共17.49%股权，而中国国航及太古股份各持有国泰17.5%及40%股权。交易完成后，中国国航、太古股份所持有国泰航空分别升至29.99%、41.97%，而中信泰富则减至2.98%。
　　中信泰富、国航，以及国泰航空三只股份8月17日早上全部停牌，三家公司均表示计划发布股价敏感公告，而太古股份并未停牌。上周五，国航收报4.57港元、国泰航空收报11.62港元、中信泰富则报22.85港元；太古A昨日收市随大盘跌2.39%至81.8港元。
　　中信泰富剥离业务有迹可循
　　在收购详情公布之前，中信泰富持有国泰航空17.49%股份的市值约79.81亿港元。有中信泰富内部人士指出，此次减持国泰航空，是该公司剥离非主营业务的重要一步。
　　尽管中信泰富未曾表示过计划出售所持国泰航空股权，但按其剥离非核心业务的轨迹来看，此次交易的发生有迹可循。在去年中信泰富爆出投资外汇衍生工具亏损之后，中信集团对其核心业务做了全面评估，包括香港东西两隧道、国泰航空有限公司、澳门电讯、大昌行(01828.HK，主营香港粮油食品及消费品贸易)、中信1616(01883.HK)等公司股权和业务；内地的九家电厂、三个特钢制造厂、澳洲铁矿以及内地房地产等。今年4月，中信泰富将持有的北方联合电力的全部20%股权，转让给广东省粤电集团有限公司，交易作价人民币19.8亿元人民币。
　　市场揣测中信泰富可能通过出售国泰持股套现，或借此换取中国国航的股权，以分享中国航空市场的增长潜力。大和总研分析员KelvinLau认为，考虑本地的航空业已成熟，中信对香港航空业的前景未必太好看。
　　有利于国航增强话语权
　　尽管国泰航空股权有变化，但仍不可能影响及其母公司太古股份的关系。数十年来，太古一直是国泰航空的控股股东，目前持有后者40%的股权。太古早前曾表示，没有计划减持在国泰航空的控股股权。
　　而国泰航空与中国国航于2006年达成资产重组及股权互控协议，双方交叉持股，除各自持兑付17.5%股权外，国泰航空同时从国航手上增持港龙航空，本已持有港龙17.8%股权的国泰航空出资82.2亿港元，从中航兴业、中信泰富、太古手中购得港龙剩余股份，使港龙成为了国泰航空的全资子公司。
　　而此次交易，则被视为将增强国航的话语权。有分析师表示，以后国航和国泰航空合作起来更便利，虽然燃油价格对航空业整体的打击非常大，但是国泰航空的中长线回报率还是比较理想的。业界认为，双方将结成稳固的战略联盟以规避过度竞争。根据协议，今后国航将全权负责国泰航空在中国的客运销售，同时由国泰航空全权负责国航在港澳台地区的客运销售。

