中移动成交创近15个月新高
　　在回归A股的憧憬下，加上有大行上调其目标价，中移动(0941)延续前日升势，股价昨日一度升穿90元水平，创下近11个月以来新高。股份成交额更突然大增近七成至91.43亿元，是自去年5月内地正式启动电讯重组方案以来，单日最大成交。
　　逆市奇葩中移动昨日股价曾高见90.85元，收市仍升1.66%至88.55元。股价成交亦较周四增加68%，以91.43亿元成为最大成交股份，远远抛离第二位的工行(1398)1.75倍，成交额创下近15个月新高。
　　市传中移动正为回归A股作准备，花旗指出，根据统计，H股公司在到A股上市前3至6个月，股价表现平均跑赢国指16%至39%，而中移动年初至今跑输国指40%，在考虑其盈利情?透明度高，及公司管理优秀，认为股份未来将跑赢国指及红筹指数，故将目标价由80元调高至99元。该行估计，若中移动到上海上市，母公司将为A股上市配售5%旧股，避免摊薄H股股东的权益。
　　入股远传 有效期可延长
　　至于中移动入股台湾远传电信一事停滞不前，身兼远传及亚洲水泥(0743)董事长的徐旭东为此解释，称中移动在台湾成立公司需要的时间，手续不少，并非如传媒所言般遇到阻滞，而交易有效期为一年，有需要时可再延长，但他不肯估计年底出台的《经济合作架构协议》，会否包括电讯业。他续透露，中移动董事长王建宙将在本月访台一周，届时中移动会在当地采购TD-SCDMA(国产3G)的1万台测试站，及系统软硬件。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

