地产大丰收 港铁赚45亿港元胜预期
　　新浪财经讯 受物业利润大升逾5倍至21.47亿元（港元，下同）带动，港铁(0066)09年度中期纯利只微跌4.07%至44.98亿元，若不计重估物业及相关递延税项的基本业务利润更大升43%至39.03亿元，远超市场预测的微升3%，每股盈利0.79元，派中期息0.14元，一手(500股)收息70元。行政总裁周松岗表示，下半年入帐的物业包括“银湖天峰”，并会预售大围车厂项目一期。　
　　期内，港铁发展物业的利润，主要来自君临天下与发展商摊分的利润、御龙山及首都有关收益，其中御龙山及首都合占12.27亿元。同时，今年5月份推出的“银湖天峰”，2,169个单位已售出约85%，而今年7月预售的日出康城领都A期，也已售出全部1,688个单位。据资料，发展商于该两楼盘各套现逾80亿元。
　　一手股份中期息收70元
　　据香港媒体报道，谈到下半年物业入帐的情况，港铁物业总监何恒光表示，主要包括“银湖。天峰”，而日出康城领都A期的应占利润将以“摊分资产”方式入帐，因此利润入帐将取决于入伙纸的发出时间，而预期入伙纸将于今年底或明年初发出。同时，展望明年将取得位于将军澳56区的小型商场的入伙纸，该项目亦是“摊分资产”项目，因此商场获发入伙纸时，会将应占的利润入帐。
　　在物业发展招标方面，何恒光强调，将视乎市场状况而定，或会于2010年首季结束前就九龙南线C和D区及南昌站的物业发展进行招标，而日出康城第四期及荃湾西站则不在招标范围之内。
　　与恒隆分楼销售不存竞争
　　被问及港铁较早前提出与恒隆地产(0101)就合作项目九龙站“君临天下”分楼销售余下单位，港铁就该盘5个单位招标期间，恒隆地产突然以较低?价抢先推楼，?价为1.4-1.6万元，比港铁开出的最低1.5万元为低。何恒光回应指，早年签署该项目的合作协议时，已有列明日后会有分楼销售安排的可能性，而港铁亦一直有与恒隆地产沟通，并按协议采用不同销售方式及价格推售。
　　对于市场有指恒隆地产突击销售该盘，意味与港铁关系由伙伴变为竞争对手。周松岗认为，彼此不存在竞争。何恒光续指，港铁亦非因担心未来盈利现断层而急于销售该盘，主要因豪宅市道向好，而推售该盘。
　　港铁昨收报28.25元，跌0.1元。

