长城汽车国内业绩好 轿车将成销售主力
　　每经记者 朱蔚淇
　　以皮卡及SUV见长的长城汽车(02333，HK)表示，轿车将成公司未来销售增长的主动力。
　　“目前，我们全国拥有200多个轿车销售网点，希望今年底能达到400个。”长城汽车副总裁兼董秘白雪飞昨在港表示，“这项计划将集中在大中城市展开。”
　　受“汽车下乡”、“以旧换新”、小排量车购车税减免等政策刺激，中国轿车市场在上半年着实火了一把，长城汽车也不例外。其2009年中期报显示，今年上半年盈利2.62亿元，较去年同期下降35.8%，营业额上升11.8%至51.55亿元。其中，国内汽车销量大幅增长103.2%，国内营业收入上升79.1%，占总营业额的84%，海外销售比重大幅水至16%。公司上半年共销售2.84万辆轿车，比去年激增近6倍，占上半年总销售量的41%。因轿车生产尚未达到一定规模，其毛利率始终在低位徘徊。受此影响，长城汽车今年上半年整毛利率较去年下降3个百分点，仅为17.5%。
　　白雪飞表示，假如全年轿车销量达6万台，相信毛利率会有所改善。
　　此外，长城计划今年全年完成销量17万~19万辆，以上半年完成8.69万辆的表现看，公司有信心实现全年目标。同时，公司计划年底轿车零部件自产率达60%，以降低成本，并将销售网络延伸至二、三线城市以及农村地区，重点销售皮卡及SUV。
　　对长城汽车是否将回归A股，他表示，公司中长期有意回归A股，因为国内汽车市场增长快，回归A股对汽车销量有帮助，但现在并无详细计划。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

