物美商业获TPG弘毅投资 适当时机将回归A股上市
　　证券时报记者 于 扬
　　本报讯 物美商业(8277.HK)董事长吴坚忠昨日在京宣布，公司获得三家投资者组成的投资团共约2亿美金的投资，显示市场对这家中国商超龙头企业的信心增强。所募集资金将用于持续收购兼并和开设新店，即做“地域专注性扩充”。吴坚忠还表示，在适当时机将会积极寻求内资股回归至A股上市。
　　物美商业昨日发布的公告也称，公司将向美国股权投资机构得克萨斯太平洋集团(TPG)及弘毅投资的关联公司FS共配发1亿股H股认购股份，认购价为每股11港元，较最后五个交易日平均收市价每股11.84港元折让约7.06%；向弘毅投资及联想控股共发行5000万股内资认购股份，认购价为每股9.26元人民币及每股0.44元人民币的安排费用。由此，物美商业可获得资金净额约为16.50亿港元。董事会表示，所募集资金将用于持续扩充店铺资源和潜在收购。
　　发行H股认购股份及内资认购股份后，TPG和弘毅投资将分别获得物美商业董事会一个席位。TPG、联想控股、弘毅投资将分别持有物美商业扩大后总股本的6.17%、0.62%、4.16%。物美商业还表示，根据内资股认购协议，内资股投资者已同意支持公司三年内在A股上市。
　　TPG是美国老牌股权投资机构，目前在中国投资有联想集团(0992.HK)等；弘毅投资是联想控股旗下专业从事股权投资及管理业务的公司，目前投资有中国玻璃(3300.HK)、中联重科(000157.SZ)等。受投资利好拉动，8月12日，物美商业报收于11.96港元/股，涨4.36%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

