苏格兰皇家银行预计招行供股价将折让5成
　　新浪财经讯 招商银行(03968)落实供股，AH股市场反应迥异。由于集资已在市场意料之内，加上集资额低于预期，H股一度升逾5%，收报18.32元，升3.4%。消息指出，招行已委任瑞银和中国国际金融等出任H股包销商，估计于第四季进行供股；证券商料供股价折让10%至50%不等。
　　瑞银予H股“中性”评级
　　招行副行长李浩昨在投资者电话会议中表示，供股后预计未来两至三年都不会再有融资需要，而且应能将核心资本充足比率维持于8%，因目前并无大型收购计划，下半年也不会作大规模信贷投放。
　　据香港媒体报道，花旗昨计算，假设供股价较H股现价折让20%至40%，以集资额24亿美元(约165亿元人民币)计，须增加已发行股数7%至9%，将导致招行股本回报下降3个百分点，或摊薄每股盈利6%至8%。供股价折让愈大，摊薄效应愈大。
　　由于供股后股本回报下降，瑞银便以招行再难以高于同业的股本回报支持估值溢价为由，仅给予招行H股“中性”评级；但认为招行A股与内地上市的中型银行相比，具有“质素溢价”，因此给予招行A股“买入”评级。
　　招行A股昨不升反跌，跌2.4%至17.26元人民币。H股升而A股跌，导致A股高出H股溢价由13.2%，迅速收窄至6.9%。AH股将以相同价格供股。
　　苏格兰皇家银行(RBS)指出，由于供股价设有不低于截至去年底每股资产净值5.41元人民币的限制，配发新股数量可远低于计划中最多的38.2亿股(相当于已发行股数20%)。该行估计，供股价折让或高达40%至50%，以此估计，招行或只须发行现有股数7.5%至10%的新股。
　　RBS估计，供股后，招行2009年预测股价相对有形资产净值(扣除商誉)比率，将由3.6倍降至3.2倍，2010年由2.9倍降至2.7倍；但2010年预测市盈率(PE)则由13.6倍升至14.3倍。

