首创置业拟回归A股 募资或超百亿
　　发行不超过14亿股面值1元新股 主要用于京津等项目
　　东方早报记者 刘秀浩
　　资本市场重新复苏之际，继上海复地(02337.HK)8月14日公告准备发行2.85亿股A股后，北京国资名下房地产开发商首创置业股份有限公司(02868.HK，下称首创置业)也加入了港股回A大潮。公司昨天公告称，已向中国证监会提交A股发行申请，拟发行不超过14亿股新A股，初步计算，公司募资总额将达到百亿元之巨。此时距离首创置业18亿元公司债获批仅过去14天。
　　募资发展内地14个项目
　　首创置业公告显示，此次发行将按照每股人民币1.00元面值发行不超过14亿股。公司的声明称，A股的发行价将根据届时的市况及H股价格等确定，筹集资金将用于一批涉投资额95.5亿元人民币的项目，主要是发展及兴建位于北京、天津、成都、西安及无锡等14个项目。
　　首创置业周一收高4.44%，报2.82港元。以目前港股股价计算，首创A股价值将超过150亿元人民币。即使按照目前股价进行折让，则募资也将接近百亿元。
　　A股发行的对象包括母公司首创集团、机构投资者(透过网下发售方式)以及其他内地合格投资者。其中将透过私人配售安排方式，根据A股将发行予其他投资者之同一发行价，向首创集团配售不超过3.2亿股新A股。在A股发行完成时，首创集团将持有合共不少于首创置业30%直接及间接权益。A股发行后，上市股份将达2420756000股，占总股份的70.62%。
　　母公司北京首都创业集团有限公司是北京市国资委所属的特大型国有集团公司。自1995年重组以来，首创集团已构建起以水务为核心的基础设施产业、以城市住宅开发建设为核心的房地产业和以投行并购业务为核心的金融服务业等三大核心主业。
　　一月内先发债后回A股
　　公司同时发布2009年中期业绩报告显示，今年1-6月，首创置业营业收入为24.53亿元人民币，较2008年上半年的24.79亿元略有降低；公司毛利率为39%，比2008年上半年的34%小幅增加；上半年的净利按年微跌2.6%，至2.46亿元。主要布局城市中，北京、天津及成都等城市的成交量同比增幅均超过100%。
　　此前8月10日，首创置业将于中国境内市场发行不超过18亿元公司债，获得中国证监会正式批准。
　　首创置业总裁唐军曾在当时表示，首创置业几年来一直计划的回归A股，或许将只是时间问题。

