中国石化拓展上游业务 年资本开支1200亿
　　新浪财经讯 受惠于炼油及化工业务大为改善，中石化(00386)日前公布的业绩报捷。副总裁雷典武昨于业绩记者会上称，未来将主力增上游资本开支，2010及2011年的资本开支将为每年1,200亿元(人民币，下同)，较今年的1,118亿元增加约80亿元。
　　1,200亿元资本开支当中，勘探及开采占58%，市场营销及化工分别占12%及18%。另外，公司又计划通过参股不同项目，投放更多资源发展新能源，预计在2010年新能源的资本投资将达40亿元。
　　业绩获好评 券商上调预测
　　据香港媒体报道，中石化业绩昨获大行一致好评，纷纷上调其全年盈利预测，当中以野村的预测最高，预期全年赚588亿元，即下半年将赚逾250亿元，高盛的全年预测则仅426亿元，即下半年只赚94亿元。
　　中石化股价曾一度升近5%，至下午升幅收窄，至收市报6.97元，升幅不足1%。
　　公司昨公布未来3年的增长计划，争取到2011年，境内油气当量达5,500万吨，其中原油约4,300万吨、天然气170亿立方米，分别较去年增31.58%及104.82%。
　　或向母公司 购入Addax
　　除自行增加产能，中石化亦计划向母公司多购入海外资产。董事长苏树林表示，争取今年内落实向母公司收购海外资产，更已成立专门负责国际项目评估的部门。
　　至于刚由母公司购入的瑞士油企Addax，他称不排除会成为并购目标，现时正在评估当中。被问及收购价钱，苏树林笑言母公司“不会敲诈上市公司”。
　　对于下半年原油价格走势，中石化财务总监王新华预期油价将于每桶65美元至75美元徘徊，即下半年平均价约70美元，全年则约为60美元。

