国美首次尝试取消进场费 挑战行业潜规则
　　每经记者 张亦帆 发自成都
　　经过半年酝酿，国美电器开始尝试取消进场费等不合理的收费。昨日，《每日经济新闻》记者获悉，停业两个月后重新开业的国美济南店已经取消家电厂商进场费等费用，并增加更多的国美电器自有员工。
　　预计年内50家店取消进场费
　　“其实，在这些试点改革的门店中，不仅仅是取消进场费这一项，还包括选位费等不规范、不透明的费用。”昨日，国美电器新闻发言人何阳青表示，这符合公司推行的网络优化、提升单店竞争力的方针。如果说国美上半年的工作重心是关闭一部分亏损的门店，那么国美电器下半年的精力将主要放在单店升级、改造上，预计年内升级改造的单店数量在50家左右，这些改造门店和新开的门店将取消进场费。明年，还将有更多的国美老店纳入改造范畴。
　　此前，国美电器公布的2009年中期业绩报告显示，今年上半年，国美实现销售收入204.63亿元，同比下降17.73%。同时，公司从供应商处收取的促销费、管理服务费及进场费等其他收入降低至13.64亿元，较去年同期减少3.23亿元，受两项收入减少影响，国美上半年净利润仅为5.8亿元，同比锐减近五成。
　　那么，彻底取消进场费，对国美电器利润带来的影响岂不更大？对此，何阳青解释说，此前，公司的利润并没有因收取进场费而增加，所以现在取消这些费用，对公司的整体影响不大。同时，减少100家亏损、低效门店，将为公司减少1.55亿元亏损。
　　或引发其他卖场“反弹”
　　随后，何阳青向记者表示，除了取消进场费，今年试点改造的50家门店还将统一装潢柜台、统一门店布局；在生活电器、数码产品等领域，更多使用国美电器自有员工，这样来使厂家的投入产出比达到最合理的状态，同时提升国美电器综合毛利率和门店经营质量。
　　《每日经济新闻》记者同时获悉，成都国美也开始尝试选取3家～4家门店，取消进场费等敏感费用。据悉，成都国美营门口店将是当地第一家试点的门店，预计改造时间在一个月左右，国庆前夕有望完成改造。据国美电器有关人士透露，如今和一些家电厂商谈合作时，根本不再提进场费这些字眼。这家改造的门店每个柜台的装修风格都是一样的，由国美电器出资打造，并且在很多领域会增加国美电器的促销人员而不是来自厂家的促销人员，这在一定程度上为家电厂商节约了成本。
　　对于国美电器这一大胆举措，业内人士认为，零售卖场向厂家收取进场费等早已是行业内一个不成文的“潜规则”，此次国美主动站出来挑战这一规则，对家电厂商来说是件好事，但或许会引起部分仍在收进场费的卖场的反对。
　　国美新闻部相关负责人表示，“这样一来，厂商和零售商关系的透明化、程式化，只要能给家电厂商和消费者带来好处，我们就会坚持下去。”

