陈晓：贝恩未必派驻首席财务官
　　21世纪经济报道记者 谭璐
　　8月21日，历经9个多月风雨的国美电器(00493.HK)交出了今年上半年的成绩单，期内共实现营收204.63亿元(人民币，下同)，同比下降17.73%；净利润5.8亿元，同比下降49.57%，但较2008年下半年环比有66.6%提升。
　　对于黄光裕家族资产被香港法院冻结一事，国美电器主席陈晓明确表示，事件与国美没有关联，因此国美也不会参与9月8日香港法院对此事的聆讯。他在会后也对本报记者表示，黄光裕参与公司配股，完全是他个人的决定和行为。
　　国美电器携手贝恩投资的再融资计划已于8月3日完成，获得29.5亿元的资金。国美电器主席陈晓在会后对本报记者表示，贝恩投资有三位非执行董事进入董事会，将协助国美，一起寻找符合战略需求的财务和法务高级管理人员。
　　国美在8月初完成的29.5亿元融资包括，贝恩投资认购国美发行的2016年到期的可换股债券，合共代价约15.9亿元，以及国美以认购价每股0.672港元发售的22.96亿股股份，增加了约13.6亿元。另外，来自贝恩投资的三位非执行董事竺稼、Ian Andrew Reynolds、王励弘也已正式上任。
　　根据国美的业绩公告，截止到6月底，国美持有的现金及现金等价物约为27.16亿元，而2008年年底这一数据为30.51亿港元。
　　年初，国美就提出了以提升利润及网络优化为主导的家电零售业新战略，国美表示，在上半年公司已经关闭110家低效益门店，为此总体销售额减少了18.2亿元，估计避免这些门店带来的全年亏损达1.55亿元。同时，上半年新开门店30家，并保持销售网络覆盖205个城市不变。
　　陈晓表示，以提高单店效益及盈利能力为导向的战略转型已初见成效，业务及营运的平稳改善体现了公司在前一段不稳定时期中的专注及不懈努力。
　　《21世纪》：日前，香港证监会要求申请冻结国美电器前主席兼大股东黄光裕夫妇价值16.55亿港元的资产，要求黄光裕夫妇向国美电器赔偿损失。你觉得他们向国美归还这些资金的机会有多大？
　　陈晓：这是大家都很关心的问题。第一，从证监会披露的情况有明确的界定，事件与黄先生与杜女士有关，而与公司没有关联。第二，9月8日香港法院对此事会有聆讯，因为事件与国美没有关联，所以公司不会参与法院的聆讯。第三，由于该事件已经进入了司法程序，公司目前不方便对此事件作出评价。
　　《21世纪》：你与黄光裕先生是不是在去年10月之后就没再联系过？你怎么看待黄光裕先生参与公司的配股？
　　陈晓：去年10月份我们也没有见过面，当时是通过公安那边的途径联系，让黄先生配合公司的运营，处理一些授权，我和他本人没有直接联系。至于他参与公司的配股，是他个人的决定和行为。
　　《21世纪》：贝恩投资是不是有权利向国美派驻首席财务官和法务总监，大概会在什么时候确定首席财务官和法务总监的人选？
　　陈晓：应该说，贝恩投资会协助国美一起寻找符合战略需求的财务和法务方面的高级管理人员，不一定是首席财务官。贝恩是以监督者角色向国美派驻观察员，旁听日常运营会议并给予反馈意见，协助完善内部控制系统，在营运、财务、财务方面与国际标准接轨。
　　另外，贝恩投资与国美共同制定中长期发展计划，近期重点为协助国美改善其IT和ERP系统、财务分析系统以及大力推广电子商务。贝恩也会安排国美管理层与其全球投资的零售企业进行面对面交流，汲取世界先进零售经验，寻求潜在的战略合作伙伴。
　　《21世纪》：下半年的业绩会不会比上半年好，你估计今年全年的盈利情况如何？
　　陈晓：我现在不仅是松了一口气，而且是很乐观，现在已经是V字型反弹了。消费信心的恢复在下半年会体现得更充分，而市场的基本面转好，国美会继续维持毛利率增长的趋势。去年第四季度的负增长30%多，是国美最艰难的时刻。而今年一季度开始恢复，二季度回升。今年的规划是优化净减少100家门店，我们内部做了很大调整，原来是用开店的数量作为导向，而现在则以开店的成功率作为标准。

