上半年净利润增40.1% 安踏全年收入有望超60亿
　　胡军华 舒时
　　在国内二、三线城市驻扎的安踏(02020.HK)上半年净利润已经超过2007年全年水平，业内人士估计，照此发展，安踏全年收入可能超过60亿元人民币(下同)，业绩大增的态势令阿迪达斯和耐克等跨国运动用品巨头相形见绌。
　　在日前公布的半年报中，安踏披露，今年上半年集团营业额达到28.2亿元，同比增长27.7%，净利润则达到6.08亿元，同比上升40.1%。2007年，安踏净利润为5.38亿元左右。
　　对于安踏业绩的大幅增长，业内人士认为金融危机对国内一线城市的冲击较大，对耐克和阿迪达斯业绩的影响很明显，而安踏等国内运动用品企业市场主要是国内的二、三线城市，受到的冲击有限。安踏因此有足够的资源在国内继续扩张店面的数量。
　　财报显示，今年上半年安踏门店新增加462家，总数达到6129家，同时还有412家门店完成改造。一位分析人士告诉CBN记者：“除了门店总量扩张推动安踏业绩增长之外，已开张营业的门店潜力也很大。安踏每家门店的销售业绩差别很大，南方地区门店的业绩要好于北方地区，如果将北方地区的潜力也充分挖掘出来，安踏的经营业绩会更高。”
　　业内人士估计，按照今年上半年安踏业绩增长的速度，今年全年的收入有望突破60亿元。2008年，安踏营业额为46.3亿元，如果保持上半年27.7%的增长速度，安踏营业额将达到59亿元以上。
　　此外，对于上周宣布收购百丽旗下的Fila品牌，安踏首席执行官兼主席丁世忠表示，主要是由于该公司走高档路线，希望该品牌能于中国与安踏进行互补。丁世忠指出，随着两岸形势好转，以及海西经济区的规划成熟，公司将直接受惠，他对CBN记者表示，希望未来能进入台湾地区市场。
　　分析人士认为除了门店数量迅猛扩张之外，对分销商强大的掌控力也是安踏业绩持续增长的一个重要原因，这位分析人士说：“安踏对分销商的掌控力在国内体育用品市场应该是最强的。安踏销售链条的最上游是安踏总部，第一级是分销商，第二级是经销商，由分销商来控制。安踏在全国有40多家分销商，近年来，安踏开始拿出资金向分销商注资，原来分销商和安踏是两家人，安踏参股以后，结成利益共同体，安踏对分销商的控制力增强，所以安踏总部的决策可以在销售环节得到有效执行。”
　　对于安踏经营的“秘诀”，也有不同意见。一位业内人士对CBN记者表示：“入股分销商成立合营企业好处是执行力得到加强，厂商可以牢牢控制住销售渠道，但在一个地区，厂商除了参股的分销商，不可能再去接触和发展其他分销商，限制了市场进一步拓宽的空间。”而安踏对自己的销售体系很有信心，在半年报中，安踏表示：“本集团高效的销售网络，有利于新款货品及时推出市场，以紧抓市场的机遇。”

