中信泰富扭亏为盈赚25亿港元 5.5亿撒向股东
　　每经记者 朱蔚淇 发自香港
　　中信泰富昨日公布结束“荣健智时代”后的首份业绩。截至今年6月30日，公司在半年内录得股东应占溢利24.68亿港元，并且兑现扭亏后即派息的承诺，大方撒出股息5.47亿港元。于今年4月“临危受命”的董事局主席常振明在昨日举行的记者会上特别强调，公司存留的澳元杠杆式外汇合约已全部重组为符合对冲会计条例的普通远期合约。
　　特钢业务盈利大跌
　　相较于曾经由前董事局主席荣健智、前董事总经理范鸿龄以及其他高管坐镇的场面，昨日独自立于主席台上的常振明显得形只影单。他说，物色董事总经理是其作为主席的主要工作之一，希望能够尽快完成；中信泰富的新任财务总监已到位，而新任司库将于10月履新。
　　卸下澳币杠杆合约的中信泰富虽然成功扭转年底的亏损账面，但盈利水平比去年同期的43.6亿港元下降43.4%。其中特种钢铁利润受钢材价格下挫影响，同比大跌71.5%至5.24亿港元；房地产业务盈利4.83亿港元，略好于去年同期；而铁矿开采业务则由亏损转为盈利2.84亿港元。
　　常振明表示，今年第一季度整个中国钢铁行业下降比例都很大，上半年内全国钢材企业盈利总额不超过20亿元，因而中信泰富在同业中仍有较强的竞争力；虽然钢材业面临产能过剩的局面，但特钢是“朝阳行业”，目前国内特钢产量不到整体的10%，而在西方国家这一比例高达22%至25%，所以将来中国钢铁行业必定朝着特钢的方向发展。
　　“不舍”国泰航空
　　常振明曾在5月对外宣布，中信泰富将把不能掌握经营核心的盈利较少的业务剥离，但国泰航空与香港两条海底隧道的股权不会出售。对于一个多星期前的“食言”，常振明解释道，当时国泰的股价在10元港币以下，而公司对12.8元港币的出售价格非常满意。除了价格因素，国航与太古有意加强合作，也是促成这次交易的关键。
　　常振明说，中信泰富从上世纪80年代起就投资于航空业，因此对出售国泰股份有“难舍之情”；并且公司长远看好国航与国泰的协同效应，故将保留剩余的2.98%国泰股权。
　　卖出国泰14.5%股权所产生的73亿多港元收益，常振明表示，将主要用于新项目的投资以及减债。
　　至于两条香港海底隧道会否面临同样的命运，常振明予以了否定。他还表示，中信泰富目前流动性较好，手握200亿港元现金，不久前又获得100亿港元的授信额度，不存在财务上的问题。
　　不会与中信房产合并
　　中信泰富近期与母公司旗下中信房产订立合作协议，最多可参股中信房产开发项目的20%，共享产品开发、市场分析和销售网络。市场传言，中信有意将中信泰富房产业务合并入中信房产并且回归A股，常振明对于合并一事予以否认。
　　李松兴表示，中信泰富已与中信房产考察了广州、深圳、天津、大连等地的项目，而与公司在矿业上的合作也在积极的讨论之中。
　　另外，李松兴透露，中信泰富正与中冶商讨购买该公司A+H股上市后的部分H股。

