中银香港下半年料继续为雷曼迷债拨备
　　新浪财经讯 作为雷曼迷你债券的最大分销银行，中银香港(02388)预期迷债回购计划的最大损失可能高达36.26亿元，然而中银上半年并未就此作出大额拨备，仅为迷债作出约2亿元的准备，累积拨备金额共8.67亿元。
　　回购或涉36亿 逾6成客回复
　　据香港媒体报道，至于余下约27.59亿元，中银副董事长兼总裁和广北表示，银行会于下半年计提额外拨备，至于拨备金额将视乎抵押品价值等因素而定，现阶段未能评估下半年的拨备水平，以及会否将27.59亿元全数作出提拨。截至本周三(8月26日)为止，中银已接获超过60%客户回复雷曼迷债回购方案。和广北表示反应正面，当中有近99%表示接受。
　　被问及中银是否仍欠了迷债投资者一句“对不起”，和广北指出，理解到投资者的痛苦，相信方案是最为符合投资者以及社会的利益；银行亦会检讨本身的销售程序，并作出改进，希望大家可以“向前看”。
　　半年少赚5% 称派息政策不变
　　由于并未为迷债作大额拨备，加上投资组合按市值入帐的损失大减，中银上半年录得纯利66.91亿元，较去年同期下跌5.6%，每股盈利0.6329元，不过派息金额则大降35%至0.285元。派息比率由去年同期的65%，降至45%。
　　和广北强调，银行会维持其一贯派息政策，即是派息比率为60%至70%水平，意味下半年会调整派息水平。事实上，去年中银的中期息虽有0.438元，但下半年录得亏损，银行并未有派发末期息。
　　贷款减值拨备降5成 息差收窄
　　值得留意的是，中银是少数拨备录得减少的银行，贷款减值拨备下降50%至11.15亿元，除了证券投资拨备减少外，中银在期内更作出贷款组合回拨，实际上期内贷款准备录得6,000万元净回拨，去年则拨备7,100万元。
　　他表示，在目前的经济环境下，拨备减少正好反映过去几年中银加强风险管理的成果。该行风险总监张佑成表示，呆坏比率已由0.46%降至0.37%，预期未来6至9个月，贷款质素仍可保持在现水平。
　　在银行业务方面，低息环境令中银净息差收窄27点子(100点子为1厘)，至1.76厘，净利息收入因而下跌11%至89.29亿元。和广北表示，本港的利率已经“跌无可跌”，亦不相信会出现负利率，因此下半年净息差恶化的机会不大，但相对改善的空间亦有限。
　　然而，低息环境亦刺激了银行非利息收入，中银在代理股票服务收入上，去年同期大升26.1%，达16.25亿元；而与母公司中国银行(03988)合作发展“亚太银团贷款中心”的市场，亦令中银贷款佣金收入显著上升。

