14上市银行中期纯利跌3%
　　新浪财经讯 内地十四家上市银行公布的中期业绩显示，总纯利达二千二百三十三亿人民币(按内地会计准则计。下同)，按年下跌3%，其中七家上升，七家下跌。有分析指出，就上半年整体业绩而言，在国际金融危机的大环境下，上半年内地银行业的不良贷款和比例基本上维持下跌趋势，风险抵御能力亦有所提高，能保持盈利水平。
　　据香港媒体报道，业内人士分析，上半年上市银行的表现，与息差收窄，使多家银行净利息收入大幅下降有关。净利息收入依然是目前内地银行业收入的主要来源，尽管上半年银行新增贷款达到创纪录逾七万亿元人民币，规模增长难以弥补息差收窄的影响。
　　按纯利计算，工商银行(1398)以六百六十七亿元继续位居榜首；民生银行纯利按年增二成二，增幅最大；招商银行(3968)纯利按年跌三成八，跌幅最大。
　　在七家上市股份制商业银行中，民生银行、深圳发展银行和上海浦东发展银行纯利按年上升，招商银行、兴业银行、华夏银行和中信银行(998)则下降。
　　多家银行中间业务发展较快，其中工行、建行(939)、交行(3328)手续费及佣金净收入分别按年增长一成三、一成六、一成八。此外，华夏银行中间业务收入按年增近四成，南京银行则增逾一倍。
　　有上市银行表示，下半年利润增长将重视合理、稳健、持续的增长，重点保证资产业务平稳健康发展，多渠道增加中间业务收入，严控风险及降本增效等。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

