兖州煤业上半年营收88.6亿元 净利下滑48%
　　新浪财经讯 刚公布收购澳洲矿业公司Felix Resources的兖州煤业(01171)，昨公布上半年少赚48.2%至20.3亿元(人民币，下同)。正当市场展望经济下半年将好转、带动煤炭业向际，兖煤却预警，指首3季度利润跌幅将扩大至超过55%。
　　以该公司去年首三季利润66.5亿元计算，即兖煤预计今年首三季盈利将不多于30亿元，换言之，单是第三季将赚不多于10亿元。
　　该公司今年上半年收入下跌25.9%至88.6亿元，加上毛利率急跌7.8个百分点至48.9%，是拖累盈利倒退的“元凶”。事实上，兖煤期内原煤产量仅减少4.4%，至1,728万吨，惟价格由去年同期的每吨961.5元，降至今年的666.1元，跌幅达3成。
　　虽然煤炭业务未如理想，但受惠于期内电力项目投产，期内发电量达6.1兆千瓦时，令收入增长逾6成至1亿元。
　　对于下半年展望，该公司认为内地煤炭市场供应增加，煤炭需求趋于好转，展望煤炭价格将基本保持稳定。不过，最困扰兖煤的产能增长问题仍挥之不去，公司于公告中坦言，集团面临后备资源不足，获取新煤炭资源的难度加大，表明将继续寻求新的项目收购机会。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

