扩张助联华超市上半年利增一成
　　每经记者严翠
　　刚刚宣布将华联超市收入囊中，联华超市(00980.HK)昨日又公布了截至2009年6月31日的上半年业绩报告。报告显示，业绩期内在公司同店销售出现下滑的情况下，新开门店为公司盈利带来支撑，净利润达2.5亿元人民币，同比增长了10.02%。
　　资料显示，联华超市是目前中国最大的超商企业之一。来自中国连锁协会统计的资料显示，2008年联华超市以超过500亿元的销售规模和3932家的门店规模连续12年排名中国快速消费品连锁企业百强第一。
　　业绩报告显示，上半年联华超市取得营业收入109.76亿元人民币，较2008年同期增长2.21%，期内每股基本盈利0.4元，公司董事会决定，中期每股派息0.12元人民币，同比增长20%。
　　昨日，联华超市收于15.88港元，比前日收盘价上涨2.45%。
　　联华超市董事会认为，受消费品物价回落以及低迷的消费情绪影响，同店销售上半年面临较大的增长压力，导致同店销售下滑1.7%。但是，新开门店却为公司的业绩带来了支撑。
　　据公告显示，期内新开门店260家，门店总数已达3932家，其中大型综合超市126家，超级市场1780家，便利店2026家。加盟门店总数已达2351家，占公司门店总数的60%。其中大型综合超市业态实现了66.46亿元营业收入，同比增长约8.18%，占集团营业额的60.6%，联华超市另外两各种业态超级市场以及便利店却均因转型而出现了业绩下滑。
　　联华一直没有停止扩张的步伐。就在前不久，联华超市也曾宣布收购百联集团及百联集团置业有限公司手中的华联超市100%的股份，加快向长三角地区二、三级市场推进。公司表示，若收购完成，联华超市的门店总数将大幅提升至5268家。
　　此外，公司上半年对门店的改造与转型也为公司提振了业绩。上半年，联华超市对旗下23家超级市场、90家便利店实施了门店转型，目标在于打造形象时尚、布局合理的门店。同时在便利店中增设金融、多媒体等多项增值服务设备以吸引年轻消费群体。

