泓锋国际供股筹8亿 高溢价购英超球队伯明翰
　　新浪财经讯 计划以逾5成溢价收购英超球队伯明翰(Birmingham City)的泓锋国际(02309)，由于财务资源不足，昨同时宣布“5供8”，集资逾8亿元，供股价折让1.23%。
　　集资超市值 摊薄效应大
　　市场关注的是，仍处净负债的泓锋，供股所筹资金为停牌前市值的1.63倍，摊薄效应甚大。英超球季才刚开锣一周，泓锋就计划成为首间全控英超球队的本地上市公司。泓锋昨日停牌后公告指，计划以5,712.9万英镑(约7.31亿港元)代价，向英超球队伯明翰提出全购。
　　同时，流动现金不足3,000万元的泓锋，也计划以每股0.4元发行19.61亿新股，供股比例为5供8。供股价较停牌前0.405元，折让1.23%；金利丰担任供股的包销商。要成为首个华人英超班主，主席杨家诚就需其名下1.78亿股份，认购2.85亿新股，作价料1.14亿元。
　　公告指，持有伯明翰29.91%股权的泓锋，提出以每股一英镑的代价，收购余下的70.09%股权，并已获得大部分现任董事的同意，出让其名下合共50%的股权。换言之，泓锋已有约80%股权支持，余下20%的“散户”中，只要有一半投票同意收购，泓锋持有股权逾90%，便可入主这支刚升班的英超球队。
　　以每股一英镑收购价计，较伯明翰周四收市价64.5便士，溢价约55%；受消息刺激，伯明翰股价昨一度急升约45%至93.5便士。
　　泓锋计划以高溢价收购，但其财务状况却值得关注。因为以8亿元的集资额计，已接近公司市值4.9亿元的1.63倍。但泓锋公告亦指，公司已与华厦兴业达成融资协议，取得6.9亿元之贷款，以作收购伯明翰之用；供股所得将用作偿还有关贷款。
　　按泓锋英国发言人接受查询时指，若香港供股反应不理想，泓锋主席杨家诚不排除会增持泓锋股份，以提供资金支持。截至3月底年度，泓锋因投资伯明翰失利减值7,300万元，导致亏损9,167万元，流动现金不足3,000万，公司净负债6,522万元。

