中国国航半年盈利大涨1.5倍 航油对冲获回拨
　　新浪财经讯 受惠期内录航油对冲合约录得14.5亿元(人民币，下同)回拨、民航基础建设基金返还收入8.24亿元，以及内地航空客运量录增长，中国国航(00753)截至6月底中期纯利按年增长1.55倍至28.78亿元，不派息。
　　由于第二季起国际油价开始显著上扬，国航截至6月底止的油料套期合约公允价值亏损较上年底的72.25亿元大幅减少，故此录得回拨净收益14.5亿元。
　　国航在期内的整体营业额，受到货运和国际客运市场需求大降所打击，按年下跌9.56%至231.1亿元。其中欧洲和北美的客运收入分别下跌超过4成和35%，而货运收入方面则下跌超过46%至19.66亿元。
　　不过，国航指由于在适时加大了内地市场的运力投入，内地航线客运人次，按年增18.23%至1,584.61万人次，纾缓营业额跌幅的影响。
　　另外，国航对3航空公司都有股权投资，截至6月底对国泰航空(00293)、山东航空、深圳航空的投资分别为58.13亿、1.16亿及1.84亿元，摊占盈利分别为8.12亿、1亿和0.5亿元。
　　全年资本开支将减2成
　　展望下半年，国航指已按市场情况调整全年的资本性开支计划，调整后比去年度减少近20%。
　　不过，国航指出，内地航空公司运力投放过快、价格竞争加剧都将令国航在改善收入方面带来较大压力。全球金融危机对国际客货业务的影响仍然会持续。
　　国航又指，下半年汇率的波动以及油价持续走高，将进一步增加集团经营难度。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

