中铝半年亏35亿 净利跌247%
　　东方早报记者 李晓辉
　　中铝预计下半年铝价将震荡上行，江西铜业则料铜价难以大幅回调。新华社 资料 刘建平 制图
　　铝行业正处于行业周期的低谷，中国铝业(601600，下称中铝)昨晚发布的半年报显示，该公司上半年净利巨亏35.22亿元，比去年同期(下称同比)下降247.11%；基本每股收益为-0.26元；净资产收益率为-6.83%，同比减少10.94个百分点。
　　对比第一季度18.89亿元的亏损，中铝在今年第二季度的业绩并未好转，亏损幅度仍超过16亿元。
　　“前所未有挑战”
　　中铝表示，上半年，国际金融危机蔓延、与铝相关的行业如房地产、汽车需求低迷，产品价格低位运行，使该集团生产经营遇到了前所未有的困难和挑战。
　　受需求疲弱、氧化铝及电解铝价格持续低迷等影响，中铝上半年的产能开工率保持较低水平。半年报显示，截至6月底，中铝的氧化铝开工率为66.9%，电解铝开工率为83.4%。
　　除了开工率不足导致产量下降，铝价在上半年持续低位波动。
　　以氧化铝为例，中铝氧化铝上半年的外部销售价格为1745元/吨(不含增值税，下同)，每吨同比下降1085元，下降幅度达38.34%。仅此项使其销售额减少27.60亿元。中铝氧化铝板块上半年的营运收益总额为亏损20.38亿元，比上年同期下降42.68亿元。
　　此外，中铝上半年原铝板块的收益则为亏损7.14亿元，同比减少27.11亿；铝加工板块亏损4.12亿元，同比增亏3.94亿元。
　　资本开支缩水51%
　　为了抵御“严冬”，中铝采用了压缩成本等各种措施。
　　半年报显示，上半年中铝的氧化铝制造成本降低了15%，电解铝制造成本降低了20%；同时该公司重新评估重点项目市场竞争力，压缩投资，中铝上半年完成资本性支出为48.28亿元，同比减少51.1%。
　　供应上，则采取低库存战略，全面消化期初库存，减少资金积压。截至6月底，中铝储备库存较年初下降20亿元。
　　中铝认为，下半年，随着全球经济的回稳及需求的回暖，铝价将震荡上行，该集团将以成本控制为重点，继续推进成本领先战略、降本增效。
　　江铜净利降61%
　　仍赚12亿
　　早报讯 江西铜业(600362)上半年实现净利润12.02亿元，同比下降60.99%；基本每股收益为0.40元。
　　除了营业收入减少外，上半年，江西铜业各类产品的毛利率均有不同程度的下降。其中下降幅度最大的为化工产品，毛利率为16.06%，同比减少65.88个百分点。
　　江西铜业预计下半年铜需求逐步增加，但全球流动性的泛滥将使通胀可能性越来越大，使得铜价难以大幅回调。

