澳华黄金及埃尔拉多宣布业务合并
　　澳华黄金(1862)表示，已和埃尔拉多黄金公司(“埃尔拉多”，多伦多证交所代号：ELD，纽约证交所代号：EGO)签署了一份计画执行协定，埃尔拉多计画通过按照澳大利亚法律制订的一项安排计画收购其现时未持有的澳华黄金所有已发行并流通的股份。
　　交易之代价将为埃尔拉多的股份，每股澳华黄金股份将可获0.55股埃尔拉多股份。按埃尔拉多于2009年8月25日在多伦多证交所收市价11.96加元计算，该兑换率代表之收购价为每股澳华黄金股份7.24澳元，较该股于同日在澳大利亚证交所收盘价有21.3%的溢价。该项交易对澳华黄金的估值大约是22亿澳元。
　　完成该项交易后，现有埃尔拉多股东将持有合并后公司大约75%股份，而现有澳华黄金股东(除埃尔拉多外)将持有合并后公司大约25%股份。
　　澳华黄金总裁及首席执行官Jake Klein表示：“这项交易对澳华黄金的股东来说是一个很好的机会，藉以参加创立一个具有国际印迹和远大前景的领先的中间黄金生产商。澳华黄金认为是次将为股东创造机会，成为领先的低成本中间黄金生产商的一部分。我们认为这次和埃尔拉多的合并，给我们的股东在优惠的条款下带来了这种机会。”
　　华富财经
   已有_COUNT_条评论  我要评论

