中铝半年盈转亏 大摩高盛对其前景意见不一
　　李可美 曹敏慧
　　业绩期过了一大半，大部份企业都相继公布业绩。而昨日(24日)有色金属股份亦先后派发成绩表，当中，中国最大铝生产商中铝(02600)的成绩强差人意，中期盈转亏35.22亿人民币，低于市场预期；至于，江西铜(00358)上半年盈利亦大跌六成。
　　中铝半年度绩差，管理层致力降成本下半年有望转盈
　　中铝不单半年度盈转亏，而次季亏损16?3亿人民币，并远高于市场预期的蚀4?45亿。不过随着铝价回升，市场普遍仍维持中铝下半年可望恢复盈利的睇法。大摩表示，中铝业绩不理想，维持“跑输大市”评级，目标价7?73元。惟该行指出，自7月份以来电解铝价平均已高于其最佳的预测，相信中铝下半年可望盈利，特别是因为公司管理层已表明将致力降低成本。
　　高盛则持另一番看法，认为中铝现时基本层面已见改善，预料其下半年能录得盈利，因为房地产业料渐复苏，内地约37%对铝的需求量亦来自地产行业。该行认为，中铝现时估值较低，故予“买入”评级，更看好可上试13?5元。
　　光大冯键嵘：中铝长远发展仍然不弱，建议增持
　　受各类主要产品价格大幅下跌拖累，中国铝业中期业绩转盈为亏，蚀约35亿元差于市场预期；于今年初面对售价急跌问题，其氧化铝及原铝售价分别下跌38%及33%。中国光大资料研究部分析员冯键嵘对此表示，氧化铝价格急跌的确是直接影响该公司盈利之最大原因，加上铝的需求量仍处底部，铝的库存量仍多，甚至出现全球过剩的情况下，从然预计铝价有回升的迹象，但其下半年的盈利增长亦不太强。
　　他并补充，长远来说，中铝的发展仍然不弱，因其资源自给率充裕，于经济真正见复苏之时，金属价格回升之下对其成本所构成的压力亦相对较微，维持其评级“增持”。(经济通)

