中海发展中期盈利倒退八成 料第三季改善业绩
　　中新社香港八月二十日电(记者 周志彬)环球航运业上半年景气低迷，拖累中海发展中期纯利大幅倒退八成，至六点一三亿元(人民币，下同)。虽然业绩倒退，但中海发展表示，看好油品运输业务，已增购多艘油轮，相信下半年业绩会好过上半年。
　　中海发展二十日在此间公布截至六月底中期业绩，每股盈利十八点零二分，不派中期息。同时，公司发出盈警，预计今年首三季累计纯利，将下跌超过五成。
　　中海发展董事长李绍德表示，公司第二季运输量、周转量及收益较首季理想，相信第三季运价及运量会高于上半年，期望下半年业绩会有改善。
　　李绍德说，公司未来会重点发展油品运输业务，亦已增购油轮，到年底运油量可达六百万吨。公司下半年会接收十四艘新船，资本开支约一百九十亿元，当中三至四成由公司支付，其余由银行贷款；明年底前亦会有十二艘油轮交付，平均造价低于一亿美元，低于市场造价，有助提升公司的竞争力。
　　李绍德强调，虽然今年到明年初会有多艘船只交付，但现时资金状况良好，没有必要在股市上融资。他还透露，二十日晚会在港签订干散货运输合约，二十一日会有公布。(完)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

