国美电器中报里的秘密
　　21世纪经济报道记者 郎朗
　　“贝恩将定期组织国美电器(0493.HK)高管与其投资的其他国际零售巨头进行会晤，以便国美学习国外流通业先进的经验，同时寻找新战略合作伙伴。”8月21日，陈晓在国美发布中报的视频会议上说。
　　8月初成功引进贝恩投资入股后，国内电器连锁龙头国美电器发布了2009年上半年的财务报告，这份报告看起来并不出彩，然而从二季度的业绩表现来看国美电器的确度过了最困难的时期。
　　考虑到2008年11月黄光裕事件发生后三个季度国美电器利润的逐季上升，已经贝恩资本带来的29.5亿元的现金，以及大中电器下半年有望合并报表，国美电器2009年下半年的业绩也许会给业界一个“惊喜”。
　　2009年上半年在净减少80家无效门店和30万平方米的无效面积后，国美电器避免了近1.1亿元的亏损，而按照既定计划，国美电器的关店计划还将继续下去，而其单店销售收入将继续提高。
　　不过国美电器业绩恢复的背后依然存在一些干扰因素，将在9月8日聆讯的大股东黄光裕涉嫌证券欺诈的案件就是其中一件，作为这起案件的受害者国美电器似乎没有主动起诉的愿望。
　　业绩环比上升
　　根据国美电器的半年报，2009年上半年其销售收入按年下跌17.7%至204.63亿元，公司权益所有者应占净利润为5.8亿元，同比下降49.57%，显然金融危机和黄光裕事件的双重打击给国美电器的经营造成了前所未有的冲击。
　　然而仔细分析，国美电器的业绩下降背后却有着特殊的表现，2009年国美电器关掉了110家无效门店，同时新开了30家门店，净减少80家门店已经接近其门店数量的10%。随着部分无效门店的关闭和一些门店的升级改造，国美电器二季度单店销售同比只下降了8.28%，环比有了改善。
　　国美电器常务副总裁王俊洲告诉记者，“国美电器销售的冰洗和空调产品在第二季度其价格已经趋稳，但电脑、手机的价格依然在大幅下降，这是国美二季度单店销售继续下降的主要原因，相信下半年会有明显改善。”
　　苏宁电器上半年的销售收入也只增长了5.46%，这是在其门店数量增加近80家的情况下取得的，显然其同店销售从去年第四季度开始也一直在下降中。
　　国美电器的净利润大幅下降，原因复杂，王俊洲告诉记者，“去年第四季度国美电器第一次出现了净亏损，而今年第一季度已经成为净盈利3.2亿元，而第二季度实际的净利润已经达到3.6亿元左右，过去三个季度在逐步改善。”
　　国美电器代理首席财务官方巍告诉记者，“净利润的大幅下降其实与费用率的上升有关，国美关店的一次性成本达到4665万元，而对现有门店升级改造也支付了一定费用，此外由于财务谨慎原则对下半年关店可能产生的成本安排了近亿元的计提。”
　　继续调整门店
　　虽然业绩在逐步恢复，但是国美电器上半年的现金流情况却不乐观，国美电器的公告中指出，期内的经营现金流由2008年度同期的净流入22.63亿元，变为今年的2.97亿元净流出，主要因抵押存款在期内增加了约25.6亿元。
　　记者了解到，在黄光裕事件发生后，很多银行收紧了对国美电器的授信，很多地方的国美电器分公司只能通过抵押方式来寻求贷款，这导致公司的现金出现净流出，到6月底其现金总量为27.16亿港元，较去年底减少10.98%。
　　资金的紧张让国美电器大幅减少了资本开支，据悉，2009年上半年度国美资本性开支大降84%至约2.12亿港元。
　　8月初随着供股和2016可转股债的发行，国美电器手头的现金又新增了29.5亿元，方巍告诉记者，“这部分资金已经到位，目前国美电器手头现金已经超过50亿元，而资产负债率也大大降低。”
　　资金到位后，国美电器也抛出了下半年的发展战略，国美电器董事局主席陈晓告诉记者，“2009年下半年国美电器将继续关闭无效低效门店，同时对现有的核心门店进行升级，并在二三级市场推出全新的经营模式。”
　　陈晓告诉记者，“在北京、上海、广州等核心城市的核心门店将按照北京中塔‘新活馆’的模式来复制改造，而其他二级城市的40家左右的门店将按照苏州人民路店的模式进行升级。”
　　在国美电器整体单店销售下降10.08%的情况下，北京大中中塔店的销售在今年5-6月却同比增长了18%，而苏州人民路店在改造后同样实现了同比大幅上升。
　　寻找新合作者
　　在引进贝恩投资入股后，贝恩投资的竺稼、雷彦等3位非执行董事8月21日第一次参加了国美电器的董事会，对于国美电器刚刚公布的上半年业绩，贝恩投资方面表示满意。
　　竺稼告诉本报记者，“在入股国美电器前我们对国美电器进行了深入的尽职调查，国美电器刚公布的业绩符合我们的预期，而且在上半年的大环境下取得这样的业绩实属不易。”
　　对于国美电器近期股价已经比贝恩的入股价翻倍的情况，竺稼表示，“看到我们的投资已经盈利是很高兴的，但对于长期投资的我们这些浮盈只是纸面上的，我们更关注的是通过我们的参与让国美电器业绩更好以带来更高的投资收益。”
　　据悉，贝恩投资将向国美电器派出监督员来对国美电器的经营进行监督，同时还有权向国美电器派驻首席财务官和法务总监，显然贝恩将在国美电器未来的经营中发挥更重要的作用。
　　陈晓表示，“贝恩将定期组织国美电器高管与其投资的其他国际零售巨头进行会晤，以便国美学习国外流通业先进的经验，同时寻找新的战略合作伙伴。”
　　然而本月中旬爆出的国美电器大股东黄光裕夫妇被香港证监会以“证券交易欺诈”告到香港高等法院的消息，这也给国美电器的股价造成了短期影响。
　　香港证监会的起诉书中指称，黄光裕夫妇策划国美电器在2008年1月及2月进行大规模股份回购，目的是以国美电器的公司资金购买本来由黄光裕持有的国美股份，使黄得以将售股所得款项向一家财务机构偿还一笔24亿元的私人贷款。上述股份回购对国美电器和投资者造成了16亿港元的损失，不符合国美及其股东的最佳利益。
　　有业界人士建议国美电器也应该采取法律手段来追讨损失，对此陈晓告诉记者，“该案件已经进入法律程序，上市公司不方便再发表言论，而9月8日的聆讯国美电器既不是原告也不是被告，所以也无须出庭。”
　　如同创维数码前董事局主席黄宏生案件的进展，多次对创维数码的股价造成冲击一样，国美电器的股价也受到黄光裕新案件的冲击，显然该案件的进展在一定程度上仍将影响国美电器的运营和资本市场的表现。

