富力地产调高今年协议销售额目标
　　新浪财经讯 由于退回佛山土地被没收2.412亿元(人民币，下同)订金，去年销售物业毛利又下跌6个百分点，加上缺乏投资物业重估增值盈余，富力地产(02777)09年上半年盈利大跌90%至1.6亿元。若撇除物业重估，今年核心盈利只下跌64%，不派息。
　　据香港媒体报道，富力昨天首度交代被没收土地事宜，除佛山外，现时要处理广州白云区云祥路地皮，富力董事长李思廉说主要是动迁问题，但因地块金额有限，纵然退回，影响也十分轻微。除该两个项目，再没有别的土地出现相类问题。
　　冀全年纯利率 回升至15%
　　上半年物业的毛利率只有30.2%，纯利率更跌至9.5%。李思廉估计下半年物业毛利率可维持在上半年水平，纯利率也有望回升至08年水平，即约是15%。
　　期内竣工楼面只有41.8万平方米，预计全年可达到192万平方米，当中78%已经锁定。集团持有的土地储备达2,139万平米，每平方米土地成本1,400元，足够3年至5年之用。
　　富力的净负债与股东权益比率已由去年底的123.8%下降至110.3%，李思廉希望年内可将比率调低至80%，集团未来四个月还要支付的地价约20亿元。李思廉不愿透露出售广州富力盈悦国际商厦可获多少利润，只强调会有理想收益。他强调，今年不会再出售商业项目，是次只属权宜之计，以增加集团的现金流，未来仍希望来自物业投资的贡献，可占整体盈利的两成。
　　根据富力提供的数据作出估计，今年可入帐的楼面为190万平方米，而全年的销售均价约9,630元，即全年营业额约182.97亿元，以纯利率15%计算，盈利约27亿元。基于租金收入持续下跌，酒店利润也乏善足陈，估计全年盈利不超过30亿元。

