李宁净利增四成争当国内运动品牌亚军
　　朱蔚淇
　　在新战略元年的上半年，李宁(02331,HK)向市场公布了同比营业额增长32.4%、净利上升41.6%的好消息。
　　不久前，阿迪达斯第二季财报显示，其存货过多，难以自拔。分析家预言，作为本土第一大品牌的李宁有望在今年内取代“阿迪达斯”在中国市场的地位，排在“耐克”之后。
　　昨日，李宁公司CEO兼总裁张志勇在香港举行的业绩会上明确表示：“要向中国第二品牌攻击，我们原来是老三，现在向这个目标挑战。”他认为，明年中国市场整体增幅将为16%，李宁有信心超过这个数字。
　　今年上半年中，李宁新增店铺564家，同店销售基本与去年持平，而去年作为奥运年，基数相当庞大。李宁计划至明年底的店铺总数料将不少于7800家，即新增最少700家店铺，这其中77%将选址中国的二、三线城市。
　　李宁还将把羽毛球作为标杆项目来发展，上月在新加坡开设首间旗舰店，计划年底前在东南亚开设70～100间羽毛球专门店。
　　公司首席财务官钟奕祺昨日在业绩会上透露，7月份举行的2010年第一季订货会上，公司鞋类货品单价提高了3.3%、数量增长1.9%，服装类单价提高8.7%、数量增长7.7%，总订单金额同比上升11.6%。但这个数字较今年第三、四季的12.7%和14.5%有所放缓。
　　钟奕祺预计，公司今年的毛利率大致在46.5%～47.5%之间，略低于上半年的47.8%。旗下所有品牌中，“Lotto”品牌的去存货，在上半年拖低了公司整体毛利率0.6个百分点，预计新品上市后的毛利将为60%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

