华润置地调高全年销售目标
　　华润置地(1109.HK)公布的信息显示，今年1-7月，公司合约销售面积达150万平方米，已完成年初定下的全年销售目标。华润置地表示，鉴于销售形势好转，公司已将销售目标上调，当前的销售业绩相当于调整后目标的80%，今后不排除继续根据市况调高销售目标。
　　今年以来，华润置地在北京的项目持续热销。其中华润开发的红山世家上半年以14.99亿元的销售额位列北京前四大热销楼盘之一。华润置地透露，目前，公司拥有现金约100亿元，今后计划在北京新增土地储备以增强其在北京市场的竞争力。
　　在项目运作上，强调品质的华润置地近期在北京推出“教育地产”概念，实现与当地教委签约引入名校，把教育资源融入房地产建设，做到优质教育资源社区化。据悉，华润置地在红山世家引入的北京小学也于近日动工。
　　对于下半年楼市，华润置地认为，二套房措施对公司旗下物业销售影响不大；且政府以楼市带动经济政策不变，因此不会有新的打压楼市措施出台，预计政策仍会以微调为主。中国城市化进程持续，对住宅长远发展有支持作用；但部分大城市楼价升幅过快，短期内可能会有调整。(林?)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

