中海油酝酿回归 可能借助上海国际板
　　本报记者 明茜 北京报道
　　8月26日，中海油董事长兼首席执行官傅成玉在香港举办的年中业绩发布会上透露，中海油(00883.HK)有望借上海国际板回归内地资本市场。
　　傅成玉说，在过去相当长一段时间里，中海油都在考虑回归A股，但由于A股发生变化，中海油有可能不会以直接发行A股或CDR(中国存托凭证)的形式回归，而可能借助正在筹划中的上海国际板。
　　2007年，中海油曾计划以直接发行A股的形式回归内地上市，但由于法律和技术原因，最终未能如愿。
　　“上海国际板的运行规则还在制定过程中，现在还不清楚其规则以及融资情况与A股其他板块有什么区别。”民生证券研究所所长助理王凤华称。
　　实际上，上海证券交易所近年来一直在研究推进国际化问题，并希望吸引境外企业上市，从而设立“国际板”。上证易所总经理张育军5月表示，上证所要进一步推动交易产品的国际化，稳步推进国际板建设，吸引海外企业上市。
　　“我们愿意参与到这个过程中来。但具体什么形式，还要等待政府最后公布。”傅成玉说。
　　此外，记者还获悉中海油集团去年还在筹备除中海油、中海油服、中海化学、海油工程之外的另一家企业上市。随着A股市场IPO重启，这一被搁置的上市计划也将再次提上日程。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

