华润电力：将与中海发展进行资本合作 
　　钟恬
　　华润电力(00836.HK)昨日公布截至2009年6月底的中期业绩，受电力销售收入上升提振，公司上半年净利润较上年同期增长逾一倍，实现净利润22.7亿港元(约合2.91亿美元)，高于上年同期的10.1亿港元。上半年收入增长15%，由121.4亿港元增至139.9亿港元。该公司提议中期每股派息0.06港元；上年同期每股派息为0.05港元。
　　华润电力宣布，旗下附属瑞华能源进一步向合营公司华润联盛增持16.24亿元(人民币，下同)(约18.45亿港元)，华润联盛另一股东柳林联盛亦同意按比例向其增资11.76亿元，使华润联盛注册资本由10亿元增至38亿元，瑞华能源与柳林联盛在华润联盛持股量将维持58%及42%。华润电力称，增加华润联盛的资本，将使其可获取贷款融资，以提供资金收购山西的若干目标煤矿公司，公告未透露华润联盛将收购煤矿公司的数量及名称；华润联盛主要从事投资及经营能源企业，以及向此类企业提供相关技术咨询及管理服务。
　　此外，华润电力将与中海发展(01138.HK)进行资本合作，为华润集团沿江及沿海各电厂提供煤炭运输服务。中海发展透过增资方式入股华润电力海运(天津)51%，合资注册资本3亿人民币，首阶段会注入一艘3.5万吨散货船，至2011年船队运力预计扩至40万载重吨。对此，摩根士丹利维持中海发展“增持”评级，目标价13.18港元，认为新合资协议正面，虽然短期对盈利影响有限，但长远可进一步锁定本地煤运量，尤其需求疲弱已使2009年合同运量比去年同期跌24%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

