受累运费低 中国远洋上半年亏损46亿
　　新浪财经讯 干散货和集装箱行业的运费创新低，中国远洋(01919)由去年的盈利高峰急堕至今年的大额亏损；蓝筹码头股中远太平洋(01199)纯利倒退31.8%，中海集运(02866)上半年同样由盈转亏。
　　中远洋2009年上半年亏损45.94亿人民币，不派息；与08年中期纯利达到151.2亿人民币有天渊之别。
　　中远洋主业干散货业务方面，运量按年跌4.8%至12,927.29万吨，但运价大跌，收入降71.7%至111.11亿人民币。集装箱航运业务，因运力供大于求矛盾突出。其中跨太平洋航线货量持续和运价一路下滑；亚欧航线4月份提价后再度跌价；中东、非洲等新兴市场出现运力过剩收益下降，集装箱运输收入大跌51.6%至113.7亿人民币。
　　中远太平洋少赚31% 派14.4仙
　　另一方面，中远太平洋虽仍录得纯利，但减少幅度达31.8%至1.045亿美元(约8.2亿港元)，派中期息14.4港仙。集团各地的集装箱码头吞吐量未见大跌，期内跌8.5%至2,020.7万个标准箱，主要因内地晋江太平洋港口4月投产并入新吞吐量，令跌幅未至太大。不过比雷埃夫斯、晋江等新码头投产折旧及财务费用相继增加，码头业务溢利贡献跌达35.8%至4,466.2万美元。
　　集装箱制造业务利润微升0.7%至2,932.2万美元，因出售上海中集冷藏箱2成股权录5,516万美元一次性盈利，摊占中集集团盈利2,380.6万美元。
　　中远洋称连环出招 盼削成本
　　中海集运方面，录得中期亏损约34.17亿人民币；上年同期赚愈6亿元人民币。
　　展望下半年，中远洋指出，已执行相关紧急措施，包括推迟了部分集装箱船的交付时间，争取码头装卸费减免，大运量船转换成小规模船型减少成本，把现货、长期、短期合约操作结合。
　　中远太平洋则指，10月1日会接管希腊比雷埃夫斯码头，加大海外业务份额。另外，中海集运称7、8月为旺季，各航线货量及运价均有不同程度的回升，期望下半年业绩改善。

