中移动今公布中期业绩 券商最多料赚567亿
　　新浪财经讯 中移动(0941)将于今日公布上半年成绩表。综合多间券商预测，中移动上半年盈利会录得轻微增长，料中期盈利按年上升0.5%至3.3%，介乎551.39亿元至566.82亿元(人民币，下同)。中移动昨收报83.05港元，跌1.48%。
　　中期盈利料升0.5%至3.3%
　　据香港《文汇报》报道，在各家大行预测中最保守的苏格兰皇家银行(RBS)表示，料中移动中期纯利只微升0.5%至551.39亿元，预计第二季用量增长有改善，及ARPU跌幅放缓至75元，期内每月通话分钟料为490分钟，而EBITDA利润率为51.4%，因此给予持有评级及目标价80元。
　　麦格理则预期，中移动上半年纯利按年升2.7%至563.1亿元。该行指，中移动期内EBITDA为1,123亿元按年升7.6%，而EBITDA利润率由 53.1%降至52.2%。该行指市场仍关注上客量增长有放缓，及未来数年TD-SCDMA投资较大的情况，予其中性评级及目标价81港元。
　　麦格理予目标价81港元
　　瑞银表示，中移动上半年度的业绩缺乏惊喜，但仍会是3间电讯运营商中最强。该行指，中移动从去年首季开始，营业额同比增幅已呈现放缓，主因净增客户数下降、资费下调，以及每月通话分钟持平，但相信业绩增长放缓趋势于今年第二季已得到控制。因此预期，中移动于期内营业额按年只升8.6%至2132.73亿元。
　　至于最为乐观的则是中金。中金料，中移动半年纯利按年升3.3%至566.82亿元。该行指，中移动ARPU为75元，按年及按半年分别跌10.6%及9.5%，但料第二季EBITDA利润率为51.2%，按年跌1.2个百分点。该行又指，因经过上半年竞争对手忙于建网后，料下半年竞争将加大，市场焦点将是中移动未来前景，因此给予其中性评级。

