中海油上半年净利腰斩 或加速布局中下游
　　每经记者喻春来朱蔚淇发自北京、香港
　　受国际油价下跌拖累，中国海洋石油有限公司(00883，HK)上半年出现油气产量同比增长15.2%，净利润反而同比下降55%的现象。
　　分析师认为，以上游油气勘探开发为主业的中海油业绩受国际原油价格波动影响太明显，或许应加大对中下游产业链的扩展，以加大抗风险能力。
　　上半年净利润降5成
　　昨日，中海油公布了中期业绩，上半年中海油净利润124亿元，同比减少151.4亿元，降幅达55%，基本每股盈利仅0.28元，董事会决定派发中期股息每股0.2港元。
　　“中海油是国际石油公司中盈利降幅最少的公司之一，美国公司降幅在70%以上，欧洲公司在60%～70%，这说明在同等环境下，我们在管理上比较好。”该公司董事长兼首席执行官傅成玉昨日在香港举行的记者会上说，“油价是我们不能控制的，而表现比其他同类公司出色才是考核我们的标准。”
　　中海油投资关系经理肖宗伟在接受《每日经济新闻》采访时解释，净利润下降主要是国际原油价格下跌造成的。该公司上半年原油平均售价为49.35美元/桶，较去年同期的每桶102.50美元下跌52%。由于新签合同价格调整，中海油平均实现气价为3.90美元/千立方英尺，同比上涨6.6%。
　　中海油预计，下半年，国际原油价格至少接近上半年水平，而天然气平均售价至少为3.90美元/立方英尺。
　　在收入和利润大降之际，中海油油气产量增长却很强劲。上半年，其油气产量达105.8百万桶油当量，同比增长15.2%。其中，原油净产量为87.3百万桶，同比增长20.1%，而天然气净产量为106.3十亿立方英尺，同比微跌3.5%，油气销售收入325.2亿元。
　　天相投顾石化行业分析师认为，国际原油价格的跌涨直接影响上游油气勘探开发业务板块，而中下游炼化业务则受油价的影响正好与上游油气勘探开发相反，当油价上涨时，上游获利，对下游不利；而油价下跌时，不利于上游，而下游受益，加之国内成品油定价机制的改革更加大了这个趋势，中石化中期业绩狂涨三倍就是很好的印证。
　　加速中下游业务板块布局
　　不过，一直低迷的国际原油价格已促使中海油加速中下游业务板块的重组。上述分析师称，目前低油价对中海油业绩影响很明显，但是，中下游炼油业务是有钱可挣的，中海油也急需向中下游延伸产业链。如果仅靠买原油资源的话，资源总有一天会枯竭。
　　“低油价造成业绩下降是否表明公司将加大对中下游业务的开拓是另一个问题，现在不方便说什么。”肖宗伟说。
　　今年4月份，中海油组建了炼油及销售事业部，以整合炼油和成品油销售，加速中下游业务链的扩张。此次重组或许更加有利于中海油未来对地方炼厂的收购，而目前国家也正在鼓励大型炼厂收编稍具规模的地方炼厂。
　　今年初中海大榭石化成功收购舟山和邦炼厂后，中海油最终在华北、华东和华南区域均有符合国标的成品油生产企业。2008年，中海油还在山东成功收购了一批地方炼厂。
　　据统计，截至目前，中海油分别拥有河北中捷石化、山东海化、山东中海石化、中海沥青、宁波大榭等10家炼厂，一次加工能力达3250万吨。
　　傅成玉称，国际油价已从低位有所回升，但经济发展的不确定因素仍然很多，下半年，中海油着眼于储量增长，继续加大勘探投入，以中国海域的原油勘探为重点进行勘探作业，做好新油气田的投产工作，控制成本。
　　正研究安哥拉项目开发方案
　　不久前，中海油与中石化以50∶50比例成立合资公司，共同收购安哥拉32区块20%权益，共同出资额13亿美元。傅成玉昨日透露，当前合资公司正在研究制定初步开发方案，而交易的最后完成取决于能否获得政府及监管机构的批准，以及产品分成合同及联合作业协议的有关合作伙伴是否行使优先权。
　　在海外扩张策略上，傅成玉表示中海油倾向“合作”模式，不能完全收购国外公司并保证对方员工不失业。他表示，受收购美国Unocal案例失败影响，公司在海外策略上变得非常谨慎。“当时没有金融危机，也没有触动对方的国家利益，还遭到强烈反对，而在今天大量失业的情况下，就更要反对了。”
　　他还透露，母公司未来时机成熟会将天然气项目注入上市公司中，而这要等到全部资本投入完成后，否则股东很难接受较长的回报期。他预计，现在广东、福建、上海、浙江等项目的投资将在2～3年内完成，但未来还会有新项目动工。

