中电信半年净利同比降29% 欲引黑莓打3G强心剂
　　另将引入智能手机Palm
　　东方早报记者 周玲
　　中国电信股份有限公司(00721.HK，简称：中国电信)董事长兼CEO王晓初昨天在香港表示，中国电信仍在与总部位于加拿大的黑莓公司(Research In Motion Ltd. RIMM)，讨论在中国推出黑莓(Blackberry)产品的相关事宜，希望能尽快达成协议。中国电信还在与Palm Inc。(PALM)就在中国大陆推出Palm手机进行接洽。
　　母公司拟发债200亿
　　中国电信昨天在香港召开上半年业绩新闻发布会。新收购的移动业务导致公司网络成本和营销支出增加，该公司中报利润因此受损。
　　该公司截至6月30日的今年前6个月净利润下降29%，至90亿元(人民币，下同)，低于上年同期的126.3亿元；销售收入为1031.5亿元，较上年同期的903.8亿元增加14%。
　　中国电信2009年上半年利息、税项、折旧和摊销前利润率从上年同期的50.1%收窄至42.6%。该公司预计，利息、税项、折旧和摊销前利润率将在今年年底前企稳。
　　王晓初表示，中国电信母公司计划发行200亿元债券，发债所筹资金将用于一般企业用途。
　　截至7月底，中国电信已将第三代(3G)移动网络的覆盖范围扩大至342个城市及2000多个县城。中国电信上半年净增移动用户1137万户，截至6月底的用户总量达到3928万户。
　　移动业务最快3年扭亏
　　昨日，王晓初在发布会上指出，除iPhone以外，市场上有更多智能手机的推出，未来会打破iPhone独美的局面，希望在中国市场推出消费者在价格上较容易接受的3G手机，故希望推出价格介乎500至1000元人民币的手机，以满足市场需求。
　　王晓初表示，收购移动业务的初期只有约20款手机供应，但上半年在售手机型号已增至300款，公司非常关注手机终端的供应，故与多个手机厂商洽谈推出EVDO的3G手机，冀望年底前EVDO手机会增至200款。他表示，公司计划在2011年前让旗下移动业务实现盈利。他称，中国电信上半年3G客户已达130万户，料下半年增长速度会较快，因手机供应增加，现时每天新增3G用户为两万户。
　　除了引入欧美高端商务手机外，中国电信还与众多手机企业一起推动后者开发CDMA版的手机，并且对手机销售提供补贴来发展新用户。中国电信公告显示，今年上半年提供手机补贴48.4亿元。
　　受此影响，中国电信上半年销售成本、一般成本及管理费用为176亿元，较上年同期的110亿元增加60%。
　　王晓初表示，与发展移动业务相关的手机补贴等营销措施在短期内对公司的盈利能力构成冲击，但从长期来看将提振公司业务。他称，中国电信移动业务有望最快3年内扭亏为盈，最迟则为4年(即2012年)。

