招行增加配股集资金额 最多220亿
　　新浪财经讯 正准备供股的招商银行(03968)宣布，上调供股集资金额。招行董事会在上周五(28日)通过，将原来每10股供2股的比例，改为每10股供2.5股，集资总额也由150亿至180亿元(人民币，下同)，上调至180亿至220亿元。管理层解释，这是出于对监管政策可能对银行资本充足率提出更高要求的考虑。
　　据香港媒体报道，招行修订后的供股方案，将按每10股供2.5股比例，配发不超过47.7985亿股新股，其中，最多配发A股39.147亿股(占82%)，最多配发H股8.6515亿股(占18%)，供股价维持不低于去年底止每股资产净值或5.41元。
　　内银设法补足资本，招行去年已将派息率由2007年的27.01%降至7%，行长兼首席执行官马蔚华透过新闻稿透露，该行也寻求以调整经营战略应对，将集中发展零售贷款、中小企贷款和中间业务等重点业务，主要是这些业务对资金的“消耗”较小。
　　内银业绩反映，经营环境对中小型银行较大型银行更为不利。相对于工中建行上半年持续录得不良贷款余额和比率“双降”，中信银行(00998)和招商银行均录得不良贷款余额增加。
　　分析意见指出，上半年中央政府大力催谷信贷之际，大型国有银行在争取优质项目上较有优势。资金来源方面，如中信银行为吸纳更多长期存款以支持贷款增长，成本较低的活期存款占比相应降低，亦对息差不利。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

