理文造纸料纸价将上扬 毛利率趋升
　　新浪财经讯 理文造纸(2314)首席执行官李文俊表示，由于内地加强内需、家电下乡、出口好转等因素，带动箱板纸价格及需求上升，目前销售量按年增长约一成，公司更曾在1个月内加价3次，纸价由年初的每吨2200至2300元，增加至现时的2800至2900元，预料未来会继续提价。
　　李表示，虽然原材料废纸的价格亦由每吨700至800元，提升至约1100元，但公司仍能保持利润空间，近期毛利率更有上升趋势。
　　考虑恢复早前停工项目
　　李文俊续称，早前经济疲弱，行内部分小型造纸机关闭，很多新扩产计划亦被叫停，但现时随?经济转好，相信未来市场的供应或会不足，公司将观察数月情?，考虑是否重新展开早前叫停的越南、内地等扩产项目。不计这些项目，公司产能使用率回已升至100%，13台造纸机均“做多少卖多少”。
　　至于行业负债重的问题，李文俊指出，公司去年的负债水平曾高达80%多，公司原定目标在2011年3月底止的财年，将负债降至50%，即每年偿还约10亿元债务。
　　另外，理文董事总经理李文斌表示，公司内销比率已由去年的七成，增至目前的八成半，预料下半年由于准备春节等旺季因素带动，未来数月内地所占比率应会继续提升。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

