汇丰郑海泉：准备好迎复苏
　　新浪财经讯 一场源自美国的次按风暴，令香港股民心目中稳如泰山的汇丰控股(0005)，进退失据。当年风光收购回来的汇丰融资(前称Household International)，变成最大毒瘤，汇控流血、注资不断，最后破天荒进行“世纪大供股”。难关捱过了，亚太区主席郑海泉说，今时今日，汇控拥有足够“弹药”迎接经济复苏的商机，“我对汇丰绝对不看淡！”
　　郑海泉上周接受本报访问时，认为汇控明天会更好，除了有新兴市场带动外，美国经济不会一蹶不振，大家不应该“睇死”美国。
　　“美国经济不会永不翻身”
　　“美国(经济)不会永不翻身，过几年又会好上来。因为经济永远是周期性的。”郑海泉说，对经济和业务前景胸有成竹。但在不久之前，他和其它管理层才在这里，为了供股集资忙得透不过气。
　　2007年2月8日，汇控罕有发出盈警，率先敲响美国次按的警钟。前主席庞约翰南征北讨，斥148亿美元巨资收购的汇融，因坏帐激增拖累集团盈利，由07年高峰191亿美元，至去年下半年破天荒“见红”。现任主席葛霖最终要在今年3月，公开承认后悔收购汇融，并决定终止大部分业务。
　　汇融坏帐问题趋缓
　　汇融坏帐见顶了吗？“我们不敢预测，坦白讲，很视乎美国经济。”但郑海泉说，最坏时刻已捱过了，汇融面对问题的严峻性也减少。“美国可能一段时间(经济增长)缓慢，但数据显示(即使)未到底，都接近底。”根据美国经济数据，近月失业率回稳，季度GDP跌幅也有所收窄，但未见显著改善(见图3及4)。
　　有些评论指，美国经济可能步日本泡沫爆破的后尘，要“衰10年”。加入汇控31年、曾负责经济研究的郑海泉却较乐观?“譬如劳工市场不好，失业(裁员)可保持生产力，经济好转，就业人数回升，消费也会回升。”“坦白讲，这些情形，97亚洲金融风暴、SARS，都见过。如果你当时‘睇死’亚洲，以为亚洲不能翻身，你就错了。”
　　汇控供股集资178亿美元后，一级资本充足比率由去年底8.3%提升至10.1%，“(我们已)有足够火药满足客户需求，特别当经济全面复苏”。郑海泉续说，金融海啸后，汇控成为唯一一家真正的国际银行，而且没像其它银行般需要政府注资，“我对汇丰绝对不睇淡”！正因如此，曾自掏腰包300多万元供股的郑海泉，从没想过沽售汇控股票。
　　提早卖汇融？ “有买家才行”
　　但事后回顾，汇控得到什么教训，是否应提早出售汇融？他却说，当时美国次按资产价格已开始“不好”，“有时不是你话卖就卖，要有买家才行”。
　　主要负责亚洲业务的他表示，未来汇控仍集中发展亚太区新兴市场，审慎考虑并购，但“我们本身在亚洲有完整的平台，并购是锦上添花，不是填补缺口”。

