电讯盈科大股东向香港终院申请上诉
　　新浪财经讯 电讯盈科(00008)大股东盈科拓展，经过一星期的考虑研究后，终决定“最后一击”，向终审法院就私有化盈科失败一事上诉。盈科则表示支持盈拓行动，但称公司“没有必要是上诉人”，意味盈科不会上诉。
　　盈拓指昨已交上诉意向书
　　据香港媒体报道，盈拓昨于新加坡交易所公告指出，将会直接向终审法院申请上诉，并已展开有关程序，包括于昨天向终审法院提交上诉意向申请书，并已转交告知相关人士。
　　不过，盈拓发言人则表示，有关上诉的理据则仍未递交，将会不久后向法庭提供。
　　盈科未拟上诉 小股东高兴
　　盈科表示，董事会已致函终审法院，表明董事会支持盈科拓展申请上诉的意见。公司又认为，“由于盈科拓展的上诉正在进行中，电讯盈科本身没有必要是一位上诉人。”
　　盈科小股东陈先生表示，对盈拓上诉与否并无意见，但对盈科不作上诉的决定感高兴，认为经过以往向非执董、股东会表达意见后，反映公司能从善如流，尊重小股东声音。
　　上诉庭4月底因为拆票等行为对小股东不公，否决盈拓、联通私有化盈科的协议。就算联通对判决没有异议，盈科及盈拓仍于5月决定上诉，至上月中遭上诉庭否决。
　　上周三上诉庭公布判词，认为港府即将研修公司法，现时已没有重大及广泛的重要性需要上诉至终审法院。不过，盈拓未有放弃，决定循最后途径向终审法院申请上诉，惟上诉方却只余盈拓一方。
　　若终审法院不接纳盈拓申请，盈拓将不会再有其它机会上诉。但即使最终上诉得直，结果亦不会改变私有化已经失效的事实。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

