特步国际业绩逊预期 扩大开店目标
　　新浪财经讯 运动品牌股特步国际(1368)，上半年受推广及宣传开支增加影响，期内纯利升20%至3.06亿元(人民币‧下同)，差于市场预期。据香港媒体报道，公司主席兼行政总裁丁水波透露，刚完成明年首季订单会，销售同比增长22%，是已公布有关数字的同业当中表现最好。丁水波指公司决定把全年的开店目标，由原本今年底达到5600间，调升至5800间，抢攻二、三线城市的市场。
　　特步于中午公布了业绩，股价随即由升转跌，收市报3.9港元，全日逆市挫5.6%。特步截至6月底止，上半年收入升19%，至16.77亿元，每股盈利为14.1仙，按年倒退12%；派中期息7仙。摩根大通早前预期，特步上半年收入增长29%，纯利升三成。
　　现时共有三只主要运动用品股，公布了中期业绩。其中李宁(2331)及安踏(2020)表现均优于市场预期，两者都受惠于广告及宣传开支比例下降(见表)。但特步则刚好相反，上半年广告及宣传开支占营业额比例提升了1.5个百分点至11.6%。不过，由于特步在毛利率方面有所提升，共增加了1.8个百分点至38.6%，故即使开支上升，仍可令盈利增长维持与收入接近同步的水平。
　　上半年增宣传开支比例
　　丁水波表示，由于公司仍处于高速拓展的阶段，故未来仍会大力投放资源去提升品牌，但同时要维持纯利率以至有所增长，不会牺牲利润率来打广告。首席财务官何睿博预期，今年公司全年的广告及宣传开支比例，仍会维持在10%至12%的水平。
　　丁水波又透露，特步明年第1季度的订单，按年上升了22%，在同业当中表现较好。李宁第1季度的订单增长为11.6%，安踏昨日则公布最新数据，首季订单增长18%。
　　何睿博表示，订单增长不俗，主要是受惠于公司在二、三线城市的销售情?甚为理想，公司未来亦会加大在当地的发展力度。特步上半年店铺数目上升了349间或7%，至5405间。何睿博说已提高了全年开店目标，由今年底到5600间增至5800间，其中山东及四川等地会是重点发展的区域。

