中信泰富副董事总经理李松兴减持股票
　　中信泰富(0267)副董事总经理李松兴减持100万股中信泰富股份，共套现2174万元。此为中信泰富炒完澳元以来，首次有仍在任的执行董事减持公司股份；前主席荣智健在离职后也曾大手减持中信泰富股权。
　　炒澳元后 首位在职执董减持
　　港交所资料显示，李松兴分别在上周五(8月28日)及本周二(9月1日)，于场内减持70.7万股及29.3万股。上周五减持的每股平均价为22.08元，本周二减持的每股平均价为20.92元，分别套现1561万及613万元，合共2174万元。其持有股数由440万股降至340万股，持股比例由0.12%降至0.09%。
　　中信泰富股价昨日跌近5%，收报19.98元，是逾一个月以来首次跌穿20元水平，中信泰富早前最高曾升至24元以上。
　　李松兴为中信泰富的老臣子，早在1988年加入中信香港，1990年加入中信泰富，与已经离开中信泰富的前主席荣智健及前董事总经理范鸿龄共事多年。除了任中信泰富董事总经理，现时还是中信旗下中信国安副董事长，以及中信泰富矿业及中信泰富若干特钢项目公司的董事。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

