泛海27.55亿摘取股权成为联想三当家
　　⊙记者 张韬
　　备受关注的“中科院”转让联想控股有限公司29%股权一事终于水落石出，中国泛海控股集团最终成为联想控股第三大股东。　
　　根据公开披露信息，中国科学院国有资产经营公司仍以持有联想控股36%股权稳坐股东头把交椅，联想控股职工持有35%股权，泛海持股29%。中科院国资经营公司新闻发言人周传忠向记者确认，泛海集团将成为联想控股的第三大股东。
　　联想控股集团相关人士透露：“9月8日双方将举行新闻发布会，除了披露泛海集团入股联想控股的细节之外，柳传志还会公开联想控股新的战略规划，并发布一些与联想集团有关的重要消息。”
　　8月7日，作为持股65%的第一大股东中科院国资经营公司，在北京产权交易所公开挂牌转让联想控股29%股权，开价27.55亿元，限定新股东是有着金融、能源和房地产三个领域主营业务的内资企业。泛海以27.55亿元的挂牌价获得了联想控股的29%股权
　　据了解，尽管比较低调，泛海集团的创始人、法定代表人和董事长卢志强却将业务涉及房地产、金融、能源、综合投资、资本经营等，并参与发起设立中国第一家民营股份制商业银行——中国民生银行。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

