国美电器：取消进场费不会变相收
　　每经记者 岳伟 发自北京
　　国美电器(00493，HK)取消进场费引来一片质疑，有部分家电厂商对《每日经济新闻》记者表示了自身的担心，国美取消进场费后，可以通过变相收费，如提高广告费、年节费、毛利补差等，实施“堤内损失堤外补”的方法，达到同样的目的。
　　但国美新闻发言人何阳青昨日对《每日经济新闻》表示，国美绝不会变相收取不透明的费用。但对“堤内损失堤外补”的说法，何阳青表示这是一定的，但要看怎么补。
　　新合同要在总部签
　　早在今年2月，国美新闻发言人何阳青就曾对 《每日经济新闻》表示，国美发展战略已从门店扩张转向“效率提升，网络优化”，取消“进店费”只是这个战略转型的一部分。何阳青对本报介绍，其中最核心的变化就是合同。
　　据介绍，国美与供应商的新合同要在国美总部签，对年度各项费用及回款周期等营销数据做了明确规定，任何分部不得在没有厂家确认的前提下、以任何名义收取合同外的费用。国美集团主管业务的副总裁李俊涛亲自督办此事。
　　“新合同最大的优点就在于使厂商成本可控，使厂商价值最大化。”何阳青表示。据多家家电厂商之前对本报的介绍，由于公司分部对厂商的费用摊派的不确定性，不透明的各项费用使厂商对自己在国美是否赚到了钱都没有明确答案。
　　而国美也因此摆脱了因收取各项费用如选位费而导致的卖场面积的无效利用及员工的腐败行为。
　　还原商家的本色
　　何阳青介绍，国美是在还原商家的本色：在卖场中，国美更加突出展示产品，而非之前展示厂商品牌。如本来能用20平方米展示的产品，因原先交纳选位费，厂商就用30平方米来展示。如此类的，国美此次全部还原。
　　在总面积不变的情况下，国美可以展示更多的产品。如北京中塔店，改造前后，产品种类从2000件增加到5000件。
　　“其实，50家取消‘进店费’的门店店内设置均是以中塔店为蓝本的。在这种情况下，厂商的促销都是自己要做的，国美不再有任何的活动摊派，也就是说厂商在国美已从被动应接国美的促销，换为自身主动要求促销。”何阳青介绍。
　　在产品数量增加及零供关系的逐渐改善，国美的销售毛利率也随之增加。据国美中报显示，由于实行产品差异化的有效管理及供应商合同规范化，国美的毛利率由2008年同期的9.55%提升至9.81%，综合毛利率亦从2008年同期的16.33%持续改善至16.48%。
　　“虽然国美损失了各项费用的收入，但在正常经营领域内，通过销售收入的提高，完全可以弥补，甚至超过这块的收入。这就是‘堤内损失堤外补’。”何阳青笑言。
　　新闻链接
　　*ST三联资产又遭查封明年停牌“是肯定的”？
　　在今年有望扭亏的大好形势下，*ST三联(600898，SH)近日又遭被法院查封财产的厄运。
　　*ST三联在上周六公告中称，5个银行账户被济南中院查封，冻结资金58万元；上市公司位于趵突泉北路12号地上1-2层房产(为公司核心门店济南西门店经营场所)全部予以查封，期限两年，自2009年8月28日至2011年8月27日。
　　此次查封*ST三联资金和资产主要是由于兴业银行济南分行诉讼三联家电配送中心有限公司(以下简称三联配送)连带上市公司(*ST三联)一案。国美副董孙一丁曾对《每日经济新闻》表示，扭亏的主要经营场所以西门店为主。“一旦被执行，公司实体经营将受重创，加之公司账户被封，明年停牌是肯定的。*ST三联”董秘沈睿坦言。 每经记者 岳伟

