收购沃尔沃传闻又起 吉利高层开会统一口径
　　赵奕 刘霞
　　吉利(00175.HK)收购沃尔沃的“绯闻”流传半年多，这次真的要公布“婚事”了？
　　据瑞典媒体报道，福特要在年底前将沃尔沃汽车出售，福特汽车将在最晚下个月公布进入最后收购谈判竞购方的名单，而吉利为唯一竞购方。
　　20亿美元控股？
　　报道称，福特出售沃尔沃的交易价格大约在200亿～250亿瑞典克朗(合25.3亿美元至31.6亿美元)。其中吉利将以156亿瑞典克朗(合19.7亿美元)收购沃尔沃的大部分股权。
　　对此，吉利内部一位人士向CBN记者表示，公司高层昨天下午开会，商讨就此事的对外口径。
　　而吉利另外一位人士则表示，收购一事属实，不日将对外公布，“最晚国庆之前。”
　　据接近吉利汽车的人士透露，由于吉利与福特签订有保密协议，因此，交易目前还不便主动和媒体沟通，但收购一事从未停止过。
　　至于具体持股比例，上述人士表示会在51%以上，以谋求控股资格。
　　此前，吉利汽车有过两起海外并购。2006年，吉利控股收购英国锰铜公司，持股比例即为51%；今年3月，吉利汽车宣布全资收购澳大利亚汽车自动变速器公司(DSI)，吉利付出5600万美元。
　　沃尔沃曲折“婚事”
　　关于上述消息，沃尔沃(中国)汽车公司未发表评论。该公司市场部负责人表示，此前曾传出吉利汽车为了收购项目要在东莞、天津、北京等地建生产基地，但沃尔沃中国这边对此毫不知情。
　　从今年初开始，坊间便传出吉利有意竞购沃尔沃的传闻，但吉利方面反复否认，而海外媒体再三报道此事。此前还传出北汽有意参与竞购沃尔沃的消息。福特汽车出售沃尔沃一事更像是一宗商业悬案。
　　福特汽车公司去年12月宣布将出售亏损的沃尔沃汽车。福特欧洲业务负责人约翰·弗莱明8月26日接受采访时曾表示：“我们决意出售沃尔沃，已经和多家有竞购意向的公司进行过会谈。”但看来，最后只留下吉利一家坚守。
　　弗莱明还表示，全球汽车市场的下滑“在时间上对福特出售沃尔沃并没有造成多大压力，我们希望能在今年最后一个季度完成这笔交易”。
　　但2008年，沃尔沃销售额147亿美元，亏损16.9亿美元。另据欧洲汽车制造商协会公布的数据，沃尔沃6月份在欧洲市场上的销售同比下滑14%。反观吉利控股2008年销售额42.9亿元，税前盈利9.2亿元。
　　收购资金何来
　　吉利是否有足够的钱吞下沃尔沃？
　　事实上，吉利汽车收购英国锰铜就实现了四两拨千斤。
　　其通过香港上市公司吉利控股定向增发，收购了英国锰铜公司30%的股份，成为其第一大股东；随后促成锰铜跟吉利旗下上海华普合资，成立英伦帝华公司，实现对英伦帝华的绝对控股，又通过一系列资本运作实现了对英国锰铜的控制，全过程吉利只花了极少代价。
　　面对沃尔沃，吉利汽车或将故技重施。
　　目前，吉利已聘请法国洛希尔投资银行完成了一份关于沃尔沃未来发展框架的全面报告。而包括沃尔沃前董事长哈曼和前总裁奥尔松等在内的不少前沃尔沃管理人士，均通过该投行参与了沃尔沃的未来发展。

