华润创业盈利下降22% 未考虑回归A股
　　每经记者李凌霞
　　华润创业(00291，HK)昨日公布其截至2009年6月30日的中期业绩。期内公司净利润下滑了22.2%，至11.58亿港元，每股盈利为0.48港元，公司决定每股派发中期股息0.14港元。公司高管在出席业绩发布会时表示，公司目前并未考虑回归A股。
　　中报显示，华润创业的综合营业额为350.47亿港元，较2008年同期增长了10.2%。尽管营业额增长，但公司在投资物业重估及重大出售事项的税后收益大幅下滑，今年上半年华润创业该部分收益仅为1.92亿港元，而上年同期该部分收益为46.6亿港元，这导致基础净利润下降。
　　在华润创业的各项核心业务中，上半年来自饮品的业务增长最为显著，该部分业务的盈利增长了133.6%，为3.41亿港元。其中，在”雪花“啤酒销量大增的带动下，啤酒销量增加20%至约4187万升，盈利增长144.8%至2.57亿港元。另外，纯净水业务也大幅增长，盈利增加了104.9%至8400万港元。
　　除了饮品业务外，华润创业在零售、食品加工和销售等各项业务表现均不乐观。在零售业务方面，尽管营业额增长了9.6%，但盈利下降了27.7%，为2.76亿港元。同时，食品业务方面的盈利也减少了12.1%，至2.11亿港元。另外，一直疲弱的纺织业务，继续带来亏损，上半年的亏损金额为6700万港元。
　　在被问及是否有意回归A股上市时，华润创业的董事总经理陈朗在业绩发布会上表示公司对此没考虑过。他指出，目前公司的负债比率低，不需要大量资金，且公司已经被视为香港的蓝筹股，比较适合在香港资本市场发展。
　　另外，目前有消息称，华润创业将向母公司收购相关超市资产，陈朗对此表示，公司一直关注该收购，但有关资产一直处于亏损状态，或将在今年实现收支平衡。他表示，公司的收购计划，将视相关资产的经营数据及作价再作考虑。
　　除此之外，华润创业在昨日宣布，王帅廷将不再担任公司非执行董事，而原华润万家首席运营官洪杰则被委任为公司副总经理一职。据了解，王帅廷现为华润电力董事会副主席兼首席执行官兼执行董事，华润创业称，其卸任华润创业非执行董事一职是因为需要集中精力处理华润集团其他业务。
　　资料显示，洪杰于1992年加入华润集团，于2006年6月出任华润万家首席运营官，并在2009年6年起出任华润万家首席执行官。

