联想回归A股二选一 或分拆中国业务
　　记者 侯继勇
　　“我们一直在做，或者说很早就在做，但具体时间得看大环境，也得看联想自身的运营指标。”对于联想回归A股上市一说，9月2日联想集团内部一位消息人士向本报透露。
　　消息人士还透露，联想回归A股有两套方案：一是分拆大中华区业务到A股上市，二是香港、内地同时挂牌。而无论选择哪个方案，都有一个充分条件和一个必要条件——前者是考虑联想中国区的大本营地位，后者则是联想赢利。
　　但此说法未获联想集团官方证实。
　　强化大本营
　　事实上，早在今年初柳传志复出担任联想集团董事长时，他在接受本报记者采访时就表示，在适当的时候、适当的条件下，联想集团会考虑回归A股。
　　柳传志复出当天，联想发布了2008/2009年第三季度财报，财报显示，季内联想集团全球个人电脑销量同比下降5%，营收下降20%，亏损约9700万美元，创联想单季亏损纪录。可以说，联想集团正经历着历史上最大的亏损。
　　对于重新出山的柳传志来说，其当务之急并非联想回归A股上市，而是如何做好联想的业绩。当记者问及回归A股一事，当时柳传志表示，联想A股上市需要两个条件：一是业务扭亏为盈，二是大环境有利于联想上市。
　　消息人士告诉记者，联想回归A股上市目的有三：一是香港股市相对沉寂，不如国内股市有那么大的想象空间；二是经过此轮危机后，上海将与美国纽约、伦敦、东京一样，成为全球性金融中心，甚至有望超过上述三者，联想回归A股将获得更大的关注；三是联想集团业务尽管全球布局，但中国仍然是联想集团业务的大本营，回到中国上市，更易获得本土投资者的认可。
　　其中最重要的是，强化联想大中国区作为联想集团全球市场的大本营位置。联想在香港上市，其在中国内地市场占有率达1/3，是当之无愧的PC王者，在联想集团全球业务中，联想大中国区业务所占营收超过50%，是主要的利润贡献区域。
　　在全球，联想面对来自惠普、戴尔、宏?的有力竞争，上述厂商都有自己的全球大本营，戴尔、惠普是美国，在这个最大的PC消费市场上，一直排在前两名，且相距甚小，宏?则将欧洲打造成了自己的大本营，保持着绝对优势。
　　上述人士说：回归A股，打造本土大本营，对联想意义重大。
　　“联想业务在中国运营25年，为国内投资者所熟悉，比海外投资者更熟悉。”柳传志当时也表示。
　　两套回归方案
　　据记者了解，回归A股上市，联想董事会正在考虑两个方案：一是分拆联想大中国区业务到国内A股上市，二是在香港和内地两地同时挂牌。两个方案的充分条件都是要考虑联想中国区的大本营地位，必要条件则是联想赢利。
　　今年6月，柳传志接受媒体采访时曾表示：联想做好准备，随时都可以启动回归方案。
　　必要条件正在形成。8月6日，联想集团发布了2009/2010财年第一季财报。季内，尽管联想净利仍然保持亏损，联想营收仍然保持下降，但联想实现了税前盈亏平衡，已经止住连续两个季度税前亏损的势头。
　　当季，联想实现营收34.57亿美元，上年同期联想的销售额为42.12亿美元，同比下降7.55亿美元，降幅达17.9%。尽管实现税前赢利，但联想净利润亏损达1.6亿美元，而去年同期赢利1.1亿美元。
　　“同比暴跌，环比经营盈利，税前盈利大幅增加，股东应占亏损大幅降低，证明市场已经触底。”杨元庆当时接受本报记者采访时表示，PC市场已经开始回暖，2010年PC市场的全年出货量将出现增长。
　　9月1日，联想集团CFO黄伟明预计，到2010年3月之前联想在西欧和美国等成熟市场将恢复盈利，将改善联想集团目前仅由联想大中国区支撑盈利的不利状况，形成多个利润中心。
　　黄伟明称，他希望联想现在就能在内地上市，考虑到联想在中国的市场份额，在内地上市很有意义，联想将密切关注这一事宜，联想需要研究相关规定具体内容，以及这将对其运营造成何种影响。
　　分拆联想大中国区业务单独上市，则可解决联想目前面临的另一问题，即文化冲突问题。今年6月，柳传志在一次公开论坛上说，作为中国企业，联想过去数次替换CEO，目的是为了兼顾国际与国内两种管理模式、两种文化。
　　升级大战略
　　上述人士透露，联想回归A股上市之后，募集资金将用于两个方面，一是传统PC业务的市场拓展，二是用户创新型产品的开发，完成联想集团的升级再造。而资金的两个投向也正是联想升级再造的两个方向。
　　此前，柳传志接受本报记者采访时表示：联想已经到了转型升级的关键点，转型升级的目标是由营销、制造向研发、创新转型。
　　联想升级再造分为两个方面，一是对传统PC业务的改造，使其更有效率，这是柳传志出山后的首要任务。这一努力已经取得了成果，8月6日发布的2009/2010财年第一季财报，其中最大的亮点是销售成本同比大幅降低。
　　财报显示：期内联想销售成本为30.77亿美元，同比下降5.35亿美元。去年同期，联想销售成本达36.12亿美元。杨元庆接受本报记者采访时表示：成本的节省来自于营销费用的压缩，供应链、渠道、运营等各方面成本的下降。
　　完全的协同效应尚未显示出来，联想收购IBM的PC业务后，一直花巨资打造IT系统，再造商业模式，这一系统将于2010年实现全球对接。
　　联想升级再造的另一方面是由营销、制造型企业向研发、创新型企业转型。此前，柳传志接受本报记者采访时认为，随着上网本、3G等应用的出现，PC行业正出现三十年未有之变局。这个变局的显著特征是上游芯片厂商，操作系统厂商的垄断优势将不复存在，wintel 架构或面临解体的危险。
　　柳传志说：上网本是个开始。在上网本里，操作系统可以用微软的windows，也可以用谷歌的android，还可以用苹果的Mac，或者linux，甚至中移动的OMS，芯片可以用英特尔、AMD，也可用威盛，甚至联发科的芯片。
　　联想需要更多的资金投向研发和创新，回归A股上市可以帮助联想完成上述目标。

