中远国际称航运业最坏时间已过
　　新浪财经讯 中远国际(517)上半年纯利二亿四千六百万元，升百分之九；每股基本盈利十六点五仙，派中期息每股一仙。期内集团营业额大减四成五，至六亿九千八百万元；经营盈利则跌四成四，至七千七百五十三万元。据香港媒体报道，中远国际副主席王富田在业绩会上指出，受金融危机影响，令期内航运市场急剧下滑，但相信最坏时间已过，而波罗的海指数亦从六百多点低位，反弹至目前的二千多点。
　　受全球经济和航运市场不景拖累，期内最主要的航运服务业的营业额较去年同期下跌六成一，至四亿六千三百万元；税前溢利则为一亿二千七百万元，减少近一成四。
　　王富田表示，航运业何时全面复苏难以预测，但预计还有一段较长时间的波动，惟公司将积极努力减低成本及巩固现有业务，期望全年业绩可与上半年相若。
　　此外，他相信，行业整体前景仍向好，惟欧美经济复苏步伐将带来不明朗因素。
　　集团董事总经济梁岩峰表示，集团上半年业务跌幅较同业为少，未来集团将继续开拓新业务，相信二○○九年全年表现与上半年相若。他表示，未来二至三年仍是国际及内地的新造船交付高峰期，将为集团发展带来很大机会。对于目前是否有不少船东延迟或取消新船交付，他指出，集团现在并没有大规模出现撤销或延迟付单的情况。
　　集团期内毛利率下跌三点四个百分点，至百分之二十六点二。财务总监罗肇良表示，因去年同期的销售结构中毛利率较高部分较多，再加上有物业销售，故令今年上半年毛利率相对下降，惟估计全年毛利率料可维持去年水平。
　　对于未来集团会否获母公司进一步注入资产时，王富田表示，集团一直有留意母公司资源，惟现在未有落实项目可作公布。

