碧桂园发优先债 消息称筹资额为23亿港元
　　新浪财经讯 今年头8个月多只内地房产股已先后在资本市场集资，碧桂园(02007)却迟迟按兵不动，至昨天终决定发售优先票据，所得款项用于偿还贷款及用于现有项目。
　　据香港媒体报道，虽然碧桂园没透露集资额，但有市场人士披露，优先票据金额约在3亿美元(约23.4亿港元)。
　　这次发债的年期约为5年，息率初步为11厘。由于现时销售仍在进展中，最终落实的集资金额有可能更高。碧桂园表示，集资所得会用于偿还中信嘉华银行的3,500万美元(约2.73亿港元)贷款，其次会用于现有及新物业项目发展，包括建筑成本等，余下将作一般营运开支；摩根大通为独家帐簿管理人及牵头经办人。
　　事实上，碧桂园并不缺钱，集团上半年度手头现金达48.55亿元，负债比率仅35.7%。据了解，由于预期息口有机会在明年掉头回升，因此集团趁现时利息低企时，发债筹集资金以备未来之用。
　　碧桂园对上一次在市场融资，是去年2月时发行38.99亿元可换股债券，息率为2.5厘，到期日为2013年。同时，集团将集资的一半，与美林进行掉期交易。碧桂园昨收报3.24元，升1.9%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

