社保基金或开始撤离港股 8月两度减持大连港
　　近期A股市场及港股市场气氛均现低迷，继此前有数据称7月份社保基金共从深圳股市撤资6.64亿元人民币后，又有迹象表明，在港股市场上，社保基金也开始了减仓。
　　香港联交所权益披露资料显示，全国社会保障基金理事会申报，在2009年8月27日当天，以每股平均3.57港元的价格，共减持了了300万股大连港(02880，HK)的股份，其持股量降至6153.6万股，持股比例也由此前的6.98%下降至5.79%。
　　事实上，这已经是8月内社保基金对于大连港的第二度减持，早在8月11日，社保基金就已经减持过300万股的大连港股份。当天，社保基金以每股平均3.44港元的价格，共减持了300万股大连港。
　　据了解，社保基金在港股市场上持有多只股票，从可查询范围内，记者了解到，社保基金在港股市场上重仓持股的主要为三只来自内地的股份，分别为大连港、中材股份(01893，HK)以及上月刚刚挂牌上市的北京金隅(02009，HK)。
　　值得注意的是，在社保基金重仓的这三只H股中，目前仅只有中材股份没有被减持的消息。7月29日，环渤海地区最大建材生产商北京金隅成功上市，令市场咋舌的是，在北京金隅上市后当天，社保基金就对该股进行了减持。
　　港交所权益披露资料显示，社保基金在7月29日，减持北京金隅3003.45万股，每股平均价10.102港元，一天之后，社保基金再以每股作价10.101港元，又一次减持了700万股北京金隅，该次减持后，社保基金对于北京金隅的持股比例由此前的8.22%下降至4.58%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

