富士康国际上半年首亏1870万美元
　　全球手机出货量锐减14.75%
　　孙燕飚
　　持续的金融风暴影响下，手机行业风向标的富士康国际(02038.HK)今年上半年最终难逃亏损的命运。
　　28日，富士康国际发布今年上半年财报，上半年富士康国际收入31.62亿美元，同比下滑34%，亏损1870万美元，而去年同期盈利1.42亿美元。
　　“全球手机出货量由去年上半年的6.1亿部下滑到今年上半年的5.2亿部。”富士康国际董事长兼行政总裁陈伟良在财报中表示，公司今年上半年经营面临手机产品需求减少和价格下降的双重影响。整个2009年，富士康国际要实现产品更高毛利、争取新客户，以及产能合理化都充满挑战。
　　按照富士康国际公布的数字计算，全球手机市场出货量同比下滑了14.75%，远远超出IDC今年年初预计的9%的下滑幅度。
　　财报显示，富士康国际亚洲收入14.33亿美元，同比下滑33.4%；美洲收入11.06亿美元，同比下滑19.62%；而影响最为严重的欧洲市场收入6.22亿美元，同比大幅下滑50.7%。
　　“富士康国际分区域收入下滑程度也是手机巨头市场份额缩水的表现。”一位富士康国际合作伙伴透露，诺基亚、摩托罗拉和索尼爱立信是富士康国际最主要的客户，去年这三家公司占到了富士康国际总收入的90%以上。
　　“但诺基亚、摩托罗拉和索尼爱立信在亚洲等新兴市场的份额，正在被低价的国产手机蚕食。”上述合作伙伴说。
　　“富士康国际也想通过代工国产手机来贴补国际手机巨头的订单缩水。”上述富士康国际合作伙伴指出，由于富士康国际的手机生产线是对应大批量生产的流水生产线，并不适应小批量生产的国内手机厂家。
　　或许在这种恶劣的环境下，缩减成本开支变得更为重要。
　　财报显示，截至今年6月30日，富士康国际的员工总数为11.53万人，相比去年同期的11.39万人，增长了1.23%，但员工成本却从去年同期的3010万美元下滑到今年的2340万美元，人均成本下滑23.2%。
　　此外，富士康国际正在将深圳的生产工厂转移到河北廊坊，也从一个方面降低了员工薪水支出。因为去年深圳市最低工资标准从750元增长到900元，廊坊开发区的最低工资标准为750元，两地最低工资标准差距正好20%。

