比亚迪指股神拟增持 股价飙升8%
　　新浪财经讯 中期业绩优于预期的比亚迪(01211)，主席王传福称股神巴菲特(Warren Buffett)旗下的中美能源，有意增持公司股权，虽然目前还未有决定，但称“双方还可以谈”。
　　王传福：中美能源看好新能源
　　据香港媒体报道，由于比亚迪计划发行A股，令中美能源现持有9.9%的H股股权可能遭到摊薄。王传福未有响应中美能源是否因此而希望增持。
　　“中美能源看好比亚迪，一直也希望增持，我们会按我们的发展、及审批程序再作决定。A股只是起因，并不是完全(原因)，他们高度看重比亚迪，但我们还没有决定。”
　　受增持消息刺激，加上比亚迪业绩优于预期，公司股价昨逆市急升8%或3.6元，收报48.6元。
　　紧盯发行A股 冀明年成事
　　据报道，王传福还指出，公司正密切跟进发行A股一事，虽未有确实时间表，但期望于明年完成。
　　初开拓时曾备受争议的汽车业务，终吐气扬眉，成为比亚迪上半年主要盈利来源，占整体收入的比重，亦由最低的6%，升至6月底的55%(见表)，王传福更指该水平会进一步上升。
　　年销40万辆车 可“轻松达成”
　　比亚迪上半年汽车销量18万辆，王传福称，内地汽车市场增长强劲，全年40万辆的销量目标可以“轻松达成”。
　　有分析员指，比亚迪汽车业务成功的原因，在于其集中于二、三线的市场定位准确，而其垂直整合的模式，助其汽车利润率较同业更高。
　　另外，比亚迪的混能车F3DM，一直被视为新能源汽车焦点之一，王传福称自去年底试推出以来，主要向政企客户销售，目前销量约100辆。
　　他表示，公司计划9月底向个人消费者推广F3DM，但由于市场仍有不确定因素，包括政府愿意补贴的金额，以及充电站设施等配套，故未有订下销量目标。
　　至于纯电动车款E6，则计划于第四季开始销售，首先于深圳推出，以的士市场为目标。比亚迪亦计划于湖南生产电动巴士，将于明年以政府部门为目标开始销售。
　　相对于汽车业务增长迅速，新能源概念的憧憬，比亚迪原有的电池、手机业务明显较逊色。被问及怎样形容公司时，王传福称：“看比亚迪的话，汽车很重要、电子零件业务我们也重视，也是比较复杂。”

