巴菲特入股比亚迪一年 18亿港元变121亿
　　前天晚上，在香港市场上市的比亚迪股份公布了2009年半年报：今年上半年收入161.32亿元，同比增长30%，实现净利润11.78亿元，同比增长98%。
　　在这一业绩背后，股神巴菲特正在偷着乐。去年9月，巴菲特投资18亿港元买进了2.25亿股比亚迪股份。在股神入驻之后，比亚迪股份的股价也是一路攀高，以昨日收盘价计算，巴菲特所持股份的市值已经变成了121.5亿港元。
　　股神冒险的收成：91亿港元
　　从巴菲特入股的第一天起，比亚迪似乎套上了神奇的关环，开始了一路上涨的里程。截至昨日收盘，比亚迪股份收盘48.6港元。按此计算，巴菲特当初入股所花的18亿港所持有的股份账面获利逾91亿港元，增长超过500%。
　　其实，当时入股比亚迪，算得上股神的一次冒险。因为之后巴非特在接受采访时称，“对于比亚迪我不了解。”为了给投资者信心，入股以后，巴菲特甚至亲临比亚迪展台，为投资者打气。
　　事实上，股神的冒险是在充满压力的背景下展开的。当时的季报显示，巴菲特执掌的哈撒韦公司亏损15.3亿美元，低于之前股东大会所预计的亏损17亿美元预期。这时候，巴菲特急需一场成功来证明自己。
　　巴菲特还想增持比亚迪
　　比亚迪的2009半年报显示，得益于汽车业务的强劲增长，上半年公司营业额增长30%，至161.32亿元；净利润增长98%，至11.78亿元；每股收益增长98%，至0.57元。
　　本周一，比亚迪主席王传福在业绩发布后的记者会上透露：“巴菲特旗下的中美能源一直都希望能增持比亚迪，主要是因为它看好公司在新能源上的发展前景，但我们正在研究中。”
　　上半年，中国实施了一系列刺激汽车工业发展的政策，使得国内汽车销量超过600万辆，同比增长18%。受惠于此，比亚迪集团整体汽车产销超过18万辆，同比大幅增长约1.5倍。汽车业务营业额约为88.77亿元，同比大幅增长133%。
　　比亚迪回归A股也成为巴菲特增持的一大因素。分析人士指出，如果比亚迪顺利回归A股，将会稀释巴菲特所持的股权，这可能是他再度增持的原因。

