东亚银行内地上市方案有二
　　东亚银行主席李国宝大儿子李民桥与小儿子李民斌，在今年中报上终于“扶上位”。剑桥毕业的李民斌接掌东亚中国业务。在刚刚公布的半年报里，东亚中国的贷款额与盈利都出现轻微下跌，原因何在？李民斌的上位能改变些什么？
　　《21世纪》：陆续有外资银行表态将去内地上市，东亚的筹备如何？对参股内地银行有何计划？
　　李民斌：我们现在尚未正式委任内地的投资银行帮我们做A股上市，但一直与一两家投行有商讨。
　　在内地上市有两个方案，其一是整个东亚集团上市，其二是分拆东亚中国上市。整体上市方案，现在讨论比较多的是内地可能新开的国际版，但在监管要求方面还没有定论。东亚在内地的业务增长预期较快，资本需求大，分拆东亚中国从融资的角度讲，会更有利。如果分拆上市，最快应该在明年下半年。
　　参股内地商业银行，主要是三四年前的目标，我们可能已错失了机会。但正是没参股，我们才可以利用资源好专注自己业务的发展。而且现在好多内地银行的估值已经比较高。
　　《21世纪》：东亚是否考虑在内地以综合金融的模式发展，未来在证券、基金方面有何计划？
　　李民斌：我们希望建立一个综合金融平台。东亚在内地主要做商业银行业务，目前外资投资内地证券业务条件尚不成熟。但基金方面已经具备条件，我们看好基金市场，有这方面计划，一方面可以扩展业务范围，另一方面也有助于降低对利息收入的依赖。
　　我们陆续有与内地基金公司接触，已跟一间公司谈到比较成熟的阶段，希望在下半年有些实际结果，合作对象是一家比较小，但很有发展前景的公司。
　　《21世纪》：上半年东亚内地的贷款与盈利都有些微下跌，下半年会否好转？
　　李民斌：最主要原因有两个，一方面是年初的资金成本很高，影响盈利，其次，因为经济情况不明朗，年初时我们发放贷款比较保守，随着第二季度内地经济呈复苏迹象，我们也开始有些进取。我想，下半年贷款将会稳步增长。全年贷款我们有信心会超过去年，应该有5%-10%的增幅。
　　《21世纪》：东亚下半年在内地的发展策略如何？
　　李民斌：网点方面，上半年新开4间支行，一个24小时银行中心，下半年希望多开2间分行，5间支行，年底的目标就是达到80个分支行。2010年，希望可以达到95-100个分行网络。
　　贷款对象方面，过去我们在内地主要集中在物业发展、物业投资、批发与零售及制造业方面，过去18个月我们已经开始把资源投放在国企与内地企业。行业方面，开始做资源方面的投放，也希望多做贸易融资方面的业务。
　　我们希望贷款组合不要太单一，不要只做房地产，好多行业都有发展空间，比如基建、水利、石油、矿业。

