中粮控股半年少赚39%至10.32亿
　　新浪财经讯 中粮控股(0606)昨日公布截止今年6月底中期业绩，主要受旗下油籽加工及啤酒原料业务盈利大幅下降影响，其股东应占溢利较去年同期下跌38.8%至10.32亿元，符合较早前其发出盈警预测纯利将下跌约四成。
　　据香港媒体报道，中粮控股董事总经理于旭波昨日表示，预计下半年其油籽加工业务将基本维持稳定，而啤酒原料业务过去库存的高价原料上半年已消化完毕，下半年业务处在恢复阶段，预计下半年其毛利率不会较上半年进一步下跌。
　　据公布，今年上半年中粮控股每股盈利28港仙，派发中期息6.7港仙。今年上半年，油籽加工业务是中粮的最大收入和利润来源，分别占总收入的60.3%和分部业绩的54.8%。期间有关业务的经营利润同比下跌58%至6.6亿元，经营利润率达5.6%，较去年同期的12%大幅下滑。该公司解释说，去年油籽加工业务的经营利润很高，比较特殊，而今年上半年则恢复到正常的水平，预计下半年其业务会维持基本稳定。另外，该公司对前景充满信心，计划到2011年将有关业务的产能增加约50%。
　　啤酒原料毛利率趋稳
　　至于啤酒原料业务，今年上半年录得经营亏损400万元，主要是由于公司要消化过去库存价位较高的原料大麦，以及麦芽价格大幅下降。中粮旗下啤酒原料部常务副总经理徐稼农昨日在记者会上表示，近年高峰期的麦芽价格高达6,000元人民币，现在跌至约3,000元人民币，价格已趋于稳定，他预计下半年该业务的毛利率将维持相对稳定。
　　近期香港市场泰国米价格上扬，对此中粮副总经理杨红表示，该公司生产的大米亦有4个品种销往香港市场，当前并无加价的计划，但她表示，今年由于全球气候变化，水稻的主要种植国印度、泰国以及中国的东北三省，均受到不同程度的影响，预计明年高端市场的米价看好。

