国科转让29%联想控股股权 泛海掷27亿成三股东
　　9月8日，双方将就合作细节和未来战略规划在北京召开新闻发布会。交易双方目前没有进一步披露交易细节。
　　联想控股发言人桂琳也对记者证实此事，并表示在新闻发布会上阐述这次股份变动的原由、联想控股下一步发展战略等问题。
　　国科控股“量身定做”
　　股权受让方条件？
　　8月7日，中科院下属公司国科控股宣布将其所持有的联想控股29%股权挂牌转让，挂牌价格为27.55亿元，寻求金融、能源和房地产三个领域拥有上市公司的股权受让者。
　　9月4日，挂牌期限截止，北交所透露，已经产生唯一符合条件受让方，泛海集团。
　　国科控股设定股权转让条件：要求受让方实缴注册资本不低于40亿元，2008年度资产总额不低于人民币350亿元，净资产不低于100亿元，近三年平均净利润要超过8亿元，主营业务范围应包括金融、能源和房地产三个领域，并在上述三个领域的直接投资额不低于20亿元，且至少在一个领域须有控股的上市公司。
　　以上条件似乎有些苛刻，所以也有人评论认为，国科控股规定的受让条件就是为中国泛海量身打造的。
　　泛海集团官方网站资料显示，中国泛海注册资本为40亿元人民币。公司今年4月成功控股民生投资和上海华馨，此外，中国泛海还是民生银行发起人，并且是海通证券的10大流通股股东之一。
　　其实际控制人卢志强目前为全国工商联副主席，也是十一届全国政协常务委员。业内人士称，柳传志、卢志强和史玉柱关系密切。
　　中国泛海入股联想控股后，三方持股比例为：国科控股公司持股比例由65%下降为36%，继续保持第一大股东地位；联想控股职工持股会持有35%的股权；泛海集团持有29%股权。
　　根据约定，中国泛海在5年内将不改变联想已经确定的发展战略和各项业务规划，不改变为执行发展战略和业务而确定的财务安排，5年内不提出对经营管理层进行改组，5年内不转让其持有的股权。
　　短期看，这个交易似乎不会对联想控股产生重大影响。
　　而有个不可忽视的事实是，联想控股旗下的联想集团正考虑回归国内A股上市，此外融科置地和弘毅投资都有长远的上市计划。
　　那么此次的联想控股股权的变动会否与其旗下的几个公司上市有所关联？
　　联想控股股权变动何意？
　　“这是'柳传志式’的转让。”财经作家吴晓波对联想控股此举如此评论。
　　联想控股旗下共分成五大业务板块，现有业务包括IT制造(联想集团)、IT分销(神州数码)、风险投资(联想投资)、股权投资(弘毅投资)、融科置地(房地产)，业务覆盖甚广。其中联想集团(00992.HK)和神州数码(00861.HK)已经在香港上市，还有从事金融投资相关的联想投资和弘毅投资、从事房地产的融科置地，后三家公司还都未实现上市。
　　但早在09年上半年，联想控股总裁柳传志等联想集团多名高管不止一次提起过，希望联想集团A股回归一说。
　　国科控股新闻发言人周传忠日前介绍，出售联想股权，只是中科院将旗下“企业股权社会化计划”的一部分。中科院旗下共有500余家企业都会按照这一计划进行股权改造。
　　联想控股某高层对记者表示：“此次股权变动只是联想控股内部的一个调整。”但具体细节他却不肯吐露半句。
　　而早前记者向一个接近联想集团的人了解情况，他曾猜测：“联想集团回归A股一事应该已经开始做了，估计是柳传志下面的投资公司在做。”

