比亚迪不负股神期望 盈利翻一番
　　新浪财经讯 获巴菲特青睐有加的比亚迪(1211)果然不负股神期望，受汽车业务迅猛增长推动，上半年营业额升三成。因行政开支及融资成本等按年下降，期内盈利更翻了一倍至11.8亿元(人民币‧下同)，但不派中期息。相比表现逊色的IT零部件业务，汽车业务占整体营业额比例由去年同期的31%上升至55%，产销量按年亦录得1.5倍的大幅增长。
　　卖车贡献逾半收入
　　据香港媒体报道，汽车及IT零部件业务为比亚迪两大主营业务，公司上半年营业额达161.3亿元，其中过半来自汽车业务。随?汽车业务规模效应凸显，该分部营业收入期内达88.8亿元，按年增加1.3倍。集团整体汽车产销量超过18万辆，其中热卖车型F3打入09年上半年内地轿车品牌销售前5名。
　　公司业绩通告中称，待国家配套及新能源汽车补贴政策陆续出台后，去年底上市的F3DM双模电动车将全面进行市场推广。据新华社上周报道，比亚迪已经确定明年在美国销售纯电动车E6。目前正在做相关准备工作，包括产品准入等。据悉，E6售价将略高于4万美元，比亚迪计划利用即将在中国内地上市所筹集的资金推动该项目在美国的进展。
　　纯电动车明年进军美国
　　该车是比亚迪自主研发的一款纯电动量产车型，采用比亚迪铁电池技术，充一次电可以跑400公里，百公里耗电15度。快充80%左右电量需要15至20分钟，普通充电1至2小时，即可充足100%电量。
　　新华社引述比亚迪相关负责人表示，公司计划在美国选择某一地区投放这款新车，最初通过少量经销商进行推广，初步投放规模为几百辆。该车型初期目标客户将是政府机构、公用事业公司、可能还包括一些名人。比亚迪希望在2011年或之后以类似策略打入欧洲市场。
　　但由于全球手机市场持续不景气，比亚迪旗下IT零部件业务今年上半年客户订单不断减少，盈利受到冲击。其中，二次充电电池及其它相关产品销售额录得约19.3亿元，按年下降约41%。而手机部件及组装业务收入较去年同期微升0.2%至53.3亿元。

