李氏家族释并购疑团 称无意出售东亚银行
　　新浪财经讯 东亚副行政总裁李民桥表示，银行有接获国浩增持行动的通知，指银行欢迎任何人增持东亚股份，也重申李氏家族无意出售所持的东亚股权。此前，马来西亚富商郭令灿旗下国浩集团(00053)多次增持东亚银行(00023)股权，令市场再度揣测东亚被并购的可能性。
　　憧憬国浩续增持 东亚升4%
　　在憧憬国浩将进一步增持下，东亚股价昨一度急升5.4%至26.35元，收报26元，升4%。
　　过去一年，国浩一直收集东亚股份，最近一次收购的平均价已达25.511元。李民桥昨出席记者会时指出，国浩于这个价格下，仍决定增持东亚股权，显示对东亚相当有信心；而李氏家族对东亚的前景亦很有信心，无意于未来出售东亚的股权，至于会否进一步增持，则未有作评论。
　　获国浩知会 未要求派人进董事会
　　作为香港第五大银行，东亚银行的家族色彩相当浓厚，18人的董事会中，不少人为李氏家族成员；除李国宝出任行政总裁外，4个副总裁中，李民桥及李民斌均为李国宝儿子，但与其它华资银行不同，李国宝本身只持有东亚2.89%权益，而综合董事的公开资料，李氏家族持股量亦只有14.1%。
　　基金界人士估计，连同未公开部分，估计李氏家族持有东亚两成权益。而东亚的三个最大股东，包括西班牙金融机构Criteria CaixaCorp及国浩，分别持有东亚9.85%及7.02%权益，两者股份总额已逼近李家的持股量。Criteria已委任一名代表进入东亚董事会，李民桥表示，暂未收到国浩派人加入董事会的要求。
　　银行业务方面，去年9月底东亚受谣言所困出现提款人龙，李民桥表示，目前情况已回复正常。
　　希望全年贷款双位数增长
　　该行将于本周六(5日)于观塘举行招聘会，增聘80名至100名销售人员，及10名至20名商业贷款经理。东亚银行在港聘有4,100人，增聘的人手数目相等于员工总数的3%。
　　去年东亚出售总值93亿元的按揭组合，予按揭证券公司，直接影响到上半年的利息收入。他表示，在上半年期间，银行的香港业务新增60亿元贷款，较去年底高5%，相信全年的贷款水平将较去年同期录得高单位数字增长。
　　而下半年个人银行的表现，也希望可挑战08年上半年水平，当时个人银行录得5.35亿元除税前盈利，但今年同期则只有3.31亿元。

