茂业国际本相：零售龙头背后的地产势力
　　吴丽娟
　　是商业零售公司，还是地产公司？
　　茂业国际给资本市场印象更多的是一家全国龙头百货公司，因而在其上市半年内，茂业斥资3亿元，连续举牌三家商业零售上市公司，引发了茂业在商业零售领域全国布点的猜想。
　　“商业＋地产”的茂业模式曾被华润万家效仿，其丰富的土地储备量以及利润收入大部分来自房地产，使得这家公司更像一家房地产公司。
　　布局北方
　　在去年底连续举牌三家上市公司遇阻后，茂业国际(0848.HK)8月底再度增持渤海物流(000889.SZ)。
　　渤海物流称，茂业通过控股子公司中兆投资继续增持渤海物流股份已达10%，其持股比例直逼大股东安徽新长江投资股份公司的15.27%。
　　对于渤海物流这样一家盈利能力欠佳的公司增持，茂业用意何在？
　　“茂业在沈阳投资了将近30亿元，管理团队也开到了沈阳。如控股渤海物流，到时将资产往里一装，股价肯定就上去了。”知情人士表示。
　　在商业零售方面，茂业早已不满足于华南及西南的区域定位。2007年，茂业投资30亿元建立沈阳商业城。2008年8月，茂业宣布以2.9亿元收购位于河北省秦皇岛市一家百货商场的大楼及相关固定装置与设备，用于开设茂业百货店。在零售业务上，茂业通过收购商业房产，以茂业百货替代原有的百货商店，此举显示出茂业以资产收购扩大规模。
　　今年5月，茂业再次以7200万元收购位于沈阳市三大商圈的铁西项目，并计划于该处建设一个75000平方米的百货商场，以进一步拓展环渤海地区市场。该项目拥有土地总面积约18840平方米。根据独立估值师的估值报告，此土地于2009年4月的估值为9700万元。
　　上述人士表示，茂业今年在北方有一个布局计划，主要集中在秦皇岛这样的二线城市。而渤海物流商业业务主要集中在秦皇岛市中心区，其商业资产可以和茂业的商业资产对接，在茂业看好的环渤海湾区域中，秦皇岛的消费能力无论是商业零售还是地产都具有增长潜力。另一方面，通过渤海物流这个平台，茂业可以带动地产业务在北方的拓展，茂业真正的盈利还是靠地产。
　　尽管茂业地产进入较晚，但和成都、重庆、山西政府谈判时，由于茂业价值观是促进产业升级，通过旧城改造带来老城区的兴旺，能够通过大量就业提升城市的形象，这些吻合政府需要。在拿地上，茂业采取的策略是低成本扩张，拿地都是和政府交换，成本比普通房地产开发商低很多。
　　地产大户
　　“茂业的核心命脉是房地产，商业零售贡献的利润比较少，茂业主要是靠房地产业务，但茂业在地产方面十分低调。”茂业集团一位前高管表示，以商业百货作为筹码，茂业真正的盈利是靠做地产，茂业的土地储备非常丰富。
　　茂业集团实际控制人黄茂如以房地产起家，上世纪90年代初即已涉足房地产业，茂业1992年在深圳布吉开发茂业城，随后又开发都市华源、和平广场、中兆花园、世界金融中心、香蜜湖豪庭等一批项目。1995年茂业集团成立。
　　1997年，茂业集团在深圳市东门开设第一家零售店，黄茂如对茂业集团未来的发展战略重新规划。茂业改变了原来纯粹做地产，而是以旧城改造的方式进入东门商圈。当时的东门多数是破烂小屋，茂业集团和深圳市政府做出一系列承诺，如保持原来商业用地的繁华，保证产业升级、商业升级、国际化定位，解决大规模就业，带动商业旺地的继续升级和新一轮的繁华。这种承诺的收益是，政府愿意给茂业以低廉的成本换取最好的旺地，并且物业归茂业所有。
　　北大纵横管理咨询公司咨询师王山表示，房地产业务需要大量资金周转，而零售业务可以产生大量现金流，有利于房地产的开展。而茂业物业归自己所有最大的一个好处是，可以给供应商更优惠的场地租价，便于吸引知名供应商，反过来提升茂业知名度。
　　据一位茂业集团前任高管透露，茂业的资金由集团统一调度，茂业集团所有的商场、零售机构、地产公司和大的金融公司，每天账上的资金都从集团统一调度，这样可以为茂业集团提供足够的现金流。
　　2006年，茂业收购位于四川最大的百货卖场之一的成商集团，成为茂业控股的第一家上市公司，茂业借此进军西南市场，而成商集团作为国有控股公司，还有一部分房地产业和土地。2008年5月5日，茂业国际打包了包括成商在内的所有商业资产在香港上市，而房地产资产没有放入上市公司，分散在茂业集团下的中兆投资有限责任公司等房地产公司。
　　知情人士表示，茂业集团原本谋求整体上市，但一直没有成功，2000年茂业就在做上市方案，但茂业在地产方面非常低调，其地产资产比较复杂，始终难以放在资本市场的“阳光”之下。

