恒安国际盈利劲升54%超预期
　　新浪财经讯 主要产销纸巾、卫生巾等卫生用品的恒安国际(1044)，昨日公布上半年业绩，受惠原材料价格大幅回落，盈利劲升54%至9.67亿元，优于市场预期。据香港媒体报道，恒安副主席兼行政总裁许连捷表示，虽然近日木浆价格已有回升趋势，不过由于公司早前已买下了不少平价存货，料下半年盈利能力仍可维持在现时的水平。
　　累升过多 昨股价反跌3%
　　虽然恒安的业绩较预期为佳，但公司在中午公布业绩后，却出现获利回吐的情况，股价最后跌3%至41.7元。该股在业绩公布前约两星期，股价由低位已累升了超过10%。
　　恒安上半年营业额升36%至51亿元，每股盈利为82.4港仙，派中期息50仙。公司上半年整体毛利率大幅增长5.8个百分点至45%，主要反映木浆价格按年回落，令销售成本下降。占总收入43%的纸巾业务，毛利率更大幅攀升了11.8个百分点，达41.4%的高水平。
　　许连捷表示，由于近日木浆价格已经见底回升，至今累积升幅已有两至三成，预料下半年毛利率很难会再上涨；幸好是公司在去年第四季至今年上半年，趁木浆价格处于低位时增加了库存，有助保持现时的毛利率水平。截至6月底止，恒安约有19万吨木桨库存，足够使用至明年1月。
　　仍有平价库存 料可保持毛利
　　另外，恒安去年11月才收购零食制造商亲亲食品逾一半的股权，上半年就首次录得近2230万元的盈利，占公司整体收入约9%。
　　恒安亦计划扩充纸巾业务的产能，目标是由现时的36万吨增至本年底42万吨，并于明年底提高至54万吨。今年全年资本开支预算为6亿至8亿元，上半年已投入了约3.8亿元

