上海实业或向母公司出售医药资产
　　新浪财经讯 上海实业(00363)今年将持续出售非核心资产，董事长滕一龙透露，其中一个处理医药资产的方案，是向母公司出售旗下A股公司上实医药市值逾30亿元人民币的股权，以及5间医药公司资产。
　　半年多赚6.7% 派48仙
　　上实昨公布半年纯利按年增6.7%至14.03亿元，派中期息48仙增6.7%。首8个月内出售中芯(00981)股权、医药和消费品等非核心资产已共套现50亿元。
　　据香港媒体报道，滕一龙指今后公司将集中在房地产和基建业务。房产业务上半年预售万源城688套楼房所获的25.5亿元，将在下半年入帐，今年内会出售余下逾300套楼房。
　　截至上月，上实持有其44%股权的A股公司上实医药，和母公司旗下两间A股公司上海医药和中西医药都同时停牌。
　　据了解，母公司计划将包括上实药业的3间医药公司，重组成一个新的“医药大旗舰”。而上海实业处理手上医药资产的方案有两个可能，其一是待上实医药与母公司旗下两公司重组完成后，在新的“医药大旗舰”中重新获得部分股权，或将手上44%上实医药股权和5间中药公司，售予母公司作重组，撇清医药资产。
　　滕一龙透露，“医药占的(业务份额)比例很小，给她(母公司)吧”，并指重组消息快将公布。据上交所资料，上实医药已发行股份为3.678亿股，上实占44%，以停牌前价格计共值逾30亿元(人民币，下同)。另5间医药厂2007年曾作估值，建议售价为15.15亿元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

