李飞扬：国有银行仍选建行
　　经济通通讯社资深分析员 李飞扬
　　《品中资》本来《品中资》是逢周一及四刊出的，但由于工作安排有变动，日后将会在逄周二和周五刊出。而这篇原本是周二(8日)刊出的稿，由于本人事忙，结果延至今日(9日)周三才面世，实在不好意思。
　　过去两次品评的主题都是内银股，由于我的稿件延迟了两日才发，结果碰巧遇上内银股发威，也算是很应景的事情。
　　我在前次的品评中指出，论股价，今年表现最好的内银股是中国银行(03988，下称中行，属国有商业银行)，其次就是中信银行(00998，下称中信行，属股份制银行)。无独有偶，该两只内银股在她们所属的体制中，基本因素其实是最弱的两家，奈何今年以来却是最强势的内银股。
　　至于两大国有商业银行，包括工商银行(01398，下称工行)和建设银行(00939，下称建行)，如果以国企指数作为一个比较基准，这两位大哥今年以来，其实都是跑输大市的。
　　严格来说，该两家国有商业银行的大哥，基本因素其实没有转差，只不过是中行的基本因素改善较多而已(主要是坏帐率显著降低)！至于股份制银行方面，表面上，招商银行(03968，下称招行)的净息差收窄得最多，但这个变化是会随着低息年代过去而逆转的。
　　采用一动不如一静策略
　　因此，我在上日的品评中已经表态，股份制银行我仍然会选招行，因为最差的时间已经过去。机构投资者基本上都是轮流炒该6只内银股，避免左一巴掌，右一巴掌，我建议仍然以招行为主要的投资对象。
　　至于国有商业银行方面，我一向都是喜欢建行的，因此，经过今年以来的调整，我相信机构投资应该会重拾对她的兴趣，到时她的股价便会转强。在一动不如一静的原则下，国有商业银行我仍然会以建行为首选。
　　在评估银行表现的各项效益指标中，坏帐率和净息差(生息资产的平均利息收入减去生息资产的平均利息支出)是最主要的两个项目。在品评国有商业银行时，坏帐率和净息差会显得更重要，原因是这些银行的生意额已经很大，过去最大问题是经营效率的问题，只要她们的效率能够提高，盈利就会大幅增长。
　　主要指标建行仍占优
　　直到2009年的中期业绩时，三大国有商业银行中，坏帐率最低的仍然是建行，尽管她们的差距已经收窄了很多(建行的坏帐率是1.71%；而工行则是1.81%，至于中行则是1.8%)；至于净息差方面，建行是2.　34%、工行是2.13%，而中行则是1.93%。
　　论资产规模和分行网络，工行都是内地最大的银行，建行只是排名第二；但建行在转型过程中，率先抢占个人银行业务的门坎，强调批发零售并重的策略，结果能够在三个方面占了一哥地位，包括个人贷款、按揭贷款和基建贷款。这都是我一直较看好建行的原因。
　　论估值，建行其实并不算贵，09年的预测市盈率只是13倍左右，而市帐率也不过2.5倍(工行2.8倍，中行稍低于2倍)，比起工行其实是稍为便宜的，所以，长线来说，我是会对建行不离不弃的！

