H股倒挂：中铁建高出A股9.67% 资金流入中移动
　　理财周报记者 张伟湘/文
　　2007年市场最狂热时的那一幕再次出现。
　　截至9月4日，源自香港联交所的数据显示，共有5只A+H系列股股价出现倒挂，即由常见的H股较A股存在折价变为H股较A股出现溢价。其中，中国铁建H股(01186.HK)与A股(601186.SH)相比，竟然贵9.67%。
　　香港汇丰银行一位财务经理告诉记者，其平时研判大市时最喜欢使用的AH溢价指数近一星期内已不再灵验，频繁发出错误信号，令其不得不使用其他指标去判断大市。据记者观察，香港恒生AH溢价指数目前仍在120左右波动，但几天前，该指数曾一度跌至115之下，波幅之大，近月罕见。
　　与此同时，香港市场上也出现奇特现象，一旦大市下跌，牛证的成交量就急剧上升，而大市上扬，熊证的成交量也急剧放大。瑞士信贷香港分行股票衍生工具销售副总裁朱红对记者说，“投资者往往是蜂拥而入，不论是牛证，还是熊证，短时间内的成交量都非常惊人”。
　　AH股溢价最高近一成
　　除中国铁建外，其他出现AH股价倒挂的个股依次是中国人寿(02628.HK)、鞍钢股份(00547.HK)、中国平安(02318.HK)和海螺水泥(00914.HK)，溢价率分别是106.90%、106.34%、105.72%和102.48%。譬如鞍钢股份，9月3日A股的收市价是12.43元人民币，H股收市价是15港元(约合13.22元人民币)。
　　朱红坦言，A股与H股倒挂的现象约在今年4、5月就已出现。不过，由于当时A股中的银行、有色、石化等权重板块价格仍比较低，而H股的同类板块股价已自3月低点回升了约50%，此消彼长，部分A+H系列股H股股价已高于A股。
　　而目前，出现A股与H股价格倒挂的个股基本上都是行业龙头，显示资金有明显的投资取向。虽然香港是自由港，很难分辨流入上述H股的资金来源，但是，据朱红估计，这些资金应以外资为主，因为根据目前国内的法律，外资流入仍存在很多限制，在这种情况下，即使外资想购买较便宜的A股，也难以实现，因此只能选择较贵的H股。同时，由于中国近期的经济表现良好，对外资有很大吸引力，因此，自今年4月开始，香港市场的日成交量也逐渐回升，从当初的每天400亿港元左右上升至最高逾1000亿港元，甚至超过美国纽交所的交易量。
　　中移动和A50资金持续流入
　　中国移动和A50基金本周的流向也耐人寻味。虽然恒生指数在周一曾一度跌至19300点左右，险失19500点的3个月上升轨，令一众香港“牛人”纷纷清仓走人。当天，蓝筹的成交量只有200亿港元，做空额就有40亿港元。但是，中国移动和A50基金一周内却持续有资金净流入。
　　朱红说，每当中移动跌至重要的支持位，盘面上就能看到有资金流入，一周内，中移动的认购证已有5000万港元净流入。
　　“而A50中国基金的资金流入比中国移动还迅猛，当A股在2800点以下时，A50的资金流入不仅没有减少，反而还有所增加，一周内，共有6000万港元流入A50中国基金的认购证。”
　　一般而言，A50基金是一个领先指标，当市场上大量的正股下跌而A50基金不跌反升时，可以视作市场趋势已存在反转可能。不过，A50基金出现异常波动也有另一种情况，就是大户借此进行风险对冲。
　　上市公司和散户对后市看法迥异
　　然而，在记者对散户和上市公司的调查中，却发现不少上市公司和散户对后市的走向存在明显差异。招商证券2007年就已谋划上市，但由于所持的博时基金股权问题未能如愿。近期，证监会已给予招商证券特批，使其可以继光大证券后上市。而据招商证券内部人士透露，作为一个上市的前提条件，招商证券所持的博时基金2%股权近期将作价约2.2亿元出售，而出售的渠道是在产权交易中心挂牌。
　　与招商证券急着上市不同的是，全球第三大特种计算机制造商研祥集团回归A股的计划却暂时搁置，研祥集团副总裁陈英告诉记者，研祥集团旗下的研祥智能(08285.HK)2003年在香港上市，原来计划今年回归A股，考虑到目前的市场情况，已将时间表调整为计划未来4年内上市。
　　散户则更偏向于短线交易，朱红说，散户发现大市向上时，就会沽空，反之，则买入。“我也并不知道这一情况会持续多久。”

