十年净赚850倍 牛根生布棋去蒙牛化
　　本报记者 张玉香 北京报道
　　8月的最后几天，牛根生的离职让人始料未及。距离中粮61亿港元注资蒙牛还不到两个月，他就迈出了令人惊异的第二步。
　　蒙牛从1999年至今，已经走过了10个春秋。而牛根生从创建之初的100万投资，到此前通过将老牛基金股份全部售出套现9.55亿港元，收益增加了850倍之多。牛根生卸任内蒙古蒙牛董事长一职，被业内人士认为是其在蒙牛实现了完美“谢幕”。
　　三聚氰胺事件发生接近一年，它带给蒙牛的影响仍在继续。牛根生10年后选择一步步退出蒙牛，他的那本生意经里记录了什么……
　　850倍的实际收益
　　“牛根生的退出，并没有什么悬念，随着蒙牛股东权力结构的变化，其管理团队的这种变化是必然的。”乳业专家汤志庆对本报记者表示。
　　但是即使这样，牛根生的离职，还是让人有些错愕。因为在不久前的中粮入股蒙牛发布会上，中粮曾经表示不会参与蒙牛的具体经营管理工作。但是变化还是发生了。
　　首先是作为蒙牛创业元老之一的孙玉斌辞去上市公司执行董事一职，之后，便是牛根生辞去内蒙古蒙牛董事长转任上市公司董事局主席。
　　蒙牛集团给本报记者发来的相关资料显示：“创业十年，发起创立蒙牛的牛根生、杨文俊团队带领蒙牛迅速成长为中国最大的乳制品生产企业，2008年营业收入达到238.65亿元人民币，在荷兰合作银行发布的全球乳业最新排名中位列第19位，代表中国乳企首次进入世界乳业20强。”新的大股东对于牛根生及其团队的肯定通过文字可见一斑。
　　那么，在离开蒙牛的过程中，牛根生到底收益多少呢？
　　资料显示，1999年已经从伊利离职的牛根生，卖掉他和妻子在伊利的股票，创立了蒙牛，而蒙牛最初的注册资金只有100万元人民币。
　　那么，在中粮收购其股份的过程中，牛根生控制的老牛基金全部退出，借此套现9.55亿港元。
　　按照最新的汇率计算，蒙牛从初创时的100万人民币注册资金，到现在老牛基金套现9.55亿港元。牛根生的收益就有850倍左右。当然，这并不包括牛根生目前在上市公司所剩的股份，以及在金牛里的股份。
　　牛根生的三步棋
　　牛根生的辞职，被业内人士认为是其三步棋的第二步。而此前引入中粮61亿港元的投资只是一个开始。
　　蒙牛的2008年年报显示，受三聚氰胺事件影响，其在2008年亏损9.486亿元。而今年年初的OMP事件更是使蒙牛雪上加霜，因为特仑苏是蒙牛利润的一个主要来源。
　　“按照蒙牛的运作方式，本来大部分投资都可以靠贷款。但是如今乳业遭遇了三聚氰胺事件，特别是蒙牛自身又遭遇了OMP事件，中粮入股之前其现金流肯定不行。”这位乳业资深人士对本报记者表示。
　　虽然在中粮入股时，牛根生一度声称蒙牛“不差钱”，但是据行业内预计其资金缺口大概在20亿-30亿元左右。
　　“在中国，要做好、做大企业，政府资源相当重要。而伊利是国有，蒙牛是私有，这是现实。从奥运会的赞助等方面来看，蒙牛的政府公关和运作还是有很大的差距，这也是蒙牛竞争中的短板。”上述乳业资深人士分析认为。
　　在这种情况下，中粮联合厚朴基金以61亿港元收购蒙牛上市公司20.03%的股权，入主蒙牛。这被看做是牛根生成功抽身的第一步。
　　而辞去内蒙古蒙牛董事长转任上市公司董事长则被看做是牛根生的第二步棋。
　　一位乳业资深人士曾经告诉记者，按照牛根生之前的打算，是想通过老牛基金运作一家公司，最后实现上市。但是，三聚氰胺和OMP事件最终没有让牛根生遂愿。在引入中粮的投资后，牛根生成功甩掉包袱，他的下一步则很可能与蒙牛现代牧业有限公司联系在一起。
　　角色转换为上游供应商
　　上述提及的老牛基金运作的这家公司，就是蒙牛现代牧业有限公司(下称现代牧业)。该公司成立于2005年9月，之前主要股东为蒙牛集团中高层管理人员。业内人士表示，事实上，牛根生一直想把现代牧业运作上市。
　　在2008年底和今年6月美国私募股权基金KKR两次投资之时，便传出了现代牧业即将上市的消息。
　　很多人认为，牛根生的下一个目标就是把现代牧业运作上市。
　　公开资料显示，位于安徽省马鞍山市的蒙牛现代牧业有限公司成立于2005年9月2日。现代牧业的绝大部分股东为蒙牛中层以上管理人员，公司法人代表为蒙牛乳业法人代表、副董事长邓九强，注册资本为2.02亿元。
　　据本报记者了解，牛根生控制的老牛基金目前是现代牧业的大股东。
　　汤志庆表示，牛根生如果投身现代牧业，那么等于是以乳业上游供应商的角色出现。“上游虽然投资周期长，但是只要形成规模，收益并不比下游乳制品企业收益差。”汤志庆说。
　　据记者了解，现代牧业已在全国建成万头规模的奶牛场7个，而这几家牧场主要就是为蒙牛集团下属企业供应原奶。比如现代牧业马鞍山牧场所产牛奶全部供给蒙牛乳业马鞍山分公司，而山东汶上所产原奶全部供往蒙牛乳业泰安分公司。
　　汤志庆表示，三聚氰胺事件之后，国家一直比较重视奶源建设，并且有相应的财政补贴。尤其是这项工作直接关系到奶农的利益，这不仅可以在政治上拿分，而且容易得到政府的支持。
　　业内有消息称，之前现代牧业在马鞍山市实现了1万头的奶牛养殖目标，便得到了当地政府的奖励。
　　有人说，牛根生不仅实现了完美谢幕，而且即将通过现代牧业走上另一条光明大路。

