胜狮货柜亏2737万美元 下半年或好转
　　每经记者李凌霞
　　金融危机的影响仍未消散，今年上半年的货运流量继续急跌，集装箱制造业大受影响。
　　全球领先的集装箱制造商及物流服务经营者—胜狮货柜(00716，HK)昨日公布了其截至6月30日的中期业绩，期内公司亏损2736.5万美元，每股亏损12.09美分。而上年同期，公司盈利1356.9万美元，每股盈利1.53美分。
　　集装箱制造业务占据胜狮货柜的主要部分，期内该部分业务的综合营业额为8084.6万美元，占总营业额的81.3%。但是鉴于全球市场需求下降，胜狮货柜在今年上半年缩减了集装箱生产业务的规模，因此期内该业务出现了约为3593.4万美元的亏损。
　　而在胜狮货柜的另一个主要业务物流方面，期内营业额也下跌了0.5%至1861.4万美元。此外，由于集装箱堆存服务边际利润较集装箱处理服务为低，集装箱堆存所增加的利润并未能填补集装箱处理所减少的部分，因此，物流业务的盈利也大幅下跌了31.9%，仅为431.4万美元。
　　尽管上半年业绩惨淡，但胜狮货柜对下半年表示乐观。公司表示，虽然过去12个月新集装箱销售大幅下跌，但下半年市场已出现逐步复苏迹象，在内地提高出口增值税退税刺激贸易措施，提升出口需求之下，预计2010年集装箱需求将逐步恢复正常。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

