大唐发电或获母公司注入资产
　　新浪财经讯 内地政府于近年大力推行清洁能源，令不少传统发电企业加快清洁能源发展。中国五大发电企业之一的大唐发电(0991)母公司大唐集团亦拟于未来6年加大水电和风电的投资力度，并将合理利用旗下上市公司的融资功能，争取年内完成向桂冠电力的注入资产计划，并考虑向大唐发电注入资产。
　　五年规划拓清洁能源
　　据香港媒体报道，大唐集团总经理翟若愚日前接受路透访问时透露，根据集团正在制定的五年规划(2011-2015年)，于2015的水电装机容量将达到2,000万千瓦，较当前增长逾4成，而风电机组将较当前的235万千瓦增长逾3倍至1,000万千瓦，而项目主要建在西北、内蒙。现时大唐集团拥有装机容量达9,183万千瓦，是当前亚洲最大的发电公司，水电装机容量1,400万千瓦，在内地仅次于三峡总公司。
　　翟若愚表示，今年以来公司一直严格控制固定资产投资，加强现金流管理，并加大资本运作力度，以充分发挥旗下3家上市公司的融资能力。当前大唐集团的现金流充足，资产负债率上升趋势已得到控制。对于8月份公布的桂冠交易，翟若愚期望能于年内完成；同时亦有计划将资产注入大唐发电的打算，惟当前仍在考虑当中，未能透露太多。
　　看好内地全年用电量
　　另一方面，翟若愚对于下半年全国的电力需求亦显得较为乐观，他指出，因去年第4季全社会用电量的基数较低，今年下半年用电量肯定可以取得较大幅度的同比增长。今年上半年中国全社会用电量累计同比降低2.24%，不过7月用电量回升较快，今年1至7月份累计仅同比下降0.89%，降幅较上半年回升1.35个百分点。他相信，全国8月的用电量肯定也会是正增长，全年亦能录得正增长。

