永亨银行接洽内地潜在收购者 工行方面称不知情
　　李彬
　　内地金融机构在香港寻觅收购对象似乎正在成为一股风潮。据外电报道，目前在寻找买家的两位银行业人士称，工商银行对收购香港永亨银行表现出明显兴趣。不过，目前双方并未针对此项潜在的交易聘请保荐人。而CBN记者致电工行查询时，其新闻处相关人士表示对此并不知情。
　　报道称，一旦这项交易实现，永亨银行将成为又一家被内地商业银行收购的家族银行。而伴随着内地银行进军香港，当地的家族银行也将由十年前的6家缩减为3家。
　　数据显示，上个月，永亨银行中期股息由去年的每股0.96港元减至今年的0.2港元，缩减幅度高达79%。分析人士认为，永亨的资本充足率为17.7%，并没有削减派息的需要。其掌舵者冯氏集团有可能希望通过此举来提升永亨银行潜在的收购交易价值。
　　“永亨银行是一家资质较好的中型银行，这使得该行成为比较引人注目的收购目标。目前，香港地区银行业竞争激烈，对于永亨银行这样的家族银行来说，形势也愈发严峻。”一位券商分析师表示。
　　事实上，早在本世纪初工行已经在香港展开收购活动。2000年7月，工行斥资18亿港元成为香港友联银行控股股东，并将其更名为“工银亚洲”。
　　而进军香港引发市场广泛关注的当属招商银行收购永隆银行。2008年10月，招行斥资193亿港元收购永隆银行53.12%的股权。此外，今年8月，建设银行通过其子公司建行亚洲，收购美国国际集团(AIG)香港子公司——美国国际信贷(香港)有限公司。
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇指出：“考虑到香港的特殊位置以及其金融机构未来的发展空间，该地区正成为目前内地金融机构布局的重点。”

