中移动董事长王建宙：中移动将回归A股国际板
　　中国移动董事长王建宙11日表示，公司已经启动A股IPO工作，将回归国际板。
　　王建宙在参加达沃斯论坛期间表示，“回归A股这件事已经说了很多年了，我们也一直在努力，希望进展越快越好，现在应该已经快有结果了”。
　　中国移动今年5月曾称，希望早日在内地上市，并倾向以中国预托证券(CDR)方式发行。
　　上海市政府此前则表示，上海将积极支持上海证交所国际板建设，适时启动符合条件的境外企业在上证所上市，并推进红筹企业在上海证券市场发行A股。
　　此前，中移动董事长王建宙曾在股东大会上表示，由于中移动业务主要在内地，希望让其客户能成为股东，分享公司的成果。他表示，以CDR方式回归内地是因为希望确保公司管理的一致性。由于内地的监管与海外监管不同，因此以CDR方式上市将在监管方面取得豁免，也有利于信息披露的方式维持不变。
　　不过，另有媒体消息说，目前，中国移动已经委托中国国际金融(中金)安排有关工作，最早或于年底前挂牌，有望成为首家回归A股的红筹。
　　业内人士透露，“中国移动对回归国内资本市场有着强烈的愿望。”据透露，鉴于中国移动的“红筹”身份，目前国内还没有类似先例，因此审批程序需要一定的时间，最快也要到明年年中才能回归A股。
　　通信业专家、北京邮电大学教授吕廷杰此前表示，2003年，移动曾经提出回归A股，但未能成功。吕廷杰透露，今年将是中国3G应用元年，CDR将成中移动新的融资手段。另外，移动已经成为全球市值第一大的移动通信运营商，政府也非常希望它能回归A股，对国内市场有积极托市的作用。
　　王建宙在论坛上还称，今年将投资60亿元用于3G业务相关补贴，并且仍在继续与苹果就iPhone(手机上网)的合作进行谈判；此外，希望将智能手机的价格降至1000元，目前为2000-4000元。
　　中国联通日前宣布与苹果达成在国内销售iPhone手机的协议，随后中国移动则立即发布了其自主研发的智能手机OPhone平台及OPhone手机。
　　王建宙还表示，对入股台湾远传的交易获批持乐观态度。今年4月，中国移动宣布斥资177.7亿台币收购远传电信的12%股份，成为两岸关系破冰后首宗大陆资金赴台的交易。目前，该交易仍待台湾当局审批。
　　他还指出，公司新增用户数在下滑，一方面是因为市场逐步成熟和竞争激烈的因素，新增用户数会减慢，但仍看好中西部地区和农村市场的增长。而公司TD-SCDMA计划分三步走，2009-2011年用户目标分别为3000万、5000万及8500万。
　　中国移动此前公布，中期净利增长放缓至1.4%，为自上市以来最低的增长，当中第二季度净利同比减少。券商预计中国电信业重组加剧市场竞争，中移动全年利润仅会持平。

