和黄、联合利华等被曝欲登国际板
　　据香港媒体昨天报道，日前包括香港上市公司和记黄埔、国外上市公司联合利华在内的公司，都已向上海证券交易所(以下简称上交所)初步表达了在国际板上市的意向。
　　业内专家指出，在金融危机的阴影笼罩之下，不少公司都想要登陆国际板，很重要的一点就是为了能募得更多的资金进行发展。
　　“总的来说，联合利华可能并不缺钱。在金融危机下，不少公司都在缩减开支，但是由于看好中国市场，所以在中国市场的投资并不会减少。”中国化妆品营销研究中心副主任、广东省日化商会副秘书长谷俊表示。“但是联合利华在中国市场竞争力却低于宝洁，能够和宝洁抗衡的品类、品牌都要弱于宝洁。2007年底，联合利华开始对每一个品类或是品牌有过市场投入的变化。”谷俊坦言，“例如清扬、多芬等几个牌子都开始发力，但是要是说能够撼动或是超越宝洁，总是有‘差一口气’的感觉。”
　　金融危机之后，中国的投资环境让跨国企业们找到了利润增长的新市场。
　　“在此情况下，联合利华已经在中国市场加大了投入，这一两年的市场份额有了很大的提高。但是想要继续保持这样的提高，或是超越宝洁，必然加大对中国市场的投入。这样一来资金的需求量就会比较大了。这势必遇到一个问题，即有没有多余的资金来提高企业对于中国的投入。“谷俊指出。
　　今年4月29日，国务院发布了《关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业 建设国际金融中心和国际航运中心的意见》。上海市政府公布的建设国际金融中心和国际航运中心的实施意见中也提到，上海将积极支持上交所国际板的建设，适时启动符合条件的境外企业在上交所上市，并推进红筹企业在上海证券市场发行A股。
　　近期联想、中移动也纷纷表示将回归A股市场，业内普遍认为这与上述政策有关。

