汇源：受累可口可乐并购案被否 中期盈利降81%
　　受挫于可口可乐并购案被否的汇源果汁，似乎需要更多的时间才能从这次挫折中走出来。并购案被否后的汇源果汁猛然发现，果汁还是那个果汁，但市场已不是那个市场。
　　昨日，中国汇源果汁集团有限公司(01886，HK，以下简称汇源)发布了2009年中期业绩，公司实现净利润6674万元，同比下降81.8%；实现销售额8.79亿元，同比下降32%。毛利率从去年同期的31.5%下降至25.1%，基本每股收益0.045元。
　　分析师指出，除并购失败影响外，还有3个因素影响汇源业绩，公司下半年重心仍会在下游销售渠道上。受多方因素干扰，汇源的业绩下半年回暖任务仍很艰巨。
　　销售额大幅下滑
　　“排第四，我们是不甘心的，2009年会在低浓度果汁上进行更大的投入。”汇源集团董事长朱新礼曾如是说。
　　2008年汇源的销售额增长跑输了大市，去年中国果汁饮料市场的销售量同比增长17.10%，汇源的销售量上涨仅为5%。
　　今年半年过去了，朱新礼仍要面对这种尴尬：百分百果汁上半年销售额1.79亿元左右，同比下降28.5%；销量同比下降33.5%，平均售价涨7.5%。中浓度果蔬汁上半年销售额3.66亿元左右，同比下降26%。销量同比下降21.5%，平均售价下降15.3%。这两个品种的销售额分别占公司总销售额的20.3%与41.5%。
　　在中度果汁市场，汇源仍有优势，据AC尼尔森数据，按照销量计，汇源在百分百果汁及中浓度果蔬汁中均排在首位，市场份额分别为45.4%及49.3%(去年底份额为42.1%及43.6%)。
　　对于销售收入大幅缩水的原因，汇源归结为“受可口可乐收购建议的不明朗因素，以及实施若干重组及战略计划对销售造成的短暂不利因素影响”。
　　“自从3月18日并购案被否之后，业务有一段时间处于半停状态，新的政策没出来之前，大家都在等待总部的态度和指令。”一位接近汇源方面的人向《每日经济新闻》透露。
　　此后，汇源及时暂停上游基地建设的同时，加快下游营销渠道的建设。面对一季度销售下滑严重的局面，汇源果汁放弃短期谋利思维，转而选择长期发展的战略，开始重新着手整合营销网络。
　　汇源方面表示，期内管理层致力提升本集团销售及分销网络的营运效能、责任及绩效，相关措施包括于全国设立约500个销售办事处，此外集团已完成收购由9家北京、上海、武汉、天津、太原、重庆、成都及吉林分销商组成的销售网络，并启动了新一轮的广告宣传攻势。
　　此次中报显示，期内公司广告及其他营销开支达2.56亿元，较去年同期超出5968万元，增幅超过30%。
　　汇源表示，营销开支增加，主要用于对分销商发放春节销售业绩奖励。此外，在等待可口可乐收购建议落实的过程中，为稳定与分销商的合作关系，汇源果汁亦对分销商实施了“支付现金及实物”性质的奖励活动。
　　业绩下滑另有原因
　　“如今的市场已与半年前大不相同。汇源再没有点动作，市场就会被竞争者吃掉。”身处一线的一名汇源的经销商曾向记者说。
　　汇源半年报显示：果汁饮料的销售额同比下降38.9%，为人民币2.68亿元，占集团总销售额的30.4%，主要是由于销量减少27.9%及平均售价下降15.3%所致。
　　“业绩下滑绝不仅仅是因为并购案。”宏源证券(000562,股吧)一名分析师向记者表示。中投顾问食品行业首席研究员陈晨将业绩下滑主因归纳为市场竞争、开支增加和品牌单薄等三大因素。
　　实际上，在中低浓度果汁市场，汇源周围强敌林立。上半年，越来越多的企业和品牌进入果汁市场。根据中国台湾食品工业发展研究所统计的数据，2008年统一和康师傅的果汁业务都取得了较好的成绩。
　　汇源中报显示，上半年，公司行政开支与销售及营销开支两项出现大幅增长，导致产生高达2.5亿元的经营性亏损。其中行政开支总额同比增加93.2%，达到1.52亿元。汇源解释称，由于销售额下降，所以增加了对原材料、成品及应收账款的减值拨备；同时，产量下降导致闲置生产设施的折旧增加。此外，公司为可口可乐收购建议所支付的专业费用，以及过去12个月中设立新厂房，都导致了行政费用的增加。
　　“汇源的产品单薄，主要集中在中高浓度果汁市场，但是，目前中高浓度果汁市场的消费群体并不大。”陈晨说。
　　东方艾格软饮分析师陈静指出，从产品和市场来看，目前，汇源的重点还是在中高浓度果汁和中高浓度果汁市场上，因为只有这个市场，汇源的产品才占据优势，而中高浓度果汁也面临着竞争加剧的局面。汇源如果不能坚守住这一块优势地域，将给其带来致命的打击。
　　“下半年对于汇源果汁来说，最关键的在于销售上的突破。”陈静认为，推新品寻找新的利润增长点也将成为汇源的重点。
　　业内人士表示，果汁的销售旺季即将结束，想要改变汇源业绩下滑的局面可能要等到来年，到时候，诸如可口可乐、统一等企业又将拉开新一轮的市场攻势，这对汇源来说是一个很大的挑战。

