汇丰在日本发行101亿港元武士债券
　　汇丰控股(00005)旗下英国汇丰银行落实发行1,194亿日圆(约101亿港元)武士债券，成为金融海啸爆发以来，最大宗的武士债券。除日圆以外，随着美元汇率持续下降，市场人士估计，愈来愈多欧洲国家发行美元债券。
　　发行规模 4天内两度提高
　　英国汇丰首宗武士债券的银码一加再加，4天内两度提高发行规模，最终发行额较其最初拟发行的600亿日圆多近一倍。
　　债券包括898亿日圆的五年期定息债券，票面利率为1.49厘，孳息较日圆掉期利率高60点子(100点子等于1厘)，另有296亿日圆浮息票据，息率为三个月伦敦同业拆息加70点子。
　　根据彭博社资料，这是自去年6月24日苏格兰皇家银行发行1,410亿日圆债券后，最大宗无政府担保的武士债券发行。
　　澳洲新西兰银行集团及西太平洋银行2月时，曾对日本投资者发行日圆计价、由澳洲政府担保的债券。
　　美元低位 欧多国同发美债
　　与日圆一样，美元亦是接近零息水平，加上美元指数跌至近一年低位，吸引欧洲企业发行美元债券。根据路透社的数据，刚刚过去的一周，德国、西班牙、奥地利和比利时四个欧元区国家，同时发美元债券，筹资90亿美元。
　　今次是德国近80年来，第二次发行以美元计价的债券，其他国家过去亦有发美元债，但几个国家同时发行以美元计价的债券，毕竟非常少见。
　　市场人士认为，对欧洲发行者而言，美元的确提供了良好及廉价的融资机会，相信愈来愈多欧洲成员国家及企业，发行美元债券。
　　武士债券：
　　(Samurai bonds)在日本债券市场上发行的外国债券，即日本以外的政府、金融机构、工商企业和国际组织在日本国内市场发行的、以日元为计值货币的债券。武士债券均为无担保发行，典型期限为3～10年，一般在东京证券交易所交易。

