招商局国际业绩20年首降 称最坏时刻已过
　　招商局国际(00144，HK)昨日公布的中报显示，公司上半年盈利17.28亿港元，较2008年同期下降14.41%。该集团主席傅育宁昨日在记者会上表示，改革开放及港口业发展20年以来，公司业务在过去一年间首次出现下滑，但最坏时刻已经过去。
　　傅育宁表示，公司成功使得成本下跌幅度高于业务跌幅，毛利率维持稳定，而集装箱吞吐量在7、8月份环比已恢复正增长，分别上升11%及8%，累计跌幅已由约20%收窄至15%。不过，他对本月及下月集装箱吞吐量同比跌幅能否显著改善表示关注，因为市场正是于去年9、10月份出现大幅下跌。
　　期内，公司港口核心业务的EBITDA(除税费前盈利)比重由上年同期81.8%增至82.5%。上半年集团实现收入16.51亿元，比上年同期下降50.9%，其中港口业务收入为16.35亿元，比去年下降19.9%。
　　傅育宁指出，鉴于欧美金融界需要时间消化不良资产，失业率仍会上升影响消费，因此相信环球经济需要较长时间才能恢复；港口业于近年运力增长影响下，复苏情况将会更迟出现，下半年预料行业有80万标准箱的新运力投入，但费率则应该不会变动太大。
　　他还表示，集团下半年将重点发展母港以及保税港区建设；而为配合深圳母港发展，集团分别于东莞、顺德及中山建设三个堆场，并将海铁联运由长沙伸延至江西及湖南。至于斯里兰卡的港口项目，他透露集团已经入标，将同当地政府展开谈判。
　　就回归A股这一热点问题，他表态道公司未将回归A股纳入议程，短期内亦无融资需要。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

