老相识卢志强和柳传志之间的27亿联想交易
　　从代表国资的中科院手中受让联想控股29%的股权，卢志强做了一笔划算的买卖
　　理财周报记者  李清宇/文
　　“在相识和相互信任的基础上，一见钟情。”9月8日，面对记者，中国泛海控股集团董事长兼总裁卢志强说，这个形容让坐在他身边的柳传志笑了。
　　“一见钟情这话说得听着有点那什么，在谈这件事情时，肯定是一拍即合，甚至没有过任何反复的磋商，没有。”柳传志迅速给出了回应。
　　用27.55亿元现金从代表国资的中科院手中受让联想控股29%%的股权，卢志强做了一笔划算的买卖。
　　9月8日，在以联想控股为主场的新闻发布会上，自称“刚从外地回到北京，劳累加上天气变化无常，连说话都困难”的卢志强除了必要的发言外，就一直坐在万达索菲特大宴会厅第一排的正中央，从上午9点到中午12点40分，他从未离开。
　　27.55亿买下了什么？
　　根据联想控股的公开披露，联想控股目前涉及IT、投资、地产三大行业，下属联想集团(HK 0992)、神州数码(HK 0861)两家市值百亿的香港上市公司和联想投资、弘毅投资两家投资公司以及计划于2010年正式登陆A股的房地产公司融科智地。
　　其中，联想控股持有联想集团约40%的股份，持有神州数码16.23%的股份。联想投资目前基金管理规模超过6.5亿美元，2008年公司营业额合计32.67亿美元(约合220亿元人民币)。专注于并购业务的弘毅投资目前的总规模已经超过200亿元人民币，社保基金是其主要的发起人。融科智地虽然起步较晚，但目前也拥有300万平方米的土地储备和商业地产。
　　联想控股也在当天公布了股权结构调整后新的董事会成员，即由柳传志、邓麦村、卢志强、曾茂朝，朱立南五人组成，柳传志为新任董事长。
　　“这也是中国泛海发展历程中一件具有标志性的大事。”当天，深西装、深色领带的卢志强甚至要求前往现场的所有泛海员工，必须深色正装出席。
　　买了以后做什么？
　　“最重要的，我还是看好联想控股的未来。”卢志强说，“中国泛海和联想控股在地产、能源等多个方面有业务重合，将来会在多方面展开合作。”这与柳传志的话不谋而合。
　　“泛海入主联想的主要目的，是支持联想按照自己原定的战略方向发展，但是在这个发展战略之中，有若干项目和泛海是可以合作的，比如说房地产项目，比如说某些门类的投资项目，当有这些具体问题发生的时候，我们会按具体个案的方式跟泛海的管理层一起考虑联合行动。”柳传志表示。
　　“事实上，投资是卢志强最看重的。”一位不愿透露姓名的业内人士分析说。巧合的是，在迎接中国泛海成为公司第三大股东的同时，联想控股在战略上的重大调整，那就是在现有联想投资和弘毅投资的基础上，推出由联想控股常务副总裁吴亦兵主导的直接投资，打造投资舰队，
　　“直投业务在未来五年计划投入100亿左右的资金，”吴亦兵表示。据他介绍，联想控股的直投业务将重点关注清洁能源及环保、新材料、高科技、金融服务，以及与内需相关的行业等五个领域的投资机会。吴亦兵没有否认，在新能源的投资中，与卢志强合作的可能。
　　“这应该是卢志强真正看好的未来。”上述业内人士认为。
　　泛海系的战略转型？
　　在9月8日的发言中，卢志强明确提出，按照中国泛海中长期的发展战略，公司将有计划地在房地产、金融、能源三大产业目标的基础上，用三到五年的时间，通过扩大战略投资，对集团投资结构和资产结构进行战略性的调整。
　　卢没有透露具体战略调整的方向，但他承认，此次交易，对中国泛海具有标志性意义。
　　分析人士认为，尽管卢志强依然带领“泛海系”披荆斩棘，但是，卢此次进军联想控股和联想控股对战略结构的调整，其实是为进入投资行业埋下了伏笔。
　　“一方面投资更多的中小企业可以继续迅速壮大‘泛海系’自身的规模；另一方面，对于卢、柳，他们的资历和经验已经可以去做更多的事情。”上述人士告诉理财周报记者。

