比亚迪新能源汽车开向哪里
　　新能源技术领先、推广思路清晰，或许这这些就是巴菲特看好比亚迪新能源发展前景很重要的原因之一
　　比亚迪股份虽然在近两日微跌了些，但这不影响比亚迪在过去的一年里逾600%累计涨幅，或者说，资本市场一直是看好比亚迪的。而在过去一年内，比亚迪股价已累计上涨648%。据彭博社最新报道，比亚迪成为雷曼兄弟破产后亚洲股票市场上表现最好的上市公司。
　　投行分析，这部分受益于巴菲特入股的财富示范效应，同时，比亚迪汽车销量的持续攀升也进一步稳固了未来的业绩表现。
　　主力车型全面开花
　　F310个月内4夺销量冠军
　　比亚迪股份8月30日发布的中报显示：汽车业务同比大增133%至88.77亿元，汽车业务的迅猛增长为集团带来了理想的营业额和毛利率贡献。
　　中报认为，F3、F6、F0三款主力车型的集中发力使得比亚迪汽车规模效益凸显，成本大幅下降，毛利率上升。此外，通过不断强化产品研发、完善产品线及扩充产能，比亚迪汽车享有更佳的规模效益。汽车业务的高成长性让比亚迪投资价值进一步凸显。
　　乘联会最新数据显示，8月，比亚迪功勋车型F3凭借24685辆的销量再次蝉联月度销售冠军。这也使得比亚迪连续6个月销量稳居2万辆之上，10个月内4次获得月度销售冠军(08年10月15343辆、09年1月15675辆、7月22183辆、8月24685辆)。而且在保持热销的基础上，F3也将月度销售冠军的门槛从1.5万辆提高至2.5万辆级别。
　　看好新能源发展前景
　　“股神”有意增持
　　新能源技术领先、推广思路清晰，或许这这些就是巴菲特看好比亚迪新能源发展前景很重要的原因之一。他曾多次表示，比亚迪汽车作为中国汽车业的后起之秀，不仅在研发和生产领域取得了长足的进步，推出了具有国际水准的燃油汽车，还在新能源汽车，尤其是电动汽车的发展上走在了世界的前列。
　　7月30日，巴菲特认购2.25亿股比亚迪公司的股份的交易完成，巨额资金的注入将使得比亚迪在新能源推广之路上更具活力与底气。
　　但似乎“股神”觉得仅以18亿元还不足以表达其对比亚迪新能源发展前景的看好。据路透社8月31日报道，比亚迪主席王传福在业绩记者会上透露，巴菲特旗下的中美能源有意增持股权，但公司仍在考虑中。
　　"中美能源一直都希望能增持比亚迪，主要是因为它高度看好公司在新能源上的发展前景，但我们正在研究中，"王传福表示。
　　铁电池基地落成
　　大规模量产指日可待
　　比亚迪电动车电池生产基地近日在广东惠州建成，此基地将担负起比亚迪电动车核心技术——铁电池的生产任务。
　　分析人士认为，这意味着比亚迪已对电动车的大规模量产做好了充分的准备，惠州基地的建成则为新能源车的最终市场化提供了必要的技术支撑与产能保障。
　　据了解，比亚迪惠州产业园是比亚迪在中国的9大生产基地之一，经营范围涵盖手机零部件、充电电池、汽车零部件三大领域，投资总额近50亿元。一期项目占地约51万平方米，于2006年6月启动建设，2007年10月开始投产运行，现已基本建成。二期项目占地81万平方米，于2008年9月开工建设，目前比亚迪电动车电池生产基地基本建设完成，可以进行铁电池的大规模生产。
　　收购三湘
　　谋求新能源客车
　　今年7月25日，比亚迪以6000万人民币100%收购美的三湘客车厂，并在长沙建设新能源客车生产基地。通过此次收购，比亚迪正式获得国家客车生产目录，并借此机会将拥有成熟的大巴底盘生产平台，将为其它客车生产商提供底盘制造，同时，也借此实现轿车和客车全车系、全方位发展。
　　据比亚迪内部人士透露，这是2009年比亚迪在新能源领域的最大动作。也是一项谋划已久的战略举措。早在启动收购计划之前，比亚迪在电动大巴研发、生产乃至管理方面的各项规划工作就已基本落定，并且进行了一定的资源储备和经验积累。
　　业内人士认为，对已拥有成熟电动汽车技术的比亚迪来说，进入商用车领域，借力国家政策、从政府采购起步无疑是最好的选择。当前，政府的新能源鼓励政策都在力推新能源客车，涉足新能源客车制造领域是一种理智之举。

