瑞金矿业收购云南古道95%权益 作价9025万元 
　　9月9日，瑞金矿业(00246.HK)公布上市以来首份中报。上半年，公司总收益约4.04亿港元，较去年同期上涨1083%；毛利为2.94亿港元，同比上升946%；权益持有人应占利润1.98亿港元，大幅飙升12068%！
　　当日业绩会上，公司宣布，透过其拥有97.14%权益的附属公司，收购云南古道矿业有限公司(以下简称“云南古道”)95%权益，作价9025万元，全数以现金支付。
　　根据协议，瑞金已取得探矿许可证，可以在云南古道位于云南省富源县羊场边金矿，即富源金矿附近7.99平方公里范围内进行勘探。富源金矿预测黄金资源总量将超14吨，计划产量为每年1100公斤，而富源金矿计划建设的50万吨/年堆浸设施，预计将于2010年12月投产。
　　“经我们预测，此项收购的内部收益率为20%左右，3年内基本可收回投资本金。”陆田俊称。
　　陆田俊透露，云南古道目前在申请领取另外三项勘探许可证，用以富源金矿周边地区的三块土地的勘探，预计这三块土地的金属储量为15983公斤。如果获得有关机构批准，公司将须为这三块土地的勘探额外支付3.5亿元。
　　从上半年业绩来看，瑞金矿业显然是经济危机的“受益者”。公司主席陆田俊对下半年的增长表示乐观，为抗全球通胀，各国央行将不会抛售黄金，而是陆续增持，加之目前行业开采平均现金成本为400美元/盎司，他预期这两个因素将支撑黄金价格上涨。
　　上半年，国际金价一直高位徘徊，在1000美元/盎司范围内涨涨跌跌。上半年，瑞金矿业的黄金平均售价803美元/盎司，其中第二季度的平均售价曾达805美元/盎司，较第一季度的平均售价上升7美元。
　　与业绩增长相反的是，公司的毛利率却同期有所下跌。去年同期的毛利率为82.2%，与今年上半年的72.7%相比，有近10%的变动。
　　“公司毛利率取决于价格与成本。公司黄金开采现金成本为199美元/盎司，与同业的400美元/盎司相比，已经很低。而公司的采矿业务外包，这部分成本3-5年内不会有太大波动。也就是说，公司的毛利率更取决于黄金价格。公司执行董事兼首席财务官崔杰称。
　　崔杰说，毛利率下跌的原因主要在于公司的银、铜、铅、锌类金属价格出现不同程度下跌，这部分业务的毛利率相比黄金低很多。在计算毛利率时，这部分业务的收益折合为黄金业务进行计算，使得公司的整体毛利率降低。

