BDI获支撑 集运业持续回暖
　　投资加速 出口好转
　　潜伏外需型行业系列之一
　　中证证券研究中心 李波
　　8月份房地产投资开发增速显著扩大，这有望刺激粗钢需求回升；同时，国外铁矿石价格优势以及长协矿谈判也将促使BDI趋势向上。与此同时，季节性因素和出口回暖共同驱动集装箱市场量价齐升，预计未来1-2个月集运市场仍将持续回暖，更长期的表现则取决于供求状况以及出口回暖的持续性。
　　多因素助推BDI向上
　　国内钢价前期的持续下跌令铁矿石需求放缓，从而令对好望角型船的运输需求降低，BDI指数单边下跌。不过最近两周BDI指数出现企稳迹象，在2400点上方盘整。作为铁矿石进口大国，未来钢价企稳以及长协矿价谈判有望推升铁矿石运输需求。
　　8月份以来，钢价连续5周下跌，库存不断攀升。其原因主要在于7月份房地产开发投资数据低于预期以及国内钢铁产能利用率迅速回升。作为直接影响钢铁需求的下游行业，8月份房地产开发投资的大幅反弹有望推升钢材需求，并对铁矿石运输构成支撑。
　　值得一提的是，“房屋在建销售比”从2008年12月的7.71降至2009年8月份的2.91的历史低位，意味着未来新开工面积以及房地产开发投资仍有充足的反弹动力。如果房地产开发投资持续反弹，那么钢铁行业的真实需求将被重新释放，国内现货钢材价格有望继续向上，从而刺激钢厂和贸易商进口铁矿石。
　　除了房地产投资开发增速的大幅反弹，临近2010年，长协矿价谈判也将带来新一轮的投机需求，从而推升BDI趋势向上。另外，有市场人士指出，国外铁矿石价格经过近一个月的下跌，相对国产矿已经出现一定的价格优势，因此贸易商可能增加对现货矿的进口量。受上述多重因素刺激，BDI在4季度可能出现阶段性繁荣；与BDI相关度较高的中国远洋、中远航运等个股有望迎来投资机会。
　　沿海市场方面，国内沿海散货运价指数连续9周攀升，上周末收报于1177.17点。国内经济的持续复苏和夏季高温使得发电量环比上升，从而推升电煤需求，沿海散货呈现量价齐升的局面。如该走势得以维持，那么相关上市公司中海海盛和中海发展的业绩将大幅受益。
　　集运市场持续回暖
　　截至上周末，中国出口集装箱运价指数已经连续11周上涨，最新报收于941.90点，较6月份的低点累计上涨23.4%。与此同时，沿海集装箱吞吐量在8月达到981.69万TEU，为今年以来最大值。
　　业内人士指出，7-9月份是传统的集装箱出货量高峰。集运价格指数的持续大幅反弹固然与传统旺季相关，实际上外围经济复苏带来的出口回暖也是运价上涨的主要动力。
　　据海关统计显示，8月份我国外贸进出口总值为1917亿美元，其中出口值为1037亿美元，连续两个月稳定在千亿美元之上；进口880亿美元。经季节调整后，8月份进出口、出口和进口环比分别增长2.3%、3.4%和1%。
　　8月份的数据显示我国出口已经出现好转。随着全球经济的继续修复尤其是美国经济的触底企稳，美国个人消费回暖和企业再库存化有望刺激中国出口不断改善，从而利好集运出口市场。由于西方圣诞节即将来临，集运市场的高景气度有望延续至10月底。当未来季节性因素逐渐消失后，中国集装箱运价就将更多地取决于外围经济复苏的步伐。
　　不过海通证券分析师提醒，集运市场的供求关系严重不平衡，需求的缓慢复苏远远不能弥补新增运力的投放，严重失衡的供求关系需要漫长的等待。另外，下半年油价的上涨风险明显高于上半年，也不利于相关上市公司集运业务短期的明显改善。
　　由此可见，短期集装箱航运市场将持续回暖，集运价格未来一两个月都存在继续提升的可能，中海集运等相关上市公司的业绩将受到推动。而今年年底之后的集运市场的走势则要取决于供求关系能否逐步理顺，以及我国出口能否持续回暖甚至超预期。
　　编者按：11日公布的出口数据显示，出口环比第5个月实现增长，预计在出口逐步出现回暖的背景下，外需型行业的业绩将逐次回升，本版据此安排了潜伏外需型行业系列，包括航运、机械、电子元器件及纺织服装等。

