深圳控股调高全年盈利 准备20亿买地
　　珠三角区域不少房地产开发商在今年上半内对拿地慎之又慎，其中深圳市国资委下属深圳控股(00604，HK)在1～8月内就一地未拿。现在，该公司终于按捺不住，于昨日宣布下半年预算20亿元来增加土地储备，并且将全年销售目标调高至45亿元。
　　倾向收购深圳周边地段
　　深圳控股现时土地储备的总建筑面积为1200万平方米，权益建筑面积约1055万平方米(不包括公司在3家联营公司所占权益)。公司首席运营官朱国强昨日在业绩会上表示，深圳的地价有些过高，因此深圳控股未来拿地会倾向深圳周边地区，比如惠州就是个不错的选择，而拿地方式采用收购形式而不会竞投。
　　朱国强说，深圳主要地产商在上半年内基本已将库存消化，再加上7、8月份销售以豪宅为主，由此拉高新房均价至每平米1.8万元。他预计未来深圳新房均价将维持在每平米1.5万元左右。有业内人士分析，这样的预测比较乐观。
　　该公司还预计，中国的房地产市场下半年成交量将会趋于稳定，价格不会过快上涨，估计房地产市场的供求关系将于明年趋于平衡。
　　销售目标调高至45亿
　　深圳控股昨日发布中报称，今年上半年赚了5.22亿元，较去年同期上升77.93%。上半年物业结算面积为8.7万平方米(不包括在3家联营公司所占权益)，实现物业销售收入11.27亿元，同比上升783%。截至8月底，公司旗下共有13个在售项目，已签约但未入账的合同销售金额约21.13亿元，大部分预售收入将在下半年得以确认。
　　该公司还表示，已将全年销售目标由38亿元人民币，上调至45亿元人民币。公司下半年销售以中高端住宅和写字楼为主，包括红松大厦、紫麟山、御泉山庄、南湖玫瑰湾二期等。
　　深圳控股目前的投资物业总面积约60万平方米，上半年实现租赁收入约1.82亿元，同比升15%。投资物业公允值增加约1.33亿元，较去年同期减少70%。
　　朱国强表示，在未来3～5年内，深控将再开发超过100万平方米的投资物业。相关面积是从60万平方米的现有土地中将一半的地积比率上调1倍而构成。原计划首批土地将于今年第4季获得政府核准，或者会稍为延至明年。

