人保集团：AH股上市方案还没制定好
　　该公司今年以来提升其在各子公司的持股比例，或为以金融控股公司姿态上市做准备
　　昨日，有消息称人保集团择机在内地和香港两地上市的方案已获得国务院批准。不过记者随后从人保集团副总裁周树瑞处了解到，上述消息并不确切。“目前上市方案还没制定好，怎么可能获批？”他反问说。
　　6月，人保集团的改制方案获得了财政部、人民银行、发改委、证监会、保监会、国务院法制办、港澳办等七部委一致通过，同时获得了“择机在两地上市”的国务院批示。记者了解到，人保集团不日将召开创立大会，整体改制为股份有限公司。
　　将引入战略投资者
　　人保集团是一家综合性保险(金融)公司，注册资本155亿元，拥有58年的发展历史，旗下有八家子公司，其中包括在香港上市的中国人民财产保险股份有限公司(香港交易所代码：02328)。
　　2006年底，以资产规模计，人保集团已远远落后于中国人寿、中国平安和中国太保(601601,股吧)等同业，落到第一集团的第四位。2006年12月，中国人寿(601628,股吧)以400多亿元入股广发行、南方电网等大手笔投资震惊业界。这几乎相当于人保集团当时的全部可用资金。事实上，彼时业务单一、财险偿付能力不足、人身险(指寿险和健康险)发展资本金匮乏、可投资资金规模有限，严重制约了人保集团的发展。
　　截至2009年7月30日，人保集团总资产3023亿元，同比增长50%，是2006年的3倍多；管理总资产7251亿元，同比增长189%，是2006年底的5.8倍。2008年当年保费收入1446亿元，跃居行业第二位。
　　此前人保集团总裁吴焰曾表示，“国务院批准的方案中是择机两地上市。我认为，一是要看准备工作是否完善，一是要等窗口时机，所以我们要看看明年。”不过，吴焰同时强调，两地上市的市场选择、时间次序都没有确定。
　　吴焰还称，在IPO之前，将实现战略投资者的引入。
　　上市方案尚未最终确定
　　昨日，有媒体报道称，人保集团择机在内地和香港两地上市的方案已获得国务院批准。但昨日下午人保集团周树瑞则告诉记者，目前上市方案尚未最终定论，获批一说更是子虚乌有。
　　今年以来，人保集团对子公司的股权进行了一系列的调整，结果是人保集团在各家子公司的持股比例获得提升。人保集团对人保寿险的持股比例由51%增至65.5%，对人保资产的持股比例由41%增至61%，在人保健康保险的持股比例由51%增至83.67%。市场普遍认为，这一调整是为人保集团未来以金融控股公司姿态上市做准备。
　　另外，在过去一年中，人保集团获得了华闻控股55%的股份，并获得财政部划拨的中诚信托32.35%的国有股权。人保集团业务领域已经从原有的保险和资产管理，扩展至信托、基金等非保险金融领域，搭建起保险金融集团架构。
　　而根据此前吴焰的表态，人保集团的上市工作可能在明年启动。

