SOHO中国前八月销售74亿元
　　SOHO中国(00410.HK)最新公布的数据显示，今年1-8月，公司合约销售额达74亿元，并预期2009年商用房地产产品销售额将创新高。2008年公司销售额为77.25亿元。
　　SOHO中国董事长潘石屹透露，公司目前可销售的物业达500亿元。不过，由于新销售项目多数尚未竣工结算，因此，今年上半年SOHO中国仅实现营业收入7190万元。
　　在74亿销售额中，贡献最多的是三里屯SOHO项目，前8个月的预售金额达41.5亿元。另外，中关村(000931,股吧)SOHO的招商业绩也较为理想。该项目销售物业部分已基本售罄，自持部分招商也已启动。9月15日，中关村SOHO举行集体签约，海淀区政府对于进驻的PE及其相关企业将给予租金补贴支持。据了解，中企智慧谷投资、德丰杰龙投创业、明石投资等PE企业将进驻中关村SOHO。
　　由于项目获取力度加大，截至6月30日，SOHO中国现金及现金等价物为94.83亿元，比去年同期的137.49亿元减少了42.66亿元。另外，由于实行成本控制及内部调整提高了营运效率，SOHO中国销售成本及行政费用分别较2008年同期下降31%及40%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

