中远太平洋20亿转让中远物流49%权益
　　新浪财经讯  中远太平洋今日发布公告称，将持有的中远物流49%的股权以20亿元人民币的价格转让给中国远洋，中远太平洋仍保留今年前9月的利润分配权。
　　中国远洋持有中远太平洋51.2%的股权。
　　中远物流主要从事综合物流服务，包括货运代理、仓储、堆场及货柜码头服务。本次转让的49%的股权截至2008年12月31日止的资产净值为14.043亿元人民币，应占利润为1.739亿元。中远太平洋表示，完成转让后，将获得税前收益1.025亿美元。
　　中远太平洋表示，由于中远物流的集中于货柜码头的主营业务与中远太平洋的集装箱码头服务不一致，并且中远物流过往业绩对集团的贡献比例比较少，因此选择完全剥离，集中精力发展集装箱码头业务。
　　财务顾问亚洲证券认为，通过该项资产的出售，可以保证中远太平洋在扩张方面的资金需求。由于金融危机的影响，一直在加速扩张的中远太平洋的资产负债率也持续升高，根据2009年半年报显示，集团的资产负债率已高达38.4%。
　　中远物流49%权益是中远太平洋于2003年以13.29亿元从中远集团手中买到的。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

