远东金源拓新能源汽车筹605亿元
　　远东金源集团宣布，集团参与发展天然气及多种燃料电动混合动力汽车业务取得重大进展，公司将与公司控股股东兼行政总裁仰融成立Hybrid Kinetic Motors项目公司，项目公司以私人配售方式按每单位500美元，发行1,572.4万个单位，集资78.62亿美元(约604.5亿港元)，以为项目提供资金。
　　至于项目公司每1,000个单位，即相当于价值50万美元，均可于交换价值65万美元远东金源股份，惟在初步交换日期不得早于2014年12月31日。
　　是次筹集所得款项净额，预料收购土地以及设计、兴建及发展位于美国亚拉巴马州的制造厂房首期的成本将不少于43亿美元；约31.2亿美元用作商业化、行政及一般开支；约4.58亿美元用作于2015年前设计、研究及开发汽车之成本及开支，及经营开支等。
　　项目公司已于上周与美国阿拉巴马州州长BOB RILEY就HK汽车项目于该州落户进行联合公布，HK汽车项目的制造工厂预期将于2012年年底完成建设，2013年投产，而第一阶段的年产能于2014年将达到30万台，第二阶段的年产能于2016年将达到60万台，而第三阶段的年产能于2018年更将达到100万台。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

