国药控股上市首日市值过400亿港元
　　成目前市值最大的内地医药上市公司
　　昨日，在港上市的国药控股(01099.HK)以18.52港元的价格报收，较之此前12港元～16港元的招股价相比，大幅上涨，市值超过400亿港元。
　　此前，分析师普遍认为国药控股招股价格偏高，其对应的市盈率在27.8～36倍，不过，从昨日市场对国药控股的追捧来看，市场普遍看好国药控股的长期成长性。
　　国药控股本次在香港IPO发行5.457亿股，发行后总股本21.83亿股，持股结构为：国药集团37.22%、复星医药(600196,股吧)(600196.SH)35.28%，本次发行新股占27.5%。
　　“我们对于这个价格并不感到意外，在之前的路演中，和很多投资人有过交流，这个价格算是合理区间。”昨日，国药控股董秘吴爱民在接受CBN采访时表示。
　　国药控股22日称，由于香港公开发行出现570倍的超额认购，已采用回拨机制增加香港公开发行H股数目至1.91亿股。
　　国信证券在昨日发布报告称，估计国药控股2010年净利润增长45%，国药控股发行市值约349亿港元，已是目前市值最大的内地医药上市公司。
　　国信证券分析师贺平鸽表示，估计未来12个月国药控股合理股价介于每股17.92港元～22.4港元之间，国药控股对应市值在391亿港元～489亿港元。
　　对于国药控股上市首日的火爆局面，吴爱民表示，在新医改下，虽然医药企业可能遭遇能否进入基本医药目录等不确定性，但作为药品分销商，上万种药物将使新医改带来的不确定性降到最低。同时，由于国家将加大药物的覆盖范围，对于分销企业来说，将是极大机遇。
　　对于此次募资的用途，由于国药控股94%的业务集中在批销领域，因此募集资金将用于规模扩张、物流中心的建设、信息化管理的配套设施，并补充运营资金等方面的投入。“总之，募集资金将用于主营业务。”
　　国药控股9家战略投资者包括中国诚通集团、东亚银行(00023.HK)主席李国宝、中国银行(601988.SH)、中国人寿(601628.SH)、中国平安(601318.SH)等。
　　其中诚通集团和李国宝各出资1000万美元认购股份，另外7家均出资2500万美元认购股份。这9家投资者共出资1.95亿美元(约15.21 亿元港元)，约占78亿港元认购额的19.5%。而吴爱民表示，多位富豪亦入股国药控股，其中包括阿里巴巴董事局主席马云等人。“这些富豪均表示，入股国药控股是长期投资。”吴爱民表示。

