保利协鑫业绩增长2.5倍
　　保利协鑫(03800，HK)昨天公布了其截至6月30日的中期业绩。今年上半年，公司的净利润增长250.4%，达到7184.7万元人民币(下同)，每股盈利0.073元，不派发中期股息。
　　据了解，在今年7月底保利协鑫正式收购江苏中能之前，保利协鑫的主营业务为营运热电厂以及煤炭业等。去年下半年来，国内上网电价以及蒸汽价格上涨，均给保利协鑫的业绩带来了正面的影响。
　　中报显示，保利协鑫今年上半年平均上网电价达到每度0.564元，较去年同期增长4.5%；平均售汽价也上升了16.1%至每吨180元，这带动期内经营利润增加了56.5%，达到2.43亿元，与此同时，公司期内的融资成本减少12.6%。
　　今年7月份，保利协鑫大股东朱共山旗下的全国最大的多晶硅生产基地——江苏中能被注入保利协鑫。保利协鑫预计，江苏中能将在今年年底形成1.8万吨的多晶硅产能，明年年底产能将进一步提升至2.1万吨，从而跻身全球三大多晶硅厂商之列。
　　不过今年以来，包括多晶硅在内的多个行业面临着产能过剩的问题。保利协鑫为何仍然选择此时大举进军该行业？对此，保利协鑫主席朱共山昨日出席公司在香港的业绩发布会时对记者表示，“我们已与下游企业签订了237亿美元的长期合同。为了帮助对方度过经济危机，我们主动调低了产品价格，合同期由原来的7～8年延长至12～15年。今后我们90%以上的客户都将是长单客户。”
　　同时，朱共山还表示，多晶硅不仅应用于新能源，其应用范围还包括IT、铁路和电网建设等领域，而公司未来对于下游客户结构也会做出合理调整。
　　据了解，素有“电王”之称的朱共山拥有的资产除了江苏中能外，还包括若干个风电、太阳能发电以及热点项目，在朱共山将多晶硅项目注入保利协鑫后，外界对朱共山是否会将他个人拥有的其他项目继续注入十分关注。对此，朱共山昨日表示，他目前暂时没有其他的资产注入计划。
　　中银国际根据今年上半年保利协鑫多晶硅业务的盈利能力，调低多晶硅的平均售价以及保利协鑫未来三年的盈利。不过，中银国际预计2010年后该公司的多晶硅业务将会大增，同时预计该公司2009年度的纯利将增加5.81倍，达8.92亿元人民币。

