联通红筹斥资百亿回购SK电讯股份
　　本报记者 陈静
　　联通红筹公司(00762.HK)9月28日宣布，公司收到韩国SK电讯株式会社发来的有条件不可撤回要约，SK电讯拟向联通出售其所持有的全部8.9亿股股份，每股出售价格为11.105港元，金额合计约100亿港元。交易完成后，SK电讯将不再是联通红筹公司第二大股东。联通红筹公司9月25日收盘价为11.26元，该交易价格较收盘价约有1.3%的折价。
　　业内专家向记者表示，联通当年与SK电讯合作主要是为了发展自己的CDMA业务，但中国电信业重组后，联通的CDMA已由中国电信接手，双方已经不具有合作的基础。而从财务角度而言，SK电讯2006年总计付出10亿美元获得该部分股权，而今卖出价为100亿港元，加上联通红筹公司几年来的分红，作为第二大股东的SK电讯也是收获不菲。
　　2006年6月20日，当时同时经营CDMA、GSM两张网络的中国联通与SK电讯签署《战略联盟框架协议》，SK电讯成为中国联通CDMA业务唯一及排他性合作伙伴。同时，SK电讯斥资10亿美元购入中国联通可转换债券，当年7月SK电讯将所持债券以每股8.63港元的价格转换为约6.67%联通红筹公司股份，成为联通红筹公司的第二大股东。
　　中国联通董事长常小兵表示：“我们对中国联通的发展充满信心，本次回购将有助于提升股东价值。”
　　公告介绍，每股出售价格主要基于近期中国联通股票的市场交易价格予以确定，待中国联通的独立股东表决通过本次股份回购后，双方将签署股份回购协议并完成交割。相关股份回购后将予以注销，中国联通的总股本将由约237.68亿股减少为228.68亿股。
　　联通A股公司(600050)持有联通BVI公司82.09%的股权，而联通BVI公司持有联通红筹公司77.47%股份。

