中信泰富称与荣氏新公司没联系 神话难再现
　　在辞去中信泰富主席5个月后，67岁的荣智健以个人名义注册的荣氏企业控股有限公司近期悄然成型。虽然这个家族企业注册资本只有40港元，但此为荣智健第一次用“荣氏”来为公司命名。
　　就在人们纷纷预测荣智健准备东山再起时，中信泰富的公关人员昨天向晨报表示：“荣氏企业和中信泰富的合作仍只是设想。”有关专家也指出，荣氏企业重整旗鼓困难重重。
　　中信泰富：双方无任何实质联系
　　半个月前，当荣智健首次透露将在年底前以个人名义成立一家公司时，他曾信心满怀地表示，“如果没有利益冲突，不排除会跟中信泰富合作。”
　　昨天，中信泰富的公关人员表示，荣氏企业和中信泰富的合作还只是荣智健的设想，目前两家公司没有任何实质联系。
　　“荣智健提到的合作，应该是他对荣氏企业今后的筹划，到现在为止，我们没有得到这家公司的任何信息。”公关人员说：“我们对荣氏企业的运转完全不了解，这家公司的情况还是要去问荣家的人。”
　　这与十几天前荣智健的高调表态截然不同，当时荣智健宣称：“新成立的公司将会从事金融及地产业务，有机会的话会在上海投资，而且公司的投资范围不会只限于内地，也会投资其他地方。”荣氏布局：
　　40港元注册家族企业
　　为了进一步了解荣智健新成立的公司，记者致电香港公司注册处了解相关情况。早在今年6月，荣智健便以40港元作为最初注资资本，成立了荣氏企业控股有限公司。新公司的注册地址是金钟中信大厦32楼，而这恰好是中信泰富的所在地。荣氏企业在注册时登记的董事会成员为荣智健本人以及次子荣明棣、长女荣明方。在 6月份办理注册手续时，荣明方作为秘书签署了有关文件。
　　注册处的工作人员向晨报记者介绍，从股本情况来看，这家公司很可能是购买空壳公司后改名成立的。值得注意的是，尽管荣智健在此前曾经成立过53家空壳公司，但从来没有用“荣氏”为任何一家公司命名。专家观点：
　　荣氏神话很难再现
　　事实上，荣智健早就流露出另立门户的意图。从中信泰富董事局辞职后，荣智健便迅速减持股份，累积套现共计15亿多港元。当时业内人士普遍认为，荣智健出售这部分股权所获得的资金，将会使他拥有雄厚的资本开展新的商业运作。
　　荣智健未来能否再次创造中信泰富神话？复旦大学经济学院副院长孙立坚认为，荣氏企业的发展还会面临很多困难，短期内不大可能和中信泰富形成竞争。“一方面现在没有以往那么优越的政策支持；另一方面，金融危机导致香港和内地的房地产市场竞争非常激烈，投资环境大不如前，此时东山再起很艰难。”但孙立坚同时指出，荣智健并非完全没有机会，“多年的从业经验和商业智慧是他最大的优势，再加上百年积淀的商界人脉，荣氏企业仍然有绝处逢生的可能。”

