远东金源拟伙内地企业发ADR
　　新浪财经讯 远东金源(1188)主席仰融昨日透露，公司为发展新能源汽车项目等战略规划，准备引入一间在A股上市的公司作为合作者，由该公司在美国发行预托证券(ADR)，预计可融资15亿美元，所得资金将主要用于内地厂房的建设。他并预料，该汽车项目在2013年即可实现量产，至2014年可产30万辆轿车，税后利润有望达到10亿美元。
　　有待内地政府批准进行
　　据香港媒体报道，仰融昨日于视频会议中表示，由A股公司在美国发行ADR的融资方式此前从未有过，是一种全新的商业模式，仍需等待内地政府批准才可进行。不过，他未有披露具体是哪一家A股公司，亦不肯证实是否汽车厂商，仅称是“我的朋友”，并且是“志同道合者”，而其余信息就要日后才正式公告披露。
　　在被问及与内地政府有官司纠纷、是否会影响合作时，仰融未正面回答，仅用笑声带过，并强调“我在北京的公司还在照常运作”，将来亦将“派出我的团队到内地直接管理”。
　　至于新能源汽车项目，仰融指出，以天然气为主要燃料，达到最先进的环保要求，成本方面亦较日本同类车低约10%。他又称，2014年之后除生产轿车外，还将生产SUV、客货车和商用车等不同车型，预计到2016年，年产量可达60万辆，2018年更将达到100万辆。
　　远东金源本周二于联交所公告宣布，公司“策略性地参与发展美国之HK汽车项目”，拟定由一间新成立之有限责任合伙公司(即项目公司)，向准投资者(即A类投资者)发行A类有限责任合伙单位，为香港汽车项目提供资金，并由A类投资者以其A类有限责任合伙单位与其交换远东金源股份。此举可为公司筹得最多约78亿美元。该股当日复牌后，股价迅速飙升逾7成收报0.315元，不过至周三又下跌14.93%，收报0.285元。

