出售给吉利前夜 沃尔沃总部暗潮涌动
　　高盛的介入让中国汽车企业吉利汽车(00175.HK)收购瑞典轿车沃尔沃的进程变得高潮迭起，身为当事方，处于出售传闻风暴中心的沃尔沃瑞典总部，在高盛宣布2.45亿美元投资吉利汽车的当日却显得异常平静，然而平静的背后却难掩瑞典总部各级员工以及瑞典当地市民对于沃尔沃再度易主的复杂与矛盾心情。
　　风暴中心平静的背后
　　9月17日，位于瑞典西海岸的该国第二大城市哥德堡时值深秋，除了裹上更厚的外套，早上到沃尔沃汽车总部四层棕红色办公大楼上班的沃尔沃员工们仍然按部就班，一切如常。
　　而就在一天前，盛传将从美国福特汽车集团接手沃尔沃汽车的吉利汽车发布停牌公告，宣布高盛集团管理的私人资本运营公司将支付19亿港元(2.45亿美元)认购该公司的可转换债券。
　　吉利汽车打算用这笔钱进行资本支出和潜在收购，消息一出立即引发资本市场的热切关注，23日复牌后收盘报2.13港元，涨18.99%，盘中创出9年来的新高。
　　1万公里之外，越来越多的瑞典沃尔沃轿车总部员工也开始关注这个来自遥远东方国度的潜在收购者，但是，当记者试探性地向沃尔沃轿车总部员工询问关于被出售的看法时，几乎所有人都对这个话题避而不谈，“我只负责产品开发，对于(吉利即将收购沃尔沃)这件事不发表看法。”沃尔沃轿车公司产品开发部总监Paul Gustavsson告诉CBN记者。
　　“这次大家的想法跟十年前被福特汽车收购有所不同，要知道当时福特汽车只是掌握了沃尔沃的所有权，工人、工程师依然是瑞典人，厂房也留在瑞典，但是如果被中国企业收购，一切都很难说。”一位在瑞典总部工作十多年的员工如是说。
　　而瑞典当地市民对于沃尔沃汽车也心存一份难以割舍的感情，“哥德堡人口48万，在沃尔沃工作的有1.5万人，加上零部件供应商的从业人员，估计有超过10万人将遭受沃尔沃再次易主的影响，一是从感情上难以接受，二是这些人一旦失业将带来很大社会问题。”一位在瑞典生活了20多年的华人这样告诉记者。
　　事实上，在8月底得知吉利入围竞购者名单后，沃尔沃总部的部分工人甚至发起了抗议，由1800名工程师组成的沃尔沃轿车公司工程师工会，仍希望公司有个欧洲的所有者，他们认为沃尔沃轿车一旦投错新东家，肯定会影响沃尔沃品牌的整体形象。
　　沃尔沃轿车的工会负责人Magnus Sundemo认为，如果沃尔沃进入中国，将会把生产迁往中国，以保持较低的成本，但这样对于瑞典的就业不利。
　　瑞典工程师协会甚至对沃尔沃轿车落户中国后将对雇员和瑞典汽车工业造成的影响进行了分析，分析报告认为，由于仿冒风险的增加，沃尔沃轿车可能无法从供应商中获得关键技术。瑞典汽车工业联合会发言人斯韦诺克·贝里利对《瑞典日报》说：“许多供货商明确表示，它们不想向一家中国企业开放新技术，它们害怕技术被剽窃。”
　　技术探索放出豪言
　　面对中国人将收购沃尔沃轿车的传闻愈演愈烈，沃尔沃轿车目前的东家福特汽车一直没有进一步表态，上周五福特汽车公司总裁艾伦·穆拉利在参加重庆新工厂奠基时仍对媒体称，福特出售沃尔沃一事目前和相关方正在进行讨论，没有新进展。
　　而在不久前的法兰克福车展上，沃尔沃汽车公司总裁兼首席执行官史蒂芬·欧德面对全球各地记者的询问时，也与穆拉利的答复如出一辙。
　　尽管沃尔沃花落谁家尚不明朗，但这似乎并没有影响其工程技术人员对于安全和新能源技术的探索，甚至放出其他汽车制造商不敢承诺的豪言。沃尔沃轿车公司首席运营官史蒂文·阿姆斯特朗(Steven Armstrong)在接受CBN记者采访时表示，到2020年，沃尔沃将实现两个伟大的目标，在安全方面，没有人会因为沃尔沃汽车受伤或死亡，而环保则达到零排放、零污染。
　　“2012年插电混合动力车将量产上市，目前正在开展关于电动汽车的安全碰撞试验，在安全方面，沃尔沃汽车的行人探测技术可以监测到车辆前方的行人，并发出预警，如果驾驶员不采取任何措施，车辆会自动刹车。”阿姆斯特朗介绍道。
　　“沃尔沃这项下一代预防式安全技术——带全力自动刹车的碰撞警示系统以及行人保护技术，将目前汽车主动安全水平上升到了一个智能的全新高度。”沃尔沃汽车公司安全专家托马斯·布博格(Thomas Broberg)说。
　　为了实现2020年“双零”目标，沃尔沃汽车已经与瑞典电力公司瀑布(VATTENFALL)开展了联合开发电动汽车的合作。
　　种种迹象表明，沃尔沃轿车总部的技术研发节奏并未被出售传闻所打乱，反而更加紧凑且目的明确。事实上，沃尔沃的技术恰恰是福特汽车与潜在买家谈判的重点。据《华尔街日报》上周报道，沃尔沃为福特和它的其他品牌贡献了防撞预警系统、乘客约束技术和其他安全设备，福特担心可能会把这些技术移交给一个预计将成为其在欧洲和北美市场直接竞争对手的公司。

