传吉利竞购沃尔沃暂时领先
　　据香港媒体报道，外电报道指，在从福特汽车公司(Ford Motor Co。)手里收购瑞典汽车厂商沃尔沃(Volvo)的竞购者中，中国吉利控股集团脱颖而出，领先其他竞购者。
　　据华尔街日报引述知情人士透露，福特正在分析吉利集团最近提出的斥资约25亿美元全盘收购沃尔沃的提议。对近几年来亏损逾10亿美元的品牌来说，吉利的出价高于福特或外部人士的预期，吉利最近从高盛集团旗下的私募股权子公司获得了2.45亿美元的投资
　　报道指，中国企业想收购沃尔沃，原因主要是它实力强大的品牌和技术，以及利用其经销商网络打入欧美市场。知情人士称，沃尔沃的技术正成为谈判的一个重点，因为沃尔沃为福特和它的其他品牌贡献了防撞预警系统、乘客约束技术和其他安全设备。不过，福特担心吉利会将有关技术移交予一个预计将成为其在欧洲和北美市场的直接竞争对手。另外，吉利和其他中国汽车生产商倾向于只收购沃尔沃的部分业务，而福特则坚持要全盘出售沃尔沃。据知情人士透露，吉利曾希望福特会保留沃尔沃至少25%的股权，不过福特拒绝让步。
　　美国一直被认为是沃尔沃最重要的市场，今年截至8月底，沃尔沃在美销量累计为42,013辆，较去年同期下滑近25%。去年，沃尔沃在美全年销售73,102辆汽车。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

