中国龙工核心盈利跌13%
　　新浪财经讯 早前发盈警的中国龙工(3339)公布，受到汇兑收入及可换股债券附带的衍生金融工具公允值下跌拖累，上半年盈利跌40.2%至3.6亿(人民币。下同)。扣除上述因素，核心盈利跌13.2%至3.5亿元，派中期息每股6仙半。中国龙工主席李新炎表示，6月份销售按月及按年都有回升，第3季更加按年升20%，加上钢材价格下跌，有助纾缓成本压力，预期下半年的股本回报率优于去年。消息刺激股价昨日逆市做好，升10%，收报4.69港元。
　　销售回升 第3季按年增两成
　　上半年装载机是唯一销量下跌的产品，跌幅27%，幅度少于同业，但由于占营业额近七成半，拖累整体营业额跌10.5%至35.7亿元。新产品挖掘机销量则上升1.8倍。首席执行官兼总裁邱德波表示，国家去年陆续投放资金刺激经济，有助拉动上半年三分之二装载机的销量。不过，矿山、煤炭行业经营环境不太好，减少对装载机的需求，形成总销售下跌。他表示，今季矿山及煤炭行业已有好转，相信有关业务下半年止跌回升。公司上调今年装载机销量目标2.5至2.6万台。今年资本开支较去年缩减57%至4.5亿。
　　至于海外市场销售大跌97%，邱德波表示，在金融海啸下，新兴市场风险上升，银行都不愿意接受俄罗斯的国际信用证，公司为了减低风险，主动降低出口比例，相信行业的出口量会继续下跌至2011年。
　　出口料2011年才好转
　　另外，中国龙工表示，已在市场上回购了56%在2012年到期附赎回权的可换股票据，明年4月可以行使赎回权，公司对此持开放态度。
　　中银国际发表报告，认为中国龙工将受惠钢材价格大幅回落，预期全年毛利率由去年的19.1%，上升至21.4%，维持“买入”评级。不过将目标价由6.36港元下调至6.05港元。

