高盛以25.9亿港元入驻吉利 将成为第二大股东
　　吉利汽车控股有限公司(00175.KH)23日回应之前种种募资传言，发布公告表示：向高盛集团之联营公司GS Capital Partners VI Fund, L.P定向发行可转换债券和认股权证，筹资25.9亿港元(3.34亿美元)。若可转换债券和认股权证一起行权，GS Capital Partners Vi Fund将持有吉利汽车大约15.10%的股权，成为其第二大股东。
　　根据公告，早在9月22日，吉利汽车与GS Capital Partners Vi Fund已经签署协议。GS CapitalPartners ViFund同意认购18.97亿港元，2014年到期的3厘的可转换债券，转换价为1.90港元，较该公司停牌前的收盘价1.79港元溢价6.1%。
　　同时，GS Capital Partners Vi Fund还将购买吉利汽车6.89亿港元认股权证。行权价为2.30港元，较该公司停牌前的收盘价1.79港元溢价约28.5%。
　　吉利汽车在公告中称，通过发行可转换债券及认股权证可募集资金总额超过25.86亿港元，该款项将用于吉利汽车的资本开支及潜在收购事项及企业一般用途。
　　于9月16日停牌的吉利汽车，于9月30日起复牌。截至收盘，吉利汽车H股股价为2.13港元，上涨18.99%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

