高盛染指吉利意在扩产还是沃尔沃
　　“高盛入股吉利的谈判正在进行，这笔资金主要用于吉利集团扩大产能，和收购沃尔沃应该是两码事。”吉利集团一位高层昨日在接受记者采访时欲言又止：“私下里可以探讨，但如果是采访的话，我作为企业高管，不方便透露任何信息。”
　　9月16日，吉利汽车突然停牌，称 “吉利汽车正待发出一项有关建议发行可换股债券及认股权证的公告。”截至9月22日记者截稿时，吉利汽车仍未复牌。
　　就在众说纷纭时，《每日经济新闻》记者证实了高盛正在和吉利进行投资谈判的消息。吉利汽车副总裁戴阳向记者证实，高盛投资额度将在2.5亿美元左右。
　　“不差钱”的吉利缘何融资？究竟是为了扩产还是为了收购沃尔沃？一切都成了一个谜。
　　今年以来，关于吉利汽车收购沃尔沃的传闻此起彼伏。尽管发改委表示，吉利汽车是唯一曾为了收购沃尔沃报备并获得通过的企业，且瑞典媒体也爆出，在所有竞购沃尔沃的企业当中，吉利的竞购方案是最靠谱的，但吉利和沃尔沃方面始终没有对此事作出正面表态。直到吉利汽车行政总裁桂生悦向记者表示，吉利的母公司正在参与沃尔沃股权收购的部分工作，传闻才有了官方正面回应。
　　桂生悦还透露，吉利集团将联合国内非同业、具投资性质的公司共同收购沃尔沃，但对于联合收购方是谁讳莫如深。
　　正如此前人们所关心的，沃尔沃20亿美元甚至更高的身价将是吉利收购的巨大阻碍。桂生悦提到的同“联合收购方”合作显然是高明之举：一旦解决资金问题，吉利收购沃尔沃之路将会豁然开朗。基于以上的背景，吉利汽车突然停牌和高盛浮出水面，都在意料之中。
　　高盛的名字大家并不陌生，作为美国华尔街四大投行之一的高盛，尽管受到金融危机重创，但在经济低迷的凄风冷雨中奇迹般地恢复了元气，其实力仍然不容小觑。
　　近年来，高盛作为金融顾问，多次参与中国的重大车企并购案，如日产向东风汽车投资10亿美元、戴姆勒-克莱斯勒向北汽投资11亿美元等，这让高盛在汽车业并购方面积累了丰富的经验。
　　现在的问题是，搭上高盛的顺风车，吉利能否加快收购沃尔沃的步伐？吉利汽车即将获得的2.5亿美元注资是用于产能扩大还是收购沃尔沃？这些问题也许只有李书福才能回答。

