吉利引入高盛23亿元投资 否认与收购沃尔沃有关
　　在港上市的吉利汽车(HK0175)停牌7日后于23日复牌，资本运作谜底也一起揭开。复牌当日，吉利汽车收盘报2.13港元，涨18.99%，盘中创出9年来的新高。昨日，吉利汽车再次大涨13.62%，收报2.42港元。
　　吉利汽车表示，将向高盛集团旗下一家私募基金，定向发行约25.86亿港元(约合近23亿元人民币)的可转换债券和认股权证。
　　吉利汽车在公告中称，通过发行可转换债券及认股权证可募集资金总额超过25.86亿港元，该款项将用于吉利汽车的资本开支及潜在收购事项及企业一般用途。吉利否认了此次募资与收购沃尔沃有关的猜想。
　　高盛届时是否转股未可知
　　根据公告，吉利汽车将发行19亿港元、2014年到期的可转换债券，转换价为1.9港元，这部分2014年到期的可转债可转换为约9.98亿股吉利新普通股；吉利一并发行2.995亿份认股权证，行权价为2.3港元。
　　高盛将获得约3.0亿股认股权证，每1份认股权证可认购1普通股。据悉，高盛有权提名1名非执行董事进入吉利董事局。公司创始人李书福在交易后仍以43.75%的权益控股吉利汽车。
　　对于此次引入高盛投资，吉利董事长李书福表示：“这为吉利注入了额外资本，为我们的长期增长策略提供资金支持。我们还计划与高盛密切合作，进一步加强财务管理、运营效率和公司治理。”
　　假如债券实现转换、认股权证实现行使，高盛将持有吉利汽车约15.1%的经扩大后已发行股本，成其第二大股东。
　　而对于可转债、认股权证是否会顺利行驶，业内人士表示现在还未可知。
　　年内二次融资是否与沃尔沃有关？
　　吉利近期已第二次大规模集资。今年5月，透过配售吉利获得7.5亿港元，当中少于一半用在收购澳洲的变速箱企业DSI上。
　　近期频频国际动作的吉利汽车在国内兼并重组上并没有很大的动作。本月初，吉利汽车行政总裁桂生悦在香港表示，吉利汽车母公司正在参与沃尔沃股权收购，并将联手中资投资机构参股，这是吉利官方首次承认竞购沃尔沃。
　　而对于吉利此次的融资行为，汽车业内专家贾新光向本报记者表示：“吉利此次采用了发行可转换债券及认股权证募集资金，而不是通过定向增发，可转债是否会顺利转化为吉利的股份还有不确定性，吉利采用了比较灵活的方式，意在短期融资，扩充产能，与沃尔沃的关系不大。”
　　也有业内专家认为，此次融资额度与收购沃尔沃所需额度相差甚远，但与高盛的合作对于沃尔沃的收购显然是有好处的。
　　作为金融顾问，高盛近年多次参与中国的重大车企并购案，如日产向东风汽车(600006,股吧)投资10亿美元、戴姆勒-克莱斯勒向北汽投资11亿美元等。（来源：证券日报）

