中粮控股：上半年经营利润同比减四成
　　中粮控股(00606.HK)今日公布上半年业绩，受豆油(资讯，行情)、豆粕(资讯，行情)等价格大幅跳水的影响，这家中国本土最大的食用油企业上半年经营利润同比减少44.2%，收入则同比减少3.2%，为196.17亿港元。
　　大豆(资讯，行情)、油菜籽等油籽加工业务是中粮控股最大的收入来源。今年上半年，中粮控股油籽加工业务收入118.35亿港元，与去年同期相比减少9.9%，占到中粮控股全部收入的60%。中粮控股表示，2009年上半年，大豆油、豆粕市场的整体情况与去年同期的历史高位相比明显逊色。今年6月底，大豆油和油籽的现货价格分别较去年同期下跌44.2%及13.5%，导致油籽加工业务收入相对减少。
　　数据显示，今年上半年，中粮控股共销售大豆油30.8万吨，比去年同期增加21.2%，但是收入只有19.89亿港元，比去年同期减少约9.5亿港元。中粮控股以进口大豆为主要原料，中国大豆网测算，昨日全国食用油加工厂每加工一吨进口大豆平均利润为144元人民币，而在今年1月5日，加工一吨进口大豆的利润为322元人民币，跳水近一半。
　　除了大豆油，中粮控股披露棕榈油(资讯，行情)业务也面临较大压力，与去年同期相比，棕榈油价格下跌43.8%，但是中粮控股表示趁棕榈油大幅下跌的时机，在今年初以低价采购了大批棕榈油产品，有效地控制采购成本，使后续的产品销售有较大的利润空间，因此棕榈油产品的毛利率较2008年同期得到大幅提升。
　　在现货市场之外，中粮控股也是农产品(000061,股吧)期货市场的大户，通过对大豆等产品套期保值来锁定利润率，而今年上半年中粮控股的套期保值业务不容乐观。
　　中粮控股表示：“自2009年初起，全球金融危机导致原材料价格下降，而主要大豆产区之一阿根廷的干旱情况日趋严重，因此本公司大量采购大豆远期现货，同时为了规避市场风险，稳定业务发展，并根据市场行情，在大连商品交易所适当地对大豆、豆油和豆粕进行套期保值。而在海外采购成本低于国内期货的情况下，本公司一方面采购进口大豆和棕榈油，另一方面在国内期货市场卖出相对数量的产品期货保值，已达到锁定利润的目标。”
　　尽管如此，截至今年6月30日，中粮控股录得变现及未变现套期保值亏损总数为8.27亿港元，去年同期则是亏损2.79亿港元，加上其他因素，中粮控股油籽业务毛利率因此从去年同期的11.5%被拖低至现在的5.9%，中粮控股表示这一毛利率“回归至行业正常水平”。

