中国建材证实加盟海螺股权争夺战
　　依靠成立南方水泥，水泥产能飞跃性增长的中国建材(3323.hk)显然不能满足于目前的扩张规模，在上周末举行的“南方水泥有限公司成立两周年座谈会”上，该公司高管向中国证券报记者证实了公司对海螺水泥(600585)的觊觎，但他同时表示，关于海螺集团股权的归属更多的还是要看安徽省国资委的意思，现在还没有到公司介入的阶段。
　　央企争夺海螺集团股权
　　安徽省国资委有意将持有的海螺水泥控股股东——安徽海螺集团有限责任公司股权进行转让一事近期在业内不胫而走。消息人士称，在4万亿中央投资之后，下一步中国的经济发展增速需要地方配套资金的支持，而仅从安徽省来看，地方政府似乎一时也拿不出规模相当的投资资金。不出钱就卖企业，在这样的逻辑背景下，作为安徽省的龙头企业，又是纳税盈利大户，海螺水泥集团的股权则成为几家财大气粗央企的争夺对象。
　　“现在完全要看国资委的意思，听说两家央企为了得到海螺集团的股权都对安徽省国资委做出了诱人的承诺。”一位知情人士所言的两家央企指的正是建材行业的两大央企巨鳄——中国建材和中材集团。
　　据称，除却股权收购的对价外，在安徽省加大投资力度也成为两家央企博弈的重点。
　　作为绯闻的一方，中国建材已经表明了自己的态度，在周末的会议上，一位不具名高管表示，对于海螺集团的股权相当有兴趣，但目前并没有进入实际操作阶段。他同时承认，参与争夺的企业数量相当有限，应该仅局限于央企。反观海螺水泥，对此次可能出现的股权变动，相关高管则三缄其口，表示集团层面的股权让渡公司没有表态的立场。
　　南方水泥产能超亿吨
　　其实，以兼并重组为发展模式的中国建材对海螺有如此野心并不意外。中国建材旗下南方水泥在短短两年的时间里已经通过联合重组实现水泥产能超过1亿吨，2009年销量有望超9000万吨的全国第二大水泥集团(仅次于海螺水泥)，到今年年底南方水泥下属的企业将达110余家。
　　之所以选择收购的方式发展，中国建材董事长宋志平认为，主要是考虑到国内水泥总需求量的高速发展期即将度过，行业整体需求正在驶向拐点。公司预计，今年全年全国水泥的总产量将超过16亿吨，而国内水泥年消费量高点可能是18亿吨左右，也就是说，水泥行业的总量顶点可能就出现在最近2、3年内。
　　因此，中国建材已将未来工作的重点转向三个方面：完善联合重组，发挥协同效益；向水泥产业链的纵深发展，加快发展商品混凝土业务；推进精细化管理。
　　依据南方水泥的发展目标，公司计划到2011年产能达到1.5亿吨，吨水泥净利润达到5美元。显然，南方水泥迅猛的发展依然没有遏制中国建材在水泥行业的做大雄心，而海螺集团的股权归属可能将最终影响国内水泥龙头的整体布局。

