汇金增持三大行1年期计划完毕
　　汇金一年来增持三大行4.9亿股
　　27日，建设银行公告称，该行控股股东汇金公司增持建设银行的计划已实施完毕，意味着汇金公司对三大行的增持计划全部结束。
　　中行、工行、建行的大股东汇金公司，近日来公布了一年来增持三大行情况，根据披露的信息，汇金一年来增持工行2.81亿股；增持建行1.29亿股；增持中行8160.7万股。合计增持三大行4.9亿股。
　　2008年9月，三大行发布了《关于控股股东增持股份的公告》，主要内容为大股东中央汇金在未来12个月内以自身名义增持三大行，截止9月27日，三大行公告称，汇金增持完毕。
　　按照相关规定，汇金将向证监会提出以简易程序豁免要约收购之申请。作为中投旗下的子公司，汇金公司是国内众多金融机构的大股东，目前持有国开行、工行、农行、中行、建行、光大等银行的高比例股份。它与社保基金一起被业界称为“国家级”的市场“超级主力”。
　　一年来汇金增持工行2.81亿股，约占工行总股本的0.08%。增持完成后，汇金公司共持有工行A股股份1182.87亿股，约占工行总股本的35.41%。
　　增持建行1.29亿股，约占建行总股份的0.06%；增持计划实施完毕后，汇金共持有建行1333.9亿股(其中A股1.29亿股，H股1332.62亿股)，约占建行已发行总股份的57.08%。
　　增持中行8160.7万股，约占中国银行总股本的0.03%。增持完成后，汇金公司持有中国银行A股股份1714.07亿股，约占中行总股本的67.53%。期间，增持中行股份最少。
　　去年9月23日，金融海啸卷起，内地A股亦大跌，上证指数跌至2000点时，为提振当时A股市场信心，被称为“国家队”的中央汇金公司在2008年9月24日宣布于9月23日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持了工、建、中三大银行股份，并拟在未来12个月内，以自身名义继续在二级市场增持三大银行股份。
　　据市场人士观察分析，银河证券北京月坛营业部正是汇金公司的交易席位。从该席位交易数据中不难看出，汇金公司买入手法独特，往往是大跌大买、不跌不买，护盘目的十分明显。去年10月29日，工行A股暴跌5.79%，当天该席位买入工行0.77亿元；去年11月18日工行A股盘中一度跌6%，该席位买入1.14亿元；去年11月28日，工行A再破位下跌，该席位再次挺身而出，买入0.93亿元。
　　近期银行股起到了“定海神针”的作用。有分析师称，如果汇金资金进场，将极大提振多头的士气。
　　此外，10月中旬工商银行、中国石化、上港集团等权重股都将实现全流通。

