汇控行政总裁纪勤驻港 兼任亚太区主席
　　汇丰控股宣布，集团决定将行政总裁纪勤的办公室迁往香港，配合发展新兴市场，及国际联系网络，纪勤将会常驻香港，并将兼任汇丰亚太区主席，而纪勤将会由2010年2月1日起，成为香港上海汇丰银行主席，接替现任主席郑海泉。
　　汇控指，郑海泉将继续出任汇控董事、汇丰(中国)董事长和汇丰台湾区主席，郑氏指十分期待专注推动中国业务，因中国是集团最重要的策略市场。
　　汇控称，委任霍嘉冶为个人理财及工商业务主席，常驻香港、负责主理汇丰全球个人理财和工商业务、汇丰集团在拉丁美洲和非洲业务，委执董欧智华为欧洲及中东区主主理汇丰在欧洲及中东的所有业务；同时继续管理环球银行及资本市场、资产管理、集团私人银行和保险等各大业务范畴。
　　财务董事范智廉的职权，将会由现时的信贷与风险管理及财务，扩大至集团的审核事务，职衔改为集团财务总监兼风险与监管事务执行董事，他将常驻伦敦并向集团行政总裁汇报。
　　汇控表示，王冬胜将获委任为香港上海汇丰银行有限公司的行政总裁，接替霍嘉治，并向纪勤汇报，王氏将成为集团常务总监，以及集团管理委员会的成员。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

