阿里巴巴5.4亿战略投资中国万网
　　全面渗透互联网基础服务
　　本报记者 金士星 上海报道
　　阿里巴巴网络有限公司(HK.1688)9月28日发布消息称，将支付5.4亿元现金，分两期获得国内互联网基础设施服务提供商中国万网在中国营运的股权。
　　据悉，该项投资是阿里巴巴公司上市以来对外单笔最大投资。通过此次投资，阿里巴巴将获得中国万网的客户群、新的技术应用、先进及自动化的自助式网站建设技术和强大的管理及营运团队等四项重要资产与业务。按照协议，该项投资最快于今年年底前完成。中国万网原有的品牌仍将保留，并保持相对独立的营运。投资完成后，中国万网的产品和服务将会归入阿里巴巴的小企业IT事业部。该事业部提供小企业在设置硬件、软件和以互联网为基础的服务。
　　资料显示，中国万网是目前国内主要的互联网基础服务提供商，服务范围涵盖基础的域名服务、主机服务、企业邮箱、网站建设、网络营销、语音通信等应用服务，以及企业电子商务解决方案和顾问咨询服务，在中国经营www.net.cn及www.com.cn等网站。
　　阿里巴巴方面表示，投资完成后，张向东、鲁众等管理层仍将继续服务于万网，负责中国万网的日常运营管理工作。由于不涉及到合并和重组，因此，这项投资不会涉及到裁员。
　　市场分析认为，中国万网将会为阿里巴巴带来有关互联网基础服务领域的专业技术，而其数量超过20万且大部分不重合的付费客户群也将产生阿里巴巴与中国万网间的协同效应及商机。阿里巴巴在今年半年报中曾显示，未来十年，电子商务不再仅仅是供货商作营销推广的渠道，而是可以向前再迈进一步。为此，阿里巴巴公司在上半年完成组织结构调整，把现有业务规划为四大事业部，分别为国际交易市场、中国交易市场、小企业IT事业部和阿里学院。
　　阿里巴巴公司CEO卫哲表示，阿里巴巴对于中国万网的战略投资可以创造协同效益及业务互补，推动中小企业客户从“相会在阿里巴巴”向“工作在阿里巴巴”迈进。

