国泰航空行政总裁称航空业复苏言之尚早
　　新浪财经讯 随着经济好转，全球航空业的盈利状况亦有所改善，不过国泰航空(0293)行政总裁汤彦麟就认为，近期公司在营运业务上的改善可能是由“季节性因素”推动导致，全行业是否已真正复苏，当前仍难以判断，要到今年年底时才能根据届时的情况作出正确评估。他并表示，国泰与国航(0753)在合营方面的进展良好，但就未披露更多细节。
　　据香港媒体报道，汤彦麟昨日出席国际航空运输协会环保展览时表示，由于当前是传统的旺季，航空业的整体表现较年初时有不少好转，但在被问及是否已开始结构性复苏时，他就强调现时仍“言之过早”，需要观察更长时间才能判断。他称，国泰在9月最后一周的营运状况相当不错，尤其是头等及商务客舱的表现，均堪称“全年最好”，经济客舱的载客率亦较为理想，不过因票价属低水平，故收益率仍不尽人意。
　　在谈及环保时，汤彦麟指航空业“绝不能置身事外”，当前业界正倡议一个有效可行的方案，争取能共同减少航空业占全球人造二氧化碳2%的排放量比重。
　　国际航协航空环境董事Paul Steele亦表示，航空业已承诺透过投资新技术、有效营运、高效的基础设施，以及积极的经济措施这四大支柱策略，减少碳排放，预计今年空运可缩减碳排放7%，当中5%因经济下滑所致，另外2%则直接受惠于四大支柱策略所提升的效益。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

