国泰航空储钱备冬 出售港机工程部分股权
　　在中信泰富淡出后，国泰航空(00293.HK)的再融资悬疑揭盅。
　　据国泰航空行政总裁汤彦麟介绍，国泰航空已同意出售12.45%香港飞机工程有限公司(00044.HK，下称“港机工程”)股份，以每股91.83港元的作价售予大股东太古A(00019.HK)，融资约为19.01亿港元。同时，国泰还公布了公司历史上涉及金额最大的售机回租协议，向中银航空租赁公司出售六架已订购的波音77-300ER型飞机。
　　“航空业正面对严峻的挑战，国泰航空亦不能幸免。因此我们必须继续竭尽所能储备现金，同时须审慎及检讨一切可行的方法。”汤彦麟说。
　　但汤彦麟称：“我们暂无打算进行供股(增发)，也没有打算进一步出售资产。”
　　如获股东批准，国泰于港机工程已发行股本的直接权益将从27.45%减至15%，而太古持有的港机工程权益则增至45.96%。
　　“对国泰航空而言，在航空业仍处于极为艰难的时期，这项交易在提供更多营运资金之余，也让国泰能维持在港机工程的策略投资；对太古公司而言，可按其认为恰当的条件大幅增持港机工程，同时反映太古公司履行在国泰及港机工程的长期投资策略，以及支持整体香港航空业发展的承诺。”太古公司、港机工程及国泰航空主席白纪图如是表态。
　　瑞信认为，这一交易估计能使国泰在2009－2010财年的负债率，自89%-104%的水平，回落至74%与83%，而且在扣除交易费用后，国泰能录得一笔12.7亿港元的一次性收益。“其中产生的现金其实并不显著，只占国泰今年上半年资产与净负债的5%－6%。”瑞信分析师Sam Lee认为，这暗示随着国泰的息税折旧摊销前利润转为正值，加上国泰以推迟接收新飞机、推迟兴建新的货运站等方式来降低其资本支出，国泰的开支或许大幅削减。
　　这也解释了国泰签署上述售机回租协议的动机。汤彦麟不愿透露这一协议具体涉及的金额，但就透露相关的新飞机目录价格是每架2.2亿美元。
　　这将令国泰手握的截至2013年交付的新飞机订单，自39家减少至33架。Jim Wong认为，这一协议让国泰节省了60亿港元的现金流出。汤彦麟称，无意取消飞机订单，但就会继续与飞机制造商磋商推迟交付的可能。
　　国泰8月录得的业务数据显示触底或已不远。其载客量按年上升3.8%，但国泰仍然态度谨慎。“8月的载客量不能与去年同期作简单比较，因去年举办奥运会令内地航线载客量偏低。此外尽管本年的暑期旺季较迟来临，而且收益率亦较正常为低。”国泰航空收益管理总经理欧永棠如是告诉本报记者，头等及商务舱于8月的需求与去年同期比较仍然疲弱，收益率亦同样未见起色。然而，作为先行指标的货运量跌幅则已收窄至6.3%，而且有消息指，国泰正谋求提升其货运收费。

