持股比例由35%升至60% 吴向东控股华泽集团
　　金六福品牌创始人吴向东即将成为中国三大白酒企业之一的华泽集团控股股东。
　　昨日，香港金六福投资(00472.HK)发布公告暂停交易，并将在此后公布影响股票交易的重大事件。CBN记者从华泽集团内部获悉，此次股权变动为“集团董事长吴向东的持股比例将从35%升至60%”，成为华泽集团第一大控股股东。同时，华泽集团亦将“对香港金六福投资的持股比例从原来的46.82%提至超过50%”，实现对上市公司的控股。
　　业内人士分析称，通过收购向上游生产及下游零售环节进行立体延伸的全产业链模式，是酒业乃至食品行业未来发展的大势所趋。
　　“所有的股权交易将在未来两个月内完成。”华泽集团公共关系总监许山透露，解决股权问题后，华泽集团很可能作为一个控股公司的平台，分拆上市全产业链内的各个板块，“操作模式类似于联想控股”。
　　华泽集团的前身为1998年创立的金六福企业，而“不断增加吴向东对华泽集团的持股比例”的系统设计也是当时拟定的。
　　“这个股权比例可能还会进一步增加。”许山透露，“金六福由吴向东创立，因此公司会从战略延续性和执行力的角度考虑，确定创始人在公司的核心地位。”
　　“金六福等全国性品牌借助地方品牌的网络，巩固甚至提升了在各地的市场份额；地方品牌又通过全国性的销售渠道打破各地的地方保护壁垒，跻身全国性品牌。”吴向东深谙酒业经营规律。他坦承，“白酒消费市场的江山易打不易守”，华泽集团绕开酒类分销体系的传统模式，创造了“通过收购向上游生产及下游零售进行立体延伸”的新模式，使得旗下金六福、五粮液年份酒代理、古越龙山年份酒代理所带来的渠道资源，与各地收购的酒厂及下游遍及全国的连锁酒行共享、互补了资源，从而提升华泽集团的整体运营效率。因此，上述分析人士认为：“吴向东控股华泽集团，对华泽集团及香港金六福投资来说都是一个利好。”

