汇丰渣打战略重心不断东移
　　金融海啸一面将欧美发达经济体敲打得千疮百孔，一面将新兴市场推向全球经济舞台的前排。日前，英国两大银行汇丰、渣打相继传出东进力促新兴市场业务发展的消息，其在经营布局上的用意由此可见一斑。
　　汇丰高管将常驻香港
　　汇丰集团25日宣布，其首席执行官纪勤将自2010年2月1日起由常驻伦敦办公改为常驻香港，以配合集团集中发展新兴市场的策略。汇丰方面表示，此举是该集团在2006年提出新兴市场战略后，随着全球经济重心东移过程而进行的又一部署。
　　集团董事长葛霖表示，集团高层管理人员加强在香港常驻办公，并集中发展增长较快的市场，绝对契合汇丰的需要，但“汇丰此举绝非撤出伦敦，而是同时在两个具备同样重要策略价值的业务中心营运。”资料显示，汇丰于1865年先后在香港和上海成立，1990年宣布在伦敦注册，并于1993年将总部自香港迁往伦敦。
　　汇丰旗下子公司——汇丰控股有限公司仍将继续常驻英国，葛霖及两位执行董事范智廉和欧智华也都将继续常驻伦敦，英国金融服务管理局仍是其主要监管机构。“作为一个规模庞大、业务覆盖全球86个国家和地区的银行集团，汇丰的业务基地不止一个。”纪勤表示，常驻香港这个安排只是反映实际需要。
　　有报道称，受金融风暴影响，汇丰在欧美市场的业务现已大不如前，特别是北美地区的巨额亏损更直接蚕食其整体盈利，自旗下消费金融部门遭受惨重损失后，汇丰便撤离了美国市场。相比之下，今年上半年，中国内地、中国香港业务为汇丰贡献了近40%的税前利润。据预测，在未来5至10年，这一业务比例有望达到50%。
　　“亚洲和中国是全世界的重心，也是我们业务的重心。”葛霖表示，首席执行官常驻香港这一“既有象征意义也有实际意义”的举动，目的也在于巩固汇丰在迅速增长的中国市场上最大外资银行的地位。
　　另据香港中通社报道，针对汇丰“返港”一事，港府财经事务及库务局局长陈家强和即将卸任的香港金融管理局总裁任志刚均表示欢迎。陈家强称，这印证了香港是亚太区的一个主要金融中心。任志刚表示，国际银行在港增加业务对推动巩固香港国际金融中心的地位非常重要，如果香港可以推动更多内地与外地的金融业务关系，那么香港扮演的角色将更为关键。
　　据悉，近几个月来，包括德意志银行、瑞士信贷和野村在内的国际知名金融机构，都将全球业务负责人的办公地点迁往亚洲，但迄今为止还没有一家机构的首席执行官常驻香港。
　　渣打寻求亚太上市
　　上周，市场还传出另一英国银行巨头——渣打集团拟赴印度上市的消息。据外电报道，渣打集团近日将向印度证券监管部门递交以预托证券形式(IDR)上市的申请，预计集资规模至少10亿美元，接近集团总市值的2%。如获批准，渣打将成为首家在印度国家证券交易所及孟买证券交易所以IDR形式上市的外国公司。分析人士预计，渣打获得监管机构的批文可能需要数个月时间。
　　中国证券报记者就此事进展向渣打方面人士求证，但到发稿时为止尚未得到切实答复。此前4月，这一消息就曾经在市场上流传一时。本月中旬，渣打集团行政总裁冼博德曾公开表示，渣打一直在就于中国上海及印度孟买等不同亚洲市场挂牌上市进行研究，并正与保荐人及投行顾问进行商讨，但仍未形成具体方案。他透露称，集团会以整体形式挂牌上市，不会拆分旗下附属公司。
　　目前，渣打集团已分别在伦敦及香港交易所上市。尽管总部设在伦敦，但渣打业务中超过90%的营运收入和利润来自亚洲、非洲和中东市场。据此前披露的数据，得益于注重新兴市场以及稳健的发展策略，渣打在运营环境艰难的2008年仍实现收入增长26%，达到139.7亿美元。过去四年里，渣打在中国的平均年复合增长率达到80%。
　　多数市场人士据此分析称，鉴于中国市场在渣打业务中具有的重要地位，即便确定在印度挂牌，渣打也不会放弃在中国内地上市的计划。而此前，渣打银行亚洲区行政总裁白承睿曾明确指出，中国是渣打集团的一个具战略地位的重要市场，并逐渐成为集团收入的重点来源地。如果相关上市规定更加明确，渣打将非常乐意尝试在中国内地上市。
　　在日前的G20匹兹堡峰会期间，白承睿表示，全球力量对比目前正发生转变，重心渐渐由西方转移至东方，“这种转变将持续几十年。”
　　市场传言，渣打银行近期有意在印度证券市场挂牌。

