工行2469亿股解禁将至 A股H股市场影响各不同
　　本报记者 张朝晖 北京报道
　　10月份，工商银行将成为限售股解禁市场的主角。
　　统计显示，在A股和H股市场，下月将有2469.17亿股工商银行股票获得解禁。市场分析人士认为，虽然工行两大国有股东汇金和财政部持有的天量A股股票将获得全流通，但是他们减持压力较小；反观H股市场，由于海外投资者自身的财务负担较重，为了获取超额收益而选择减持工行的概率加大，市场波动风险正在提升。
　　国有股东“不差钱”
　　数据显示，10月27日工商银行首发原股东限售股解禁规模达到2360.12亿股，解禁股东2家为汇金公司和财政部，均为国有股股东。
　　东海证券首席金融分析师李文认为，为了保持控股股东的地位，财政部和汇金公司的首发限售股份不会选择在二级市场进行减持，套现压力较小。
　　而早在汇金持有的中国银行获得解禁后，汇金方面就曾表态，所持股份“解禁不等于减持”，也不意味着汇金对国有重点金融机构持股政策有何重大调整。
　　此外，工行9月25日发布公告称，截至2009年9月22日，该行股东汇金公司已在一年内通过上海证券交易所证券交易系统累计增持该行A股股份 280，568，528股，约占工行总股本的0.08%；增持完成后，汇金公司共持有工行A股股份118，286，742，560股，约占工行总股本的 35.41%。
　　李文认为，汇金有可能出售去年以来通过二级市场增持的股权。他说，当初汇金增持三大行就是“一石二鸟”，买入市值较大的银行股来稳定市场信心，另一方面，通过买入廉价股票而获得投资收益。
　　截至目前，汇金财务收益已经颇丰，在二级市场转暖的情况下，不排除汇金将这部分股权作为财务投资。但是其增持规模不到总股本的0.1%，即使减持对工行价格波动影响不大。而从历史经验看，今年以来，招商银行和中国银行曾迎来“大小非”限售股的集中解禁，但是解禁后也并未对股价产生负面的冲击。
　　虽然市场各方对下月工行的天量限售股解禁表示乐观，但是近期工商银行的A股股价表现并不理想。尤其是面临长假，在避险心理驱动下，投资者平仓导致近期A股市场调整压力较大。而工商银行股价同样受到“牵连”。
　　根据大智慧Topview的数据显示，近一个月以来，资金持续流出工商银行，而工商银行也是继建设银行之后，资金流出较多的商业银行。
　　28日收盘，工商银行跌幅达3.67%，成为拖累大盘走势的主要力量。有分析人士指出，工行限售股解禁对A股投资者而言，影响还仅限于心理层面。
　　H股股价将起波澜
　　数据显示，截至28日收盘，工商银行H股股价报收于每股5.75港元，而A股股价报收于每股4.72元人民币。即使考虑汇率因素，工行A、H股价存在倒挂。目前A、H银行股溢价率由今年8月初的130%大幅下滑至100%以下的水平。
　　东方证券的研究报告指出，在过去的一个月中，内地银行股受到信贷数据不佳、资本充足率新规可能实施的影响，表现持续低迷，而外围市场银行股则在预期全球经济走出低谷、美国道琼斯指数持续反弹的背景下，屡屡创出反弹新高。
　　李文认为，在目前外资股东经营不佳，资金流动性匮乏的情况下，外资股东将极大可能选择减持工行股票进行套现。虽然这对工行的基本面不会造成太大影响，但对二级市场的股价表现将带来一定的波动性。
　　虽然高盛亚洲董事长埃文斯曾在3月25日宣布，高盛已同意对其持有的中国工商银行股份作出新的锁定承诺，即在2010年4月28日之前，高盛所持工行股份的80%不会出售。
　　而按照原约定，高盛持有的工商银行4.93%共164.7亿股H股，50%股份已于2009年4月28日解禁，其余50%股份将于2009年10月20 日解禁。安联集团和美国运通分别持有工商银行64.32亿股和12.76亿股股份，其中50%已于今年4月28日解禁，50%于10月20日解禁。
　　根据工商银行最新公布的半年报显示，外资股东已经出现大手笔减持限售股的情况。高盛集团、美国运通、安联三家外资机构共减持71.5亿股工行股份。高盛集团和安联集团分别抛售逾32亿股工行H股；美国运通也减持了一半持股，减持股份6.38亿股。
　　而高盛、安联集团和美国运通均表示，锁定期结束后，如果出售所持工商银行股份，将会研究提高价值及降低对市场影响的可行方案，并将优先考虑以私募配售方式出售给投资者。

