福记临时清盘受质疑 德勤称有白武士洽购
　　舒时 郭兴艳
　　福记(01175.HK)于上周一(10月19日)申请临时清盘后，香港高等法院指定德勤会计师事务所为临时清盘人。但是CBN记者调查获悉，有部分福记债权人不满福记未经咨询债权人擅自申请临时清盘，可能涉及滥用清盘机制来侵占小股东利益。部分债权人打算于10月23日晚在毕马威香港会计师事务所召开会议，联合行动反对福记清盘。不过毕马威公关接受CBN记者咨询时表示，对福记债权人的会议并不知情。
　　据了解，部分福记债权人选择在毕马威香港会计师事务所召开会议，是因为毕马威是雷曼银行香港分部的清算人，而后者持有相当部分福记的债权。
　　另一方面，受香港高院指定的清盘人德勤认为，此时债权人应该同舟共济。德勤企业重组合伙人黎嘉恩在23日接受CBN专访时表示：“所有的债权人应该看清楚情况，和德勤联系，一起配合重组就可以挽救这个公司。”他表示，福记至少有200位以上的债权人，单是可换股债券持有人就有几百名，而且债券仍在买卖中，债权人也在不断变化。
　　黎嘉恩透露，本周五(10月30日)德勤将召开债权人会议，任何决定最好在届时的债权人会议中讨论决定。他呼吁福记债权人不要在资料不齐全的情况下做决定，希望他们和清算人德勤取得联系。
　　黎嘉恩说：“已经有人表示有兴趣购买福记，我们还在了解福记的财务状况中”。他重申，福记只是有清盘申请，“还不是清盘”。他介绍，德勤在企业重组方面拥有丰富经验，最近的北泰创业(02339.HK)重组就是由他们操作，德勤同时也是金至尊的临时清盘人。他表示受到金融风暴影响，亚洲区内企业重组增加。

