中海油：油价上涨助推动盈利能力
　　时富证券研究部
　　尽管中国海洋石油(00883.HK)今年上半年经营利润同比倒退49%，但与中石油、中石化的勘探业务平均下滑75%相比较，其仍具有相当的竞争力。由于传统的成本优势及持续增长的油气产量，其仍是我们一直长线看好的能源公司。随着国际油价的持续上升，我们相信公司盈利能力将于明年全面恢复。
　　成本优势依旧是该公司的核心竞争力。公司上半年实现桶油成本19.5美元，比去年全年平均的19.8美元依旧下降了1.4%，始终维持全球石油行业内的最低水平。尽管通胀隐忧将使公司成本在未来两年内仍面临较大增长压力，但我们认为，由于公司原油生产主要集中在海上，相比陆地上中石油、中石化很多老油田的开采成本而言，仍具有较大的竞争优势。预计公司今年全年开采成本仍将低于20美元/桶，毛利率仍维持在44%的水平。
　　油价上涨将推动公司盈利能力回升。由于公司一直专注于上游勘探业务，相比其他石油化工一体化公司而言，公司盈利能力更贴近国际油价变动。展望未来，随着国际能源署不断提高今明两年的石油需求预期，预计通胀预期将在今年余下的时间里继续推升油价，估计公司下半年盈利随着油价环比上升将出现增长。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

