联想投资逾亿注资腾创科技
　　腾创欲三年内开1000家PC专卖店
　　东方早报记者 
　　昨日，由联想前高管团队管理的国内专业IT连锁供应商腾创科技宣布，获得联想系专业风险投资公司联想投资有限公司正式注资。腾创科技总裁张晖昨天对记者表示，这次联想投资对腾创科技注资过亿元，腾创科技的目标是三年内打造1000家专卖店。
　　腾创科技是联想集团前高级副总裁俞兵创办的公司，随后多名联想高管加盟，腾创科技总裁张晖此前曾担任联想集团副总裁，主管联想笔记本事业部。
　　昨天，腾创科技在上海的第一家联想旗舰店正式开业，与其他联想上海经销商设立的联想专卖店不同，腾创科技的“易数易码”联想专卖店一楼是产品展示，第二层设洽谈区，从店面设计和营销上有一些创新。据记者了解，腾创科技的“易数易码”连锁体系目前主要提供PC以及外设产品、数码产品销售，暂时还没有涉足联想电脑以外的品牌。
　　张晖表示，腾创科技目前在广州、东莞、杭州、南京、上海、北京成立了子公司，未来一年会在更多的地区中心城市通过并购的方式建立全资或控股子公司，完成在中国大陆地区的布局。目前腾创科技已经有90多家易数易码连锁店。除了设规模较大的专卖店外，易数易码连锁也会开设进入用户社区的社区店，为消费者提供一揽子IT产品销售及服务解决方案。
　　联想投资此次注资，除了腾创科技与联想原有的“亲缘”外，也看好腾创科技的营销模式。联想投资方面表示，之所以投入这么大的资金，一方面是看好腾创科技的营销模式和发展战略，另一方面是看中腾创科技的专业团队、先进的管理体系及丰富的行业资源。
　　联想投资是联想控股集团旗下专业风险投资公司，主要专注高成长的潜力的公司，主要投资方向是IT领域，也兼顾非IT领域的投资机会。

