三大航三季度业绩全线飘红
　　受益套期保值、政府补贴，东航、南航、国航净利分别大增100%、134%和145%
　　东方早报记者 汪蕊
　　航空业三巨头——ST东航(600115，00670.HK)、南方航空(600029，01055.HK)、中国国航(601111，00753.HK)昨晚公布航空业首批三季报。三大航企的三季报显示，三季度三大航净利润均实现大幅增长，航空业基本走出低谷。
　　据昨晚发布的三季报，ST东航、南方航空和中国国航三季度净利润分别比去年同期(下称同比)增长100.9%、134.22%和144.9%。
　　国航业绩最佳 
　　据东航三季报，该公司三季度实现净利润2315万元，比去年同期(下称同比)增加100.99%，利润总额同比增加约24.25亿元。
　　值得注意的是，今年第三季度，东航燃油套期公允价值变动净收益约1.54亿元，其中包括了实际交割的约2.31亿元亏损。今年前三季度，东航套保共盈利28.8亿元。
　　而南方航空三季报显示，其三季度实现净利润2.84亿元，同比增加134.22%；今年前三季度实现净利润3.22亿元，其中政府补贴为15.66亿元。
　　相比上述两家航空公司，中国国航的业绩最为“靓丽”。据中国国航三季报，中国国航在今年第三季度实现净利润8.85亿元，同比增加144.9%(上年同期亏损19.62亿元)；今年前三季度，中国国航累计实现净利润38.1亿元，其中政府补贴9.6亿元。
　　因国际油价上升，中国国航三季度金融衍生品公允价值净收益20.75亿元，其中油料套期公允价值变动收益20.15亿元(公允价值转回46.64亿元，但实际交割引起公允价值变动-26.49亿元)。
　　“航空业恢复正常”
　　中信建投航空业分析师李磊昨日指出，三季度航空公司的集体盈利，受益于航空旺季的到来以及国内宏观经济进一步复苏。
　　“我认为，国际航线和货运航线的复苏是三季度行业最大的亮点。三大航空公司季度数据显示，随着三季度欧美经济陆续显露出复苏迹象，作为全球经济复苏的先行指标，国际航线和货运航线需求扭转了上半年持续下滑的局面，三季度开始复苏，实现正增长，对行业盈利能力的拖累程度大幅缩窄，成为推动行业盈利能力提升的重要因素。”李磊说。
　　他同时认为，随着欧美经济逐步恢复，第四季度国内航空业将逐步摆脱金融危机影响，恢复到正常发展水平。
　　不过，国际航协发布最新报告显示，虽然全球客运、货运需求有所回升，但油价的持续上扬将打击航空业恢复。
　　截至昨日收盘，ST东航报收5.61元，下跌3.44%；南方航空报收5.28元，下跌4.86%；中国国航报收7.76元，下跌6.05%。

