三驾马车助推比亚迪再创佳绩
　　新锐品牌比亚迪在品质控制、售后服务上的精益求精和在营销策略上的不断创新，创造了汽车企业发展的高速度
　　本报记者  张 宇
　　国内车市传统意义上的“金九银十”销售旺季势头依然不减。而迅速回升的中国汽车消费市场，也令国内众多车企获益良多。
　　来自9月最新数据显示，中国车市全线飘红，众多家汽车企业的当月销量创造新纪录。其中，新锐车企比亚迪汽车也以44070辆的佳绩再次刷新月销量记录，同时，也创造了比亚迪汽车成立以来最好的销售成绩。
　　累计销售近30万辆
　　2009年上半年，比亚迪汽车全系车型均衡发力，完成销量176795辆。其中，比亚迪功勋车型F3表现稳定，3月份销量破两万后，便持续稳坐两万辆俱乐部；F6财富版销量逼近6000大关，跻身中高级轿车销售第一阵营，突破了自主品牌中高级车天花板；高端精品小车F0销量稳步增长，9月销量突破万辆，奠定新一代领军微轿王者地位。
　　数据显示，2009年上半年国产汽车产销量突破600万辆，同比2008年上半年的360.9万辆增幅达66.25%，而比亚迪汽车整个上半年同比增幅更高达176%，比行业增幅高出近110%，当之无愧成为上半年行业增长冠军。
　　比亚迪相关负责人也表示，今年1-9月，比亚迪已经累计销售近30万辆，初步完成今年计划销售额的75%，在保持高速增长、产能进一步扩充的基础上，比亚迪有望完成全年40万辆销售目标。而4年增长速度均超过100%，这无疑是中国汽车界的一个奇迹。
　　业内分析人士表示：比亚迪汽车销量的跨越增长，是苦练内功的结果：一方面缘于品质和营销战略的全面提升，另一方面是终端售后服务的大力提升。
　　品质、营销和服务使比亚迪飞速崛起
　　一直以来，新锐品牌比亚迪凭借自身在品质控制、售后服务上的精益求精和在营销策略上的不断创新，创造了汽车企业发展的高速度。从比亚迪首款车型F3上市至今，比亚迪汽车连续几年实现销量100%增长，这一切都得益于比亚迪对品质和服务的严格控制。
　　产品品质的提升一直是比亚迪不懈努力的目标，也是比亚迪各车型热销的坚实保证。去年开始，比亚迪就制定了“整车741”项目，来改善汽车品质。该项目从最开始的车型研发、设计，再到外观、造型细节直到最后的销售环节，都制定了严格的品质监查体系，确保每一辆车的每一个部位的品质都达到较高标准，提高整车品质。
　　与此同时，比亚迪汽车针对各车型连续启动了“尊贵攻势”、“连冠攻势”、“五心暖春”、“缤纷双月、精彩双周”等一系列串营销和服务组合拳，将比亚迪各车型的性价比优势提升到了新的高度，淋漓尽致的体现了比亚迪一贯以客户为尊的理念。经过多元化的产品策划和推广手段，给市场源源不断的刺激，保证车型的持续热销。
　　同时，比亚迪未雨绸缪，下半年还有G3、M6、S6、L3等四款全新车型上市。此外，比亚迪纯电动车e6也正在进行国家测试，计划在年底实现商业化。

