190亿工行限售H股20日解禁 抛售压力不大
　　中证网讯 19日晚间，工行分别与安联、运通发表联合声明，声明中安联、运通均表态近期无意抛售工行解禁股。
　　安联集团表示，锁定期结束后，该公司近期无意出售其持有的工商银行股份。如安联集团未来拟出售该股份，安联集团将积极与工商银行协作，妥善处理股份解禁有关事宜，并将会研究能提高价值及降低市场影响的可行方案，优先考虑以私募配售方式出售给投资者。
　　美国运通表示，锁定期结束后该公司将继续持有工商银行股份。今后，美国运通将根据市场形势继续评估其持股价值， 公司目前没有出售其持有的工商银行股份的计划。
　　20日将有19，143，443，481股工商银行港股限售股解禁，占工行H股股本比例为23.05%，占A+H总股本比例为5.73%，按照19日股价计算，解禁市值约有1186亿港元。此次解禁后，工行H股将进入全流通。
　　在此次解禁限售股中，高盛集团持有8，238，007，078股，占此次解禁总量的43.03%。今年4月28日，高盛集团曾有同样数量的限售股解禁。对此，高盛已于3月25日与工行发布联合公告，高盛承诺在2010年4月28日之前不会出售所持有工行股票总数的80%，若出售其余20%股票，高盛将优先考虑私募配售的方式。市场普遍认为，作为占工行总股本4.93%、H股股本19.84%的重要战略投资者，高盛集团已做出自动锁仓表态，继续减持动力不大。
　　另有7，051，074，780股限售解禁股为社保基金理事会持有，占此次解禁总量的36.83%。由于其特殊身份，市场多认为其会继续坚持长期持有理念。
　　安联集团持有3，216，300，508解禁股，美国运通持有638，061，117解禁股，两者相加仅占此次解禁股总量的20.14%。
　　分析人士认为，此次解禁股中，各方多已承诺不减持，且市场已经充分消化此消息，减持因素不会对港股股价造成过多影响。
　　工商银行另有236，012，348，064股A股限售股将在10月27日解禁，分别由汇金公司和财政部持有，汇金公司已于近日增持工行A股，并表示将在未来一年内继续增持。解禁基本不会对二级市场产生冲击，27日解禁后，工行A股也将进入全流通。

