大成食品三季度营收环比增一成 
　　本报记者 王锦
　　大成食品(03999.HK)日前公布其2009年三季度业绩，由于毛利率下降，前三季度大成食品经营收入8.79亿美元，同比下降10.7%；股东应占盈利为1132.6万美元，同比下降46%。
　　不过，伴随着经济的持续回暖，公司盈利能力回升明显，经营收入和股东应占盈利逐季攀升。第三季度实现经营收入和股东应占盈利分别为3.18亿美元和436万美元，分别比二季度增长10.6%及21.4%；毛利率也环比上升0.5个百分点至7.2%。
　　大成食品表示，三季度盈利能力提升主要得益于集团及旗下品牌加工食品业绩的持续增长。前三季度，公司品牌加工食品的经营收入及毛利分别增长23.7%及174.6%至约4440万美元及780万美元。
　　大成食品主席韩家寰表示，公司正致力于投资加工食品业务的品牌建立，使加工食品业务成为公司的未来增长动力。此前韩家寰曾公开表示，期望五年内加工食品业务占整体毛利比重增至15%至20%。
　　作为中国最大的优质鸡肉产品及禽畜饲料生产商，目前大成食品业务主要分为三方面：饲料销售、鸡肉销售及加工食品，当前该三项业务占总体收入比重分别约为52%、43%及5%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

