汇丰控股可能延后增派股息
　　英国监管当局日前公布收紧银行流动资金，新规定将于12月出台。虽然规则将在经济确定复苏后实施，但市场忧虑新安排强制银行购买国债，势必削弱金融机构盈利能力。英国最大银行汇控(00005)高层向市场发出预警，一旦新规定执行过急或过于严厉，集团将被迫押后增派股息，但强调资金十分充裕，且符合监管要求。
　　据香港媒体报道，一场金融海啸令环球金融机构受到重击，虽然汇控无需政府出手拯救，但盈利倒退令其需要大幅削减派息，今年季度股息由08年的18美仙，大减超过五成至8美仙。不过，由于该行盈利按中期计算已逐步回升，故早前已透露计划逐步上调股息。
　　集团资金水平充裕
　　英国媒体引述汇控执行董事欧智华指出，集团高度关注收紧银行流动资金的影响，并警告将影响整个银行业的派息政策。他续称，新安排令银行面对流动性压力，届时将需求在资本市场进行集资、押后增加股息，或将贷款组合压缩等。
　　对汇控而言，若将新规定套用于目前及明年的业务状况上，集团肯定需要重新评估派息及资产负责表的承受能力，相信同业亦面对同样困难。欧智华续称，新规定不但对整个银行业构成影响，甚至牵连实体经济的环节。
　　汇丰亚太区行政总裁霍嘉治在港出席一项会议后强调，集团的资金水平仍然非常充裕，并必定符合法定新要求。不过，他未有评论押后增派股息的可能性，只表示集团尽力维持目前的派息比率，同时保留年末浮动股息的派股方法。他续称，今年第3季股息仍为8美仙，而末季股息到年底才决定，目前并非?订的合适时间。
　　经过接近两年咨询，英国金融服务管理局(FSA)于周一(5日)公布银行资金流动性最终规定，要求银行购入国债等高质素资产，令其能于金融危机中，银行亦能维持一定流动性，以避免北石银行(Northern Rock)历史重演。据FSA统计，英国银行体系目前持有的该类资产总值为2800亿英镑，需要额外增加6200亿英镑作符合要求。
　　业内人士坦言，银行需持有更多公债等优质资产，而不可将资金投资于高风险、高回报资产，最终将会直接令银行盈利受损。新资本流动规定将于12月生效，FSA早前强调规则中具体数字标准，将在经济确定复苏后实施，有关规定亦适用于外资银行驻英国的分行。

