比亚迪股价创新高巴菲特收益154亿港元
　　每经记者李凌霞发自深圳
　　作为新能源汽车业的代表，比亚迪股份(01211，HK)早在去年便受到了“股神”巴菲特的青睐。此后该公司股价一路高升，昨日更创出上市以来新高76.6港元。
　　去年9月，巴菲特主要持股的中美能源宣布，以每股8港元的低价，投资总计18亿港元，认购比亚迪2.25亿股股份。该项交易今年8月获得相关部门的审批，并于上月全部完成。目前，中美能源已经派出公司主席DavidL.Sokol进驻比亚迪董事会担任非执行董事一职。目前，中美能源持有比亚迪经认购股份扩大后的注册资本总额约9.89%的股权，及已发行H股总数的约28.37%。
　　按昨日收盘价计算，巴菲特投资比亚迪一年内的每股浮盈达68.6港元，账面收益高达154.35亿港元。
　　比亚迪董事会主席王传福在公司中期业绩报告会上还对外透露，巴菲特一直有意增持比亚迪，但目前双方暂未有进一步合作的方案。
　　分析人士认为，目前的各项政策对新能源产业有利，电动汽车将成为未来汽车行业的新生力量。中信建投报告认为，目前降低石油资源依赖度和减少温室气体排放具有长久的迫切性，汽车业在各方压力下正驶向绿色化时代。
　　恒丰投资分析师梁渊昨日向《每日经济新闻》记者表示，我国汽车行业率先复苏，对该公司业绩的推动作用明显。不过，另一位不愿具名的分析人士表示，目前比亚迪的股价已经把该公司的诸多积极因素反映得差不多了，而该公司股票后期的走势主要还应看市场整体的情况。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

