郑家纯：名铸料可套现120亿 有意往A股上市
　　新世界发展(00017-HK)董事总经理郑家纯于业绩记者会表示，集团于截至2010年6月底止的财政年度，可出售的项目单位涉及1,682个，其中包括海滨南岸，卫理苑A座、太子汇、翘翠峰及名铸等，其中名铸涉及345个单位，已售出231个，平均尺价两万元，套现65亿至66亿元，预计整个项目可套120亿元。
　　身兼新世界中国(00917-HK)董事总经理的郑家纯表示，该公司截至2010年6月底止财年售楼目标为90万平方米。
　　对于本港未来楼市的走势，郑家纯指出，由于本港近一、两年推出的土地较少，令市场供求失衡，但希望楼价可以稳步上升，不要出现急升的情况，并预期楼市的大方向仍是向上。
　　目前新世界发展正与政府磋商将660万平方尺农地主要改作住宅用途所需地价，郑家纯称，由于补地价的要求过高，仍未能与政府达成共识，但双方将继续磋商。
　　此外，郑家纯表示，集团曾透过内地一家公司借壳A股上市，但由于技术问题未能成功，但希望有关手续可以简化，集团将积极考虑往A股上市。
　　至于地产建设商会发出修订楼书指引，新世界发展执行董事兼地产建设商会执委会副主席梁志坚指，有关措施对买卖双方均有利，而商会旗下会员已同意遵守指引。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

