成功控股逾22亿向母公司购消费品直销业务
　　新浪财经讯 10月14日讯，成功控股(00288)宣布，斥22.28亿元向控股股东BCrop，收购彼全资持有的COSWAY集团100%股权，主要于马来西亚、香港及台湾，透过网络营销直销消费品，以发行每股作价0.2元的新股(较停牌前收市价折让73%)，及以发行十年期不可赎回可转换股无抵押债券，及现金4470万令吉(马来西亚法定货币)的结合方式偿付。若可转换股债券获悉数转换，将可转换为合共109.5亿股兑换股份，占已发行股本约18.53倍，及经扩大后的94.88%。
　　于上述交易完成之后，BCrop及其一致行动人士将拥有该公司全部已发行股本88.8%。BCrop将向执行理事就无条件强制性全面收购申请清洗豁免。该公司表示，收购事项将为集团进军直销业务提供一个坚实平台，从而为带来另一稳定现金流来源。
　　另一方面，成功与主要股东BCayman订立贷款资本化协议，按发行价每股资本化股份0.2元向BCayman配发1.8亿股资本化股份，占已发行股本之约30.45%及经扩大后的23.34%，以清偿3600万元之部分债务。
　　另外，该公司拟股本重组，增设187.5亿股每股面值0.2元之新股，将其法定股本由2.5亿元增加至40亿元。并将公司名称改为“科士威集团有限公司”(“Cosway　Corporation　Limited”)。
　　该公司已向联交所申请于今早起恢复股份买卖。(经济通)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

