中国人寿6个月来保费首次正增长
　　每经记者宋怡青发自北京
　　昨日，中国人寿保险股份有限公司在联交所发布公告称，今年前三季度，共实现保费收入2373亿元，同比下降了4.5%。其中9月单月保费收入为266亿元，向比较去年同期的234亿元增长了13.7%。
　　中国人寿自今年三月份以来连续6个月出现保费同比负增长的局面，然而在9月份终于实现了“转正”。
　　“9月份保费收入出现同比增长13.7%，既合乎情理又出乎意料。”东方证券保险分析师王小罡对记者表示，去年国寿出现了“大月不大”的现象，9月保费收入偏低。由此小基数导致今年9月出现同比高增长是合乎情理的。
　　“但是13.7%的增长又有点出乎意料，我们没想到上月底的抢购潮可以把增长拉的这么高”王小罡说。
　　虽然9月份的保费收入出现了同比高增长，但是并不能扭转中国人寿前三季度保费负增长的大态势。公告显示，今年前三季度，中国人寿共实现保费收入2373亿元，较去年同期下降了4.5%。
　　中国人寿总裁万峰曾对媒体表示，保费的下滑主要是受结构调整的影响。
　　中国人寿副总裁苏恒轩曾对媒体表示，保费收入的下降只是表面现象，公司的规模以及内含价值较以往都有所提升，业务质量也发生了很大变化。这些都足以支持公司的业绩增长。
　　“保费负增长的情况，四季度会有所改善。”苏恒轩说。
　　但是，王小罡强调，受结构调整的影响，预计中国人寿全年的保费收入将与去年持平。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

