自然美32.77%股权售予凯雷 图谋国际化
　　每经记者朱蔚淇发自深圳
　　继今年2月私募巨头CVC对自然美(00157，HK)提出私有化建议未获通过之后，又一家私募股权基金看上了自然美，这便是凯雷亚洲III基金。自然美财务总监陈仁君昨日在接受《每日经济新闻》电话采访时表示，公司引进凯雷入股，是为了公司将来走向国际做铺垫。
　　再提私有化建议
　　自然美19日晚公告称，大股东兼主席蔡燕玉、董事苏建诚及苏诗?(蔡燕玉为后两者母亲)已完成家族股权重组，将所持65.53%股份合并注入一家新公司，并将新公司50%股权(即自然美32.77%股权)以8.198亿港元售予凯雷基金。
　　本次交易的每股价格为1.25港元，较上个交易日(15日)收盘价1.36港元折让8.09%，但较该公司于今年6月30日每股资产净值0.447元溢价179.69%。由于出售股权超过了30%的监管要求，该交易触发全面收购。
　　公告还表示，鉴于自然美股票流通性长期不佳，新公司将以同样价格向自然美的小股东提出全面收购建议，并将以每份1港元的代价注销52万份购股权。这是该公司自去年11月获得具有“红筹之父”之称的前花旗银行亚洲区主席梁伯韬旗下私募基金CVC青睐之后，第二次提出私有化建议。
　　自然美再度提出私有化建议在香港股市引起骚动。中银国际昨日在报告中表示，要约价格并不符合小股东的最大利益。报告指出，要约价格相当于11.2倍2009年预测市盈率和8.5倍2009年剔除现金后市盈率，而该股2002年上市以来的平均12个月远期市盈率为14.4倍。考虑到2008年11月提出的私有化建议在今年早些时候被否决，中银国际认为大股东将不顾一切地从流通性不佳的股票中套现。
　　不过，自然美的建议并没有对公司股价造成影响。昨日该股曾一度升逾8%，最终收报1.38港元，日升幅1.471%。
　　第一上海策略师叶尚志对《每日经济新闻》记者表示，1.25港元的收购价在如今的市场环境下略显偏低，并且自然美此前没有对外公布过重大决策，暂时看不到公司有融资的急迫性。他还指出，此次私有化建议可能只是一个形式，因为港交所规定新股东收购30%以上股权便必须提出此类建议，而且股民一定不会接受此价格。
　　对此，陈仁君说，CVC在2月份提出以1.2港元的价格私有化自然美时，正值金融危机期间。“那个时候股民都咬牙坚持不卖，更何况是现在。”
　　自然美图谋国际化
　　凯雷基金因于2007年入股徐工集团在中国一战成名，但最终没获管理部门批准。该机构2008年年报显示，已对中国40多家企业和房地产项目进行投资，投资股本总额22亿美元。自去年下半年起，私募投资机构纷纷加大了在中国消费内需行业的投资，凯雷去年就以2.9亿美元投资了深圳歌力思服装实业有限公司，不久前又联同复星国际(00656，HK)向广东雅士利注资1亿美元。
　　陈仁君表示，自然美一直力图将自身打造成一个像欧莱雅一样的国际化品牌，这也正是该公司引入国际资金的初衷。凯雷在多家国的企业拥有投资和管理的经验，将有助于自然美走向国际。
　　自然美自上世纪80年代创立以来，在中国化妆品界小有名气，其创始人蔡燕玉(又名蔡燕萍)在业界一度与靳羽西、郑明明齐名。目前，自然美的业务集中在大中华地区。截至今年6月30日，自然美在中国大陆的SPA加盟店为1322家，中国台湾加盟店为432家，在中国大陆的直营店有7家，中国台湾有9家。此外，自然美共有63个化妆品销售网点。不过，有业内人士指出，近年来该品牌有走下坡路的迹象。在金融危机的影响下，该公司今年上半年盈利下降27%至1.09亿港元。
　　在本土业务受到冲击的影响下，此时开拓国际市场并不是一个合适的时机。陈仁君向《每日经济新闻》记者表示，公司下一步如何发展，要等到凯雷向董事会输送4名新成员后才会揭晓。
　　而蔡燕玉的家族通过此次交易套现8.198亿港元后，会不会转向其他业务发展？作为非上市公司部分，自然美表示无法对外透露。不过记者在前晚的公告中发现，该家族承诺不会与自然美就相同业务进行竞争。家族在化妆界之外还经营“抗衰老酒店”，这是一个令人耳目一新的新名词。不知这8.198亿港元将来会不会令这种酒店在全球开花呢？

