律师状告月租费 中移动赔了一千
　　王思?
　　“赔了1000元，比我要的600元还多。”
　　10月23日，律师周泽诉中国移动通讯集团公司、中国移动通信集团北京有限公司(下统称中国移动)“利用垄断权收取不合理月租费”一案，经过3次庭审，双方达成和解，被告中国移动“补偿”原告周泽1000元。
　　周泽表示，这是反垄断法实施以来，国内垄断企业被诉垄断的案件中，原告获取补偿的首例案件。
　　“并没有证据支持，中国移动具有市场支配地位。”中国移动代理律师薛军福回应本报称，1000元并非补偿，而是为了“低调处理此事”，作为周泽“服务建议的感谢费用”。
　　起诉中国移动
　　2009年“3·15”前夕，北京问天律师事务所律师周泽走入法院，以中国移动全球通套餐消费者的身份，对中国移动提起了诉讼。
　　起诉书指，2008年8月1日起施行的《反垄断法》中，将“经营者滥用市场支配地位”界定为应该预防和制止的垄断行为。
　　该法规将“具有市场支配地位的经营者”实施的“没有正当理由搭售商品，或者在交易时附加其他不合理的交易条件”、“没有正当理由，对条件相同的交易相对人在交易价格等交易条件上实行差别待遇”等行为，规定为滥用市场支配地位行为，予以禁止。
　　根据上述条文，周泽认为，中国移动对其收取套餐月租费50元的行为，属于“滥用市场支配地位、强行向全球通用户每月收取‘月租费’”。周泽要求法院判令，被告中国移动停止上述“侵权行为”，停止在移动通信服务收费上，对他与其他同等交易条件的交易相对人实行差别对待，并退还收取自己的“月租费”600元。
　　“我和中国移动没有构成租赁关系，所谓月租费就是利用垄断地位，对消费者强行收费。”周泽对记者表示。
　　3月底，北京市东城区人民法院正式受理了周泽的诉讼，并于5月7日开庭对此案进行了审理。6月初，东城法院办案人员通知周泽，上述案件作为“垄断纠纷”，移送北京市第二中级人民法院审理。7月底，北京市第二中级人民法院正式以“垄断纠纷”为案由，对周泽的起诉予以立案，并于9月、10月两次开庭审理。
　　举证垄断地位
　　双方争议一大焦点为“中国移动是否处于垄断地位”。
　　周泽表示，中国移动利用垄断地位，在不存在租赁关系的情况下，对作为全球通手机用户的他收取每月50元左右月租费。同时，中国移动对周泽收取月租费及资费标准，也与中国移动“神州行”、“动感地带”用户不一样，对其附加了交易条件，实行了“价格差别待遇”。
　　“他并没有证据证明，中国移动处于市场支配地位。”中国移动代理律师薛军福对本报记者表示，依据“谁主张，谁举证”的原则，周泽的上述主张需要自己取证。
　　“而且，我们达成和解了，所以没有到举证的阶段。”薛军福表示。
　　周泽表示，《反垄断法》中规定，“一个经营者在相关市场的市场份额达到二分之一的”或者“两个经营者在相关市场的市场份额合计达到三分之二的”，“可以推定经营者具有市场支配地位”。
　　“中国移动，在移动通信服务领域，市场份额超过70%，它和它的北京分公司的市场支配地位都是显而易见的。”周泽指出。
　　冲突《反垄断法》
　　在庭审辩论中，另一争议焦点为“资费依据是否合法”。
　　“中国移动的资费标准，执行的是政府定价，是合理合法的。”中国移动代理律师薛军福辩称，上述案由不属于“在交易时附加交易条件的违法行为”，“也没有对原告实行价格差别待遇”。
　　为此，中国移动出示了《邮电部关于加强移动电话机管理和调整移动电话资费标准的通知》(邮部【1994】281号)、国家计委、信息产业部的《电信资费审批备案程序规定(试行)》(计价格【2002】1489号)、《信息产业部经济调节与通信清算司关于调整移动电话预付费SIM卡业务资费标准的通知》(信清【2000】6号)等多份文件。
　　周泽则认为，“这些文件中的相关规定，与《反垄断法》相冲突，而后者已经于2008年8月1日起施行。”
　　“即使严格执行上述邮部281号文件，收取50元月租费也应是对所有客户都收取，现在只收取我这样的全球通用户，就是价格歧视，和附加交易条件的垄断违法。”
　　“这些文件也反映出，中国移动对资费标准具有定价权，只是制定价格方案后向政府部门备案，不能将他们收费违背《反垄断法》的责任推给政府。”周泽表示。
　　“你可以注意裁定书中的用语，‘双方当事人达成和解协议’，并且补偿我1000元。就是中国移动承认自己的做法有问题。”周泽表示。

