财讯传媒公告吴传晖辞任法定代表 王翔飞接任
　　新浪财经讯 10月15日晚间消息 财讯传媒今天下午在港交所发布公告，宣布吴传晖辞任公司法定代表职务，吴传晖是财讯传媒集团旗下旗舰《财经》杂志的总经理。财讯传媒公司董事王翔飞获委任为法定代表。
　　公告中披露，吴传晖辞职的原因为“寻求其他事业契机”，财讯传媒集团董事王翔飞获委任为法定代表，于2009年10月15日正式生效。
　　近期《财经》杂志人事变动成为业内关注焦点。虽然此前一直未公告，但已经有多方证实，财讯传媒执行董事、《财经》杂志总经理吴传晖已于9月25日正式辞职，并已获集团批准，包括副总经理张翔、傅继红以及8位部门总监在内的经营部门60多位员工，也于9月29日递交辞呈。
　　针对目前媒体报道的《财经》在人事上的变动，财经网周三发表公告称，人事上确有变动，但《财经》运行正常。
　　9月底财讯传媒披露的半年报显示，在今年上半年的1.15亿港元收入中，《财经》带来的收入约为5410万港元，占了半壁江山。财讯传媒股票连日亦波动剧烈。
　　以下为公告原文。
　　执行董事辞任及法定代表变动 
　　财讯传媒集团有限公司(“本公司”)董事会(“董事会”)宣布，吴传晖女士(“吴女士”)为寻求其他事业契机而辞任本公司执行董事及本公司根据香港联合交易所有限公司(“联交所”)证券上市规则第3.05条及香港公司法之法定代表(“法定代表”)职务，自二零零九年十月十五日起生效。吴女士确认，彼与董事会并无意见分歧，亦无任何有关其辞任而须知会联交所及本公司??持有人之事宜。 
　　本公司之董事王翔飞先生获委任为法定代表，自二零零九年十月十五日起生效。 
　　董事会谨此感谢吴女士对本公司作出之贡献。
　　附：
　　《财经》杂志指定公关发言人张立晖的微博

