剥离套现逾100亿港元 上实控股转身房地产
　　田林
　　上海实业控股(下称“上实控股”，00363.HK)昨夜披露称，在参与母公司上海实业集团的医药资产重组中，将全数出售所持上实医药(600607.SH)43.62%的股权，以及上实控股旗下其他医药资产，交易完成后，上实控股将套现共约57.5亿港元，并将获得约30亿港元的特殊收益。
　　该公司董事长滕一龙表示，此次资产转让后，上实控股将成功转型为具有上海优势，以房地产、基建及消费品为主营业务的公司。经过一年的“连环”剥离后，上实控股将共套现逾100亿港元。
　　上实控股转身地产发展商的意图已无悬念。
　　据悉，本次上海实业集团旗下医药资产重组方案，是以A股公司上海医药作为单一上市平台，将上实集团和上药集团的核心医药资产业务整体上市。
　　涉及上实控股的交易包括两项，其一，上海医药以换股方式吸收合并上实控股持有的上实医药股权和另一家A股公司中西医药的股权，换股价格以上海医药、上实医药和中西药业三家上市公司停牌前20个交易日的平均价确定，其中上实医药与上海医药的换股比例为1：1.61，上实控股在换股后将行使现金选择权，预计将收取约人民币30.6亿元。其二，上海医药以现金向上实控股购买其他医药资产，作价约20亿元。
　　海通证券(香港)投资咨询部副总裁郭嘉耀向本报表示，“这次重组方向符合上海实业的发展，公司将非核心业务剥离，专注房产及基建业务，业务架构更清晰。”他认为，市场会欢迎这次剥离，上实套回现金作核心业务发展，利好股价表现。
　　上实控股公开信息显示，今年8月12日，该公司以15.25亿元从母公司上实集团手中购入青浦区优质地段的土地储备，以扩充在上海地产市场的规模，并于9月前落实了20亿元收购世博园区上海湾住宅项目。
　　上实控股表示，今年前八个月，上实控股出售了包括联华超市、光明乳业、微创医疗和中芯国际四个非核心资产权益后，将通过市场收购或由母公司注资等形式，购入土地储备，扩大内地房地产投资规模。另一方面，也在上海及其他经济增长较快的省市增购具有增长潜力的收费公路项目。
　　此前滕一龙回应本报时表示，重组后各业务占比仍未确定。但从该公司公开信息可推测，在上述资产转让完成后，上实控股的行业将分为三项，包括基建设施如沪宁高速、沪杭高速、中环水务；消费品如南洋烟草、永发印务，以及从事房地产业的上海城开集团。
　　里昂证券10月2日报告称，预计上实集团年底前会有更多资产注入该公司，潜在注资有可能包括土地和收费公路，并预期该公司拟增加地产业务占比超过净资产的50%。

