比亚迪汽车销量较去年全年增逾50% 
　　牛洪军
　　最新数据显示，今年9月我国车市“金九银十”含金量十足，上海大众、东风日产、一汽大众、比亚迪、北京现代等几乎所有主流汽车企业，9月的销量都创造了新的月度销售纪录。其中，上海大众以月销近7万辆的成绩创造了车企单月销量的新纪录，新锐车企比亚迪汽车也以44070辆的佳绩再次刷新月销量记录，创造了比亚迪成立以来最好的销售成绩。至此，比亚迪今年已累计销售汽车近30万辆，超过去年全年销量的50%。
　　据统计，比亚迪9月共销售汽车4.40万辆，同比增长88%。其中，旗下共有2款车型单月销量跨过“万辆俱乐部”的水平，分别是F3(27350辆)、F0(11001辆)；另外，F6也达到了5709辆，正在向中高级车市第一阵营迈进；新车F3R上市一个月也销售近5000台。
　　比亚迪相关负责人表示，今年1-9月，比亚迪已经累计销售近30万辆，初步完成今年计划销售额的75%，在保持高速增长、产能进一步扩充的基础上，比亚迪有望完成全年40万辆销售目标。
　　据介绍，四季度，比亚迪还将有G3、M6、S6、L3等四款全新车型上市，以助力冲击全年40万辆销售目标；此外，比亚迪纯电动车e6也正在进行测试，计划在年底实现商业化。(牛洪军)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

