香港富豪全购英超伯明翰 恐陷资金无底洞
　　每经记者 朱蔚淇 发自香港
　　杨家诚并不算香港最有钱的富豪，媒体报道其身家不会超过1.5亿英镑(约18.64亿港元)，这与李嘉诚等香港一流富豪的身家相比只是个零头，但“首个华人英超班主”的头衔令他成为眼下在香港乃至全球最出风头的华商。
　　杨家诚任主席的泓锋国际(02309，HK)近日宣布，截至10月6日13时，该公司已收购伯明翰7662.0136万股，占现有股份的94%，正式进入完全收购进程。由于持股比例已超过90%，泓峰国际随时都可能将伯明翰私有化。
　　该公司首席运营官、香港前足球运动员余怀英此前透露，本轮收购加上两年前为收购伯明翰29.99%股份而支出的1500万英镑，共花去9.6亿港元。可以推算，若要实现100%持股伯明翰，代价将在10亿港元以上。
　　“发烧友”钱恐不够“烧”
　　杨家诚在香港足球界是个名人，他从小酷爱足球运动，十几岁到英国留学时就常流连英超赛场。曾任香港流浪队主席并与前国足范志毅等人结下深交，后者目前亦为泓锋国际董事会成员。如无意外，伯明翰管理团队中将会出现范志毅与余怀英的身影，此二人也是促成收购该球队的功臣。
　　早在泓峰国际完成收购伯明翰29.99%股权之前，杨家诚曾对媒体表示，其最终目标是要将伯明翰打造成一支欧冠联赛队伍。该球队去年遭遇降级，今季才重上英超赛场，当前排名第14位，可以说身处保级圈。要进入欧冠赛，至少要在英超排名前4位，这也就意味着，除了每年正常的4000万~5000万英镑的球队开销，伯明翰还必须要砸重金购买优秀球员，这些钱无疑又是数以亿计的天文数字。
　　单靠杨家诚现有的财力，绝不足以达成欧冠梦想，甚至连收购伯明翰都困难。公开资料表明，泓锋国际已连续四年亏损，最近两年主要由于所持伯明翰股权减值，分别取得1.52亿港元和9200万港元赤字。截至今年3月底，泓锋国际的现金仅为300万港元，流动负债净值高达2700多万港元。该集团在去年引入金利丰证券成为控股股东，上个月又增发新股集资8亿港元，这才勉强凑够了买伯明翰的本钱。
　　杨家诚表示，愿私人出资2350万英镑用于在明年1月引入2名前锋、1名中场以及1名中卫。然而这样的手笔，在以“烧钱”著称的英超赛场，至多只能维持伯明翰现有的保级水平。
　　可以参照的是，曼城老板、阿联酋酋长法西姆花1亿多英镑买球员，再加上去年收购球队的各项支出，法西姆总共“烧”掉了4.8亿英镑，而换来的只是上赛季第十名的成绩。法西姆总结“烧钱”不理想的原因是没有买到足够多的优秀球员，于是又在今年6月决定花更大代价购买更优秀的球员。
　　相比之下，财力并不雄厚的杨家诚，购买的又是英超中的三流球队，要铺成通往欧冠的道路，没有强大的后续资金投入谈何容易？显然，伯明翰要想从保级圈走向英超豪门，今后还将面临一个巨大的财务支出规模，这或许会是若干个1.5亿英镑真金白银的投入。英超球队的首个中国老板杨家诚恐怕会陷入一个资金无底洞。
　　“中国元素”或辟生财新路
　　目前，英超球队的主要盈利模式不外乎与协会共享的电视转播费、广告赞助、门票及产品开发收入等，此外就是转卖球员。伯明翰的优秀球员屈指可数，此前赛事转播与广告分成也少得可怜，就算再怎么热爱足球运动，身为商人的杨家诚不会像法西姆一样只烧钱不图利。
　　不过作为第一支也是目前唯一一支具有华资血统的英超球队，杨家诚已经决定利用“中国元素”开辟伯明翰的生财新路。
　　杨家诚多次表示，伯明翰是中国人看顶级足球联赛的一个窗口，“我们的目标是正确管理一家俱乐部，强调团队精神。在伯明翰附近住着20多万华人，1/8都是伯明翰球迷，我们的市场很广阔。”他所指的广阔市场还不包括中国数以千万计的英超球迷。如果伯明翰能把中国球员送上英超赛场，吸引到的眼球效应无疑是巨大的。
　　杨家诚还一度表示，要把伯明翰和皇马都请到中国来踢几场比赛。皇马2003年来中国“走秀”曾掀起“抢钱”风暴，足见中国市场巨大的商业价值。
　　泓锋国际表示，未来伯明翰的业务将拓展至足球学校、商品、旅游、媒体等生意，预计2~3年后可带来可观收入。

