社保大笔抛出手中H股4大筹码 五度减持招金
　　五度减持招金矿业4.36%
　　理财周报记者 张伟湘/文
　　10月15日，借助美国道指冲破万点的东风，香港恒指也在2008年3月之后再次重返22000点，而恒指的日成交量也从500多亿上升至600多亿。
　　不过，在这一片炽热的气氛中，社保基金却频频出手，在今年9月一连减持了中交建(01800.HK)、招金矿业(01818.HK)、中煤能源(01898.HK)和大连港(02880.HK)，几乎每只个股都抛出了占总股本2%至3%的筹码。其中，大连港与招金矿业的持股比例甚至被减少至无需披露的5%以下。
　　以上一幕与2007年10月和2008年8月非常类似。当时，社保基金也是大手减持手中的个股，而后，股市明显下挫，社保基金因为减持及时，几乎都能保住利润。事实上，自2003年社保基金按照规定开展股票投资以来，其累计投资收益已达1600亿元，仅仅在2007年，其投资收益率就高达43.19%。如果按年化收益率计算，社保基金的收益率几乎超过了香港最顶级的基金。
　　2007年社保基金之所以可以获得如此高的收益率，也许与其保守的投资方略有关，不过，从社保基金的操作方式分析，该基金确实可以准确地感应和顺应政策的变化，不知社保基金此番减持中资股是否暗含政策调整的征兆？
　　一月五次抛售招金矿业
　　据香港联交所披露，近期社保基金减持幅度最大的个股是招金矿业。2006年12月，社保基金持有招金矿业9.09%的股权，尽管经历了2007年的牛市和2008年的大幅下跌，社保基金一直未减持手中持有的任何招金矿业。
　　然而，这一情形却在今年9月被打破，9月14日、16日、17日、21日和23日，社保基金一连减持了288.4万股、500万股、370万股、150万股和160万股招金矿业，持股比例从9.09%一直下降至4.73%。耐人寻味地是，此时国际市场的金价却从950美元上涨至1000美元之上，如今更高达1060美元。
　　对于黄金股来说，金价上扬意味着在开采规模变化较小的情况下，黄金开采商将有更高的利润。那么，为什么社保基金会在黄金市场和股市一片凯歌的背景下减持招金矿业呢？
　　从社保基金减持的价格看，社保基金是在14.31港元至15.22港元区间内抛售，由于招金矿业曾在去年扩股，一股正股送一股红利股，因此，15港元左右的抛售价已相当于扩股前的30多港元，与其2007年高峰时的股价相若。
　　中交建是一只社保基金持有逾两年的个股，社保基金在2006年12月首次持有中交建9.16%股权后，该持股比例历经2007年牛市和2008年股灾也没有变更过。不过，今年9月，社保基金也三次减持，将持股比例降至6.94%，抛价在8.95港元至9.22港元之间。
　　实际上，此次社保基金抛售的中交建，属于基建股，而招金矿业，属于资源股，都是当前政府忧虑可能出现过热迹象、而进行微调的板块。
　　而大连港的抛售可能是基于对港口物流现状的评判，如果商品市场受到不可预知因素的冲击，对港口物流会造成重大影响。9月，社保基金一连三次减持大连港，持股比例从6.98%下降至4.99%。
　　社保基金收益率远超大部分基金
　　社保基金成立于2000年11月，2003年至2008年，其年均投资收益率达8.98%，远超国际基金的6%至8%的平均收益率。该基金2007年的收益曾达创纪录的1453.5亿元，收益率达43.19%，2008年，社保基金的权益投资亏损了393.72亿元。不过，今年上半年，社保基金已赚了512亿元，全面弥补了去年的亏损。
　　事实上，社保基金由于其肩负的社会保障的责任，在一些重大的投资决策上，操作手法十分稳健。今年7月，香港市场热炒金隅股份，社保基金却逆市而行，在10港元以上两次抛售，之后，金隅股份一直未能重回10港元之上。而在2008年8月，社保基金抛售了几只个股后，10月，股市迎来了最惨烈的大跌。
　　从某种角度分析，社保基金可谓一个先行指标，从今年9月该基金对四只个股的大幅抛售看，似乎该基金对后市的判断并不像想象那样乐观。对此，瑞信股票衍生工具销售及市场推广副总裁朱红也向理财周报记者表示，恒指从今年3月的13000多点一直飙升到近期的22000点，如无特别重大的意外发生，市场仍将保持向上的趋势。
　　不过，她同时表示，伴随着恒指上升的一个奇特现象是，恒指的认沽证街货数量也明显上升，“这反映不少投资者对后市的升幅仍有怀疑态度。”

