解禁前日 安联和运通均承诺暂不减持工行H股
　　⊙记者  但有为 ○编辑 于勇
　　在所持工商银行H股即将迎来解禁之时，工商银行两大外方股东10月19日晚间一致重申与工行的战略合作关系，并明确表示将继续持有将于今日解禁的工行股份，这无疑在此给市场吃下了一颗“定心丸”。
　　安联集团表示，锁定期结束后，该公司近期无意出售其持有的工商银行股份。如安联集团未来拟出售该股份，安联集团将积极与工商银行协作，妥善处理股份解禁有关事宜，并将会研究能提高价值及降低市场影响的可行方案，优先考虑以私募配售方式出售给投资者。
　　美国运通则表示，锁定期结束后该公司将继续持有工商银行股份。美国运通将根据市场形势继续评估其持股价值， 公司目前没有出售其持有的工商银行股份的计划。
　　截至2009年6月末，安联集团共持有工商银行H股股份3,216,300,508股，约占工商银行全部发行股份的0.96%；美国运通共持有工商银行H股股份638,061,117股，约占工商银行全部发行股份的0.19%。
　　银行业内人士认为，今年以来美国经济出现企稳回升的迹象，企业盈利有所好转，流动性危机逐渐解除，同时考虑到工行成长性较高，未来盈利可观，这可能是两大外方股东选择继续持有工行股份的主要原因。
　　美国运通及安联原分别持有12.76亿及64.32亿股工行股份，其中一半股份今年4月28日解禁，当时两大外方股东由于自身流动性出现问题，不得不同时选择通过配售方式出售持有6.38亿股及32亿股工行股份。
　　市场人士则指出，两大股东上述表态加上此前汇金增持的消息，将有望对工商银行乃至整个银行业的股价产生积极作用。
　　就在本月12日，对三大行增持刚落幕的汇金公司火速启动了新一轮增持。工商银行、建设银行、中国银行同时发布公告称，汇金公司于近日陆续增持了三大行股份，并且许诺在未来12个月将继续增持。

