首创置业先债后股 A股发行申请审批中
　　□ 本报记者  罗三秀
　　在国内楼市成交略显清淡时，恒大地产等内地房企积极赴港上市，而已在港上市的首创置业则希冀借力内地资本市场，回归A股。
　　6年前，首创置业赴港上市，如今，随着成功发行第一只纯H股地产公司债，该公司向内地资本市场融资的脚步迈出了第一步。
　　A股发行蓄势待发
　　首创置业董事长刘晓光在媒体见面会表示，我们要通过资本市场多渠道融资，科学性地拿资源，走出一条自己的道路。
　　据悉，首创置业正在积极筹备A股发行，目前还在审批中。“公司现有业务将在内地上市，直接发新股”董秘胡卫民称。
　　10月21日，首创置业2009公司债将在上交所挂牌交易，期限5年，发行利率6.5%，控股股东首创集团为其提供全额担保。
　　上述10亿元公司债的发行将提高首创置业资本负债率1.24个百分点，截至2009年6月30日，首创置业资产负债率为67%，且84%为长期负债。
　　继公司债之后，回归A股是否为下一步计划？对于记者的提问，董秘胡卫民不置可否。
　　胡卫民向记者介绍，我们有H股融资，公司债，A股发行筹备，还可能有信托方式，实现融资渠道多元化。
　　不过，除2亿元用于偿还银行贷款，用于补充流动资金的8亿元具体投向却不清楚。胡卫民称，具体用途确实还没规定。
　　明年毛利率还将提升
　　外地项目比重增加
　　目前，首创置业主营业务为中高端住宅，辅以商用物业开发。截至6月30日，该公司拥有土地储备未售楼面面积为662万平米，跨区分布在北京、天津、沈阳、成都等城市。
　　首创置业总裁唐军表示，这足够我们适应未来4-5年的发展需要，而且我们还将通过举牌竞拍土地、并购、利用与母公司的协同效应等多种方式积极增加土地储备。
　　“但我们不希望当地王”唐军亦表示。
　　对于未来房价的走势，一如此前首创置业在半年报中的预测，董事长刘晓光认为，未来半年里房地产价格将是稳定的，核心城市好地段价格还会稳定上升，周边偏远地区将会震荡，但波动不大，而二线城市和好的三线城市房价仍将有所增长。
　　或许，这一预期与首创置业前三季度快速增长的销售业绩不无关系。
　　据悉，1-9月，首创置业实现签约金额91亿元，同比增长292%，完成全年80亿元目标计划的114%，签约面积86万平方米，同比增长399%。
　　对于销售收入的高速增长，罗俊坦言，这主要是基于去年楼市的低迷上的爆发式增长，今年比较特殊，我们希望每年实现平稳的增长。
　　今年上半年，首创置业实现毛利10.9亿元，物业销售毛利率达44.6%，增长7.3个百分点。
　　财务总监罗俊称，市场调整对我们毛利率的影响不大，因为今年结转的主要是往年收入。从今年签约的收入看，明年毛利率比今年会有提升，而且外地项目毛利率要高于北京项目。
　　据罗俊估计，我们外地项目的收入占比将逐步增加。
　　北京地区主要有缘溪堂、禧瑞都、北京A-Z Town、和平里De小镇等住宅项目，外地则有天津首创国际城、天津溪堤郡、成都A-Z Town、成都首创国际城、西安首创国际城、无锡首创隽府等项目，大部分项目将于年内实现整体或基本竣工交付。

