神秘钧石能源资产悬疑 
　　主力经营玩具制造的红发集团将以约42亿元收购内地太阳能企业Apollo Precision，这次交易，Apollo Precision的资产按9.77倍市盈率计算，估值之高让人疑惑
　　本报记者 朱宗文 广州报道
　　一家成立于2008年、在业界名不见经传的企业在香港高调借壳上市。
　　10月2日，主力经营玩具制造的红发集团(0566.HK)公布，将以约42亿元收购内地一个太阳能企业Apollo Precision，收购方式是以发行新股及可换股债券支付。若可换股债券全数转换，Apollo Precision将在香港借壳上市。红发集团则拟改名为“铂阳太阳能技术控股有限公司”。
　　据了解，Apollo Precision为2008年2月注册成立的钧石能源(GS-Solar)的旗下企业。“虽然Apollo集团承诺截至2010年6月30日止，其税后实际利润不少于5,500万美元(即约4.3亿港元)，但是从相关资料显示，从去年11月到今年7月，该企业没有确认任何收入。但这次的交易，Apollo Precision的资产按市盈率9.77倍进行计算，总交易额高达41.82亿元，是否合理？”一位业内人士向本报记者提出质疑。
　　本报记者的进一步调查发现，钧石能源这块资产的定价之高的确让人疑惑。
　　低调的钧石能源
　　在国内光伏企业中，钧石能源是一家并不为普通人熟悉的企业，这或许与其长期的低调行事有关，亦或因其成立时间较晚。
　　相关资料显示，福建钧石能源有限公司是2008年2月正式在泉州成立的外商独资企业。但事实上，其法人代表林朝晖从上世纪90年代开始，便开始涉足太阳能应用产品领域，其更早成立的泉州鲤城金太阳灯饰有限公司，系国内知名的太阳能灯具生产商。
　　“钧石能源是林朝晖涉足非晶硅薄膜太阳能电池项目后，重新注册的新公司。”福建泉州当地一位知情人士向本报记者透露。
　　《太阳能发电》资深编辑吴军杰对本报记者表示，听说过这家企业，但不是很了解，这家企业比较低调，但林在行内“也算是个人物”。
　　记者从相关渠道获悉，钧石能源已于去年获得IDGVC等知名创投近1亿美元首轮风险投资。IDG与钧石能源作开发投资6.85亿元“非晶硅半透明薄膜太阳能电池产业化项目”。
　　根据这次披露的公告显示，IDG持有此次待出售的Apollo Precision 的12.94%股权，此外IDG Investors 还持有该公司1.06%股权。
　　“钧石能源起步不算早，但我感觉在非晶硅半透明薄膜太阳能电池技术上还算有一定的实力，”中科院电工所研究员，太阳电池技术研究室主任王文静对本报记者表示。
　　据王文静介绍，钧石能源目前在福建泉州拥有一家100兆瓦的薄膜电池制造工厂，而在北京大兴区亦庄经济技术开发区还有一个制造太阳能薄膜电池设备的工厂，另在北京平谷区准备再建一家薄膜电池工厂。
　　王文静透露，钧石能源在北京大兴区亦庄的那个制造太阳能薄膜电池设备的工厂，他去看过，是100兆瓦的。据说该家工厂的总工程师此前是国家一家大型真空设备制造厂的总工程师。
　　据了解，位于大兴的这家企业就是此次收购中提到的核心资产——北京精诚铂阳光电设备有限公司。
　　此外，钧石能源在北京还有其他太阳能投资项目。
　　今年2月18日，福建钧石能源有限公司和北京市合作的非晶硅薄膜太阳能电池项目正式落户北京市平谷区绿能基地，按规划，该项目投资额为9.5亿元人民币，规划占地13公顷，建设6条生产线，年产非晶硅薄膜太阳能电池150MW，相当于一座30万人口城市的一年用电量。
　　10月12日，本报记者致电平谷区马坊工业区管委会了解到，“这家工厂刚开始动工。”
　　“这家企业网络了不少技术人才。包括在工艺调整方面比较有研究的李沅民，此人从国外回来。”王文静透露。
　　本报记者了解到，钧石能源与在国内太阳能薄膜电池技术研发方面比较领先的南开大学光电所进行了排他性技术研发合作。
　　“我们的确有一部分是与钧石能源合作的，目前我们的技术也是正在往产业化方向努力。”该所黄老师介绍说。
　　近日，本报记者多次联系钧石能源求证上述信息，但是该公司总经办一位女士表示“林朝晖和李沅民都在国外。”
　　资产定价悬疑
　　“红发集团利用42亿港元收购APOLLO集团的资产，这似乎有些疑问。”前述的业内人士指出。
　　这次注入红发集团的资产不是钧石能源的全部资产。
　　此次，Apollo Precision注入红发集团，涉资41.82亿元，以股份(每股作价1.316元，发行2.79亿新股)及可换股债券支付，若债券换股，钧石大股东林朝晖家族及科技基金IDG(美国风险投资公司)，将成为红发集团的大股东。
　　红发集团公告透露，APOLLO集团在北京经营一间3000平方米的生产及组装工厂，每年可提供高达25百万瓦特的组装设备生产线。其设备研发小姐也以北京为基地，而其过程研发小组，则以泉州为基地。
　　从上述公告可以看出，这次收购涉及的只是一家钧石能源旗下生产薄膜电池设备的工厂，而钧石能源的下游产品厂家薄膜电池工厂则不在收购之列。
　　记者进一步查阅资料发现，APOLLO集团截止2009年7月31日未经审核的综合资产总值及资产净值分别为5亿港元左右和5百万港元左右，资产包括现金及其他银行资产约为2.46亿港元，存货约为5793万港元，按金及预付款约为4389万港元。未经审核的物业、厂房及设备总额约为203万港元。
　　而2008年11月4日至2009年7月31日其间，由于APOLLO集团于2009年7月31日尚未完成手头的订单，故尚未确认任何收入。2009年7月31日，该集团已收到来自其客户的按金约4.1686亿港元。
　　“从这些资料可以看出，APOLLO的资产净值只有500万港元，资产价值并不高，而且在今年7月底之前没有确认任何收入，但此次交易却是按照这个行业高峰期的盈利能力，给予了9.77倍的市盈率。”前述业内人士分析。
　　对于这次资产定价，王文静并不愿发表看法，不过他表示，如果采购进口设备，一个50兆瓦非晶硅薄膜电池工厂的造价约10亿元左右，一个200兆瓦非晶硅工厂的造价约在40亿元左右。而如果采用钧石能源生产的设备，造价很难判断，但应该比进口价便宜。”
　　王文静这里指的是薄膜电池的制造工厂的造价，而由于这次注入的资产是制造薄膜电池设备的工厂，所以定价一时也很难找到比照对象。
　　据透露，目前国内做薄膜电池企业主要有两种：一种是直接从国外进口组件，比如新奥、天威等企业，另一种就是像钧石能源这样的，以自主研发的技术为主。
　　“但是国内的技术与国外相比还差很多，欧美已在应用非晶微晶叠层技术，而我们还是处在单层非晶硅的阶段；在太阳能利用效率上，国外能够大道8%左右，而钧石只有6.5%左右，这与晶体硅的利用效率差距还比较大。”王文静表示。

