汇控拟上国际板筹500亿港元 可能明年上市
　　新浪财经10月14日消息  汇丰控股登陆A股国际板一直是市场焦点，汇丰银行行政总裁表示，近期上海上市计划取得新进展但上市日期难确定。另有报道称汇控拟在沪市集资最多500亿港元。
　　据香港大公报报道，汇丰控股(00005)计划于上海上市的计划进行得如火如荼，集团表示，上市计划取得进展。行政总裁纪勤接受《路透社》访问时表示，期望汇控可于2010年在上海上市，但指仍未到达谈论集资规模的阶段。报道引述消息人士指，汇控到上海挂牌的集资额介乎30亿至70亿美元(约234亿至546亿港元)。
　　具体上市时间难确定
　　纪勤表示，汇控于1865年于香港及上海成立，到上海上市，对集团有很大象征意义。他续称，集团现时于内地的投资总额达220亿美元(约1716亿港元)，包括19%交通银行(03328)及16.8%平安保险(02318)的股份。虽然他希望汇控可于2010年在上海上市，但强调现时仍未到达谈论集资规模的阶段。
　　汇丰银行行政总裁霍嘉治出席一个场合表示，集团到上海的上市计划取得进展，但难以确定具体上市时间，亦未有确实集资金额。他续称，集团会继续与内地当局商讨细节，而内地当局亦正就国际企业上市的技术问题，包括上市规模等进行研究。
　　料两板估值差异不大
　　被问及汇控于上海上市的估值，会否如AH股般出现较大差异时，他回应指，由于集团并非中国公司，故不能以AH股的价格差距相提并论。但相信为顾及国际板市场予外界印象，国际公司于内地上市的估值应不会跟本身股份估值出现太大差异。
　　至于金管局计划短期内就银行高层薪酬改革发出咨询文件，他表示，正密切关注有关事宜。但他相信，金管局所提出建议大致与英国金融服务局提出相若，而该行已签署由英国金融服务局所发出指引，相信有关政策改革属环球市场共识，不会影响集团于招聘市场竞争力。

