联想寄望新一轮换机潮
　　新品预装Windows 7 
　　圣诞节铺货期来临，10月27日，联想正式发布了多款预装Windows 7的idea消费电脑新品，并希望这款最新的微软操作系统促进电脑销量增长。　　除了预装windows 7操作系统，联想新推出的Idea笔记本和台式电脑还采用了英特尔酷睿处理器或更高性能的英特尔酷睿i7处理器；同时，这些新品同时带有联想与微软公司联合研发的Windows 7联想“EE”认证。
　　联想方面称，与相同配置、没有经过EE优化的Windows 7产品相比，带有Windows 7EE的产品启动速度显著加快，最高提速幅度可达33%，关机速度最高提速幅度可达50%。用户在新操作系统下可以更简便、更好地体验影音效果。
　　联想Idea产品集团总裁刘军回答媒体提问时表示，联想对Windows 7带动公司电脑销售充满期望。此前，联想集团董事局主席柳传志周六表示，微软新推出的Windows 7操作系统，将对公司的销售带来重大的影响。
　　并不是只有联想对Windows 7带动电脑销售充满期待。业内人士认为，Windows7上市将在第四季度或者明年一季度带来新一轮换机潮。历次微软推出新操作系统都会引发硬件升级潮，PC制造商期望，Windows7在Vista和XP等微软以往操作系统基础上改进的功能将吸引更多消费者购买新电脑。他们还把遏制个人电脑价格下滑的希望寄托在了需求增长上。
　　此外，刘军透露，联想将加大在新兴市场消费电脑的销售力度；联想将更多的产品引入到海外市场，同时加速产品渠道建设。刘军介绍，今年联想已经在76个国家销售Idea电脑产品，覆盖了全球95%的市场需求。(李少林)

