比亚迪：已启动回归A股进程 
　　尚未向个人销售电动车
　　本报记者 牛洪军
　　在比亚迪G3上市前的小型媒体交流会上，公司总经理助理王建钧表示，公司已重新启动回归A股进程，正在依据证监会相关法规按照流程进行申报。对于市场关心的四季度拟向个人销售电动车问题，他表示，目前尚未启动。
　　搅局中级车市场
　　小排量车热卖的比亚迪汽车，目前又将车型延伸到中级车市场。公司首款高端中级车型G3于10月26日全国同步上市。G3将竞争对手瞄准了凯越、悦动、朗逸和科鲁兹等热销车型。
　　王建钧表示，受惠于小排量汽车购置税优惠政策，1.6L以下车型市场销售呈爆发式增长。目前市场上主流中级车分为进口车、合资车和自主品牌。进口车垄断高端，合资车型则拥有较强的技术实力，整合了国内资源优势，竞争激烈。自主品牌在市场的检验中不断壮大，拥有较强的经济实力和技术力量，价格较为亲民，市场前景广阔，性价比突出。
　　王建钧表示，科鲁兹、朗逸、凯越、悦动与伊兰特等车型已形成了对中级车市的小包围，表现抢眼。而G3四款车型价格仅为7.69万元—10.99万元，明显低于竞争对手。
　　王建钧表示，比亚迪中级高端精品车型G3，无论在产品的品质上还是在价格上，都具有其他厂家不可比拟的优势。比亚迪有信心再打造月销过万车型。
　　不过，他坦承，公司产品的短板是品牌，为了品牌牺牲了利润。
　　电动车尚未向个人销售
　　对于去年12月上市的F3DM，是否按计划已向个人销售问题，王建钧介绍，目前没有对个人销售。公司最近在做各种政策实施流程，包括买了F3DM之后个人怎么拿到补贴。他说，落实补贴的过程必须走完一遍之后才能知道，有些需要证明。
　　他表示，比亚迪正在积极进行政府采购和大公司采购谈判。比亚迪计划今年第四季度对个人销售，“但我们一直在做的是让这些政策走出来，怎么才能拿到补贴，就如同其他的很多补贴政策相继出来，怎么拿到，我们还在走流程，这是一个过程。”“我们有一个小组专门做这个事情，包括深圳市政府补贴的政策，深圳市政府钱从哪个财政出，报到哪个部批，怎么审核需要一个流程，包括要考虑用户的感知，我们首先要体会一下，作为企业首先体会拿到这个钱需要多少关，我们才敢卖出电动车。”
　　王建钧表示，政策实际操作没出来之前，向个人销售只会增加个人的负担。用户买这个车，配套设施不够他可以忍受，但补贴政策拿不到，用户很快就会有逆反心理。
　　对于充电站问题，王建钧介绍，深圳市已经通过了一个《深圳市关于新能源产业的振兴规划》，深圳市政府会做出一些响应。与国家电网和南方电网的商谈，正在进行交流中。

