新世界中国业绩下滑 拟供股募资50亿
　　每经记者 李凌霞
　　刚刚公布业绩的新世界中国(00917，HK) 与 新 世 界 发 展(00017，HK)两只股票昨日下午双双停牌，以待影响股价的信息披露。而晚间新世界中国公告称，拟按2:1比例供股，以每股2.55港元发行19.2亿～20.9亿股，募资48.9亿～53.3亿港元。公告称，所得资金将用于赎回可换股债券、物业投资及一般运营资金。同时，新世界中国母公司新世界发展承诺参与供股，此次供股包销商为中银国际和汇丰。
　　新世界中国日前刚刚公布了其截至6月底的年度业绩，业绩显示，去年净利润较上年同期下跌了32.7%至13.6亿港元，每股盈利0.35港元。尽管业绩下滑，但新世界中国此次每股派息0.06港元，而上年同期为0.02港元。
　　昨日，花旗发表研究报告指出，新世界中国的股价较2010年每股预测资产净值7.3港元，折让了44%，估值并不昂贵，但盈利前景却令人担忧，该行将新世界中国的目标价由此前的3.01港元提升至4.38港元。不过，却将其评级由“买入”降至“沽售”。花旗指出，新世界中国虽为内地土地储备最多的发展商之一，但其资产收益却为同业中最低。资料显示，其土地储备达196万平米，够3～4年发展之用。不过，若中央政府有持续打击囤积土地的措施出台，将带来负面影响。
　　另外，持有新世界中国70.8%的新世界发展也于10月8日公布了年度业绩，业绩表现同样惨淡，期内净利润下滑78%至20.8亿港元。

