李宁以体育赞助将一个没有工厂的品牌推向世界
　　理财周报记者 汪恭彬
　　李宁持有李宁公司3/33亿股，占31.88%；截止2009年8月31日，李宁公司收盘于21.55港元，李宁持有63.19亿元的股票市值。
　　李宁公司商业感觉的形成和中国健力宝集团不无关系。
　　健力宝那时是非常领先的企业，又因在广东，与香港很多商人接触非常多。“李宁”当时跟霍英东来往非常多，跟他们的接触，其实在商业感觉上输入很多。
　　李宁CEO张志勇说，老板个人的商业感觉一般在创业期间决定了商业模式的建立——只做品牌，放弃传统的贴牌模式。
　　张志勇称，李宁公司作为第一批“特许加盟”的公司，在上世纪90年代特别少，1990年代真正以这种模式来发展生意也非常少。
　　李宁运动服诞生的第一炮，就是赞助1990年北京亚运会。
　　1990年，李宁低价取得亚运会火炬接力传递活动主办权。1990年8月，在青藏高原，李宁作为运动员代表，身穿雪白的李宁牌运动服，参加了圣火传递活动。这次成功的策划让“李宁”和“健力宝”两个品牌受到了广泛的关注。
　　李宁借势亚运会，一夜之间走红中国，风头也迅速盖过康威。亚运会闭幕不久，刚刚成立的李宁公司就收到了1500万元的订单。
　　尝到体育赞助的甜头后，李宁运动服连续多年展开了体育赞助活动，不遗余力赞助各种赛事。
　　李宁的轻资产模式帮助公司取得了高速发展。至2009年上半年，李宁录得营收40.52亿元，增32.45%；盈利4.73亿元，增41.6%。
　　李宁公司的本质是一间供应链管理公司。产品设计出来之后，先召开经销商订货会，经销商根据自己对市场的判断来下订单。李宁接到订单之后发给代工工厂，代工工厂再根据订单来进行统计、合并，再把材料订单发给自己的供应商。成品由物流供应商将产品配送给分布在全国的经销商。根据李宁公司2009年中报，李宁公司全国共有7550间，但直营店铺仅为345间，占比不到5%。

