SOHO中国潘石屹再瞄准大摩旗下物业
　　每经记者刘春香发自上海
　　近日有消息称，SOHO中国主席潘石屹欲收购摩根士丹利旗下的上海无限度广场。此前，潘石屹刚收购了摩根士丹利旗下的另外一处上海物业。
　　受国际金融危机影响，外资机构今年纷纷抛售在华物业。不久前，SOHO中国以24.5亿元收购摩根士丹利旗下的东海广场。近日摩根士丹利又以8亿元将其两年前购入的上海徐汇永新城服务式公寓SHAMA(莎玛)整体转让给一家中资机构。
　　此外，据媒体报道，荷兰国际集团旗下房地产基金也于近日将其在上海投资的第一个房地产项目上海网球俱乐部和公寓出售，总价9.9亿元。
　　“受金融危机的影响，很多类似的国外公司都在抛售在华物业，上海案例较多。”北孚地产研究院院长刘光东对此指出。
　　昨日，上海无限度相关负责人介绍，上海无限度目前正处于整改中。整个整改将在10月底完成，届时将进行全面的招商和调整。
　　上海无限度广场位于淮海中路138号，面积达4.07万平方米，2005年被大摩购得，2007年10月无限度广场开业。大摩正式经营上海无限度广场后，并没有迎来持续的辉煌。据不完全统计，目前无限度广场的空置率在六成左右。
　　面对这一情况，无限度选择改造升级，至于此次改造升级能否成功，还要看市场的动态。
　　对于收购的消息，昨日上述两家当事公司的相关负责人均对《每日经济新闻》记者表示“尚不知情”。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

