比亚迪大举进军电动大巴领域
　　新能源战略再提速
　　意味着比亚迪在新能源汽车领域将实现轿车和客车全车系、全方位地发展
　　记者  张宇
　　说起新能源汽车，不得不说比亚迪。
　　凭借成本、资本、产品、渠道的独特能力，短短5、6年间，比亚迪在中国这个竞争最激烈也是最具潜力的汽车市场正迅速成为一股新势力。近日，比亚迪透露了其在新能源客车领域的发展规划，9月底成功收购美的三湘客车之后，首批电动大巴最快将于年内下线。
　　比亚迪相关负责人透露，此轮收购，使比亚迪正式获得国家有关的部门客车生产目录，比亚迪将在长沙建立一个集电动大巴、客车底盘及其它轿车类生产于一体的新基地，大举进军电动大巴生产销售领域。
　　新能源造就资本神话
　　针对比亚迪此次收购事件，业内分析人士指出，这笔收购不仅使比亚迪一举获得客车生产准生证，也将大大增加比亚迪在汽车领域的综合竞争力。同时也意味着比亚迪在新能源汽车领域将实现轿车和客车全车系、全方位地发展，涉足电动大巴的制造使得比亚迪在新能源汽车领域与其他车企间再度拉开差距。”
　　从2008年9月，“股神”巴菲特斥资18亿港元，以每股8港元的价格认购了2.25亿股比亚迪股份，约占比亚迪股份的10%；仅从账面上分析，巴菲特此单目前已获利近百亿港元。巴菲特认为，在石油资源有一天终将枯竭的情形下，汽车业将发生重大变革，电动汽车必将普及，因此，一个新的汽车行业世界巨头即将产生。
　　仅仅13个月，国际投行巴克莱银行再次以均价每股78港元增持3232万股。在新能源汽车的概念下，比亚迪股价一年多来累积上升了近10倍。持有27.83%股份的比亚迪股份公司董事长王传福，因此一跃成为中国新首富。
　　此外，比亚迪还积极重启A股回归计划。9月份比亚迪股东特别大会通过了向中国证监会申请发行A股在深交所上市的动议。所得款项主要用于发展新能源车及相关研发，包括锂离子电池生产、深圳汽车研发生产基地项目以及太阳能电池二期项目等。
　　由此可见，比亚迪在发展新能源车方面还将有巨大投入。
　　双模电动车成唯一推荐轿车
　　有媒体说，对汽车产业，王传福显露了超乎寻常的自信——此前已在多个场合放言，“我们能够在电动车技术上超越通用、丰田等全球性汽车商！”“2015中国第一，2025世界第一”。
　　记者了解到，2003年，比亚迪通过收购进入汽车业，2006年即宣布公司扭亏为盈，此后每年的增长率分别高达414%、51%、77%。2009年上半年同比增幅高达176%，比亚迪汽车销量的排名为中国第七，汽车业务首次占据比亚迪整体营业额比例的55%。
　　而来自比亚迪新能源车的好消息正在逐渐接近王传福的梦想。日前工信部出台的《新能源推荐目录》中，比亚迪双模电动车成为了首批唯一一款被推荐的轿车。早在今年8月底，比亚迪电动车核心技术“铁电池”生产基地在广东惠州落成投产。
　　根据比亚迪的最新发展规划，比亚迪将在长沙基地进行电动大巴与客车底盘以及轿车项目等生产。其中，客车项目将最快上马，一期整车项目已于今年9月下旬动工。此外，在进行电动大巴生产的同时，比亚迪还将同时生产客车底盘和其它轿车项目。
　　比亚迪相关人士透露，收购长沙项目是比亚迪新能源汽车发展战略中的重要一环。凭借这个项目，比亚迪将在完善产品结构的同时，实现企业在中西部市场的战略布局。届时，长沙也将成为比亚迪继西安、深圳后国内第三个汽车生产基地。
　　汽车专家分析，比亚迪收购美的三湘客车是一步成熟的战略。一方面，比亚迪可以获得美的三湘手中的客车目录，实现从乘用车领域进军商用车领域的产品线延伸；另一方面，比亚迪借此机会将拥有成熟的大巴底盘生产平台，将为其它客车生产商提供底盘制造。
　　新能源战略再提速
　　据悉，收购美的三湘客车是今年比亚迪在新能源领域的最大动作。而据内部人士透露，比亚迪此番收购美的三湘客车是一项谋划已久的战略举措。早在启动收购计划之前，比亚迪在电动大巴研发、生产乃至管理方面的各项规划工作就已基本落定，并且进行了一定的资源储备和经验积累。比亚迪相关人士表示，此次收购事件其实并不突然，公司在很久之前就已经开始谋划该项目，此次收购完成可以说是水到渠成。
　　比亚迪相关负责人透露，长沙新基地首批电动大巴最快将于年内下线。业内人士认为，对已拥有成熟电动汽车技术的比亚迪来说，进入商用车领域，借力国家政策、从政府采购起步无疑是最好的选择。当前，政府的新能源鼓励政策都在力推新能源客车，涉足新能源客车制造领域成为比亚迪的最优选择。
　　而在国家大力推行的“十城千辆”新能源客车示范项目中，政府还将同时对示范运行客车给予高额的财政补贴，这对比亚迪也将是大大利好。
　　比亚迪方面表示，公司正力争在2015年之前发展成为中国最大的乘用车制造商，并认为通过内部增长将可以实现上述目标，因此没有打算通过收购海外品牌或资产来提振业务。

