民生银行H股9日路演发行价定为8.5至9.5港元 
　　记者 孟扬
　　民生银行H股发行于11月9日开始正式路演。据消息人士当日透露，该行H股发行价格区间初步确定为每股8.5港元至9.5港元。
　　对于路演开始后投资者的认购情况，记者了解到，国际配售反映良好，至今已超额认购逾2倍，其中有一来自英国的投资者认购超过10亿美元,成为认购金额最大的投资者。有市场消息称，民生银行H股配售的超额认购9日晚些时候将增至3至4倍。
　　据了解，民生银行已于本月2日至6日在全球主要市场进行了预路演。从预路演的情况来看，投资者认购踊跃，路演效果很好。业内人士分析，根据预路演情况判断，投资者和承销商纷纷看好民生银行的投资前景，预计民生银行将以接近区间上限定价。
　　此前有消息称，9月民生银行部分高管人士曾赴欧美、中东等地宣传其上半年业绩，以试探市场对其H股的投资兴趣，并称海外各大投资机构不仅对中国银行业表现出浓厚的投资兴趣，对民生银行H股的意愿投资金额已经达到计划的多倍。
　　根据民生银行此前发布的公告，按照2008年末该行188.23亿股的总股本计算，H股发行将不超过33.2亿股，再加上不超过15%的超额配售权，此次发售H股最多不超过38.18亿股。如果按询价区间的最高限9.5港元计算，此次民生银行H股融资规模或将达到363亿港元，折合人民币320亿元左右，大大超出市场普遍预期的280亿元左右的融资规模。
　　“目前看来，9.5港元的发行价格，从需求方来讲，是完全能被投资者接受的。原因一方面在于，目前香港市场短期内资金比较宽裕，流动性充足；另一方面，也是因为民生银行第三季度较为良好的业绩释放，使得投资者对其成长性有一定的信心。”一位接近交易的市场人士表示。
　　国信证券首席分析师邱志承和分析师戴志峰在一份名为《香港市场流动性的指标检测体系》的研究报告中表示，今年以来香港股市和内地银行股的上涨，更多是由外部资金流入香港所推动，香港市场内地银行未来股价的判断取决于为香港市场流动性的判断。分析师观察到，4月、5月和7月、8月初两个时间段内大量资金流入香港，之后都出现了香港股票市场和内地银行股较大幅度的上涨。9月份有少量资金流入香港，没有出现资金流出香港的迹象，而且短期内尚未看到触发资金流出香港的因素。
　　11月9日，民生银行A股微跌0.25%，收盘于8.11元，以当日人民币对港币中间价0.8810计算，9.5港元/股相当于人民币8.37元/股，超过当前A股价格；下限8.5港元/股相当于人民币7.49元/股，稍低于当前A股价格。目前在香港上市的6家中资银行，除了中信银行外，H股股价普遍高于A股股价。有证券分析师认为，由于A股和H股股价的差异及内在形成机制的不同，A股的股价将会出现向H股接近的趋势，在其他因素不变的情况下，民生银行A股的股价将有向上的趋势。
　　民生银行发行H股主要是为缓解资本压力，截至6月末，该行资本充足率为8.48%，核心资本充足率只有5.90%，已逼近监管下限。如果按照发行价9.5港元，融资规模约320亿元人民币计算的话，融资完成后，“民生银行的核心资本充足率在2010年底仍能维持在8%以上，核心资本仍能支持11年的业务拓展，民生银行短期再融资的压力不大，有利于其市场拓展。”邱志承认为。
　　在H股发行价区间确定的同时，基础投资者也浮出水面。据市场人士透露，民生银行此次引入5名基础投资者,共涉资3.4亿美元(约合26.52亿港元),其中旭日企业主席杨钊及刘銮雄旗下华人置业分别入股1亿美元(约合7.8亿港元);中国海外入股6000万美元(约合4.68亿港元);台资大型连锁超市大润发及平安保险旗下平安资产管理(香港)分别入股5000万美元(约合3.9亿港元)及3000万美元(约合2.34亿港元)。上述投资者有6个月禁售期。
　　虽然民生银行在上述公告中同时表示，该行已经对UCBH的投资进行了较为充分的减值损失准备计提，联合银行关闭不会对民生银行的经营及利润造成重大影响。但由于目前正处在H股发行路演的关键时期，联合银行关闭是否会对民生银行H股发行造成不利影响，目前还是个未知数。
　　记者了解到的最新消息是，民生银行H股将于11月13日开始招股，正式挂牌日期则定于11月26日。

