杨红旭：总体上看好恒大地产
　　新浪财经讯 2009年11月4日下午消息 恒大地产上市在即，易居房地产研究院综合研究部负责人杨红旭周三向新浪财经表示，总体上还是看好恒大地产的。
　　杨红旭表示，恒大地产已经是房地产行业的一线企业，在去年楼市低迷的情况下，恒大地产的全国楼盘销售一直很好。据业内观察，今年前三季度，恒大地产的销售面积全国第一，上升势头迅猛。
　　“恒大地产已经完成全国化布局，作为一家民营资本控股的公司，市场化程度高。” 杨红旭向新浪财经表示，恒大地产的经营规模、管理水平等都是他看好恒大地产股票的原因。
　　对于近日内地房地产企业陆续赴港上市的现象，杨红旭表示：“企业通过资本市场融资，比通过贷款筹资成本低、效率高，只要有条件，都会争取在港上市，企业这种行为本身天经地义。”
　　但杨红旭认为，内地房地产企业已经错过了今年最佳的IPO时机。他认为今年二季度末、三季度初，内地楼市成交量很高，价格涨势也很好，是楼市的最佳时机；而香港股市一直持续到9月势头也不错。彼时是内地房地产企业赴港IPO的最佳时机。“今年年内不会再出现房地产企业IPO最佳窗口期，明年会不会出现或何时出现最佳窗口期，需要看市场发展情况。”
　　杨红旭说，现在内地楼市成交量下滑，楼市呈现调整迹象，一些企业赴港IPO时被迫下调定价或者破发，也说明资本市场对于内地房地产市场的反应并不热烈。(华艳 发自北京)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

