恒地落禾沙补地价96亿元 购旧楼或涉过百亿
　　新浪财经讯 10月29日消息，恒基地产(00012-HK)公布，就与新世界发展(00017-HK)分权拥有的香港新界乌溪沙落禾沙土地，接受政府提出补地价金额95.97亿元要约。
　　恒基地产将按分权比例需要支付65.26亿元，预计建议交易后，该土地将发展为住宅发展项目，总楼面面积将不多于295万平方尺，补地价约为每平方尺楼面地价3,253元。
　　此外，恒地表示，近期集团亦积极增加香港市区土地储备，在市场上购入旧楼之物业作重建用途，其中集团已购入大部分业权的地盘面积合共10.94万平方尺，预计未来重建后楼面面积94.75万元，购入有关地盘估计需动用资金共约42亿元。
　　恒地续称，集团亦继续在市场上吸纳合适的市区地盘，现时已有多个可作重建的旧楼收购在进行中，包括多个可能重建的旧楼项目，估计涉及资金总额约60亿元。
　　恒地已购入大部份业权的地盘包括，香港皇后大道西450-456G西环大楼；九龙土瓜湾马头围道57-69号，庇利街2-20号及崇志街18A-30号马头围大厦；九龙大角咀利得街11-33号海安楼等等。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

