明发集团重启香港IPO 
　　内地房地产商明发集团(00846.HK)，计划于11月4日至9日重新公开招股，并下调招股价范围。在此之前，明发集团一度由于投资者反应冷淡而推迟上市计划。
　　根据明发集团11月4日早晨发布的公告，此次招股区间由此前的每股3.03港元-3.79港元，下调二至三成，至2港元-2.89港元，发售9亿股股份，集资额约为18亿至26亿港元。公司计划于11月13日在香港上市。德意志银行担任此次交易的独家全球协调人。
　　根据招股说明书资料，明发集团是福建及江苏省的物业发展商，发展重点主要为大型多功能商业综合体及住宅综合体。
　　此次集资所得款项中约六成，计划用于新土地潜在收购，近三成为未来项目提供资金。
　　原定于本月初挂牌的内地房地产股——卓越地产(01028.HK)仍暂时搁置上市计划。卓越地产早前计划发行30亿股股份，招股区间为每股2.1港元-2.6港元，集资金额为63亿-78亿港元。
　　与此同时，恒大地产(03333.HK)11月5日将在香港交易所挂牌。
　　恒大地产此次发行约15亿股股份，招股区间为3港元-4港元，最终以中间价3.5港元定价。扣除包销佣金等开支，集资净额为31.86亿港元。
　　在国际发售部分，恒大地产获得大幅超额认购；香港公开发售部分，超额认购44倍。
　　由于市况等因素影响，恒大地产早前缩减集资规模，由之前的78亿-117亿港元，缩减四成多，至45亿-60亿港元。
　　公司引入两名基石投资者，分别为华人置业及周大福，各自认购5000万美元。
　　此前恒盛地产(00845.HK)首日“破发”、宝龙地产(01238.HK)定价缩水，以及新近上市的禹州地产(01628.HK)开盘即低招股价约一成，都预示着海外资本市场对内地房企IPO从追捧期进入选择期。
　　有香港投行人士直言，“目前市场的一致反应是，现在的内房股素质一般，水分又大，定价也不便宜。”此外，也有基金经理指出，内地房地产市场刚刚经过一轮深幅调整，香港资本市场对内地房产股的风险认识正在加深。

