太保H股上市前夜收购长江养老获批
　　太保寿险收购长江养老获批
　　⊙记者 黄蕾 ○编辑 陈羽
　　赶在H股上市前，中国太保接过监管部门送来的一份“大礼”：旗下太保寿险收购长江养老保险公司11350万股股份之申请日前获保监会放行。
　　这意味着其控股长江养老的计划完成了重要一步，待下一步认购长江养老定向增发的21861万股股份后，太保将间接持有长江养老51.753%股权，总耗资约5亿元。原股东上海国际集团则全身而退。
　　整个收购过程相当低调，事先没有透露出太多细节。按照知情人士的说法，中国太保目前已定位为上海金融资源市场化整合的重要平台，上海市有关部门也有将本地保险资源整合在中国太保旗下的初步想法。收购长江养老便是这个战略的第一步，接下来太保还可能向瑞福德健康保险公司抛出“橄榄枝”，尽管后者成立以来业务并无起色，但牌照的魅力仍然存在。
　　成立一家养老险公司一直是太保的一大心愿，尽管竭力争取，但其递交的养老险公司牌照至今未获监管部门批准，眼看中国平安等已相继拿到养老险牌照，太保心情之急迫溢于言表。显然，对于觊觎这张专业险牌照多年的太保来说，控股长江养老无疑“一石二鸟”。
　　无论是长江养老手握的上海186亿企业年金存量，还是其手中的受托人、账管人、投管人三张年金牌照，都是同业眼中的香饽饽。在牌照未到手的前提下，通过控股长江养老来分享养老险市场，也未必不是一次明智之举。太保内部人士称，收购长江养老的初衷是：冀望通过后者可迅速占据可观的养老险市场份额，打造新的业务增长点。
　　事实上，已经有一个无形的“蛋糕”摆在了中国太保面前，那就是被视为保险股短中期走势催化剂的上海个人税延型养老保险试点项目。依据监管部门的预测，一旦该试点出台，上海整体市场个人平均购买力可能为员工年收入的10%左右的规模，按照覆盖上海市400万左右在岗职工的10%预测，年度的供款规模很快能达到大约20亿左右。
　　目前，已有8家保险公司跻身该试点项目研究小组，中国太保、长江养老占得两席。值得注意的是，由于长江养老手握上海养老保险企业客户中的大部分资源，因而优势尽显。而由于太保控股长江养老，因此，市场对于两家公司究竟以何种方式参与该试点关注甚多。
　　据记者了解，可能有以下两种方式：以太保为主进行相关产品的开发，长江养老仅作为太保销售的渠道；长江养老和太保独立进行相关产品的研发和销售。可预见的是，无论是哪一种参与方式，太保直接或间接分到的“蛋糕”一定不会少。
　　不过，对于太保来说，交易完成后，其还将面临更多的整合、经营与管理等问题。比如，长江养老新老管理层的交接问题；在接盘上海企业年金存量的基础上，长江养老如何吃到更多商业养老险市场的蛋糕；2009年底上海186亿企业年金存量锁定期结束后，长江养老如何面对更加激烈的上海年金市场竞争等。
　　或许，太保管理层目前已无暇顾及这张到手的牌照应该怎么处理，因为更为急迫的H股融资正在等着他们去解决。按照目前的流程进展来看，投行人士预计，中国太保本月内赴港接受上市聆讯，年底前登陆香港联交所，但时间上仍十分紧凑。中国太保此次发行不超过10亿H股，发行价折算成人民币不低于23.52元。

