421亿新首富许家印只想做家好公司
　　理财周报记者 汪江涛/文
　　在一名董事催促他结束访问时，许回答说“我不会说错话”
　　不到200平方米的香港交易所二楼大厅里，11月5日的人口密度是今年最高的。
　　10：30，恒大地产(3333.HK)董事局主席许家印在这里发出“从来不想财富规划”的中国内地新首富表白。
　　随着首日股价的大幅上涨，许家印的财富一举突破400亿元，成为中国内地新首富。
　　挂牌首日财富登顶
　　站在港交所的二楼大厅，隔着玻璃向下看，是电视上经常出现的交易大堂。
　　红马甲来回忙碌着。许家印和恒大总裁夏海钧等人，进到交易大堂，站在环形电子屏幕下简短致辞。
　　“此次成功上市，是恒大发展史上的重要里程碑。恒大受到了全球投资者的广泛支持，反映了我们的战略模式、生产潜力和管理团队深受认同。展望未来，恒大将扎根中国放眼全球，在高速增长的行业环境中再度腾飞……”
　　10时整，恒大董事回到二楼大厅，观看开盘数据。许家印一边看着报价，一边和身边的高管、保荐人士兴奋地交流。“你看这个价位，都是小单在卖出，机构根本不会卖。”记者旁边的美林亚太投资顾问公司总经理蓬钢解释。
　　截至16：00休市，恒指下跌136点，而恒大逆势大涨收于4.7港元，高出招股价34.3%。当日成交额近50亿港元，位居十大活跃港股第一名。
　　按150亿总股本计算，恒大地产当日总市值约620亿元，为在港上市的最大内地民营房企。与当日收盘的A股房地产上市公司比较，恒大的市值仅次于万科(1294亿元)和保利(920亿元)。
　　“主席今天很高兴”
　　从挂牌仪式开始，到回答记者提问，51岁的许家印一直笑容满面，乐得合不拢嘴。“许主席今天很高兴”。恒大地产人士对记者说。“见过人多的，但没见过来这么多的。”一名交易所工作人员一边引导来宾进场一边说。“恒大在搞上市营销呢。”一帮内地记者闲聊。
　　从门口的港交所LOGO墙，到红马甲出没的交易大厅；从举起大拇指，到香槟碰杯。许家印高兴地和公司董事、嘉宾交谈合影。“来一起照张相”、“多谢你的支持”，许家印热情地和现场的人打招呼。
　　嘉宾云集，锦上添花。原本已为恒大股东的新世界发展(00017.HK)总经理郑裕彤、港交所候任行政总裁李小加、易居中国董事局主席周昕，以及恒大上市的保荐机构美林、中银国际、高盛等高管悉数出场。就连恒大业务扩张区域的政府领导——像目前城市开发正酣的安徽合肥市常务副市长刘烈东等，也有专程到场祝贺。
　　这边厢，恒大总裁夏海钧对中银国际CEO王岩说，“感谢你们在我们困难的时候帮忙”；那边厢，精干的郑裕彤评价说，“许主席这个人好冲击，很勤奋。我们一年前就开始合作，今后还看好他。”
　　在当晚于香格里拉酒店举行的大型庆祝酒会上，许家印致辞说：“自1996年成立以来，恒大历经超常规、跨越式发展，成为中国房地产业的龙头企业。我们连续6年位列中国房地产10强企业，拥有优质、低成本的土地储备5119万平方米，在中国24个主要城市开发54个项目，是中国土地储备最大、覆盖省会城市最多的房地产企业。”
　　许家印的财富观
　　对于理财周报记者关于首富的提问，许家印表示“从来没有想过，只想做好公司”。对于个人财富规划，许家印直言“我从来不想这个问题”。许家印在挂牌仪式结束后，即在交易所内站着接受媒体群访。提问主要集中于恒大未来发展和房地产行业趋势。
　　对于恒大业务发展，许家印表示：公司土地储备5000万平方米，“消耗多少土地就补充土地，没有大量购置土地的计划。恒大有1700万平米的在建工程面积，只要拿到土地就立即开发，不会囤地。”香港记者抛出此问题，是由于最近媒体爆出“李泽楷旗下盈科北京炒地皮，利润是盖房的3倍”的消息。对于该现象，许家印称是“少数情况，并不普遍”。
　　一名内地记者，以恒大上市后，“招保万金”排名将改写成“万保恒招金”为由询问许家印的看法。许家印刚开始还没有弄明白，“四大地产家族”A股市值排名是怎么回事。听了一阵解释后，许家印笑着说：“恒大从来没有想过要做什么老大，恒大只想把公司做大做强，而不是做老几，做最小都可以。”
　　许家印当天很兴奋，有意思的是，在一名董事催促他结束访问时，许回答说“我不会说错话”。一群内地记者随后评论当天许家印的答访说，“一切都在意料之中，主席提前有操练过了”。
　　对于房地产市场政策和行业前景，许家印提到中国城市化进程、刚需，以及政策调控的促进作用，认为恒大的“产品过硬，管理严谨，成本控制得力”。许家印并认为，恒大的“品牌+规模”战略不会随上市短期内改变。在理财周报记者看来，许家印的此番表态也意味着，恒大的“开盘必特价”策略还会延续。
　　许家印结合上海迪士尼审批通过，提到恒大业务重镇——江苏启东项目前景。“我们在2004年开始对这个项目感兴趣，从上海到启东当时需要4个小时，现在上海到启东大桥已经开始规划，贯通之后仅一个小时的路程。我们认为这是恒大未来很好的利润增长点，这个项目定位于旅游地产，将立足上海、面向全世界。相信是非常好的项目。”
　　有趣的是，许家印表示“要在很多钱”的时候——尽管其已经贵为首富，才会进入北京和上海开发。许家印并表示“要站在全国角度，哪一块土地价值最高、空间最大就选择哪块土地开发，不一定非在哪个城市选择。”
　　许家印还提到上次上市失利的往事。“上市路演的第一天，就遇上恒指跌破2万点，随后连跌了14天金融风暴才真正开始。当时只能面对，公司面对媒体也非常沉默，我们没有发表任何意见，而且内部再三强调要扎扎实实做好工作，这才是真正的基础。”
　　“把每年、每月、每周的计划经营好，管理好”。二次冲击上市，通过主动降低招股数量和股价，引入郑裕彤、刘銮雄、李嘉诚等香港知名人士以及JP摩根、高盛、汇丰等39家世界顶级投资机构入主，许家印带领他的团队打了一场“有准备之仗”。

