民生H股或比A股溢价20%
　　韩瑞芸,谭璐
　　 11月9日，香港四季酒店，中国民生银行（600016.SH）H股上市开始路演，并举行投资者会议。行长洪崎、副行长赵品璋分别与基金经理人一一会面，午餐会更是吸引了300余位机构投资者。
　　 接近此次IPO的投行人士说，截至11月9日，已有两倍的国际认购，其中一家英国的基金已表示愿意投资10亿美元。另外，还收到3家中东基金合共10亿美元的认购。五位基础投资者共认购3.4亿美元的股份，禁售期为6个月。
　　 民生银行计划发行33.21706亿股新股，约占扩大后股本的一成半，当中5％为香港公开发售，余下95％供 国际配售，集资额介乎282.3亿港元至315.6亿港元。公开招股将于本月13日至18日进行，预计26日挂牌。
　　 但就在上市冲刺的关键时刻，11月6日，民生银行投资的美国联合银行（UCB）被加州金融管理局关闭，美国联邦存款保险公司（FDIC）被指定为联合银行的接管人。这意味着民生银行此前投入的8.87亿元人民币将很有可能无法收回。
　　 这是中资银行惟一一次以收购方式进入美国金融市场。9日，中国银监会亦专门发布公告称，美国联合银行在华独资子行经营情况良好。
　　 在整个H股上市过程中，来自民生银行原始股股东的阻挠就一直未曾停止。
　　 H股比A股溢价20%？
　　 不过，9日的正式路演几乎没有受到负面消息影响。
　　 市场人士对记者表示，投资者现场认购踊跃，一些大型基金更是向民生银行表达了巨资购买意向。目前，H股发行获得两倍认购基本上已经不成问题，民生银行最终在香港的融资总额有望超过350亿港元。
　　 作为香港今年以来最大规模的IPO，一些银行分析人士认为，民生银行H股的实际交易价格将可能较A股有20%的溢价。
　　 目前，民生银行H股已经确定了8.5-9.5港元的招股价区间，折合人民币约为7.5-8.38元，而民生银行A股股价目前也正处于这一区间内。市场人士透露，承销商和民生银行有信心以招股价区间的较高位定价。
　　 该人士表示，按照H股发行惯例，确定最终招股价时通常都要为二级市场预留15-20%的上涨空间。也就是说，如果民生银行最终在9.5港元的招股价上限定价，其挂牌交易之后的H股价格很可能会快速涨到10.925港元到11.4港元之间。
　　 按照当前的汇率折算，H股价格将可能达到9.62-10.04元人民币之间。相比目前民生银行的A股价格，H股比A股可能有20%以上的溢价。
　　 目前来看，同时发行H股与A股的六家内地银行股中，工行与招行的H股股价高于A股股价。民生银行或将紧随其后。
　　 此次上市后，民生的资本充足率可由目前的8.57％升至11％，核心资本充足率由6.02％达9％，为未来三年发展提供足够资金。
　　 五位基础投资者确定
　　 在基础投资者方面，最终参与配股的只有5家投资者，这不同于此前6-7家基础投资者的市场猜测。
　　 最终入选的基础投资者包括，中国平安资产管理、中国海外（00688）、旭日企业（00393）以及台湾的大型连锁超市大润发，各入股1亿美元；华人置业（00127）主席刘銮雄将入股5000万美元。锁定期均为半年。
　　 在5位基础投资者当中，只有中国海外拥有国企背景，其他则多为民企或私人投资者。有消息人士称，中国海外入围，是因为与民生银行有业务往来，而平安保险则在澄清并非国企之后，成功争取到入股3000万美元，而其他“国字头”的机构就未能入选。
　　 与前一份基础投资者名单相比，紫金矿业（02899）与沙特阿拉伯的基金不见踪影。此前市场传言称，这两位投资者将分别入股1亿及2亿美元。
　　 中投与中国人寿均未能入围基础投资者名单，转而成为没有股份禁售期的“主要投资者”（Anchor Investor，或称“锚定投资者”），透过国际配售的形式投资于民生银行。
　　 上述投行人士表示，“锚定投资者将与其他有兴趣的投资机构一起认购国际配售部分的股份，但是有优先权，而在股份上市之后没有禁售期。所以中投和国寿最终能获得多少股份，要根据国际配售的最终情况来确定。此外，基础投资者与锚定投资者获得的份额，最终将控制在不超过国际配售份额40％的范畴。”
　　 对于中投与中国人寿的具体投资金额，上述投行人士只透露，主要投资者的投资金额都在1亿美元以上。
　　 投资美联银行账面损失8亿
　　 尽管美国联合银行被关闭的消息并未对H股发行造成较大影响，但民生银行的投资损失或将成为必然。
　　 11月6日，联合银行（UCB）由加州金融管理局关闭，FDIC 被指定为接管人。关闭之后，加州帕萨迪纳的华美银行（East West Bank）从作为UCB接管人的FDIC 获得UCB的所有存款和绝大多数资产，包括香港支行的存款。UCB在上海的子公司亦包括于当天的交易之中。
　　 由于民生银行是对联合银行控股公司（UCBH）实施投资，而UCBH是通过美国联合银行（UCB）从事其主营业务，因此，UCB的关闭可能导致包括民生银行在内的UCBH股东存在投资损失风险。
　　 2008年3月和12月，民生银行分两步对UCBH进行了投资，目前累计投资折合约8.87亿元人民币，约占UCBH总股本9.9%。截止9月30日，该行已按会计准则确认投资损失和减值损失合计8.24亿元人民币。此项投资目前的帐面价值为0.63亿元。
　　 如果这项投资全部损失了，民生银行将在今年第四季度再对此计提6300万元的减值准备。
　　 今年前三季度，民生银行实现净利润102亿元，拨备覆盖率高达185.8%，在发布三季报的同时，该行更新了对净利润的预测，预计今年的净利润超过110亿元。
　　 有银行分析师认为，对于一家总资产超过1.4万亿元，年盈利超过110亿元的银行来说，6300万元的影响微乎其微。
　　 不过，参加今日民生银行H股投资者会议的人士称，联合银行的问题并不是投资者所热心的。相比之下，投资者对民生银行未来的发展前景、潜在风险，及其民营银行定位等问题给予了颇多关注。

