柳传志：不要对联想期望太高
　　从单季亏损2.64亿美元，到盈利5300万美元，联想集团仅仅用了两个季度。
　　昨日，联想集团发布截至2009年9月30日第二财季业绩。集团不但成功扭亏为盈，并且以8.9%的全球市场份额创下新高。联想老帅柳传志今年2月重新出任董事长时曾表示需一年时间让业绩改观。即便提前达成目标，柳传志依旧显得低调而谨慎：“不要对我们期望太高，请给我们更多的发展空间。”
　　对过去：
　　“我们是一家说到做到的公司”
　　实际上，由于上一季度联想亏损面大幅缩窄至1600万美元，分析已经预计联想可能提前完成扭亏任务。此前有关分析机构曾预测，联想将在第二财季实现400万美元的净利润。但是当联想交上单季盈利5300万美元的财报时，还是令外界吃了一惊。
　　“我对这个季度很满意。”联想董事局主席柳传志在分析师会议上再次强调“我们是一家能够说到做到的公司”。
　　如果仔细看财报，确实联想已经像柳传志承诺的一样，完成了扭亏为盈。不仅如此，这份财报还几乎创下了联想收购IBM PC以来的最好成绩。
　　财报显示，联想在全球市场份额创下并购以来的新高，达到8.9%，成本控制也达到了最佳状态。单机制造成本环比下降了14%，费用率降至并购以来的最佳水平为9.5%。
　　尽管该财季，联想集团的销售额还没有恢复到历史最佳水平，但是如果放到全球PC行业同期整体市场销量年比仅上升2.3%的大环境下来看，联想在全球PC销量升17%的幅度可谓惊人。
　　联想在业务方面的强劲反弹，主要归功于中国和其他新兴市场对于集团销售的贡献，特别是联想在其大本营中国地区销售量大涨28%，销售额增9%，用联想CEO杨元庆的话来说就是“中国再次扮演了‘中流砥柱’的角色”。而在其他地区，无论是成熟市场和新兴市场联想的销售量均有不俗表现。
　　对未来：
　　“仍需给我们更多空间”
　　不过联想方面对于扭亏显得非常低调。柳传志在业绩说明会上一再强调目前PC行业面临整体问题，期望投资者给予联想更多的时间。
　　联想的低调不是没有理由。目前PC行业并未像想象的一样乐观，联想方面对此有清醒的认识。杨元庆对记者强调，“企业客户对于个人电脑的支出仍非常谨慎。至少要到明年上半年，这种情况才能有所缓解”。而另一方面电脑市场入门机型唱主导地位的趋势越来越明显，这将压缩生产商的利润空间。不幸的是，电脑元器件却还在悄然涨价。包括电脑LCD液晶屏幕、内存的价格都在一直上涨。这种情况至少要持续到今年年底。这意味着联想必须和电脑行业成长中的“顽疾”——低利润率做长期的斗争。
　　因此联想必须有所改观。杨元庆特别强调联想将在未来重视创新能力，“不再像其他厂商一样仅仅把电脑当做大宗商品来卖”。这意味着联想将全力提升自己的毛利率，以应对未来的挑战。而在另一方面，全球复制其在中国成功的经验也成为重中之重。“在全球各地复制中国低成本制造和营销策略。”杨元庆期望联想的未来不仅仅依靠中国本土。
　　尽管面临很多问题，但是联想最困难的时候已经过去。柳传志对记者表示：“联想亏损的时候既是站在悬崖边上，也是转折点，联想已经走上了正确的道路。”商报记者 罗添

