吉利汽车制定沃尔沃复兴蓝图
　　东方早报记者 钱婵娟
　　在成为沃尔沃汽车首选竞购方后，吉利紧锣密鼓地制定了沃尔沃的复苏计划。据称，吉利的复苏计划显示，吉利期望沃尔沃的年销量能翻番至近100万辆，其中中国市场将达20万辆，是现在的15倍多。
　　昨日，吉利方面接受早报记者采访时表示，对于这些具体数字不予置评，但吉利会进一步巩固沃尔沃在中国市场的发展，并相信将来在中国会取得更大发展。吉利将协助沃尔沃增强销售网络、采购渠道的竞争性。目前吉利正就这些问题与福特进行更进一步的谈判。
　　华尔街日报昨日报道称，吉利将为这次交易筹集20亿美元的资金，其中包括现金、银行贷款以及从投资者手中筹措小部分资金。这些投资者包括一家设在天津的政府基金以及一家相对具有知名度的外国投资者。
　　在针对沃尔沃的复苏计划中，为了促进销售、削减成本，吉利将开发中国的市场潜力，利用中国较低的劳动力成本，在中国建设一家年产能力30万辆轿车的新厂。不过，目前吉利同意将把生产高端发动机的工作留在瑞典，以此缓和瑞典方面对工作流失的担忧。
　　吉利相信在中国市场有潜力每年销售20万辆沃尔沃轿车，相当于去年1.26万辆销量的15倍多。吉利预计沃尔沃全球年销量在未来4到5年时间内将达到100万辆，而近年来沃尔沃汽车的全球年销量为40万辆左右。吉利希望全面利用沃尔沃在欧洲的产能，为欧洲及北美市场生产60万辆轿车。
　　据知情人士称，吉利还将在未来3到4年为沃尔沃系列增添两三个更大更豪华的车型，希望以此推动全球销量。
　　独立汽车业分析师迈克尔·邓恩说，吉利总能一次次地将不可能变成可能，但是要想将欧洲、北美的沃尔沃销量提高到60万辆，吉利必须要找到办法，令这家在成熟市场中不断亏损且占有率缩水的汽车企业重振旗鼓，这可需要一些非凡创举了。

