柳杨配让联想扭亏为盈
　　“柳杨配”重出江湖仅仅半年，化学反应已然显现。上周五，联想发布半年财报显示，这家中国最大的电脑厂商成功走出亏损阴影，录得3700万美元的盈利。
　　“保住中国市场、成功把业务模式扩展到新兴市场、成熟市场的盈利能力也得到改善。”在总结扭亏为盈的原因时，联想CEO杨元庆如是说。
　　柳传志表示“满意”
　　截至9月30日的财报，对于柳传志和杨元庆来说，有着特殊的意义。半年前的2月5日，阔别管理层三年之久的“联想教父”柳传志重新出山，担任董事局主席，杨元庆则接替威廉·阿梅里奥再次担任CEO一职。
　　这是时隔三年后，联想再次祭出“柳杨配”，而其背景是，这家电脑巨头刚刚出现两亿多美元的巨亏。
　　半年后，杨元庆用一份靓丽的成绩单作出回答：第二财季净利润5300万美元，减去第一财季的1600万美元亏损，半年盈利达到3700万美元。
　　这还不是联想值得庆贺的全部。著名咨询机构IDC最新报告显示，联想全球份额达到创历史新高的8.9%。
　　“董事会对这个季度的表现是满意的，”联想董事会主席柳传志表示，无论是营业额，还是利润或者市场份额，都符合预定要求，“我本人感到很高兴的是，这些表现、这些进步都是执行预定战略的结果。”
　　这位灵魂人物透露，当初再次接手联想时，他和杨元庆就已经心中有数，认为联想处于悬崖边上，“也就是在转折点。”
　　信任危机彻底消除
　　“我对现在的工作氛围非常满意，基本上回到了四五年前做CEO时的状态，”一份不错的成绩单，让杨元庆的心情也变得好起来。他告诉记者，“过去半年彻底消除了信任危机，大家齐心协力奔向共同的愿景。”
　　在杨元庆看来，现在的工作可以用“得心应手”形容。柳传志解释说，联想现在是由一个由八人组成的领导集体作决定，“有职有权，能够把各个问题都想得透彻，把战略和执行都想得很透彻，每一步都经过了慎重的思考，执行也更方便和坚决。”
　　柳的说法显然是有所指。早些时候，在谈及为何撤换原CEO阿梅里奥时，他曾透露，原先规划更迭管理团队的时间表在5年，而非4年，金融危机让换人决定提前了一年，“很多CEO讨论事情时，都是与CFO和首席战略官讨论就足够了，讨论完之后，再知会其他管理人员，团队基本上没有什么发言的机会。”
　　这样的结果是，联想应对危机不力，最终造成2.26亿美元的巨额亏损。这也使得时任董事长的杨元庆对阿梅里奥极度不满，在去年一次财报发布会上，杨元庆难掩失望地表示，董事会对业绩感到失望。并且直接指出，业绩下滑的原因，除了受到经济大环境的影响外，也与联想自身的战略执行不到位有关。
　　“过去，要18个月开发的一款新产品，现在只要5个月。”柳传志这样描述管理层更换前后的变化。而联想高级副总裁兼新兴市场集团总裁陈绍鹏的数字更加直接：在俄罗斯市场，联想的份额三年来一直在低位徘徊，但这半年来，已经由2%飙升到了5%。
　　团队高涨的士气让杨元庆对前景有了更高的“野心”。他表示，原来的目标是三四年内全球份额达到两位数，“现在看来很可能会提前。”本报记者 张军

