午评：恒大地产涨13.14% 成交23亿港元
　　新浪财经讯  恒大地产今日在香港市场鸣锣上市交易，早盘以上涨开盘，报4.00港元，涨幅14.29%。开盘后继续上攻，最高涨到4.2元，涨幅达到20%。此后缓缓回落，重新回到开盘价附近。
　　截止中午收盘，恒大地产报3.96元，涨幅13.14%，成交23.49亿元。
　　今日内房股板块涨跌互现，涨幅最高的是南方国际，一度上涨达14%，上置集团、上海复地上涨超过3%，受恒指下跌影响，富力地产、华润置地等内房股下跌超过2%。
　　以开盘价计算，董事局主席许家印夫妇身家408.08亿港元(约合359亿人民币)，按照今日福布斯富豪榜榜单富豪身家排列，应为第三名，按照胡润百富榜富豪身家排列，则已经成为中国首富。
　　在谈到身家倍增时，许家印对新浪财经表示，“我从没有没有想过这个事，把企业做好了就成了。
　　许家印回答记者提问时表示，股价行为是市场行为，对于公司来说我们很有信心。迪士尼对祁东项目带来利好的消息，是恒大未来很好的利益增长点，相信这个产品是非常好的项目。
　　杨红旭周三向新浪财经表示，恒大地产已经是房地产行业的一线企业，在去年楼市低迷的情况下，恒大地产的全国楼盘销售一直很好。据业内观察，今年前三季度，恒大地产的销售面积全国第一，上升势头迅猛。恒大地产的经营规模、管理水平等都是他看好恒大地产股票的原因。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

