联想集团扭亏为盈 全球市场份额创新高
　　新华网北京11月5日电(记者周文林)联想集团5日最新发布的第二财季财报显示，集团不但在第二财季扭亏为盈，且全球市场份额创新高，费用率也达到并购以来的最佳水平。
　　联想集团5日发布了截至2009年9月30日止的第二财季业绩报告，该财季内，联想的全球个人电脑销量同比上升17%，而同期全球整体市场销量同比上升2.3%。
　　财报显示，第二财季联想集团的综合销售额同比减少5%，与上季相比上升19%。集团的季度毛利同比减少24%，与上一季相比上升14%，毛利率为10.6%。
　　值得关注的是，凭借强劲的销量增长及行之有效的成本控制，联想集团在第二财季扭亏为盈，季内实现净利润5300万美元。
　　据悉，联想在季内继续实行早前宣布的全球重组计划，以提升集团的成本竞争力及运营效率。该重组计划预期将为集团按年运转率节省约3亿美元的费用。
　　联想集团主席柳传志表示：“我们第二季度的业绩证明了既定战略是正确的，并且执行到位。联想集团的业绩正在向好的方向发展，尤其是中国区的业务以及交易型业务模式的表现令我们备受鼓舞。随着全球经济呈现复苏迹象，我们将继续以全球业务盈利性增长作为长期目标。我们亦将尽力执行既定战略，加强成本控制，为集团继续取得理想业绩。”
　　“上个季度，我们在全球的市场份额再创新高，集团整体实现了扭亏为盈，同时，我们的费用率明显改善，达到并购以来的最好水平。这证明我们年初明确的战略是正确的，我们对战略的执行是有力的。”联想集团首席执行官杨元庆表示，未来几个季度将继续加强在中国的领先优势，改善成熟市场业务的稳定性和盈利水平，同时把握新兴市场和交易型业务的增长机会，并继续优化成本结构，坚持高效和客户导向的创新，通过坚定执行既定的战略来推动集团的长期增长。
　　分地区看，在中国区联想仍取得绝对优势增长。联想第二季度的综合销售额为20亿美元，同比增长9%，占集团全球总销售额49%。季内，联想在中国的市场份额提升至29.4%。
　　此外，在新兴市场，联想的第二季度综合销售额为6.18亿美元，占集团全球总销售额15%。联想在绝大部分主要市场的占有率均有所提升。随着更多客户开始涉足个人电脑市场，联想方面表示将继续发展其在拉丁美洲、俄罗斯和土耳其的业务。

