民生银行H股发行 A股借势拉动可期
　　史丽 资料图26日挂牌，融资规模或达300亿元人民币
　　⊙记者 周鹏峰 ○编辑 陈羽
　　民生银行或将以接近目前A股市场价赴港发行H股，有望提振A股市场其他金融股的人气。
　　接近该行的人士称，民生银行H股IPO发行价应该接近人民币8元，折合港币9元左右，不过目前仍在预路演阶段，H股未来走势也不好判断，因此尚存变数。民生银行官方只称目前预路演尚未结束，发行价待定。
　　消息人士称，民生银行目前正在全球进行H股上市预路演，本周五预路演行程结束，9日开始正式路演，13日公开招股，26日挂牌，行程颇为紧凑。
　　昨日民生银行A股价格微涨0.12%，收盘于8.11元/股。以1港元兑人民币0.881元计算，9港元的发行价还不到人民币8元，低于目前的A股价格。因此，国泰君安金融行业资深研究员伍永刚认为，以目前民生银行A股股价，并综合其发行窗口来看，9港元/股的价格不为过。
　　另一市场人士则认为，民生银行H股发行价应该不低于人民币8元/股，此前，该人士也对记者表示，民生银行H股发行价格应该不低于A股价格。
　　历史上看，先A后H的招行H股发行价就超过其当时A股价格，伍永刚说，一是因为香港投资者对招行比较认可，二是当时市场情况相对较好。他认为，民生银行H股发行价同样要看香港对其认可度，还有当时的市场情况。
　　上述消息人士则称，就预路演情况来看，投资者认购十分踊跃。更有权威消息人士对记者表示，内地有私募向其咨询申购民生银行H股事宜，意愿申购数高达2亿股，如果以9港元/股计算，该私募拟投资的规模高达18亿港元，而民生银行此次拟发行的总规模也不过最高38.19961亿股H股(含超额配售4.98255亿股)，该人士称，由此可见投资者看好民生银行。
　　近一年来H股表现极佳，恒生指数一路小幅振荡上行，近期最高曾达22620.0点。6家已赴港上市的中资银行H股表现也不错，近期一度多半中资行H股价格高于A股价格，不过近几个交易日表现稍逊于A股，截至昨日收盘，仅工行H股价格高于A股，建行A、H股价格持平，其他四家H股则低于A股。
　　H股总体走势，以及同业H股表现，还有前三季业绩同比18.11%的增长都为民生银行赴港上市增添了不少底气。伍永刚认为，如果民生银行H股得以9港元/股或者更高的价格发行，对A股上市公司中金融机构赴港上市定价将起到正面作用，目前金融机构中预计年底前赴港上市的A股上市公司还有中国太保。
　　伍永刚还认为，民生银行如果以9港元/股这一价格发行，这一发行价格对A股股价也将存在一定的拉动作用。
　　以9港元/股计算，民生银行此次融资规模折合人民币将超过300亿。上述市场人士分析认为，以300亿元的融资规模计算，将使民生银行核心资本充足率达到8%多一点。伍永刚同样认为，300亿的规模对其核心资本充足率的贡献为2.3个百分点左右，如果不考虑利润累计因素，融资后该行核心资本充足率将达到8.1%－8.2%。截至6月30日，该行核心资本充足率为5.9%。

