中国远洋因运费协议前三季浮亏7.7亿元
　　BDI指数10月回暖 套保亏损或被回拨
　　东方早报记者 汪蕊
　　昨日，有消息称，截至9月底，中国远洋运输集团(01919.HK，下称：中远集团)远期运费协议(FFA)受BDI影响，浮亏达7.7亿元人民币，而实际亏损41.7亿元人民币。
　　中远集团的中报显示，截至6月底，中远集团FFA浮赢6.69亿元。
　　FFA即远期运费协议，双方在协议中规定具体的航线、价格、数量等，并约定在未来某一时点，收取或支付依据波罗的海的官方运费指数价格与合同约定价格的运费差额。
　　中远集团内部人士昨日表示，FFA的实际亏损具体数据要等第三季度报表公布。
　　6月30日，BDI指数收于3757点，接近今年以来BDI的最高点4073点。而9月30日，BDI指数报收于2163点，比第二季度下跌近90%。“BDI下跌，导致中远集团的FFA出现浮亏，而正式交割的则出现大额实际亏损。”
　　不过，10月份以来，BDI指数一路回升。截至10月27日，BDI指数报收于3013点。“如果不出意外，第四季度中远集团FFA又将出现浮赢。”一位不愿透露姓名的分析师表示。
　　昨日，中信证券分析师纪云涛预计，今年第四季度至明年一季度，BDI指数将维持震荡上升格局，预计明年的BDI指数均值将达到3000点。
　　9月份，曾有消息称中远(集团)总公司与中石油合资的船舶燃料公司、中国船舶燃料有限责任公司，因从事油料衍生品交易发生亏损，未兑现损失高达人民币数十亿元。
　　9月底，国务院国资委在其网站发布《关于企业致函交易对手有关情况的说明》表示，支持从事油料结构性期权交易业务的部分中央企业向交易对手致函保留追索权利。知情人士指出，国资委所说的部分央企就是指中远集团和东方航空。

