配股募资做慈善安踏离奇想法引发质疑
　　本报记者 张旭 北京报道
　　做慈善基金眼下已经成为国内企业家时髦的“话题”。
　　当福建首富陈发树还在为83亿个人资产做慈善焦头烂额之时，10月26日，同为福建富豪、安踏体育用品有限公司(02020.HK，下称安踏)的控股股东丁世忠及其家族也宣布募资做慈善，拟配股8000万股，募资8亿港元。
　　这成为国内企业首次以配股套现方式募集资金来做公益事业。但是由于陈发树斥巨资做公益的前车之鉴，安踏大股东的跟随也引发公众对其动机的怀疑。
　　配股部分所得做慈善
　　10月26日，安踏公告称，公司控股股东、董事会主席丁世忠及其家族成员，拟每股作价10港元，公开配售8000万股旧股，约占安踏已发行股本的3.2%，套现8亿港元；为此，丁氏家族已经聘任摩根士丹利作为财务顾问。
　　对于套现的原因，安踏在公告中称，配售为各股东自身资产管理计划的一部分，配售的部分所得将用作成立慈善基金。
　　这是国内企业首次以配股方式来套现用于慈善，之前国内上市公司大股东套现多以二级市场高价抛售为主。
　　并且，这是继新华都实际控制人陈发树捐出83亿个人资产做慈善基金后，又一福建富豪高调做慈善。据了解，目前，慈善捐款可以享受一定的税收优惠，此次丁氏家族的捐款动机也遭到质疑。
　　对于外界的疑问，10月27日，安踏负责投资者关系的副总裁卢佳慧在接受本报记者采访时表示：“股东们的意图比较单纯，没有外界所猜测的那么多想法，主要是回馈社会。”
　　不过，之前因为陈发树83亿资产出资问题让其备受质疑，而“慈善基金”也成为敏感的字眼，唯恐避之而不及。
　　丁世忠及其家族成员8亿港元套现究竟多大部分用于做慈善基金，目前没有确切的数字。卢佳慧表示，慈善基金还在成立中，丁总及其他股东将会拿出多少钱还没说明，公司方面还没有跟丁总和其他股东进行沟通，而且这不属于法律规定的披露内容。
　　不过，这是在港上市企业今年第二次通过配售方式巨额套现。在此之前的9月8日，阿里巴巴(1688.HK)董事局主席马云配售1300万股，套现约2.73亿港元，以给自己和家人一点小小阶段性的成就感。
　　不过，丁世忠及其家族成员的低价配售市场并不领情。10月27日，配售方案公布的第二天，安踏股价下跌0.54港元，跌幅5.037%；而28日，安踏股价跌破10港元，收于9.780，跌幅为3.550%，跌破配股价。
　　对于股价的大跌，卢佳慧表示，股价下跌是否是配股引起的很难猜测，因为当天港股大市比较弱，也有可能是有些投资者对配股敏感。她强调：“公司基本面健康，我们不会担心股价下跌。”
　　或并购美国品牌AND1
　　配股完成后，丁世忠个人仍持有安踏0.26%的股份，其通过控股的安踏国际持有的安踏股份由60.15%下降到57.48%；丁世忠及其家族仍持有安踏69.34%的股份。
　　除了部分资金用于做慈善基金，8亿港元的其他部分将会用于何处，安踏公告中未提起。
　　卢佳慧表示，具体如何使用股东们没有说明，是否用来投资收购，公司并没有这个责任来公布。
　　不过，卢佳慧表示，在配售股上，公司股东的看法与外界的关注点不同。这次丁总及其他股东在配股的时候主要考虑的是优化股东结构，一方面公司的流通股增加，流通量增加就会吸引一些大的投资者进来；另外一方面这次配售主要希望卖给一些大基金，能够长期持有公司股票。
　　事实上，安踏上市后已经大手笔进行投资和资本运作，以求快速谋得在国内的市场份额和品牌影响力。
　　两个月前，安踏与国内鞋业巨头百丽国际(01880.HK)签署收购协议，以约6亿港元的价格，收购百丽所持的Full Prospect 85%股权，及Fila Marketing全部股权，并获得Fila的所有权和运营权，以及相关的营销网络。9月30日，安踏体育发布公告称，完成上述资产的收购。
　　当时业内人士认为，安踏通过这一收购行动，开始从二、三线市场向一线市场发起冲击，以求得与老对手李宁的对抗。事实上，安踏一直视李宁为最主要的竞争对手，以图超越。
　　今年6月份，安踏副总裁郑捷在接受本报记者专访时透露：“安踏在产品销售数量上，已位列国内第一，销售收入上落后于李宁排名第二。”安踏正在谋求追赶和超越李宁。
　　而今年上半年财报显示，安踏销售收入为28.17亿元，净利润6.083亿元；李宁实现销售收入40.52亿元，净利润为4.73亿元。安踏净利润已经超越李宁，下一步，赶超将会集中在销售额上。
　　此前有消息说，安踏准备收购国内运动品牌喜得龙，以及美国时尚运动品牌AND1。更有消息说安踏与AND1已经进行实质性谈判，拿下可能性很大。如果将二者拿下，安踏就有了超越李宁的底气。但是该事项未得到安踏官方的证实。而这次套现或许正是为收购做准备。

