安踏大股东套现8亿 慈善基金正在筹备中
　　邵芳卿
　　继福耀玻璃曹德旺、新华都陈发树之后，另一福建民企富豪——安踏体育(02020.HK)的丁世忠也决定成立慈善基金。不过，鉴于之前世人对此类事件的强烈关注，低调的丁世忠采取只做慎言态度。
　　10月26日，安踏体育发布公告称，公司主席、首席执行官及控股股东丁世忠及其家族成员已知会公司，已聘用摩根士丹利国际有限公司，以每股10港元价格共配售8000万股安踏股份，套现8亿港元，共占已发行股本约3.2%。
　　公告还称，丁世忠家族已知会公司，称此次配售为卖方自身资产管理计划的一部分，同时，还有意将配售的部分所得用于成立慈善基金。
　　27日，安踏体育负责投资者关系的副总裁卢佳慧对CBN表示，根据港交所有关规定，此次大股东减持非常正常，并无特殊之处。至于减持后的资金用途，本不必出现在公告中，公告出来仅出于尽可能提供信息供参考的考虑。
　　至于拟设的慈善基金，卢佳慧表示，由于并不归属上市公司范畴，具体详情她并不了解，只知道目前正在筹建和投入过程中。
　　卢佳慧指出，此次股票减持她并未与丁世忠直接沟通过，但拟设慈善基金方面，之前股东们曾与她沟通过，想法很单纯，就是想回馈社会，没有太多考虑，至于不愿宣传此事，是因为“公益活动不是用来宣传的，做了就做了”。
　　CBN发现，公告后的27、28两日，安踏股价略受影响，收盘分别为10.14港元和9.78港元。
　　对此，卢佳慧认为，股票出现小波动是正常情况，很难说就是因为减持所致。她并不担心略跌的股价，因为减持仅约3%，而公司仍继续按既定发展战略推进，基本面没有改变。
　　同时，她表示，此次大股东配售股份，有利于增加上市公司流通股的股份数目和优化公司股东结构。
　　28日，记者试图联系负责该慈善基金项目的安踏其他高管，以了解该基金的数额、运作模式等情况，但被告知丁世忠和公司层面均认为目前慈善基金尚在筹备过程中，不宜受访，而应低调务实推进。可以肯定的一点是，未来该基金将以现金形式注册。
　　同日，记者从福建省民政厅民间组织管理局获悉，安踏方面尚未就有关慈善基金设立事宜联系该局。该局副局长戴雄文表示，根据规定，注册资本金达2000万元人民币以上的慈善基金，创办人可以选择在民政部或在本省注册。

