民生银行配售已超购逾2倍 沙特王子或参与
　　新浪财经讯 11月9日下午消息 　民生银行H股今天进行推介，并于周五(13日)公开招股。市场消息透露，国际配售反应良好，至今已超额认购逾2倍，当中有一来自英国的投资者认购超过10亿美元，为金额最大。消息估计，民生H股今晚配售的超购会增至3-4倍。
　　前马王“靓虾王”的马主兼升冈国际主席刘锡康今日出席民生H股的投资推介会，会后他表示会斥资约1亿元入飞认购。另外，亚视非执行董事陈永棋会后也透露会入飞认购民生H股，但未透露金额。对于民生H股招股，行长洪崎于推介会后表示，对招股很有信心。
　　民生此次将引入5名基础投资者，共涉资3.4亿美元(约26.52亿元)，其中旭日企业(00393)主席杨钊及刘銮雄旗下华人置业(00127)分别入股1亿美元(约7.8亿元)；中国海外(00688)入股6000万美元(约4.68亿元)；台资大型连锁超市大润发及平安保险(02318)旗下平安资产管理(香港)分别入股5000万美元(约3.9亿元)及3000万美元(约2.34亿元)。上述投资者有6个月禁售期。
　　有传闻称，民生获香港多位城中富豪认购，另外亦有3个中东基金斥资10亿美元认购。有传闻称，中东投资者中有一位可能是曾大额认购工行及中行新股的沙特王子阿尔瓦德(Alwaleed bin Talal)，但暂时未获证实。市场称，阿尔瓦德为示诚意曾亲身远赴北京，与民行管理层会面后跻身成为策略投资者之一。
　　阿尔瓦德早前已认购国药[01099.HK]和恒盛[0845.HK]，但只在国际配售部分占一席位，成为策略投资者则为今年首次。阿尔瓦德在2006年曾活跃于香港的新股活动，在巨型新股的配售名单上经常献身。
　　但在金融危机期间，不但香港新股市场沉寂了一段时间，阿尔瓦德本身在花旗的巨额投资，也买了惨痛教训。阿尔瓦德旗下的Kingdom Holdings曾经一再增持花旗，惟花旗股价暴跌，一度令他损失40亿美元。

