港交所第三季净利按年增33%
　　（倪丹）
　　受惠于大市交易及新股上市步伐加速，全球第二大上市交易所——港交所第三季度净利润按年增长33%，符合市场预期，但平均每日成交额却按季回落。
　　数据显示，港交所三季度实现净利润12.74亿港元，较去年同期的9.56亿港元劲增33.26%，略高于市场预期；前三季度实现净利润34.75亿港元，较去年同期的39.34亿港元倒退11.67%。今年第三季度，港交所平均每日成交金额同比上升5%，至667亿港元，但较第二季的714亿港元则下跌6.6%，反映投资者在股市复苏中仍持有谨慎态度。
　　港交所主席夏佳理表示，“今年前三季度公司净利按年下跌，主要是由于现货市场活动减少，与成交额有关的收益也相应减少，以及利息收益净额下跌令投资收益净额放缓。”夏佳理同时表示，“目前金融市场虽然出现反弹迹象，但实体经济依然疲弱，再加之资金过剩随时会造成过度投资和资产泡沫，因此在市场不明朗的情况下，投资者在投资决策上应加倍审慎。”
　　大和维持港交所“持有”评级，目标价为144.50港元，相当于2010财年市盈率25倍，较之昨日收盘价仍有2.19%的升幅。该行表示，目前港交所的股价相对合理，已反映2010年平均日成交额为600亿至900亿港元的因素。（倪丹）
   已有_COUNT_条评论  我要评论

