联想终于扭亏为盈 第二财季盈利5308万美元
　　杨国强
　　在执行重组计划半年后，联想集团（00992.HK）终于在2009/2010财年第二财季扭亏为盈，并实现5308万美元盈利。
　　季内，联想全球个人电脑销量同比升17%，而同期全球整体市场销量同比升2.3%。
　　联想集团CEO杨元庆昨天告诉CBN记者，联想在季内继续实行早前宣布的全球重组计划，以提升集团的成本竞争力及运营效率。该重组计划预期将为集团按年运转率节省约3亿美元的费用。
　　该季度联想在全球的市场份额达到8.9%。联想集团董事局主席柳传志昨天接受CBN记者采访时，对联想业绩表示满意。
　　但同时，柳传志坦言，全球PC市场还没有恢复，联想当前依然存在很多问题，“事情要一件一件做，希望大家不要对我们期望太高，以给我们足够发展空间。”
　　虽然取得了优于大势的业绩，但联想仍难以摆托过分倚重中国市场的局面。联想在重组为中国、新兴市场、成熟市场三大分区后，中国市场成为了重要的盈利保证。而包括印度在内的新兴市场和包括美国在内的成熟市场，虽然获得销售额大幅增长，但仍出现更大幅度亏损。
　　联想预期，集团经营环境在财年的下半年仍充满挑战。“尽管全球个人电脑市场前景出现好转，但商用市场需求仍疲软，联想产品组合向低价位倾斜，也将令经营继续受压。”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

