恒大效应之下 港股企稳现机遇
　　谈起上周最令打新爱好者兴奋的事，非恒大地产莫属。尽管新股中签率达50%，打两手新股就有一手中签，但回报率仍让投资者咋舌，高达34%。新鸿基和大福证券的人员告诉媒体记者，与前几周相比，Mar-gin(杠杆)打新股的投资者数量明显上升，“有些客户，甚至愿意借入几百万港元认购恒大的新股。”
　　恒大以龙头股姿态进入香港股市，掀起了一波“恒大效应”。目前，中资地产股在香港有权证的基本集中在富力地产、中国海外和碧桂园等几只个股上。与金融、能源等其他权重板块相比，中资地产股权证的数量并不多，但数量不多并不等于市场漠视这些个股的潜力。近来，港股出现一个非常奇特的现象，即二三线股近期投资者持仓货量直线上升。以华润置地为例，其包括认购证和认沽证在内的所有权证才4只，但其在投资者手里的过夜持仓股就有2700万份，按10：1的折算率看，约有270万股华润置地在投资者手中。
　　从上周三开始，地产股和金融股逐渐成为港股的支撑力量。当天，恒生指数收盘上涨374点，达21641点，涨幅约1.8%。其中，恒生地产分类指数从27600点上涨至27800点。权重的长江实业涨1.65%，恒基地产涨0.55%，恒隆地产涨0.5%。而恒生金融分类指数中的权重股汇丰上涨1.6%，工商银行上涨1.89%。
　　香港信诚证券投资部经理刘兆祥表示，11月5日国内股市强势，而A50中国基金却回落，发行单位也同时减少，一般而言，发行单位只有在出现折让情况下才会减少。一系列不寻常的现象，可能意味这港股大盘将出现巨大机会。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

