恒大首日大涨34% 新首富许家印搭迪斯尼便车
　　本报记者 孙洁琳
　　恒大上市首日大涨34%  “新首富”许家印期望搭迪斯尼便车
　　以昨日收盘价计，恒大地产一跃成为在港上市的最大内地民营房企
　　尽管昨日恒生指数下跌了135.69点，但首日上市的内地房地产股恒大地产却表现强劲，开盘即报4港元，较3.5港元招股价高出14.29%，最终以4.7港元报收，高出招股价34.3 %。
　　恒大地产董事局主席许家印持有恒大地产68.01%的股权，以收盘价计算其479.49亿港元(约合422亿人民币)的身价或将超越今年福布斯中国首富王传福(财富395亿人民币)，成为中国内地新首富。在随后的新闻发布会上，西装笔挺的许家印满面春风地接受了媒体的采访。
　　总市值705亿港元
　　截至16：00休市，恒指下跌136点，恒大逆势大涨收于4.7港元，高出招股价34.3 %。恒大当日成交额近50亿港元，位居十大活跃港股第一名。
　　而按总股本150亿股、收盘价4.7港元计算，恒大地产总市值为705亿港元，一跃成为在港上市的最大内地民营房企。
　　恒大地产董事局主席许家印显然很满意这一结果。
　　“恒大从来不想做什么老大，只是想把公司做大做强，而不是做老几，做最小都可以。排在第几无所谓，只要公司经营好、运作好就可以。”恒大地产跃升港股最大内房企后，许加印如此表示。
　　机构投资者看好管理层
　　高兴的不止许家印，还有获得认购的投资者们。新世界置地的郑裕彤博士、华人置业刘銮雄先生、及长江实业李嘉诚先生等香港知名人士因认购恒大股票也将获益。
　　据悉，在招股过程中，还有39家世界级的投资机构看好恒大并积极入股，包括新加坡政府基金GIC、英国保诚、JP摩根、高盛、汇丰、老虎基金、日本野村、瑞信、韩国未来资产、法国国家巴黎银行、中国银行、中国人寿等顶级投资机构。
　　昨日，不少入股机构董事高管也来到现场为恒大暖场。嘉沃投资的执行董事Colord先生向记者表示，他们入股恒大的原因是因为通过和管理层的交流，发现他们的管理运行非常良好有序，而且恒大的产品也以高品质著称。同时Colord先生也对恒大的股价表示满意。
　　迪斯尼利好启东项目
　　恒大因主攻二三线城市，在上海这样的一线城市项目无几。不过被问及恒大在启东的项目时，尽管许家印马上说跟迪斯尼“一点也没关系”，但接着他还是有所表示，期望迪士尼的到来能带动启东大卖。
　　在恒大集团的战略规划中，启东项目是布局华东的重要一步。上海启东市与崇明岛仅一水之隔，而恒大在启东的威尼斯水城项目将被开发建设一个集会议、体育、休闲等功能为一体的大型国际旅游度假中心。2008年，启东项目的首期道路、管网等基础设施工程的开发建设已经启动。
　　“现在上海到启东的大桥已经开始规划，贯通之后是一个小时的路程。上海迪斯尼项目立足大上海、面向全世界，是一个规划、规模非常大，配套非常全、环境非常优美的旅游地产产品，这对我们的启东项目也是利好消息。启东项目是恒大未来很好的利益增长点。”许家印表示。

