吉利汽车在2010年内拿下沃尔沃几成定局 
　　作为一次真正的汽车海外收购，吉利在2010年内拿下沃尔沃几成定局。11月17日，福特宣布双方对知识产权谈判的最新结果——福特将保留沃尔沃品牌的技术权利所有权，而吉利获得些权利的使用权。
　　如何理顺知识产权，之前一直是谈判攻防的关键环节。解决了知识产权问题，吉利接手沃尔沃，把握一下提高了50%。剩下的谈判难题，只有养老金问题。现在我们基本可以庆祝李书福，成为沃尔沃新老板了。
　　根据李书福的判断，沃尔沃是一定会被卖掉的，只是时间问题，因为这是全球产业转移的必然。但是对于李书福收购沃尔沃，外界一直有“是仓促应战，还是有备而来”的争论。
　　按照李书福自己的说法，他对于沃尔沃的关注，最早可以追述到2002年。他还坦言，沃尔沃的价值无非三块：技术、品牌和定位。
　　就技术而言：沃尔沃发明了安全带、气囊等诸多革命性技术，谈到“汽车安全技术” 必然想起沃尔沃。这是一个技术能力雄厚的企业，也是一个受人尊敬的品牌。
　　在李书福眼里，沃尔沃非常神秘——在瑞典这个北欧小国，能出现这样出色的品牌。环顾全球，排在沃尔沃前面的主流豪华品牌，无外乎奔驰、宝马、奥迪和雷克萨斯，沃尔沃多少也算排名全球第五大的豪华品牌。
　　“从定位来看，安全是汽车的最基本保障，环保是人类最高的生活需求，豪华是这个品牌的价值。”李书福私下曾下结论，这是一个稀缺资源。事实上，当年福特收购沃尔沃，也正是看中了沃尔沃是稀缺资源。
　　这些只是李书福的第一印象，并不是打算买下沃尔沃的最原始动力。原始动力来自于急于改变生存状况的焦虑。
　　2007年之前，吉利一直依靠简单的模仿和生产。如果继续沿袭以往模仿的发展模式，无论从法律上还是形象上，长期来看，吉利的路都行不通。李书福开始反思之前的模仿路线。随着时间积累，这时的吉利在能力上已经能够达到基本自我研发，但是在合资品牌主导的中国汽车市场，差距依然明显。
　　李书福常常把一个观点挂在嘴边，“创新就是‘生产要素的重新组合’，而经济发展就是不断地实现这种‘新组合’,以最大限度地获取超额利润。”这是美国经济学家熊彼特在《经济发展理论》中提出的观点。
　　发展模式的反思，创新理论的合理性，也许能让福特认为，吉利在知识产权和经济发展规律上，理解是正确的，但是这显然不足以完全打动比尔·福特，让其相信，李书福能够把沃尔沃经营好。尽管创始人鲜活的形象已经成为吉利汽车的符号，但这家公司的未来并非李书福个人的独角戏。
　　收购基本定局，消化尚未开始。2010年李书福还难言胜利，外界需要更长的时间，等待李书福版沃尔沃接受市场检验。不过我们可以想象，把沃尔沃的技术，和中国的劳动力和管理重新组合，以最大限度地获取超额利润，这样的创新，对于李书福个人和吉利的塑造是有利的。

