明发集团香港上市首日破发
　　⊙记者 彭飞 ○编辑 祝建华
　　厦门第三家赴港上市的民营房地产企业明发集团(00846.HK)昨日正式在香港联交所主板挂牌交易，最终，明发集团与恒盛地产、禹洲地产一样未能躲过“内房企业破发潮”魔咒。
　　昨日，明发集团开盘报2.29港元，为当日最高价，较招股价2.39港元跌4.18%，其后股价继续向下，最低曾探至2.03港元，最终报收2.15港元，跌0.24港元，跌幅10.042%，全天成交额2.20亿港元。
　　此前一天，据香港市场消息，明发集团暗盘开市报2.49港元，较招股价升4.18%，但之后升幅收窄，曾一度跌破招股价，低见2.19港元，跌8.37%，最终收报2.4港元，微升0.42%。
　　明发集团原定于11月3日上市，但由于近期香港IPO市场对内地地产商“态度冷淡”，导致其公开认购额不足，该公司不得不将原定上市计划推迟，“自降身价”进行第二次招股，招股价最终定为2.39港元，共发行9亿股，集资21.5亿港元。招股结果显示，其公开发售获得约7.7万份有效申请，合计认购约73.84亿股，超额认购45.72倍，一手中签率50%。
　　明发集团主席兼执行董事黄?明出席上市仪式时表示，虽然明发跌穿招股价，但其对未来股价表现仍有信心，集资额减少并不会影响业务拓展，至于日后会否再集资，则需按公司计划而定。此外，公司上市之后，土地储备还将继续扩大，目前土地储备大概为1000万平方米。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

