国美前三季净利降四成 门店数净减117家
　　⊙记者 张韬 ○编辑 祝建华
　　11月18日，国美发布的2009年前三季度业绩报告显示，期内实现销售收入共计314.3亿元(人民币，下同)，同比下降13.64%；净利润为9.65亿元，比去年同期下降39.42%。
　　对于财报的数据，国美称，销售收入同比减少的原因主要是第一季度宏观经济环境疲软以及网络优化策略使门店总数减少。报告期内，国美关闭了158家低效益门店及新开门店41家。
　　不过，国美销售收入按季度环比持续提升，今年一季度、二季度及三季度分别上升3.24%、8.79%和2.85%。公司称，经济刺激政策在二季度末开始显现效益，“以旧换新”政策的实施则进一步带动公司第三季度的销售。此外，国美经营利润率也保持了回升。今年前两个季度均为3.28%，第三季度达4.44%。
　　国美电器主席兼总裁陈晓表示：“以单店效益及盈利能力为导向的战略转型已初见成效，未来几个月中仍将持续此增长趋势”。
　　对于门店减少的影响，陈晓表示，今年前三季度国美总体净减少117家门店，虽然关闭如此多的门店，但国美前三季度的收入也只比去年同期下降14%，这是可以接受。而且，自2008年第四季度以来，公司首次取得同店销售同比增长，即第三季度的平均单店销售1435万元，同比增2.05%。
　　陈晓认为，2009是国美重要的一年，国美全面展开业务转型，面临很多挑战。不过，现在看来，国美业绩一个季度比一个季度好。尤其是2009年第三季度经营能力迅速恢复，经营费用率得到有效控制。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

