卖南山换中信金 中策假途灭虢
　　刘湖源
　　或许，中策集团(00235.HK)的目标不仅仅是南山人寿。
　　也许有更大的图谋：未来中策集团有可能通过出让南山人寿股权与台湾中国信托金融控股公司(中信金，2891.TW)，同时买入中信金股权，实现对中信金的直接控制，以及对南山人寿的间接控制，从而将两大巨头收入囊中？
　　19日，中策集团在香港召开记者会，意图澄清近期市场关于其收购南山的种种疑云。新上任非执行董事兼主席马时亨与执行董事、行政总裁兼副主席柯清辉出席了记者会。
　　“长远来看，无论间接或直接，中策集团都希望持有南山人寿的控股权”，“永久经营南山人寿的承诺不变”。当被记者问及，未来是否会全部卖出南山人寿股份时，柯清辉如此回答。他还就这句话中“间接”一词作了一个假设：“假设我们增持中信金到某个程序，使得中策集团控股中信金，而南山人寿成为中信金子公司，这样便是中策集团间接控股南山人寿。”他特别强调：“这仅仅是假设”，而对于中策是否会这样做，他则没有正面回应。
　　“时机选择上是错误的”
　　中策集团一边在强调未来保持对南山人寿的控股权，另一边则在计划未来南山人寿与中信金的股权“置换”计划。虽然目前收购尚未通过台湾监管当局的审批，中策集团在18日的公告中指出，其已与中信金签署谅解备忘录，将在收购获批后，把南山人寿30%的股权出售给中信金，同时中策集团购买中信金9.95%股权。并且该备忘录还包括：未来三年，中策集团提高所持中信金股权，以及中信金提高所持南山人寿股权的意向。
　　不过，半路杀出个中信金，却让台湾监管当局“不高兴”。据外电报道，台湾“金管委”主任秘书卢廷20日表示由中策牵头的财团不应该在对南山人寿尚未获得台湾监管部门核准的情况下，就预先同意向中信金转让南山人寿部分股权。他还称，这在时机的选择上是错误的，而且整个安排都非常欠考虑，这令该财团的可信性受到质疑，并使得该收购交易的审批过程完全复杂化。
　　上月，博智南山控股以21.5亿美元的价格从美国国际集团AIG手中收购台湾第二大寿险公司南山人寿。博智南山控股是中策集团联合博智金融为收购之目的而成立的，其中双方各占80%和20%权益。
　　要完成这笔收购，不仅要获得“台湾经济部投资审议委员会”(简称“投审委”)的批准，还要获得“台湾金融监督管理委员会”(简称“金管委”)的核准。日前“投审委”以“股东机构说明书不完整，以及没有附上代理人授权书”为由将申请议案退回给博智南山控股。“金管委”也因此议案的复杂程度加强，由“陪审”变成“主审”。
　　“审批退回几次很正常”
　　中策这样一个完全没有保险业经营经验的企业，是否能够经营好南山人寿？出于这些考虑，柯清辉意识到：“中策集团收购南山需要一个重量级的台湾本地投资者”，因此才产生了现时与中信金互相持股的计划。他还透露，某外资投行在本次中策集团与中信金的合作中充当了中介。
　　柯清辉认为，选择中信金作为合作伙伴主要原因在于，南山人寿与中信金在业务的优势互补。南山人寿的优势在于代理保险模式，但在银行保险方面稍弱；而中信金的优势在于消费金融领域，保险领域则涉猎较少。另一方面，选择中信金加盟也可以减少台湾社会对南山人寿的担忧。
　　对于支持此次中策集团参与收购南山人寿的出资方，会不会趁现在中策集团股价之际套现的问题，柯清辉表示，目前主要的出资方所持有的只是可换股债券，而非股票，因此没有套现一说。根据公开资料显示，此次中策集团参与收购南山人寿的主要资金来源为：发行78亿港元可换股债券和配售40亿港元股票。
　　而对收购议案日前被台湾监管当局退回的原因，柯清辉表示，主要原因是监管当局和公司对于其中某些要求的理解不一致。他强调“只是退回，而不是否决，且对于一项收购议案的审批退回几次是很正常的事情。”

