看好国内小包装米市场 中粮中储粮竞购华粮
　　周芳
　　“全产业链”格局下，中粮集团正在急速进攻国内小包装米市场，以期抵挡住并进一步抢夺被外资占领的这一市场。
　　中粮集团董事长宁高宁近日对CBN说，中粮正在转型，并以小包装米为试点开拓国内消费市场，变身为面向国内终端消费市场的中国最好最大的粮油食品企业，未来粮油食品所占中粮总资产比例要从现在的50%提升到70%，纯品牌业务要占30%。
　　中粮集团总裁、中粮控股（00606.HK）总经理于旭波随后进一步透露了中粮发力小包装米市场的战略目标，即旗下品牌产品占到全国品牌小包装稻米市场份额的15%~25%。
　　据国家统计局、中粮控股财报数据，2008年，国内小包装米市场销量为4000万吨，中粮内销大米12.41万吨，占全国小包装米市场份额的3%。
　　中粮的爆发力
　　总投资额3.14亿元的中国首个临港型大米加工厂——中粮米业（大连）有限公司（下称“大连米业”），在辽宁省大连市大窑湾港DCT集装箱码头正式开业投产。这个中粮集团在东北投资的首个大米加工基地，拥有7条生产线，年产成品可达23万吨，产品规格涵盖0.5公斤小包装到1000公斤大客户吨袋装。至此，中粮米业总产能达到60万吨，利用大连便利的铁水联运优势，依托大连港的仓储、物流优势，把东北大米卖到国内稻米消费主力市场华东、华南去。
　　事实上，中粮的意图显而易见——在原有小包装大米加工能力的基础上，通过新建、扩建及与粮食主产省大型大米加工企业合作的形式，增加小包装大米加工能力。
　　为保证大连米业原粮供应，多个超20万吨年产能的稻米粗加工项目正在绥化、沈阳等东北水稻主产区内筹建。其中，今年9月破土动工的绥化水稻加工项目投资金额与设计产能均超过大连米业。
　　于旭波表示，中粮的主打产品应是米面油，而米面油要做大就要搞小包装化，方便消费者的产品才能获得市场认可。而中粮米业初步搭建起来的“全产业链”模式正是以消费者需求为出发点而制定提出的。
　　据透露，中粮米业急攻国内小包装米市场，首先在中粮米业内部提高内贸业务，份额从去年的10%~20%提升至今年的30%~50%，其次计划三至五年内旗下品牌产品占到全国品牌小包装稻米市场份额的15%~25%。
　　两轮驱动
　　与中粮国粮战略地位同等重要的中储粮也悄然启动了全产业链模式。过去，中储粮的经营范围较单纯，即负责中央储备粮（含中央储备油）的经营管理，对中央储备粮的总量、质量和储存安全负总责，同时接受国家委托执行粮油购销调存，确保总量安全，而近年来中储粮也开始尝试转型成为“保障总量储备与市场化经营相结合”的经营模式。
　　于旭波在接受CBN记者专访时透露了中粮与中储粮均有意并购华粮集团，形成国粮两轮驱动的新局面。华粮集团目前从事粮食（油料）收购、销售、储存、物流组织、生产调度和进出口接卸业务。
　　于旭波说，“中粮出口海外市场的货源由中储粮供给，中粮从海外市场进口入关的粮油货物由中储粮储存。华粮应该参与进来。要么加入中储粮发挥粮食储备安全作用，要么加入中粮做大国有资本对国内粮油市场的食品安全的把控。目前，中粮与中储粮双方都有意向并购华粮。”
　　不过，并购华粮、建立国粮两轮驱动新体系的整合方案尚在审批阶段。

