中策橡胶9000万拿下央视新闻联播前后两段广告
　　记者 邬愉波
　　本报讯 再过一个多月，杭州的轮胎生产企业中策橡胶公司，将在央视上向全国人民宣传杭州生产的好轮胎。在日前结束的央视2010黄金资源广告招标会上，中策橡胶拿下了两个标段的广告，历时4个月，总花费9000余万元。
　　杭州中策橡胶有限公司董事长沈金荣说，在央视上投广告，是想告诉大家，国内轮胎的质量很不错，要改变现在“外国人用中国轮胎，中国老百姓却在用外国轮胎”的怪现象。
　　9000余万元拿下两标段广告
　　中策橡胶此次拿下的两个标段广告，前一标段是一月和二月《新闻联播》后的第一条广告，时间是7秒；后一标段是三月和四月的晚上7点整点报时广告(《新闻联播》前)，为15秒广告加5秒整点报时，两标段的广告费用总计9000余万元。届时两标段广告会以不同的表现形式来宣传中策的“朝阳”轮胎。
　　沈金荣说，虽然竞标的过程很激烈，但这个广告价在公司的心理价位之内，“因为中间含了春节，如果想在春节联欢晚会上露个脸，要上亿呢，所以我觉得挺值。”
　　中策橡胶出击这次央视广告招标，事先做了相当长时间的准备，包括选择一个好的广告策划公司、与广告公司研究各栏目的收视率、每个标段的收视率、摸底竞争对手的竞标意向、猜测对手的心理底价，以及竞标后广告怎么表现等，预案做了七八十套，最后敲定的方案也有好几套。
　　看上国内爆炸式增长的汽车市场
　　电视上播的广告大多是消费品，而轮胎属于工业生产资料，因此，中策橡胶被业内称为此次央视竞标中涌现的“黑马”。
　　沈金荣说，其实，家用轿车的轮胎更多带有消费品的属性。据统计，在一辆轿车的生命周期里，平均要换5-7次轮胎，所以家庭轿车普及后，这是一块很大的消费市场，“在中国，今年是轿车进入家庭的爆炸式增长的第一年，这是我们盼望多年的时刻，我们觉得以后的发展潜力非常大，尤其是二、三线城市的市场，因为目前国内家庭轿车的普及率在发展中国家属于中下游，只有10%左右，而在美国，3亿人有2亿辆车，摆在眼前的巨大差距，其实就是发展的机会。”
　　据了解，中策橡胶2009年产值160多亿人民币，80%产品内销。公司成立50多年来，生产的第一大品类轮胎一直是卡车轮胎，但沈金荣相信，不用十年，轿车轮胎有望跃升为第一大品类。
　　其实，中策橡胶早在两三年前就着手研发生产特别针对中国市场需求的轮胎，现在，这部分的产品已经有9大类，涉及国内所有车型，大到SUV，小到“面的”，都可以在“朝阳”轮胎中找到适用的产品。
　　由于看好国内市场，现在中策的科研力量也向国内转移，每年4亿-5亿元的科研费用，将有70%用在国内轮胎的研发上。“主推中国市场，这是我们长远规划的一部分。”沈金荣说。

