中移动整合铁通再进一步 电信重组逼近收官
　　马晓芳 　　
　　搁置已久，而且迟迟悬而未决的中国移动和中国铁通整合一事终于在昨天迈出重要一步。
　　CBN记者昨日从消息人士处获悉，中国移动与铁道部签署了资产划拨协议，协议中规定了中国铁通资产剥离、人员安排等细则。
　　消息人士介绍，根据协议，铁通的公网业务将按步骤并入中国移动，成为中国移动固网集团公司，而专网人员及传输专业的部分技术、管理人员将并入各铁路局电务系统，预计整体工作将在今年的12月底之前完成。
　　不过，对于这个消息，中国移动以及中国铁通的发言人均表示不知情，需要进一步向铁道部确认。
　　2008年5月，三部委的电信重组公告宣布中国铁通将并入中国移动，随后其他几家运营商的整合工作都相继完成，只有中国移动对中国铁通的整合迟迟未定。
　　据消息人士透露，早在今年2月，中国移动就下发了关于做好中国铁通公司渠道资源整合工作的通知，把对中国铁通的整合划分为三个阶段：第一阶段为2009年1～6月，为探索合作阶段，以实体合作渠道为主，充分利用铁通渠道推广移动业务；第二阶段为2009年7～12月，为深度合作阶段，将铁通业务逐步进入移动渠道；第三阶段为2010年，是全面合作阶段，主要是做到整体规划渠道，全面协同构建基于移动固网业务融合的渠道，形成全面渠道合作。
　　中国移动总裁王建宙也曾透露，为了整合中国铁通，中国移动已经承担400亿元的债务，但关于具体的业务和人员如何处置双方一直未能达成协议。
　　中国铁通原有的固网资源可以作为中国移动移动资源的有益补充，为了鼓励中国移动充分利用铁通资源，工信部也曾下文，要求中国移动除了TD固网业务之外，不得另外发展固网资源，只能利用铁通发展固网业务。
　　但由于在原来的六大运营商之中规模最小，建设资金也最为缺乏，中国铁通的固网业务多年来都处于亏损状态，这对于中国移动来说是个不小的负担。
　　此外，脱胎于铁路系统的中国铁通除了传统的公众通信网之外，还有相当一部分是铁路通信网，为此，王建宙曾多次与铁道部进行沟通。
　　重组方案落定，对于铁通员工来说是个好消息，只是目前尚不清楚铁通员工的未来安排细节。
　　如果铁通正式加入，将为中国移动反击电信和联通的固网捆绑战略提供有力的武器，同时也意味着曾经的六大运营商终于正式进入“三国鼎立”时代。

