海通证券竞购香港大福证券
　　每股出价初定5港元，最多可能耗资35亿港元
　　东方早报记者 黄武锋 忻尚伦
 
　　上半年，大福证券净利约为0.77亿港元。 IC 资料
　　在香港大福证券集团有限公司（下称“大福证券”，00665.HK）控股权的争夺战进入尾声。
　　就旗下子公司海通（香港）金融控股有限公司（下称“海通金控”）竞购大福证券一事，海通证券有关人士昨晚称，“今早8点半看公告”。
　　据报道，海通金控已与香港新创建集团达成协议，竞购其手中持有的大福证券61.86%的股份。海通证券为此将向大福证券其他股东发起全面要约收购，每股价格初定为5港元，略高于大福证券上周五的收盘价4.85港元。如以大福证券目前已发行股份约7.06亿股计算，海通金控此番全面收购最多需支付35亿港元左右。
　　未见硝烟的争夺战
　　值得注意的是，大福证券11月11日公告，其控股股东新创建集团拟出售所持大福证券61.86%股权。彼时，海通证券并不是最受关注的竞购者，媒体相继传出的竞购者是建设银行（601939）旗下在港从事投行业务的建银国际，以及工商银行（601398）在港的子公司。消息称，建银国际对大福证券的出价在每股4港元左右。
　　公开资料显示，大福证券成立于1973年，并于1996年8月在香港联交所上市。目前大福证券在港澳两地拥有拥有数百名机构客户、企业客户及超过12万名个人投资者。在内地，大福证券也先后在北京和上海设立2个代表处，并于北京、上海、广州、深圳、杭州及厦门等主要城市设立了6个投资咨询中心。
　　大福证券10月份最新公布的业绩报告显示，受金融危机影响，该公司从2008年到2009年6月30日的18个月中，共实现净利润约1.89亿港元，而在2007年该公司净利润为4.84亿港元。其中，2008年大福证券净利为1.12亿港元。以此计算，其今年上半年净利约为0.77亿港元。
　　至于出面收购的海通金控，其成立于2008年初。据海通证券2009年中报，海通金控注册资本为10亿港元，海通证券持有100%的股权。截至2009年6月30日，海通金控总资产为15.97亿港元，净资产9.96亿港元；上半年实现营业收入4286.38万港元，净利润为1861.07万港元。
　　海通“桥头堡”
　　事实上，在2007年借壳上市并募得260亿元现金后、海通证券就一直在绸缪展开收购，打造金融控股集团。在上海近期确定的金融国资国企改革方阵中，作为上海惟一的本地上市券商，海通证券被放在了极为重要的位置，明确其定位为国际化的证券控股集团。
　　海通证券董事长王开国此前明确提出，要内引外联，利用上市公司优势，加快战略合作与收购兼并步伐，努力建设以证券为核心的金融控股集团，一是要加强与国际著名金融机构战略合作，二是加快对证券、信托、保险与银行的收购兼并，把海通建设成证券控股集团。
　　其中，在提到海通金控时，王开国指出，要全面推进海通证券经营业务的国际化，“初步设想是将海通金控发展成为海通证券国际化战略的桥头堡”。
　　眼下，成立仅两年的海通金控已取得香港证监会核发的7类牌照，成为香港的全牌照公司。
　　值得注意的是，海通证券此番收购大福证券，有助其应对来自股东的资本回报压力。
　　中报显示，该公司仅自有存款就达304.85亿元，到2009年三季度末这一数据虽有所缩小，但其货币资金总共达764.91亿元，减去客户资金存款496.89亿元，可动用的自有货币资金仍达268.02亿元。上述巨额资金长期未能得到合理运用，此前一直被广为诟病。东海证券分析师陶正傲认为，巨量资金长期处于闲置状态，不但没有给海通证券带来更多的利润，反而拖累了海通证券的净资产收益率。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

