东亚银行收购传闻 李氏家族控股地位岌岌可危
　　最近三个交易日，东亚银行(00023.HK)股价波诡云谲。11月11-12日两个交易日，东亚突然放量大涨近18%，13日，则微跌3.7%，但收盘价仍比大涨前高出13.3%。
　　一切皆始于一桩东亚或被收购的传闻。
　　近几日，香港名门李氏家族经营的东亚银行，盛传被其第二大股东、马来西亚财团国浩集团发起收购，目前，国浩持东亚股权约8%。不过，传闻各方12日已纷纷表态，东亚也发布了澄清公告。
　　对于国浩收购东亚的前途，机构并不看好。
　　花旗今日称，除非以大幅溢价对东亚提出全面收购，否则收购不一定能够成功。花旗认为，这将是一场“持久战”，不会很快结束战斗。
　　申银万国联席董事郑家华向本报表示，东亚澄清传闻，只能证明这件事情的成功几率不一定很大，而他认为国浩进行洽谈收购的可能性是肯定的，东亚股价短期内仍将受国浩收购消息的影响。
　　股价异动
　　花旗指出，东亚过去两日股价飙涨，主要因香港媒体《壹周刊》的封面故事引发。
　　该报道引述李氏家族消息人称，族中人如散沙一盘，任何投资均“各顾各”，认为失落东亚管理权也不会可惜，而主席李国宝亦无要求族人协助。报道又称，国浩曾在东亚股东会前，物色人选成为该行非执行董事，显示其入股是“有系统的部署”。目前，李国宝家族控制的东亚股权加起来不过14%左右，且分散于多名李氏家族成员手中。
　　有业内人士分析，持股东亚银行9.04%的西班牙财团Criteria Caixa，以及持股近5%的中银香港，都不会将股份卖给国浩，郑家华亦表示，国浩另外一条收购的路径可能是，通过购买流通股增持东亚。
　　如果国浩在市场增持东亚，目的是有朝一日接管东亚控制权，则属敌意购买。若上述几大股东不愿卖股，国浩只能从其他股东手上买筹码，所以市场有波动也是正常。然而亦不排除东亚银行的其它股东，借传闻刺激股价拉升，迫使股权不足9%的国浩支付更高代价在股市增持股份的可能性。东亚管理层未来也可利用水涨船高的股价进行股本融资，扩大股本以增加被收购的难度。
　　海通证券(香港)投资咨询部副总裁郭家耀向本报表示，中银香港在东亚银行当中占股5%，虽然并不算大，但也是一个较大的股东，因而能得到中银的点头，国浩收购的可能性较高。
　　对此，本报联系中银香港相关人士，称该行对于传闻不予评论。
　　郭认为，国浩收购东亚的猜想并不是空穴来风。国浩在出售道亨银行控股权予星展银行后，手里揣着巨额资金，而在投资方面却较为沉寂，而银行业的投资一直是国浩比较熟悉的领域，因而收购另外一家银行的可能性较大。
　　目前，在香港被“盯上”的主要是家族银行，“现在买少见少了。”他强调，目前香港家族银行如东亚、永亨、创新及大新银行中，东亚是最大、业务也较为完善的，而且由于其内地业务的发展前景，被人看好是正常的事情。
　　郑家华认为，东亚股价出现大幅异动的一个原因是，目前东亚流通股份不多，容易被炒作。
　　大股东“各顾各”
　　香港媒体引述消息人士称，国浩正在组聘团队，专门负责收购东亚。该报道还称，国浩集团已委托国际猎头公司Spencer Stuart招揽合适人选加入该团队，但并未披露该团队的人员规模。
　　事实上，香港城市大学MBA课程主任曾渊沧早在11日东亚银行股价大涨之前的5天，已发表博客称，“国浩集团申报增持东亚银行股份至8%以上，再增持1%就会是最大的单一大股东，于是市场马上热炒东亚股份。”
　　他反讽道，“过去一年，国浩增持东亚的新闻每隔一段时间就出现，每一次国浩增持东亚的新闻一出现，东亚股价就热炒一阵，之后就没了下文，后劲不足。在热炒期追货的人很快都后悔了。”
　　港交所数据显示，今年国浩连续4次增持东亚银行股份，使其持有该行股份从1月22日的5.02%增至10月30日的8.01%。
　　他指出，国浩作为敌意买家，只会趁低买入，而在敌意收购中，每次公布增持之后，股价炒上去，敌意收购者有可能趁高减持，先赚一点点溢价，同时推低股价，等小股民失去耐性沽货时，再慢慢吸入。这样，只要国浩吸入东亚股票到某一个关键位置时，即可获得东亚控制性股权。“国浩通过增持东亚银行，进可以挑战李国宝家族的控股权，退可以赚股价。”
　　按照摩根大通9月发表的报告测算，事实上，国浩在东亚股价于15-25港元的时间，一直持续吸纳该股。摩根大通指出，东亚2009年6月与西班牙股东 Criteria 签定协议，Criteria 可增持东亚至不超过20%权益，以上联盟可以抵御第三者任何敌意收购行动。现时 Criteria 持东亚9.85%股权。
　　对此，有业内人士分析，李氏家族对东亚银行控制权明显不足，才需与Criteria订立“君子协定”，以保外敌，不过，该协定也显示，若有其他财团持股该行超过20%，李氏家族对东亚的控股地位将岌岌可危。

