雅天妮获迪士尼非独家特许权
　　深圳饰品商获2年合同，将在中国内地及港澳批发销售迪士尼服饰
　　东方早报记者 陈华
　　雅天妮是上海迪士尼获批后首家取得特许经营权的公司。CFP 资料
　　上海迪士尼乐园获批后的首家特许经营商“浮出水面”。11月10日，总部位于深圳的饰品生产商——雅天妮中国有限公司（00789.HK，下称雅天妮）宣布，旗下全资子公司Artist Empire Jewellery Mfy. Limited（超群首饰企业有限公司）于10月26日与The Walt Disney Company（Asia Pacific）Limited（迪士尼亚太区总公司）订立特许协议，迪士尼同意向集团授出非独家特许权及权利，在未来2年可于中国内地及香港、澳门批发及销售迪士尼的服饰。协议将于2009年12月1日起生效，为期2年。
　　雅天妮股价大涨逾30%
　　雅天妮称，公司上市前就一直为迪士尼的一家特许设计生产供货商。
　　这一消息公布后，最近一个财年已亏损1.41亿港元的雅天妮股价暴涨，昨日收盘至1.12港元，大涨30.23%，盘中更一度劲扬46.5%至1.26港元，创下近5个月新高。
　　11月4日，雅天妮就因炒作迪士尼概念，股价急升近两成。翌日雅天妮发出通告，表示不明股价升幅原因，并指未有任何价格敏感消息须作公布。然而昨日雅天妮突然又公告确认了这一消息。
　　市场人士指出，要是公司明明有交易在商谈中，甚至已签订合约，却发通告否认有消息要披露，似有误导外界之嫌。
　　对此，雅天妮发言人解释称，由于11月4日的市场传闻是指雅天妮将会取得“上海迪士尼”的饰物代理权，而公司于10月26日所签订的新合约却是和“迪士尼亚太区公司”洽商，加上迪士尼一向为公司的客户之一，故当时公司并不觉得取得新合约一事，是和当日的股价波动有关，亦不认为这是一项股价敏感信息。
　　曾为国际知名品牌供货
　　根据雅天妮的公告，截至2009年3月底的全财年业绩，亏损1.41亿港元，每股亏损14.5港仙；期内营业额跌5.47%至5.64亿港元。这家公司2008年同期的业绩则为净利润1.1亿港元。记者从深圳雅天妮相关人士处获悉，公司生产产品范围广泛，除珠宝饰品外，眼镜、帽子、衣服、手袋等都有涉及。
　　雅天妮首席执行官谢超群表示：“凭借迪士尼在国际上的知名度，加上雅天妮在国内广泛之销售渠道，及对中国市场之熟悉，集团相信此次合作定能产生协同效应，达至双赢局面，并带动迪士尼产品的销量。”
　　据悉，雅天妮中国有限公司由谢超群及叶英琴夫妇创建于1992年，两人经营的工厂由于加工的珠宝品质优异，被国际知名品牌选为水晶指定供应商，其后又创建了自己的品牌，公司于2008年5月16日在香港上市。
　　据介绍，公司两大业务分别为：零售分销及同步设计生产（CDM）。零售及分销业务旗下品牌包括Artini（雅天妮）及Q'ggle（娇酷），在中国内地、香港及澳门三地以零售店、专柜及特许经营模式发售。
　　大陆企业分食迪士尼
　　中国大陆目前另有8家企业获得迪士尼旗下品牌的特许经营权。
　　据迪士尼中国官方网站的信息显示，丽婴房获得迪士尼0-3岁婴幼童系列服饰品牌的特许经营权；全威国际控股集团旗下的广州中威公司，获准经营迪士尼4-14岁的米奇和小熊维尼两大童装品牌；玩具“反”斗城获得迪士尼公主的卡通形象的特许经营权；上海福驰贸易有限公司则是经营迪士尼公主服饰、配饰和鞋类的授权商；主营高级皮具的研发与销售的广东永骏经济发展有限公司，获授权经营迪士尼旗下包括米奇、公主、小熊维尼等多个品牌；2006年底，迪士尼公司授权特步（中国）有限公司负责该项目在中国大陆地区的研发、生产和销售迪士尼运动产品，主要消费者定位于15-18岁时尚青少年；罗莱家纺和力盟分别获得迪士尼公司独家授权经营Disney家具及配套家居产品。
　　在创始人华特·迪士尼及后来的CEO迈克尔·艾思纳的操作下，迪士尼的产业价值链实现了三次重大创新式拓展。而其第一次重大创新就是始于1929年的特许经营权出售，华特·迪士尼向一个家具商收了300美元，允许在其写字桌上印制米老鼠形象，从此开创了迪士尼动画形象的特许经营模式。如今，迪士尼动漫形象的特许经营范围已经扩及家具、玩具、手表、服装、饰品等多个领域。
　　目前迪士尼五步赢利模式中，电影发行加上后续的电影和电视收入只占30%，主题公园的收入占20%，其余的50%则全部来自品牌销售。

