龙湖上市首日涨13% 吴亚军夫妇身家312亿港元
　　新浪财经讯 11月19日下午消息 今天龙湖地产(00960.HK)在香港联交所主板正式挂牌交易，收盘报8.01港元，比发行价7.07港元涨13.3%。龙湖地产董事长吴亚军夫妇二人身价达312亿港元。
　　龙湖地产上市首日，吴亚军家族身价激增至312亿港元。改写了此前胡润富豪榜女富豪排名的座次，仅次于张茵家族，位居第二位。
　　张茵持有玖龙纸业31亿股，和今日收盘价13.520港元计算，身价为419.12亿港元。杨惠妍家族持有碧桂园97.61亿股份，按照今天收盘价3.01港元计算，其身价为293.8亿港元。
　　据公开信息披露，上市完成后，吴亚军本人的持股比例为46.9%，丈夫蔡奎的持股比例为31.3%，两人约占总股本的78.2%，吴亚军夫妇所持股票达到39亿股。
　　据了解，龙湖地产本次于全球发售10亿股股份，占公司总股本的20%。国际配售累计获得订单超过300份订单，吸引机构资金达上百亿美元；香港公开发售方面，获得约57.51倍认购，冻结资金额度创下同期内地房地产股之最。
　　根据招股书显示，龙湖上市后所得款项除5%补充营运资金外，其余均将用于开发现有项目及扩大土地储备。其中，45%将用于偿付现有项目土地款，49%将用于收购新的项目。(丁蕊 发自北京)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

