传建银国际洽购大福证券  作价或达20亿港元
　　谭璐
　　 中资银行的并购目光，已瞄准香港本地券商。
　　 日前，香港大福证券（00665.HK）发布公告称，持有其61.86%股权的新创建集团（00659.HK）正与买家洽商，出售其控制的部分或全部股权。市场消息指，最有希望的买家为建设银行旗下的建银国际。
　　 消息一出，大福证券的股价连续两天上涨，11月12日急升12.9%收报4.55港元，13日继续升6.6％收4.85港元。
　　 香港有证券界人士向记者透露，双方仍在谈判中，主要问题在于价格。建银国际提出的收购价格可能为每股4港元，如果控股股份全部收购，则建银国际需要出资近20亿港元。对此，建银国际未有评论。
　　 未必“易主”
　　 大福证券控股股东新创建集团，是香港巨头新世界集团下属企业，主营基建及相关服务，其股东包括了由郑裕彤家族控制的周大福及新世界发展。
　　 虽然大福证券并非新创建集团的核心业务，但也未必全部出售所持股权，有可能只是引入新的策略投资者，而非“易主”。此次交易的买家除了建银国际，据称还包括一家香港银行以及一家中资券商。
　　 建银国际在香港拥有证券牌，业务包括投资银行、证券销售、资产管理以及直接投资等四大领域。而大福证券近年已于内地设了两个代表处、6个投资咨询中心。大福证券2009年年报显示，2008-2009年6月底的18个月，纯利为1.89亿港元，而2007年，则纯利为4.85亿港元。
　　 招商证券（香港）投资银行董事总经理温天纳对本报记者表示，在证券和投资银行业务方面，中银国际是香港中资机构中规模比较大的，其零售网点有中银的支持。中银和中金在上市保荐业务方面的表现比较突出，除此之外，其他的中资证券公司和投资银行所占的市场份额差不多。
　　 “所以建银国际要发展证券业务的话，并购香港本地上市的证券公司，是一个可取的方式。大福证券是香港本地老牌的证券公司，虽然与香港其他投资银行或证券公司相比，规模不算很大，但是大福的零售证券网络和历史品牌，相信是有兴趣并购大福的中资机构所看重的。”温天纳说。
　　 卖盘者多
　　 事实上，除了大福证券，一些港资老牌的经纪行都有意出售股权，潜在买家也大部分为中资。比较受买家欢迎的港资经纪行，大多是上市公司，有一定的业务规模，而且透过买入这些公司，买家也方便取得上市地位。
　　 主要从事证券业务的天行国际11月12日宣布，主席张德熙以及执行董事蔡朝晖，正考虑出售其全部或部分权益，正在磋商中，二人合共持有天行国际63.42％股权。
　　 有香港证券业人士表示，由于近年银行也参与到经纪行的竞争当中，发展空间已不大，而引入中资机构合作，则方便拓展更大的市场。

