业务恢复上板在望 中移动或将迎补涨时代
　　全景网11月19日讯 中国移动(00941.HK)总裁王建宙周四表示，公司业务已经恢复至金融危机爆发前的水平，公司筹备在上海"国际板"上市的工作也已准备就绪。中国移动股价今日连续第三日逆市上扬，多家机构亦表示对该个股的乐观看法，种种迹象显示，这支年初以来显著跑输大市的重磅股或将迎来一轮补涨。
　　经过比对恒生指数42支成份股今年以来的股价表现，其平均累计升幅已经超过70%，除了中电、港灯这样的稳健的公用股股价波动不大之外，显著落后大盘的仅剩中国移动一支，年初至今累计下跌0.45%。具体原因主要是市场之前对于中国移动合并后的盈利前景、以及建设3G网络所需投入巨资的忧虑。
　　不过，随着中国经济回暖的步伐加快，3G网络开始推出并实现用户的快速增长，中国移动的盈利状况已经明显改善。该公司总裁王建宙周四在深圳出席活动时表示，随着国际业务复苏以及民工返城推升电话通话量，集团业务已恢复至金融危机爆发前水平。
　　王建宙同时表示，对于市场期待已久的回归A股的"国际板"上市计划，公司已经"一切准备就绪，并已选定在国际板上市"。
　　海通证券(香港)投资咨询部副总裁郭家耀表示，中移动股价今年大幅落后于大市，主要是市场忧虑盈利增长大幅放缓，及3G用户数不够理想。但现在的估值应已经计算有关的风险因素，下跌的风险应不大。另一方面，国内传出明年将推出国际版，中移动有机会成为首批上市的红筹公司，由于国内的估值较高，对股价应有所刺激。
　　致富证券副经理叶海亚表示，中国移动有几个优势支持，包括回归A股概念。其次估值在蓝筹股中严重偏低。今年大市向上，中移股价都未有跟随。预计中国移动本轮上升，股价保守应可以达78港元，加上现时市场资金充裕，股价甚至可升至82-85元水平。
　　不过，在对中移动乐观呼声的背后，还有一种观点，那就是中移动或将再一次成为港股市场的"蓝灯笼"。所谓"蓝灯笼"现象，指的是大幅落后的蓝筹股一升，股市即见顶。从技术上分析，是大市在急升之后，资金从其它股票的获利空间已不大，转而投向落后个股，造成短线见顶的现象。(全景网／周蓓)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

