收购大福 海通证券估值提升
　　海通证券23日发布的公告称，海通(香港)已于19日与新创建集团有限公司签订《股权买卖协议》拟通过现金收购新创建集团所持大福证券3.73亿股普通股占大福证券已发行股份的52.86%涉及资金约为18.22亿港元。收购完成后海通(香港)将持有大福证券52.86%的股份。
　　海通证券未来业务前景明朗
　　英大证券研究所所长李大霄表示，“对内地和香港证券市场来说，这都是具有标志性意义的事件。”李大霄过去曾多年与香港大福证券有合作关系。据他介绍，大福证券是香港的老牌券商主营业务为证券、期货、期权、汇率和贵金属但业务多为国际业务。以大福证券为例开展海外股票市场投资同一账户下可以购买中国、中国香港、中国台湾、美国、加拿大、伦敦、澳洲、日本、韩国、马来西亚、新加坡和泰国等市场的股票大福证券还有股票借贷以及沽空、股票期权和结构式衍生品等业务。他表示，海通证券的收购是非常具有战略远见的举动，海通从此有了一个出海口，未来证券市场的深港一体化和沪港一体化是个大趋势，海通未雨绸缪，一步到位，海通证券未来的业务前景广阔。
　　爱建证券金融分析师孙亚超指出“作为上海本地券商海通证券在承接国际业务上能力显然不如中信证券和中金证券短期来看迫切收购大福证券是为了明年可能推出的国际板。”
　　其他业内人士认为，海通证券收购大福证券与上海的“金控”路线有一定关系。8月13日上海市公布的《关于进一步推进上海金融国资和市属金融企业改革发展的若干意见》金融资产整合做大的思路很明显。海通证券就是上海“金控”发展比较迅速的一极。
　　复牌后或会有好的表现
　　香港致富证券分析师张桥安认为，这个收购行动，既可以看作内地券商走向香港，也可看作香港券商走向内地。不论怎么看，海通证券从此有了一个连接海内外的投资平台，业务范围可得到很大扩展。这是一个双赢或者1加1大于2的局面。被收购方大福证券股价已经在香港凌厉上涨，而收购方海通证券在A股市场复牌后肯定也会有一番表现。
　　南京证券南方总部总经理、证券分析师朱龙芳认为，香港是国际金融中心之一，向来被内地金融机构视为走向国际市场的桥头堡。大福证券有35年历史，其积累的业务品种、客户资源、品牌影响，均被海通一举收入囊中，代价虽高但值得，从此，海通就有了将来在国际板市场承揽业务中与中金、中信竞争的资本。另外，海通与大福还形成了业务上的互补，对海通的“金控战略”具有重大意义。目前国内券商都在积极增强国际板业务竞争力，海通此举具有战略意义。对A股投资者来说，对海通证券的估值也应该有新的考虑。

