绿城前10月销售额破400亿元
　　叶国靖 何天骄
　　数日之前，地产龙头万科A（000002.SZ）宣称，2009年前10个月累计销售额526.9亿元，已超过2007年全年523.6亿元的销售额，创下历史新高。昨天晚上，豪宅制造商绿城中国(03900.HK)）也宣布：2009年前10个月，总销售额突破400亿元，位列全国行业销售前列，提早完成全年销售目标。
　　截至2009年11月10日，绿城在全国共59个在售项目，累计销售额达人民币425.4亿元。其中，合同金额人民币401.8亿元，协议金额人民币23.6亿元。
　　绿城旗下房产项目销售，从普通公寓到高端物业均呈现热销势态，十大热卖项目包括温州鹿城广场、杭州蓝色钱江、济南全运村、北京御园、杭州丽江公寓、上海黄浦湾、杭州翡翠城、绍兴玉兰花园、宁波皇冠花园及杭州郁金香岸今年共实现销售收入约人民币213亿元。其中，温州鹿城广场创造内地单一地产项目年度销售金额纪录，超过人民币68亿元。
　　截至10月底，绿城中国累计土地储备总建筑面积约3000万平方米。
　　长期跟踪内房股的易居（中国）分析师薛建雄对CBN记者表示，在楼市全面上攻、存货越来越少的市场格局之下，绿城中国立足于中高端产品的定位，保证了稳定而丰厚的利润。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

