再获40亿元资金 物美坚定扩张逻辑
　　 丁磊
　　 继引进战略投资者之后，物美控股集团又获得新的资金支持。
　　 11月18日，物美控股集团与北京农业商业银行签订战略合作协议。根据协议，未来三年内，北京农业商业银行将向物美控股集团以及参股、控股企业累计提供40亿元人民币授信额度。
　　 这是继今年物美引进战略投资者后，获得的第二笔资金支持。据了解，8月12日，物美与TPG（美国德州太平洋投资集团）带领的、包括弘毅投资及联想控股在内的投资团达成协议，引入投资团共约2亿美元的战略性投资。
　　 对于此笔资金的引入，物美控股集团董事长吴坚忠对本报记者表示，这是一个双赢的战略举措。与北京农业商业银行的全面合作，将解决物美控股集团农村直采时，与农户和合作社存在的现金支付问题。
　　 在谈到未来资金用途时，吴坚忠表示，物美现在并不缺钱，资金主要将用于打造现代化的物流以及供应链体系、自营店的开设等，同时，此次授信也为未来兼并扩张，提供了资金支持。
　　 事实上，经历了三年多“内部挖潜”为主的发展后，物美正逐步的在对外扩张上加快步伐。今年8月底，物美以时代零售超市竞购者的身份出现，这延续了三年前，其对时代零售的并购逻辑。据了解，2006年9月，物美商业就曾计划出价11.42亿港元，向时代零售的大股东方铿收购时代零售全部股权的50％。
　　 不过，此后加入时代零售超市竞购不足一月的韩国乐天集团，打乱了物美的计划。10月20日，乐天购物（香港）控股有限公司与时代零售集团有限公司（简称时代零售），联合发布公告，双方就收购事宜达成最终协议，之后，乐天表示，乐天购物已完成对方铿持有的CS International时代零售6.318亿股股份（占已发股份总额的72.29%）的收购，涉及代价约35.22亿港元。
　　 乐天以高溢价竞得时代零售超市，并未对物美的扩张造成影响。吴坚忠表示，时代零售只是物美的一个收购目标，更多的收购计划仍在磋商中。
　　 早在9月10日，物美就根据协议，完成对旗下控股子公司北京美廉美商业连锁有限公司25%股权的收购，收购代价约为8亿元人民币。此次收购完成后，美廉美商业连锁有限公司成为物美控股集团的全资子公司。
　　 在11月18日的签约仪式上，物美控股集团公关总监富宇表示，对美廉美商业连锁有限公司收购的完成，将有助于物美控股集团将门店渠道下沉到中国更低一级的行政单位。
　　 2009年11月12日，物美商业（08277.HK）公布了其第三季度财报，据财报显示，物美商业该期营收为30.2亿元，同比增长21.1%，净利润约1亿元，同比增长20.3%。

