国美电器总裁陈晓：门店数量明年将重归增长
　　新浪科技讯 11月18日下午消息，国美电器主席兼总裁陈晓表示，公司对门店网络的优化时持续进行，但门店数量明年会恢复正增长。此外，国美将致力于推动盈利模式转型，并继续调整与供应商间利益关系。
　　门店数量重归正增长
　　陈晓说，公司在门店数量上已经做出规划。今年门店数量是负增长，明年门店优化仍会进行，但总数将会保持一个“合理的正增长”。
　　“三季度我们同比净减少117家门店，在减少门店的情况下，销售收入只比去年降低了13.4%。”陈晓说。
　　2009年前三季度，国美关闭了158家低效益门店，同时新开门店41家。自2008年第4季度以来，国美于今年第三季度首次取得同店销售同比增长，其第三季度的平均单店销售为1435万元，同比(可比562家)增幅为2.05%。
　　陈晓表示，其“非常有信心”国美的单店经营质量在未来月中将延续增长趋势。
　　国美电器发布的2009年前三季度业绩显示，今年1至9月实现销售收入人民币314亿，同比下降较中期收窄至13.64%。公司权益所有者应占净利润为9.65亿，比去年同期下降39.42%。
　　国美在新闻稿中表示，将继续专注提高单店盈利能力和公司整体利润水平，其预计公司在第4季度单季的业绩表现将优于去年同期。
　　重新定位国美盈利模式
　　国美首席财务官方巍透露，贝恩入股国美后，委派代表协助提高内部管理和治理水平，并与管理层制定了5年规划。
　　陈晓表示，要推动国美转型，重新定位国美的盈利模式，但陈晓没有就此进一步展开论述。
　　陈晓透露，明年，国美和供应商之间利益关系还将有更大调整。
　　国美电器常务副总裁王俊洲说，今年和供应商变化的核心，是将合同外收入并到合同内，此举降低了不确定。“我们降低了收入不确定性，他们降低了支出的不确定性。在合同内收入会增加，合同外收入会大幅度降低。”
　　“我们将逐渐建立一种清新的，透明的交易结构。”王俊洲说。
　　国美公布的数据显示，海尔、三星、美的、诺基亚和夏普成为其五大供应商，索尼不再列入前5大供应商。
　　王俊洲解释说，这是一个市场调整的结果，平板电视方面，夏普有很强的竞争能力。(文元)

