申银万国：海通购大福证券 维持增持
　　申银万国认为海通证券(600837-CN)收购大福证券将夯实香港零售业务：
　　(1)大福在香港有着广泛充分的客户基础，是香港最大的本土经纪商，拥有 12 万名个人客户，在香港和澳门拥有 12 家营业网点、管理客户资产超过 500 亿元。     
　　(2)2009 年 1-6月份大福净利润 7680 万元，证券、期货、贵金属买卖佣金和融资息差占比82%，收入结构与海通类似，以经纪业务为主。海通收购 52.86%控股权，相对估值 PB1.8X，PE22X，控股权溢价为2.3%，并不昂贵：当前，港股市场上券商股估值水平光大控股 30X、港交所 29X，较本次收购的估值水平高约 32%。估计大福证券 ROE将略低于海通，但是：港股直通车业务一旦开通，大福的业绩有较大改善空间。通过收购大福，海通的冗余资金得到了一定程度的利用，尽管我们预期短期内大福的ROE 将低于海通，但相对于资金闲置，收购从整体上仍能提升 ROE 并提升 PB估值水平。更为重要的是，香港拥有完善的金融市场体系和金融产品体系，通过收购大福证券为海通提前演练股指期货、融资融券打好了基础。维持海通的“增持”评级，未来上海金融中心建设及收购百瑞信托进展将成为股价催化剂。维持2009年0.60元的盈利预测，当前股价对应3XPB在。券商板块中处于最低水平(考虑到中小券商的再融资方案后)，建议配置型投资者关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

