海通18亿港元收购大福证券52.86%股权
　　证券时报记者 韦小敏
　　本报讯海通证券(600837)今日公告称，11月19日，海通证券董事会已经审议通过公司全资子公司——海通(香港)金融控股有限公司(下称：海通香港)收购大福证券集团有限公司(下称：大福证券)议案。为此，海通香港已于同日与新创建集团有限公司签订附条件的《股权买卖协议》，海通香港拟通过现金收购创建集团所拥有的大福证券3.73亿股普通股，约占大福证券全部已发行股份的52.86%，收购价格为4.88港元每股，涉及总对价约为18.22亿港元。收购完成后，海通香港将持有大福证券约52.86%的股份。海通香港在进行上述收购时，将触发强制全面要约收购。
　　据悉，大福证券已发行股份为7.06亿股，截至2009年6月30日的净资产为19.3亿港元。根据股份收购价每股4.88 港元计算，大福证券的全部已发行股本的价值约为34.47亿港元。
　　海通证券称，选择在当前时机收购大福证券，是公司实施国际化战略的重要一步。香港是国际金融中心之一，拥有亚太地区乃至全球最重要的证券市场之一，是内地证券公司国际化进程中的桥头堡。通过收购大福证券，可以迅速地扩展海通证券在香港的业务网络、服务功能、客户基础和品牌影响，提高公司在香港市场各项业务的市场份额，建立一个稳固的海外发展平台，增强公司的国际竞争力，加快国际化目标的实现。收购完成后，海通证券将能更好地发挥境内外业务的协同效应，为境内外客户提供多元化的金融产品和金融服务，为股东创造更高的价值。
　　海通证券表示，由于上海证券交易所新一代交易系统将于2009年11月23日正式替换现用交易系统，按照上交所有关规定和要求，海通证券股票定于2009年11月25日复牌交易。
　　另外，海通证券董事会还审议通过一项议案，即同意公司在符合相关规定的前提下，以不超过单一计划成立规模的4%，并且不超过2亿元的自有资金参与公司拟申报的、具有自有资金投入条款的集合资产管理计划。根据该计划，参与公司所有集合计划的自有资金总额不超过公司净资本的5%。

