海通入主大福证券 首例内地券商并购香港同业
　　拟以每股4.88港元收购大福证券52.88%股权
　　东方早报记者 忻尚伦
　　大福证券集团有限公司(下称“大福证券)股权争夺战终于落定。海通证券(600837)昨晚发布公告称，其全资子公司海通(香港)金融控股有限公司(下简称“海通金控”)计划以每股4.88港元的价格收购新创建集团有限公司(下称新创建)手中大福证券52.86%的股份，总对价为18.22亿港元。
　　此次股权转让若最终完成，将成为首例内地券商并购香港同业的交易。
　　收购规模略减
　　根据公告，上述收购议案已在海通证券11月19日召开的董事会临时会议上获得全票通过。
　　从海通证券最终披露的收购股份数量和收购价来看，比之前的市场传言有不同程度的缩减。4.88港元/股的最终收购价格比市场传言的5港元/股略减2.4%，而51.86%的收购股份数量更是比之前传出的61.86%(新创建所持有大福证券的全部股份)大幅缩减。
　　公告显示，此次收购完成后，海通金控持股52.86%，将成为大福证券的第一大股东，而大福证券现第一大股东新创建仍将持有大福证券9%股份，大福证券董事及公众股东持有大福证券约38.14%股份。
　　海通将分两次支付18.22亿港元的收购资金，其中3.64亿港元于协议签署时已经支付，其余14.58亿港元将于成交日完成支付。
　　此外，海通金控此番可能触发强制全面要约收购，要约收购价同样是4.88元，其将为此注销大福证券购股权(即认购权证)，每项购股权注销代价为0.001港元。公告显示，目前为止，大福证券已发行7.06亿股股份，有2404.96万股未行使的购股权(即认购权证)。
　　香港券商格局生变
　　大福证券于11月14日停牌，停牌前收盘价格为4.85港元。
　　公告显示，截至6月30日，大福证券的总资产为89.04亿港元，净资产为19.3亿港元，每股净资产为2.73港元。据此计算，4.88港元的收购价对应大福证券的动态市净率为1.787倍，动态市盈率为22.38倍。
　　于1973年成立的大福证券是香港最大的本地券商之一，于1996年8月在香港联交所上市。目前，大福证券在港澳两地拥有12家分行(香港11家，澳门1家)，在内地有6家咨询中心或代表处，业务牌照齐全。
　　招商证券(香港)一分析人士认为，最新交易或许预示着香港券商市场格局未来可能有较大变化，资金实力日益雄厚的中资券商将大举进军香港市场，“中资券商将逐步挤占外资大行和香港本地券商的市场份额，中资券商并购香港券商的故事将继续上演。”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

