国美电器前三季度实现销售收入314亿
　　新浪财经讯  11月18日下午消息  国美电器发布了2009年前三季度的业绩。据国美公告，今年一月至九月，国美电器实现销售收入人民币31,430百万元，同比下降较中期时收窄至13.64%；销售收入按季度持续提升，今年第一、第二和第三季度环比分别上升3.24%、8.79%和2.85%。
　　国美电器称，政府推行的经济刺激政策于第二季度末开始体现其效益，消费者信心逐步恢复，同时以旧换新政策的实施进一步带动集团第三季度的销售。加上集团有效实行以提升盈利能力的战略转型，业绩表现得以按季度持续改善。
　　同时，公司以提升盈利能力及网络优化为主导的战略转型初见成效。报告期内，国美关闭了158家低效益门店及新开门店41家，使营运效率得以持续改善，集团的同店销售表现明显改善。自二零零八年第四季度以来，首次取得同店销售同比增长，即第三季度的平均单店销售为人民币1,435万元，同店销售(可比562家)增幅为2.05%。每平米销售表现也实现季度环比的稳定改善，由二零零八年第四季度的人民币3,100元提升至2009年第一季度的人民币 3,183元，第二季度的人民币3,658元及第三季度的3,799元。此外，由于有效的产品差异化管理及供应商合同规范化，国美的综合毛利率从去年同期的16.75%增至16.83%。
　　今年六月以来，国美电器通过引入贝恩投资、公开发售和摩根大通承购新的2014可转债，使公司资本金加强共约人民币5,307 百万元。此外，国美适时回购了本金为人民币 1,326百万元的旧2014年可转换债券。透过以上的融资活动，国美的财务状况进一步得到巩固，充裕应付营运资金的需求。
　　国美电器主席兼总裁陈晓表示：“营运效率的平稳增长体现了我们以提高单店效益及盈利能力为导向的战略转型已初见成效。我非常有信心，国美的单店经营质量在未来几个月中将延续增长趋势。作为家电零售连锁行业领袖，国美将继续通过门店改造和规范同供应商关系，探索提高供应链效率，实现可持续发展和不断满足消费者需求。”
　　进入二零零九年最后一个季度，行业的经营环境将持续受惠于有利的国家政策和回暖的整体经济，而国美自身将继续通过网络优化、产品差异化管理、供应商合同规范化及有效的开支控制，专注提高单店盈利能力和公司整体的利润水平，预计公司在第四季度单季的业绩表现将优于去年同期。作为商务部首批商贸企业信用管理技术规范标准试点单位之一，国美还将继续推行行业内唯一的契约式服务—“诚久保障”服务，以“创造消费者价值”为目标，倡导公平、公开、透明的商业交易规则，维护消费者权益，带领行业建立健康的竞争规则和市场秩序。（童古 发自北京）

