龙湖地产挂牌 吴亚军312亿身家新晋地产女首富
　　⊙记者 倪丹 李和裕 王屹
　　荣登今年香港中资地产股“冻资王”的龙湖地产(00960.HK)昨日在港交所正式挂牌，借助首日扬升13.3%的出色表现，公司掌门人吴亚军以312亿港元身家超越杨惠妍晋升中国房地产女首富。
　　金融大鳄索罗斯2亿港元巨资认购、多家投行蜂拥追捧、香港市民逾2万人次围堵、“铁杆”龙湖粉丝30亿港元曲线赴港逐鹿……昨日，重庆地产“一哥”龙湖地产在经过两年的上市准备期后终于在港交所挂牌。上市首日，龙湖地产开盘报7.20港元，之后快速上冲，最高触及8.19港元，涨幅超过15%，此后全天保持高位震荡，最终报收8.01港元，较招股价7.07港元扬升13.3%，成交43.34亿港元。
　　在昨天的挂牌仪式上，龙湖地产董事长兼首席执行官吴亚军表示，上市首日公司股价表现理想，同时，目前龙湖的销售业绩已达年初目标的八成，并有信心在余下的时间内达成全年目标。
　　她还指出，随着内地工业化和城市化的快速推进，国内房地产市场长期发展前景仍然看好，不过由于政策性强，房企的变化也大，因此房企还是要预留足够的自有资金保持自身发展。
　　龙湖地产上市后，公司董事长兼CEO吴亚军荣登中国房地产女首富宝座。招股书显示，吴亚军及其丈夫蔡奎共持有公司股票39亿股，约占总股本的78.2%，以昨日收盘价8.01港元计算，吴亚军夫妇身家高达312.39亿港元，超过目前房地产女首富碧桂园大股东杨惠妍约293.80亿港元的身家。
　　龙湖上市首日股价明显高于其他近期上市新股，恒大地产昨日收报4.39港元，金隅股份报7.87港元，跌1.99%；宝龙地产报2.74港元，涨0.37%；明发集团报2.10港元，涨2.94%。
　　分析人士认为，由于龙湖地产此前的认购情况较为热烈，该股上市首日受到资金追捧在意料之中，不过后市走势仍要取决于公司未来的经营情况，今年龙湖地产仍处于土地和项目的储备阶段，明年将成为公司业绩的增长期，因此该股后市有望持续上涨，不排除突破9港元的可能。

