紫金等三金矿股权一日易手
　　见习记者 刘湖源香港报道
　　12月1日这一天，有三个金矿易手，涉资约60亿港元。它们分别是紫金矿业(601899.SH，02899.HK)斥资5.45亿澳元收购澳大利亚上市公司Indophil Resources NL (IRN.AU)，从而间接参股其位于菲律宾的东南亚最大铜金矿；恒和集团(00513.HK)斥7亿多港元购河南省金矿，荣盛科技(01166.HK)斥15亿港元购蒙古金矿。
　　与此同时，最新金价也在高位上冲击1200美元/盎司的新纪录。
　　“金价四位数的时代将早晚会被认可”。招商期货黄金研究员王惠家向记者表示。
　　恒和收购红庄金矿
　　12月1日，恒和集团宣布，以7.38亿港元，向该集团主席兼大股东陈圣泽收购红庄金矿。
　　该公司的公告表示，红庄金矿由河南八方矿业透过公开招标方式以7800万元收购。而河南八方矿业为陈圣泽间接持有的全资公司。以目前的收购价来看，该金矿价值增加近6亿多港元。
　　收购资金中1.13亿港元以现金支付，3亿港元以每股1.7港元(较停牌前折价15%)发行1.76亿股股份支付，余下3.25亿港元发行为期3年的可换股票据支付，初步换股价为1.9港元，较停牌前折让5%。
　　收购完成后，倘若全部行使可换股票据的转换权，公司原控股股东陈圣泽在恒和集团中的股份将由50.8%上升至74%。消息公布后，恒和集团股价曾一度冲高至每股2.5港元，较停牌时上涨25%，但截至昨天收盘时，股价又回落至每股2.16港元。
　　红庄金矿位于河南栾川县，包括红庄和元岭两个采矿区，涵盖5.7平方公里，年产能为3万吨黄金。根据初步技术报告之资料，拥有控制的经济基础储量(122b)约11吨黄金及控制并推断内蕴经济资源量(332及333)约30吨黄金。
　　荣盛科技换股购金矿
　　而另一港交所上市公司荣盛科技，通过发行可换股债券于卖方，将蒙古一铜金银矿公司ISE(Ikh Shijir Erdene LLC)以15亿港元纳入上市公司中。ISE拥有由蒙古矿产资源管理局地质及开采地籍部发出的，位于蒙古中戈壁省Delgerkhangai苏木之Nergui矿区的矿物开采许可证，该矿区总面积为350公顷。收购资金中有6800万港元为现金支付，而其余14.32亿港元则通过发行可换股债券支付，初步锁定每股转换价为0.15港元。
　　据公开资料显示，这14.32亿元可换股债券的买家恰好为矿产资源的卖方。
　　收购之后，倘若可换股债券全部转换，卖方刘勇将持有荣盛科技近88%的股权。
　　与恒和集团不同，荣盛科技收购金矿的消息公布后 ，股价一度冲高至每股0.315港元，股价为停牌前的2.25倍，其后有所下降，但仍收于0.23元，较停牌前上涨64.3%。
　　昨日该股在发布公告后复牌，按昨日收盘价计算，卖方刘勇所持的可换股债券“市值”随即猛升至23亿港元，加上其已收的6800万港元现金，共获得名义收入23.7亿。
　　与此交易中作价15亿港元的铜金银矿相较，卖方刘勇首日即浮盈8.7亿港元。
　　停牌前，荣盛科技总股份数约为13亿股，按每股0.14港元计算，总市值约为1.8亿港元。复牌后，倘若全部转换可换股债券，荣盛科技总股份数净达到108亿股，按昨日收盘价计算，其市值攀升至25亿港元。
　　紫金矿业参股菲律宾铜金矿
　　矿产企业的可持续发展取决于其矿产资源的储备。紫金矿业欲斥资5.45亿澳元(33.68亿元人民币)要约收购澳大利亚上市公司Indophil (Indophil Resources NL)全部已发行股份和收购期间将要发行的股份，从而间接参股其位于菲律宾的东南亚最大铜金矿。
　　收购最终目的主要为参股菲律宾南部的世界级坦帕坎(Tampakan)铜金矿项目，该项目拥有东南亚未开发的最大铜金矿资源储量，近期已经确认的资源量为24亿吨，包括铜1350万吨和金1580万盎司。
　　坦帕坎项目由SMI(Sagittarius Mines， Inc。)所拥有，Indophil与IRP(Indophil Resources Phils)于收购前拥有SMI的34.23%权益，而Indophil现持有IRP40%权益，且有权以5万披索收购IRP其余60%权益。另外，收购协议达成后，Indophil还将接收SMI其中一个股东Alsons所拥有SMI的3.27%权益，从而使Indophil持有SMI的A类股份权益达37.5%。
　　另外，Indophil还于菲律宾拥有3个特许土地权及16个处于申请阶段的土地权。
　　紫金矿业以每股1.28澳元价权履行收购，该价格相当于Indophil在澳大利亚证券交易所2009年11月26日的收盘价1.085澳元溢价18%，比收购前6个月的平均价每股0.7澳元溢价83%。
　　目前交易需获得中国政府或其授权部门和澳大利亚监管部门的有效批准。
　　矿产企业的可持续发展取决于其矿产资源的储备。

