海通有望在一至两月内完成收购大福
　　新浪财经讯 12月1日下午消息 海通证券有望在1-2个月内完成收购香港大福证券。大福董事总经理兼行政总裁黄绍开今天表示，这次收购对双方有“协同效应”，有助在QDII和QFII等方面合作，大福的员工和内部运作等不会改变。
　　海通证券通过旗下海通(香港)公司，向新创建收购大福52.86%股权，大福证券今后将成为海通(香港)的附属公司。黄绍开今天在股东会后表示，海通证券在内地有超过400万客户，而大福证券在香港则有超过30年历史，这次收购对双方业务都有帮助，尤其有助大福发展内地业务，也可以争取更多QDII及QFII的投资额度。不过至于具体的合作项目，黄绍开则表示要等到明年初才公布。
　　他预计，收购将在1-2个月内完成，作为大股东的海通将维持大福的上市地位，可能需要透过配股，将市场流通量维持在25%，而海通持股的禁售期为4个月。原大股东新创建则仍继续持有大福证券9%的股份，并维持双方的良好关系。
　　黄绍开指出，大福的内部运作和员工量会维持不变，这一点双方已有共识，至于大福是否会改名，则有待收购完成后公布，但他相信，大股东会珍惜大福的品牌价值。大福证券目前暂未落实何时举行股东特别大会，审议全面收购的建议。
　　此外，黄绍开透露公司也牵涉到迪拜世界债务违约事件中，但金额不大，对业务影响有限。他还表示，根据伊斯兰的教义，迪拜世界不会贱卖资产，所以应当会寻求其它解决方案。(彭琳 发自香港)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

