柳传志回应收购联想移动质疑 
　　杨国强
　　“毛主席四渡赤水，你能说前边三渡没有意义吗？”联想集团(00991.HK)董事局主席柳传志告诉CBN记者，21个月内做出回购出售给弘毅投资等投资者的联想移动业务，是出于战略考虑，而非资本运作。
　　“这么短时间内的战略调整，是联想根据不同时期的具体情况做出的。”柳传志认为，作为一家企业真正的主人，就是要通过不断地调整战略，让企业获得发展，能够让利润持续增长，只拘泥于一成不变的战略是不合适的。
　　柳传志将联想的现在和将来打了一个形象的比喻：“碗里的”和“锅里的”，碗里的是联想现在的PC业务，这是联想进一步发展的基础；而锅里的则是联想未来的多元化产业布局。
　　“不把碗里的饭吃到嘴里，顾不上其他的，元庆(联想集团CEO)在制定战略的时候也是先把当前的PC业务吃到嘴里，只有PC业务稳定了，整个联想才能有其他发展。”柳传志说。
　　实际上，2008年初联想出售联想移动即是“碗里的”与“锅里的”的矛盾。柳传志表示，手机业务出现了高达3亿元的亏损，同时管理层也出现问题，在当时的CEO阿梅里奥的主导下，联想集团对联想移动的投入已相当有限，尽管杨元庆不想放弃，但再往下走，会对整个联想集团的业绩产生较大影响。
　　而当时弘毅投资总裁赵令欢认为手机在中国仍有前景。虽然受到山寨等冲击，但未来和互联网的关系，以及成为时尚产品的趋势，使赵令欢决定收购联想移动。因此2008年3月联想集团与弘毅投资等投资者签署协议，以1亿美元现金出售联想移动。
　　而现在情况变了。柳传志说，互联网和3G的发展，使未来PC与手机融合的趋势越来越明显，而联想今年初重组后，通过两个季度已经实现赢利，因此杨元庆的团队应该花一些力气布局未来了。
　　“如果联想集团有足够的人才，也可以自己做一个，但现在还是觉得联想移动的团队最合适。”柳传志说，回购联想移动的业务，虽然比当初多花了1亿美元，但收购回的却是一个赢利的业务，也是联想未来的战略方向，因此还是值得的。

