吉利汽车：要并购沃尔沃轿车100%股权
　　⊙记者 吴琼  ○编辑 全泽源
　　在北汽控股曲线收购萨博“梦断”后，外界开始担心吉利汽车集团收购沃尔沃一事。昨日，吉利汽车集团高层首次当面回应记者，并公开收购的进展和部分关键内容。吉利汽车收购的核心内容之一，即“从福特汽车手中收购沃尔沃轿车公司100%的股权”。
　　昨日，吉利沃尔沃项目的负责人袁小林在北京告诉记者，“自10月28日福特汽车宣布吉利汽车集团为首选的竞购方以来，双方集中精力就合同细化的条款进行非常详细的商谈。”
　　据悉，上周，以吉利汽车集团董事长李书福为首的吉利团队前往瑞典及欧洲其他国家，与瑞典及比利时政府的高级官员、沃尔沃轿车的管理层和汽车工会的多位代表进行交流。袁小林称，“沃尔沃轿车公司有两个大的生产基地，一个在瑞典，一个在比利时。”
　　在海外收购中，国内汽车集团最看中的是海外汽车企业的知识产权。但此前吉利汽车集团和福特汽车集团对此概述并不详细。袁小林强调，“第一，吉利汽车集团收购的标的是沃尔沃轿车公司100%的股权；第二，沃尔沃轿车公司将保有其关键技术和知识产权的所有权，以及公司为实施既定商业计划所需要的所有福特知识产权的使用权；第三，吉利汽车集团将通过沃尔沃轿车公司拥有其关键技术和知识产权的所有权，并有权使用大量的知识产权，包括沃尔沃轿车公司的安全与环保方面的知识产权。”
　　尽管瑞典等地发出不欢迎吉利汽车集团收购的声音，但沃尔沃中国总裁柯里士却态度迥然不同：“吉利汽车很有前途。如果沃尔沃被一家欧洲公司并购，重心可能放在欧洲和北美；如果沃尔沃被一家中国企业成功竞购，将很重视中国业务，对沃尔沃在中国的发展会有很大帮助。”
　　不过袁小林坦言，“虽然吉利汽车集团有国际并购经验，但收购沃尔沃轿车公司仍然意味着一系列挑战。毕竟这一工作相当复杂。”

