国开行撇清与迪拜世界关系
　　中资整体影响微乎其微
　　但有为
　　继几大行接连澄清与迪拜世界的关系之后，国开行日前也发表郑重声明称：国开行从未投资迪拜世界和迪拜政府的债券；对迪拜世界及其旗下公司目前没有贷款，也无其他业务联系；迪拜世界延后偿债事件对国开行不构成潜在风险。
　　此前有媒体报道称，可查资料显示，国开行涉足迪拜船坞世界的银团贷款。2006年，国开行曾与阿联酋联合银行(UBL)签订合作协议，并于当年底派出中东工作组进驻阿联酋，初步确定阿联酋为国开行实施“走出去”战略的地区基地。
　　在国开行正式表态之前，工商银行、中国银行、交通银行、招商银行、华夏银行已陆续撇清了与迪拜债务危机的关系。工行称不持有任何迪拜世界债券。交行称没有对迪拜世界的信贷及债券敞口。中行则表示目前不持有任何迪拜世界、迪拜政府和其他相关迪拜主权基金及机构发行的债券；中行海外分行与迪拜世界没有直接贷款授信业务关系。
　　只有建设银行表示，该行个别海外机构在中东持有一定的风险敞口，但规模占全行总资产的比例很小，对该行的资产质量和盈利状况不会产生实质性影响。接下来该行将继续密切关注包括中东地区在内的国际金融市场的发展变化，及时采取相应措施。
　　除中资行外，在迪拜有工程项目的振华重工母公司中国交通建设近日表示与迪拜世界没有业务往来。中国最大建筑公司——中国建筑也表示与其没有业务关系。综合各行的表态，业内人士表示，此次迪拜债务危机对中资机构的影响微乎其微。
　　欧元之父、诺贝尔经济学奖获得者罗伯特·蒙代尔指出，迪拜的自身债务量不足以与2008年雷曼兄弟倒闭相提并论，并且其债务问题只是延期偿付，和破产倒闭性质上有所不同。迪拜危机不会造成世界经济的二次探底。

