联想回购联想移动 重入手机领域
　　杨元庆称，未来PC将向手持设备转移，联想不想缺席移动互联网
　　杨国强
　　昨天，联想集团(00992.HK)以总额2亿美元向以弘毅投资为首的一些投资者收购联想移动，从而重新进入手机市场。2008年3月，联想集团称，为了专注于个人电脑业务，将手机业务部分以1亿美元出售给了上述投资者。对此，联想集团CEO杨元庆告诉CBN，此次回购反映了市场和联想自身战略过去将近两年内的变化。
　　根据联想集团的公告：收购总额为2亿美元，将以现金加联想股份支付，具体是，1.54亿美元将以现金代价支付，而余下的4600万美元将通过发行约8089万股代价股份支付。
　　策略摇摆背后
　　在出售联想移动不到两年的时间内再次购回，联想策略摇摆的背后，是产业环境和联想自身发生的变化。
　　去年1月，联想集团宣布以1亿美元将联想移动出售给以弘毅投资为首的投资者。联想集团当时的解释是，个人电脑与手机属于截然不同的两种业务，取得协同效益的空间相对有限，通过出售手机业务，联想集团可以使电脑业务的拓展获得更多额外资源和现金。
　　另外一个原因在于，联想预计手机业务需要大量资本投入。
　　而在当时情况下，国产手机市场竞争加剧，导致联想手机收入和市场份额双重下滑，也是当时导致联想集团出售手机业务的重要原因。
　　但是不到两年后，联想移动已经实现赢利，而且由于联想全球的竞争对手戴尔、宏?也纷纷进军手机业务，于是市场出现的戏剧性变化就是：由于3G的推广，PC产业开始逐渐向手机设备转移。
　　杨元庆认为，这两次选择都是基于当时市场情况和联想的自身发展，联想这两次选择都没有错。
　　联想不想缺席移动互联网
　　据了解，回购联想移动，是联想看到了全球移动互联网发展的趋势。杨元庆称，未来PC将向手持设备转移，因此联想不想缺席移动互联网。
　　杨元庆表示，全球移动互联网市场是大趋势，移动融合是大趋势，在中国3G的发展如火如荼，推动3G应用已是所有人的期待，除了要做好PC业务，联想也要为公司更长远的发展奠定基础。
　　行业分析员预计，凭借3G移动宽带的快速发展及伴随而来的多媒体互联网服务，预计2014年中国移动互联网市场规模将超过160亿美元。
　　作为全球IT领导厂商，联想一直在关注移动互联网终端市场快速增长的商业机会。通过收购联想移动，联想希望重新进入手机领域，抓住全球移动互联网终端市场发展的机会。
　　“移动互联网是不可错失的机会，联想一定要把握这个机会。”杨元庆表示在联想全球PC业务继续稳步发展的同时，移动互联网也是联想未来重要的战略方向，联想会使之成为继PC之后中国业务的又一增长引擎，并逐步扩展到全球，从而推动集团业务发展迈上新的台阶。
　　杨元庆透露，虽然在两年前卖掉了移动业务，但联想并没有停止移动互联网技术和产品方面的研发，到目前为止，联想已做好了充分准备向市场推出新品，联想移动就是最适合的平台。

