10亿欧元 BBVA战略增持中信银行
　　每经实习记者田芸发自北京
　　12月3日，也就是在增持选择权到期的最后一天，西班牙第二大银行BBVA终于宣布将行使其权力，将所持中信银行股份从先前的10.07%提高至15%。此次增持BBVA投入约10亿欧元，每股股价为6.45港元。中信集团的持股量将由67.26%摊薄至62.33%。中信银行H股周四收报6.69港元。
　　BBVA国际发言人卡品南向《每日经济新闻》记者表示，这次增持“不是财务投资，是战略投资”。她提出，BBVA此轮增持使其对中信集团的投资达到了30亿欧元，这将使该行“在追求中国市场机遇上更有特权”。
　　通过增持步步逼近零售业务
　　“所有外资银行都难以抵抗中国零售银行业务的诱惑。”卡品南说，“我们从来没有表示过不想在中国做零售业务。”
　　根据BBVA提供的资料，今年1月双方曾签订协议，建立双方在零售业务上的合作基础。2月底，BBVA完成对中信银行H股股份增持，持股比例从4.83%升至10.07%。截至5月，双方达成协议，BBVA分别以35%和20%的比例入股中信银行的汽车金融和私人银行业务。
　　“在零售银行业务上，我们会很快推出新的项目。”卡品南表示。根据相关的公告，两行正在开展合作的业务包括理财服务、现金管理，基金托管等，而BBVA的公告则显示，年金管理也在两行合作范围之内。
　　BBVA已浮盈6.4亿美元
　　在增持中资银行股份上，BBVA其实并不孤独。就在11月19日，德意志银行宣布再次增持华夏银行至17.12%，从而成为该行第一大股东。而澳洲联邦银行最近也增持杭州银行7000万股股份，还有新加坡华侨银行以每股11.63元人民币的价格认购宁波银行1.92亿股。增持后，德意志银行、澳洲联邦银行和新加坡华侨银行所持有的中资行股比例分别为17.12%、20%和15%，全部直逼20%的持股上限。
　　而早在今年年初，外资银行为救急曾经纷纷抛售所持中资银行的股份，美国银行抛售56.2亿建行H股，瑞银、苏格兰皇家银行先后减持中行，工行H股解禁日即遭安联和运通集团抛售。外资股东“减持”一度成为中国银行业的热点词汇。
　　BBVA是逆势增持中资银行股份的一个代表。据分析师粗略统计，BBVA对中信银行的投资已浮盈约6.4亿美元，而增持所带来的对中国以至亚洲市场的优势更是不可计量。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

