宁波中纬现场：巨亏拖累比亚迪的芯片项目实情
　　中纬设备使用年限已超过15年，基本到达寿命终期。
　　“一切以公告为准。”日前，记者联系比亚迪汽车销售公司副总经理王建均，他出言十分谨慎。
　　王建均所指公告系比亚迪于11月20日作出，比亚迪在公告中承认宁波中纬仍然亏损，并解释是由于该业绩仍处于业务发展初期，但截至今年9月底止，9个月亏损额“远远低于5000万元”，而且根据其中期业绩，宁波中纬占集团收益仅0.07%。
　　为了寻找宁波中纬真实状况，理财周报记者专程赶赴宁波北仑，造访处在漩涡中的宁波中纬。
　　“不该问的不问，不该说的不说。”
　　宁波中纬不难找。
　　当理财周报记者到达位于宁波北仑富春江路上的保税南区时，一进保税区大门便在第一片厂区找到了宁波中纬。
　　与宁波奇信、?锐电子等为邻的宁波中纬，留给园区看门人的印象并不好，“早就倒闭了，不过现在已经更名为‘宁波比亚迪半导体有限公司’。”
　　保安变得很严格，进出入都需严格身份检查。记者进入时，恰好遇到一位客户要出门，保安看他没有专门出门条，便不准其离开。后来，直至该部门直属科长签写的出门条送来，才被获准离开。
　　另一个记者留意到的细节是，目前宁波比亚迪的保安多数为新招的，招聘时均签署了保密协议，即所谓“不该问的不问，不该说的不说”
　　与深圳比亚迪总部如出一辙，记者未能获准进入采访。
　　宁波比亚迪的规模不大，占地13公顷，主体建筑仅两栋6-7层的白色小楼，据悉里面有几百名员工，主要负责研发。
　　另据理财周报记者了解，比亚迪总部领导很少去宁波北仑，事业部领导也经常在外。宁波比亚迪保安科科长罗贤忠向记者证实，该公司负责人周一又去日本出差了。
　　6英寸生产线
　　据业内专家透露，比亚迪收购时其实最看重的是中纬6英寸生产线专利。
　　宁波中纬的专利主要来自台积电的授权，中纬创立之时曾买下台积电晶圆一厂的二手6英寸晶圆设备，并将设备由台湾新竹搬至宁波。由于中纬的大部分技术人员曾在台积电工作过，故而在制程技术、制造管理及品质系统上与台积电非常相容。
　　不过，半导体业内专家莫大康曾向记者表示，半导体设备使用寿命一般为15年，超过年限维护风险很大，成本高(每小时约100~150美元服务费)，备件也存在难题。
　　而中纬设备使用年限已超过15年，基本到达寿命终期。
　　由于设备老旧、维护花销巨大、产能面临瓶颈等问题，致使宁波比亚迪难以扭转巨额亏损的厄运。而更换生产线，宁波比亚迪则会面临更大的资金黑洞。
　　据悉，宁波中纬一期工程2004年7月投产时的目标是，先做好6英寸项目，未来计划再投下15亿美元进入8英寸、12英寸，建成领先的半导体基地。宁波北仑保税南区甚至还为其预留了二期、三期空间。
　　现在，中国的首富王传福，接手了这一切。
　　据理财周报记者了解，最近几年，类似宁波比亚迪此类中小规模的半导体代工厂普遍遭遇类似困境，在常州纳科、宁波中宁等项目因资金紧张搁浅后，昆山德芯、海安绿山等半导体项目也皆因资金出现问题。
　　“现在宁波比亚迪的状况不亏不可能，那就争取少亏点。因为这会折射到上市公司的经营业绩，因此宁波比亚迪才要加强保安，坚决‘捂着瞒着’，严防死守媒体采访。”一位知情人士向理财周报记者表示。
　　“收购宁波中纬后，我们可以将其生产的半导体应用于电动汽车控制系统。”王建均曾向记者透露。
　　但目前比亚迪对于宁波中纬的改造计划并不明朗。
　　理财周报将继续保持对比亚迪宁波中纬项目的高度关注。
 

