民生银行H股上市首日破发的两大原因
　　□本报记者 张朝晖 香港报道
　　香港股市今年新股集资额最高的民生银行H股26日在香港联交所挂牌，当日收报8.8港元，比招股价下跌3.08%。
　　市场人士认为，散户投资者平仓、内地银行将再融资预期等因素压制了民生银行H股上市首日的表现。
　　西南证券银行业分析师付立春指出，民生银行H股在申购过程中被过度追捧，投机泡沫过大，也是造成股价破发的重要因素。消息人士透露，很多散户在民生银行H股上市后纷纷套现了手中的持股。
　　光大控股研究部副主管唐焱亦认为，由于中资银行股短线仍有下调压力，相信会继续影响民生银行H股表现。付立春表示，虽然民生银行H股首日破发，但维持对其增持的评级。
　　统计显示，民生银行最新AH股比价为1.02，在7家赴港上市的中资银行股中位于中游。市场人士指出，民生银行H股股价在挂牌交易后的“破发”，使民生银行AH股价“倒挂”的预期没有实现，1.02的比价说明两市投资者对民生银行投资价值的认同。
　　国泰君安金融分析师伍永刚表示，香港方面比较追捧银行股，往往出现H股股价高出A股的现象。从市场走势来讲，这会对A股银行股给予一定支持。但第一创业银行业分析师张曦认为，目前银行股AH倒挂的现象比前几个月已经大为改变，从最近行情看，总体来说不存在明显折价。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

