汇丰郑海泉：中东业务仅占2% 长远仍有信心
　　新浪财经讯 11月30日下午消息 环球市场对迪拜世界债务违约事件的忧虑今日大为减轻，香港恒生指数收市回升687点。汇丰控股执行董事兼亚太区主席郑海泉下午表示，中东仅占集团资产负债表2%，业务比重不大，并相信迪拜及阿联酋政府可妥善解决问题。
　　汇控行政总裁纪勤(Michael Geoghegan)上周五曾通过电邮表明对迪拜、阿联酋仍有信心，并透露，在汇控的国际业务组合中，中东业务仅占总资产的2%，但却是十分重要的部份，并具有很大发展潜力。郑海泉今日在“海港商界论坛”记者会后也重申，“我们对中东仍然充满信心”。
　　郑海泉依旧没有宣布汇控直涉及迪拜世界债务的金额，也没有透露汇控是否已经做出关于最坏情况以及撇帐规模的评估，只表示全中东的业务仅占2%，显然不是汇控业务中一个很重要的部份。
　　郑海泉说，现在世界经济很不稳定，经济的前景仍不明确，市场对消息十分敏感，因此近期的波动一定会很大，但是他不相信这次债务违约会造成很大影响，“如果大家仍然那幺担心，今天股市也就不会突然回升了。”他还强调，汇控在中东地区经营多年，对这一市场充满信心，未来也会继续在当地及其它新兴市场投资。
　　以“海港商界论坛”赞助人身份出席今天记者会的郑海泉态度一直相当轻松，笑容满面，一再劝“跑题”的传媒，“我认为海港的问题比这些金融问题重要得多！”
　　渣打银行大中华区业务总监顾韵婵则在出席另一活动时表示，迪拜世界债务违约对于银行的业务“暂时没有看到影响”，但同样对渣打涉及事件的风险敞口情况守口如瓶。
　　香港证监会行政总裁韦奕礼(Martin Wheatley)今天则呼吁投资者要留意风险。他在出席一个午餐会后表示，迪拜世界债务违约事件反映市场仍有风险，而且不仅存在于企业，甚至存在于主权基金这一层面。(彭琳 发自香港)

