比亚迪：执拗的电动车战略
　　本报记者 周开平 广州报道
　　传统能源车持续火爆，比亚迪却依然执著于它的电动汽车。
　　比亚迪是销量增长最快的自主品牌车企，今年9月，中国车市全线飘红，众多汽车企业的当月销量创造新纪录。比亚迪汽车也以44070辆的佳绩再次刷新月销量纪录，也创造了比亚迪汽车成立以来最好的销售成绩。
　　尽管去年年底比亚迪就推出了双模电动车F3DM，然而作为探路者的角色，在电动车市场，比亚迪并未获益。
　　是获取车市大好时光的最大利益，放缓发展电动车，还是继续投入短期难以获得利润的电动车？比亚迪需要抉择。
　　传统车销售高涨
　　今年车市出乎所有人意料的火爆，让不少车企的销售数据不断地刷新。
　　比亚迪汽车就是数据刷新最快的车企之一，2009年上半年，比亚迪汽车全系车型均衡发力，完成销量176795辆。其中，F3表现稳定，3月份销量破2万辆后，此后几个月便持续销售超过2万辆；F6财富版销量逼近6000辆，跻身中高级轿车销售第一阵营，突破了自主品牌中高级车天花板；高端精品小车F0销量稳步增长，9月销量突破1万辆。
　　比亚迪汽车整个上半年同比增幅高达令人惊讶的176%。早在10月初，比亚迪方面就宣布，今年1-9月，比亚迪已经累计销售近30万辆，初步完成今年计划销售额的75%，在保持高速增长、产能进一步扩充的基础上，比亚迪有望完成全年40万辆销售目标。
　　而据中汽协公布10月全国汽车销售数据显示，比亚迪F0、F3、F3R、F6总销售达4.66万辆。而F3的销量达到创历史纪录的30008辆，成为中国第一款月销3万辆的轿车。
　　比亚迪汽车销售有限公司副总经理王建均在广州车展时说：“我们全年销售40万辆的目标可以完成，甚至有可能超越。”
　　传统车卖得如此火爆，比亚迪还有没有在短期内大量投入到电动汽车领域的必要？
　　电动车不赚钱仍投入
　　虽然比亚迪早就推出了双模电动车F3DM，而且另一款双模电动车F6DM也即将量产，纯电动车E6也有上市计划，预售价30万元。
　　然而，比亚迪方面也表示，电动汽车在推广上碰到了困难。一个新的、变革式的产品毕竟不可能在市场上一蹴而就。王建均坦言，首先是价格问题，目前的销售情况下，双模电动车比燃油车贵了将近一倍以上，普通消费者还不能因为环保去接受这个价格。
　　然而，比亚迪方面并没有减少电动汽车方面的投入。在广州车展上，F6DM、E6同时亮相，F6DM双模电动车搭载了DM双模系统，该系统是一种将控制发电机和电动机两种混合力量相结合的技术，可以降低油耗及排放，实现了既可用电又可用油的多能量补充方式。
　　E6是比亚迪全球首款纯电动crossover，E6与F6同平台生产，兼具SUV的超强通过性和MPV的超大空间。E6续驶里程超过400km，据比亚迪方面称，它是目前世界上续驶里程最长的纯电动轿车。
　　今年9月，比亚迪在惠州建成了总投资额近50亿元的铁电池生产基地，这个基地将担负比亚迪电动车核心技术——铁电池的生产任务。之后，比亚迪又与佛山塑胶集团股份有限公司合资扩建锂离子电池隔膜项目。
　　现在，深圳市政府在深圳市的一些公共场合开始建设一些充电设施，包括深圳市在内的一些地方政府也会对购买电动车或者新能源车的个人消费者进行适度的补贴，这对推广电动汽车的车企是一个不错的消息。
　　比亚迪的F3DM也计划在2010年的第一季度对个人消费者开放，首先是在基础设施建设较好的深圳。
　　发动机与电池并重
　　比亚迪汽车在电池和电动车方面不断投入的同时，也在进行发动机方面的研究投入。比亚迪相关人士对本报记者表示，他们一直保持大量资金与技术进行自主发动机的研发的投入。
　　此次广州车展上，比亚迪展出了473QB的1.5L、371QA的1.0L、483QB的2.0L等3款发动机。在今年销售上表现不俗的F0就搭载了BYD371QA发动机。
　　据悉，不久前中国工业信息网首次公布的汽车产品节能评比中，比亚迪F0以最低油耗3.3L、综合油耗5.2L的成绩成为同排量“节油王”，F6也拿下1.8L-2.0L排量的节能冠军。
　　今年8月上市的F3R金钻版手动挡也搭载了其自主研制的另一款发动机——BYD473QB全铝发动机。这是一款被认为使比亚迪进入一个新动力时代的最新研制成的发动机。
　　据悉，比亚迪继在深圳成立发动机研发和生产中心后，今年将在西安再建一个发动机厂，年产能将提升至70万台。很明显，比亚迪致力于在传统汽车的核心技术上有所突破。

