西班牙对外银行缘何增持中信银行股份
　　继德意志银行增持华夏银行股份后，西班牙对外银行(BBVA)3日晚称，将斥资124.04亿港元增持中信银行股份至15%。
　　这是西班牙对外银行自2006年成为中信银行战略投资者以来，第二次增持中信银行股份。
　　2006年12月，中信银行首次引入西班牙对外银行成为战略投资者，后者斥资5.01亿欧元购得中信银行4.83%的股权。2009年2月，西班牙对外银行在全球金融危机的环境中逆市增持中信银行，将其持股比例提高到10.07%。
　　中信银行相关负责人表示，中信银行3日接到西班牙对外银行的书面通知，西班牙对外银行将行使其于2006年11月22日与中信集团签订的股份及期权购买协议项下所享有的期权，通过从中信集团购买中信银行H股，增持中信银行5%的股份。
　　与其他一些银行的外资战略投资者撤资相比，西班牙对外银行对中信银行的一再增持让市场关注。专家表示，西班牙对外银行选择此时增持股份，一方面是根据协议选择适合的增持时间，另一方面体现出对中信银行股权未来投资价值的肯定，想进一步增强双方长期战略合作关系，拓展中国市场。
　　据了解，西班牙对外银行本次增持的价格是2007年中信银行香港IPO价格的110%，即每股6.446港元，总计124.04亿港元。3日中信银行H股收于6.63港元。
　　根据双方此前的协议，如果西班牙对外银行在4日前放弃行使购入期权，其明年还有一年的行权期，但明年的行权价格将为H股招股价的125%，成本将高于今年行权价。
　　中央财经大学中国银行研究中心主任郭田勇表示，尽管受全球金融危机影响，目前中国银行业利润增长放缓。但从长期来看，中国银行业依然具有良好的发展前景，而且随着综合经营的发展，中资银行的成长潜力较大。
　　他认为，上半年减持的外资金融机构在金融危机中都遭受了较大的损失，需要撤资套现。而西班牙对外银行受到的损失较小，它在中国经济稳步回暖，西班牙国内经济仍存在不确定因素、失业率较高的情况下，选择开拓中国市场。
　　西班牙银行业普遍采取全能型银行经营模式，受到金融危机影响小于英美银行。西班牙对外银行上半年净利润达28亿欧元，列欧洲大银行第三位。
　　由于看好中国市场，西班牙对外银行入股中信银行以来，双方在业务方面的合作稳步推进。今年5月，西班牙对外银行与中信银行签订了合作协议，建立汽车金融公司和开展私人银行业务。据介绍，西班牙对外银行将占合资汽车金融公司35%的份额，占合作私人银行业务20%的份额。
　　西班牙对外银行亚洲区总经理贾立得表示，西班牙对外银行视中信银行为关键的战略合作伙伴，下一步双方将在资本市场、公司业务、养老金业务、风险控制以及员工培训等方面进行合作。西班牙对外银行希望利用自身强大的拉美零售和贸易融资业务，为中国及亚洲与拉美之间迅速增长的贸易提供资金。(据新华社)

