东航牵手阿里巴巴 支付宝上卖机票
　　刘绍勇“想见见马云”有下文
　　陈姗姗 杨国强
　　今年3月份的全国“两会”期间，东航董事长刘绍勇表示“想见见阿里巴巴主席马云”的消息经本报独家报道后，最终两家公司达成战略合作协议。
　　昨天，刘绍勇和马云双双出现在东航集团与阿里巴巴集团战略合作协议的签约现场，并签署相关合作协议。
　　战略合作协议指出，阿里巴巴集团旗下的支付宝，将为东航官方网站在线机票业务提供直销支付服务，而东航也将在淘宝网上开出一家官方旗舰店，开放全舱位全航段机票在线销售。
　　即日起，旅客就可以通过东航在淘宝的旗舰店直接买票，也可以到东航官方网站上直接以支付宝的账户登录，在选择相应航班之后，使用支付宝上的余额、网上银行、支付宝卡通、网点付款以及新增的消费卡等方式付款，轻松完成购票出行。
　　此前，东航70%的机票销售，还是通过传统的机票代理完成的。东航总经理马须伦告诉记者，除了70%左右来自传统渠道销售，东航剩下的30%销售中更多的也是B2B方式，真正通过B2C网上销售的比重还比较低，不到5%，而希望在未来五年内能够提高到20%。
　　阿里巴巴自然成为东航加速电子商务和机票直销的重要合作伙伴。艾瑞咨询机构调查显示，在个人通过互联网购买机票的平台中，淘宝已经成为紧追携程的第二大平台。2007年底淘宝推出机票平台，已经有100家机票代理商开店，覆盖了全国所有有机场的城市。
　　淘宝网统计显示，每天在淘宝网上查询机票价格的人数超过80万，如果对非注册会员全面开放后，这一数字将大幅提升。
　　值得注意的是，此次合作，是阿里巴巴集团与国内三大航空巨头首次携手，不过从去年以来，支付宝就已经与海航、深航、山航、春秋航空、中联航以及外国航空公司亚航等十几家航空公司达成了合作协议。仅今年9月14日到9月20日，通过支付宝订购机票的一周交易量就达到9个亿。
　　“今年初机票在支付宝交易额中所占的比重还非常小，但现在每天的交易额已达1.6亿以上，而这也仅仅是航空公司直销、航空公司与代理商间的交易结算以及代理商渠道的销售等的交易额，还不包括淘宝网上的机票交易。”支付宝总裁邵晓锋告诉CBN记者，他还透露，除了已经与东航签约外，支付宝还在与国航、南航等谈判，并进入了最后阶段。
　　重视信息化的建设，已经被国内的航空公司提上了日程。东航从国泰航空挖来了首席信息官，并在这一年大力推销自己的电子商务平台。刘绍勇介绍：“1～11月，公司的B2B销售已经突破62亿元，同比增长100%，B2C网站销售收入增加了1000%，面向公司客户的‘畅行E卡’才发行两个月，收入就突破1.3亿元人民币。”

