海通整合大福证券方案初步形成
　　海通证券将尽量维持大福证券高管和雇员的稳定性，一定程度上维持董事会的稳定性。在整合初期，海通证券将会派驻大福证券一名董事。
　　证券时报记者 韦小敏
　　本报讯昨日，海通证券(600837)就收购大福证券的相关事宜举办了新闻发布会。在发布会上，海通证券表示，收购事宜需得到香港监管部门的同意后才能正式实施。收购完成后，海通香港和大福证券两家公司的业务将进行整合，相关的整合方案已经初步形成。
　　海通证券上海投行部副总经理李保国表示，海通香港和大福证券都属于在香港具备全牌照的券商，在完成交易后，两家公司的多项业务涉及了同业竞争的问题，因此整合不可避免，公司现已初拟订了整合方案。根据方案，海通证券将尽量维持大福证券高管和雇员的稳定性，一定程度上维持董事会的稳定性。在整合初期，海通证券将会派驻一名董事前往大福证券。
　　对于此次每股4.88港元的收购价，李保国认为，相对大福证券的市盈率和目前的股价，该收购价的溢价并不高，也比较合理。
　　海通证券强调，此次收购所需的资金完全由海通香港承担，国内母公司没有进一步注资香港子公司的计划。据悉，海通香港的法定资本为20亿港元，净资产为20.5亿港元。如果最终实现全面要约收购，那么海通香港将通过融资的方式筹集所需资金。李保国表示，收购所需的资金完全有保障，海通香港也向监管部门提交了相关的证明。
　　海通证券董事会秘书金晓斌表示，在收购了大福证券后，公司的QFII和QDII业务也将迎来新的发展契机。海通证券目前没有更多的海外收购计划。金晓斌认为，国内的金融机构近期在欧美地区进行的金融收购并不顺利，因此更多的把目光投向了香港的金融机构，香港有成熟的金融市场，是国内金融机构国际化进程中的非常重要的桥头堡。
　　金晓斌还表示，此次收购大福证券是海通证券推进国际化战略的重要步骤，也是迅速把海通香港做大做强的手段。不但可以拓宽海通证券的盈利渠道，也有利于公司建立海外的投融资平台。
　　对于海通证券收购百瑞信托的进展，金晓斌透露，相关谈判一直在进行中。由于收购信托公司是跨行业的兼并，因此监管部门的审批更为严格，目前主要是在走银监会和证监会的流程，年内是否能公布最终结果还不确定。

