民生银行全面走向国际资本市场  
　　H股上市首日下跌3.08%  三年内没有再融资计划
　　记者  孟扬
　　2009年11月26日，国内第一家以民营投资入股为主的股份制商业银行，中国民生银行在香港联交所成功挂牌上市。
　　上午10时整，股票代码为“01988”的民生银行正式亮相香港联交所，这也是第7家中资银行登陆香港资本市场。从2000年12月19日，A股股票在上海证券交易所上市，到2009年11月26日H股在香港联交所挂牌，跨越黄浦江和香江，民生银行全面走向国际资本市场。
　　香港挂牌：未来发展空间更加广阔
　　11月26日上午，9时刚过，离10时的正式开盘还有将近一个小时，香港联交所交易大厅便人头攒动。交易大厅前方大型液晶显示屏前，聚集着来自香港金融、证券界和民生银行的各位代表，主持人在一一介绍着到场来宾，到处是合影留念、举杯相庆的场景。
　　此时，无论是参加上市仪式的嘉宾，还是来自香港、内地的媒体，议论最多的就是开盘价会是多少。
　　“开盘价出来了，9.05港元！”现场一位记者大声说道。
　　此时，“9.05港元”的开盘价已经跃然大屏幕，比9.08港元的发行价下跌了0.03港元，跌幅0.33%。同时记者注意到，26日恒生指数开盘22580.25，比昨天的收盘价22611.8下跌了31.55个点。
　　在简短的上市仪式结束之后，民生银行董事长董文标和行长洪崎接受了在场媒体的采访。
　　董文标说，“今天民生银行H股在香港交易所挂牌交易，这是民生银行发展过程中一个重要里程碑。民生银行成功发行H股，是今年到目前为止在香港募集资金最大的项目，为资本市场带来了新的机遇和活力。”在联交所的顺利挂牌，标志着民生银行全面走向国际资本市场，并为民生银行的未来发展充实了资本实力，开辟了更加广阔的空间。董文标表示，民生银行正在对业务结构进行进一步地调整提升，明年的发展会更健康，盈利能力会更强。
　　就记者关心的开盘价跌破发行价的问题，洪崎表示，二级市场起起伏伏很正常，我们对未来充满信心。
　　对于A股市场的连续下跌是否由银行再融资所致，洪崎认为，银行融资是为了经济发展，为了银行发展，股价波动是市场因素，不是银行融资造成的。“H股发行完成后，民生银行的资本充足率足以支持未来3年的业务发展，3年内没有再融资计划。”洪崎表示。
　　当日，民生银行H股报收于8.8港元，下跌3.08%，成交69.61亿港元，盘中最高价9.07港元，最低价8.78港元，振幅3.19%。交易首日，民生银行H股换手率为7.76亿股，占发行规模的23.4%。
　　市场人士认为，民生银行H股交易首日即跌破发行价，与市场中银行板块整体表现不佳有关。“整个银行板块走弱有两个原因，一是中行千亿再融资传闻的影响，二是市场对收紧货币政策的担忧。在整体环境不佳的情况下，民生银行也未能幸免。”一位分析人士对记者表示。
　　据统计，26日恒生指数报收22210.41，下跌401.39点，跌幅1.78%。且当日除民生银行外的其余6家中资银行均出现不同程度下跌。
　　展望未来：做专业化、差异化的特色银行
　　2009年上半年，在上市银行整体业绩低迷之时，民生银行交出亮丽成绩单。半年报显示，该行上半年新增贷款2456亿元，增幅达37.30%。截至6月末，该行贷款总额(含贴现)达9039亿元。上半年民生银行实现净利润73.74亿元，同比增长22.07%，每股收益0.39元。
　　然而，过快的贷款增速也暴露出资本金不足的压力。截至2008年底，民生银行的资本净额707.67亿元，其中核心资本513.07亿元；资本充足率为9.22%，核心资本充足率为6.6%。今年3月下旬，民生银行成功发行了50亿元的混合资本债券，但是进一步补充资本的压力仍然存在。何时启动再融资、以何种方式再融资一直是民生银行董事会和管理层考虑的议题。在综合考虑境内外资本市场目前的发行情况后，民生银行董事会正式决定发行H股股票并在香港联交所主板上市。
　　事实上，这并非民生银行首次提出赴港上市。早在2003年，民生银行就确定了发行H股的计划，并作了大量的前期准备工作。2005年6月，民生的H股发行进入了预路演阶段，由于当时整个内地银行股的价值还没有被境外投资者充分认识，因此估值偏低。在当时的预路演过程中，机构投资者给出的意向购买价格并不高。当时民生董事会认为发行窗口并不十分有利，为了不损害现有股东的利益，因此决定暂缓发行，等到有利的发行窗口出现时再考虑发行H股事宜。2006年下半年，民生开始启动定向增发，并于2007年6月29日以每股7.38元的价格定向增发了23.8亿股。募集资金181.6亿元。
　　据测算，此次H股上市成功后，民生银行核心资本充足率将上升至9%左右，资本充足率也将达到12%。
　　此前，民生银行将其H股招股区间定为8.5港元至9.5港元，最终发行价定格于9.08港元，路演期间，国际认购部分超额配售近12倍，香港公开发售部分超额配售倍数近160倍。
　　路演期间，民生银行事业部改革、针对中小企业开展的“商贷通”业务、独特经营战略与定位都成为投资者最为关注的问题。
　　当谈到民生银行的未来发展时，董文标表示，“展望未来，作为中国最大的民营金融公司，我们的目标是，把民生银行办成具备专业化、差异化优势的特色银行和效益银行，成为民营企业的银行、中小企业的银行和高端客户的银行，努力实现具有国际竞争力的中国最佳商业银行的战略目标，为股东创造更大的价值。”

