台积电首次回应入股中芯：我们不想吃掉中芯
　　本报记者 黄 婕厦门报道
　　12月2日，国内半导体行业年度盛会——中国半导体行业协会集成电路设计分会年会在福建厦门召开。作为会议最高等级——白金赞助商，全球最大芯片代工企业台积电的高调出席引起了人们的关注。
　　就在半个多月前，台积电刚刚与大陆本土最大芯片制造商中芯国际就长达6年的专利纠纷达成和解，台积电获得了2亿美元的和解金以及中芯国际10%的股权。加之近期两岸官方交流频繁，有关台湾面板及半导体企业投资大陆解禁的呼声空前高涨。结合这些背景，台积电此次的高调动作参与不禁让人联想：台积电在大陆是否要有“大动作”？
　　会议间隙，台积电“2号人物”、副董事长曾繁诚接受了本报记者的采访。
　　我们是被动的
　　《21世纪》：很多人对你们与中芯国际官司的结果很诧异。台积电为什么想要获得中芯国际10%的股权？
　　曾繁诚：给10%的股权不是我们提出的，是中芯国际提出来的，我们是被动的。几个月前我被指定来负责谈和解的工作。我的观点也是尽快要结束掉，不要一直打，对两家都不好。9月份的时候大家谈得都很好，当时也没有这些条件，但是中芯国际内部自己出现问题，一直没有按照当时说的及时达成和解协议，一定坚持要打到最后。所以才有了这个结果。
　　我们一直强调，不会介入中芯国际的运营中。我们没有意思要“吃掉谁”，我们也没有进入董事会。我们也不能进入董事会，除非百分之百买下中芯国际的股权，否则就有垄断嫌疑。
　　《21世纪》：台积电接受中芯国际的股份还需要经过台湾当局的批准，由于目前台湾对于投资敏感高科技尚未全部解禁，如果方案被否决，台积电打算如何处理？
　　曾繁诚：也可能中芯国际把股票卖掉然后向台积电支付现金，会有别的方式。
　　《21世纪》：现在台积电既是中芯国际的股东，又是他的竞争对手，台积电如何处理这种关系？台积电有没有考虑进一步增持中芯国际的股票，透过中芯国际进一步开拓大陆市场？
　　曾繁诚：我们不进入董事会，中芯国际的经营他们董事会自会有安排。未来会怎么样，坦白讲，现在不清楚，但我认为，两岸关系解禁、产业交流真的很自由之后，很多事情都会发生。
　　盲目建厂是不对的
　　《21世纪》：最近两岸官方交流很频繁，关于台湾“两兆产业”(半导体和面板)到大陆投资的限制，目前岛内有没有松动迹象？台积电未来有没有进一步投资大陆的计划？
　　曾繁诚：前段时间工信部副部长娄勤俭过来，也提到在几个领域两岸可以加强合作，这个问题最近在台湾讨论得很热烈。我个人认为不久将来肯定会有某种程度松动。至于松动到什么程度，我想至少能够达到跟美国一样，英特尔在大陆能做什么，我们也应该能做。先进技术方面，不止是90纳米，我想甚至65纳米都可以做。
　　进一步投资是会有的。目前上海松江工厂的月产能是28000片。我们已经准备明年把一些设备运过来，把产能提到4万片。
　　《21世纪》：台积电未来对大陆设计产业的发展是如何看待的？
　　曾繁诚：我已经注意到，大陆已经出现系统公司带动设计公司发展的情况，比如华为和海思半导体，这是一个很好的方向，也是大陆做设计产业的优势。现在我们向国内客户提供OPI平台，包括这次主推汽车电子平台，是希望与设计厂商找到一个简单合理的方式，大家在这个生态里面共同产生一个整体效益、创新效益。
　　中国市场很大，但是芯片设计大部分都不是自己的。虽然这两年取得了很多进步，但是大陆设计进步还是比较慢，主要原因是还没有摆脱“一代拳王”的问题，也就是一个公司还主要依靠一款产品来打天下。同一个产品，一定要做两三代，还要有第二个产品，做两三代，才有可能成功。我认为在TD-LTE领域，大陆出现好的设计公司的机会很大。
　　国内这几年65纳米技术需求很多，虽然大量生产还没有，但是设计都在做。我觉得在TD-LTE方面，65纳米技术还是有点晚，应该及早介入40纳米技术的研发。我们国外用户都在用40纳米的工艺在做LTE。LTE应用要到三年以后才有应用。如果三年以后国内设计公司再来用40纳米，那是可能国际水平已经到28纳米了，所以每家公司的CEO要拿捏好这个趋势。
　　《21世纪》：大陆政府目前正在积极推进国内芯片代工企业的整合，比如上海的宏力半导体和华虹NEC，也有人认为未来中芯国际可能会加入，您如何看待这种现象？
　　曾繁诚：早在五六年前，我就很诚恳地给半导体协会余理事长提过建议，盲目建厂的思路是不对的。大陆应该把重点放在芯片设计领域，这个是必须的，现在看情况也是一样。做半导体设计大陆比台湾有优势，因为有华为、中兴通讯这样的系统公司，台湾没有，政府可以鼓励让这些公司帮助设计公司发展，从这个角度看大陆完全有可能诞生大的设计公司。
　　对于地方政府的投资，我觉得就像山寨，山头太多了。从英特尔在美国的经验来看，他在那么多地方设立工厂，效率其实并不是很好。台积电现在所有的制造工厂都在新竹和台南，距离很近，方便互相支援。大陆地方太大，无论从成本、资源协调还是运营维护角度来说都达不到完美。制造也必须讲究有产业链，有集群生态。这方面中央政府要规划。
　　芯片业提前反弹
　　《21世纪》：去年此时张忠谋指出，业界需要认清经济形势的严峻性，尽快行动起来。一年过去了，台积电实际运营情况如何？从目前订单情况来看，经济开始复苏了么？
　　曾繁诚：经济学家的预测都是不准的，去年大家都比较悲观，说如果2010年能够回到2008年的营收水平就已经很不错了。现在看起来，这种反弹至少可以提前一到两个季度，这要归功于中国的山寨产品。台积电在库存管理方面做得比较好，但是半年多来我们看到高端技术几乎没有什么应用。现在情况稍微好一些，美国市场刚刚开始逐渐恢复。
　　《21世纪》：在经济危机中我们看到全球芯片代工产业发生了变局，先是在中东资本支持下出现了Global Foundry，接着只做存储芯片的韩国三星也宣布要进入逻辑产品代工领域，业界认为这两家企业将对台积电构成很大威胁，您怎么看待与二者的竞争？
　　曾繁诚：任何人都是可敬的对手，只要大家公平竞争就没有关系。三星技术实力很强，我个人很佩服三星，我是看它一步一步成长起来的。三星成功的方法很简单，没有技术就买技术，然后同时与授权技术一起做研发，第二年自己做研发，第三年就开始自己做设计。三星的成功说明，无论如何不要忘记建立自己的技术能力。
　　三星为什么要进入逻辑产品代工？目前存储芯片占整个芯片市场的25%-30%，三星已经做得很好，CPU芯片占25%-30%，这块全被英特尔和AMD拿走，剩下的就是台积电做的逻辑产品，这块产品类型很杂，总量大概是40%左右市场。三星想要继续扩张，就要进入新的市场。但是，我认为做代工和做产品的思路非常不同，做自己产品是你要把别人打死，做代工是要帮助越多人越好，三星要改变这个心态很难。除非单独成立一个公司，否则很难。目前看起来三星在这方面没有重大突破。
　　另外已经比较担心的对手是Global Foundry，它的技术来自IBM，最近又收购了新加坡特许半导体，很有实力。但是我始终认为，做代工服务要成功一直讲三件事情：第一是技术一定要领先，不是最领先至少并驾齐驱，第二制造要非常卓越，第三个服务要强。这三项缺一不可，竞争对手能不能建立起这种优势，我们不清楚，但是我们相信自己能够做起来，这也是台积电这么多年来取得成功的重要原因。
　　《21世纪》：芯片产业已经步入成熟，爆发性成长的时代已经一去不复返。台积电已经开始在新能源领域进行规划，能否介绍一下在新能源领域的战略？未来是否会在大陆进行相关投资？
　　曾繁诚：是的，我们正在规划“绿色产业”的投资，都是光电的东西。LED需要一些技术，我们有一点优势。看到未来有前进空间，我们会想办法参与，但是投资效益究竟会怎样，这是要评估的。新能源产业估计营收量会很大，但是投资回报是不是会那么好，现在看不清。
　　是不是到大陆投资？我觉得是有可能的。新能源应用方面，中国是很大市场。生意在这边，制造也会在这边。至于通过什么方式，投资本地公司还是盖厂？要看具体评估情况，都是有可能的。

