西班牙对外银行或增持中信银行至15%
　　对于海外媒体的报道，中信银行称未有任何相关信息
　　石婵雪
　　据海外媒体报道，西班牙对外银行(BBVA)将对中信银行(601998.SH，00998.HK)追加11亿欧元(约合16亿美元)投资，以提高在中信银行的战略持股，将所持中信银行股份从之前的10.07%增至15%。此举与今年上半年中资银行遭遇的外资战略投资者减持形成鲜明对比。
　　昨日，CBN记者致电中信银行相关负责人求证，该人士表示，中信银行方面未获得任何相关信息。
　　2006年11月，继花旗、汇丰等入股中国银行业之后，西班牙对外银行宣布出资5.01亿欧元(约50.95亿元人民币)购买中信银行近5%的股份，这一入股价格相当于中信银行2006年估计账面值的3.3倍；西班牙对外银行同时出资4.88亿欧元(约49.63亿人民币)购买中信国金15%的股份，相当于中信国金账面值的1.62倍。
　　2008年6月3日，中信银行公告称，中信集团、中信集团全资子公司Gloryshare InvestmentsLimited及西班牙对外银行订立有关框架协议。根据框架协议，待协议安排生效并取得相关监管批文后，中信国金按GloryshareInvestments Limited 及BBVA当时于中信国金的持股比例，向其转让中信国金持有的所有中信银行股份。
　　2009年2月底，中信银行再次公告称，近日收到股东西班牙对外银行来函，确认其增持中信银行H股股份已经完成股份过户登记手续。本次增持完成后，西班牙对外银行持有中信银行39.31亿股，约占中信银行已发行股本的10.07%。而BBVA对于中信国金的持股比例也被追加了一倍，达30%。
　　中信银行是中国第七大商业银行。2007年4月27日，中信银行在上海证券交易所和香港联合交易所同步上市。中信国金是中信集团公司在中国境外金融业务的旗舰。中信国金于2002年11月由收购香港华人银行有限公司后的中信嘉华银行重组而成，旗下中信嘉华银行是一家香港本土银行，在澳门、美国设有分行。
　　2008年11月，中信集团以一股中信国金股份交换一份中信银行H股股份及现金2.16港元的现金方式，完成对中信国金私有化并在香港联交所主板除牌。
　　上周，德意志银行将通过受让华夏银行股东萨尔·奥彭海姆股份有限合伙企业1.71亿股，该交易完成后，德意志银行对华夏银行的持股比例将由11.27%升至14.7%，超过首钢总公司的13.98%持股，德意志银行也由此从战略投资者“变身”为华夏银行第一大股东。

