比亚迪悄然启动硅铁战略 商业化难题考验王传福
　　孙燕飚
　　在比亚迪深圳坪山工厂的西北角，有一座由两栋别墅组成的“未来村”，完全利用太阳能和风能发电，并通过一座由110块铁电池组成的1000KW储能电站，稳定地供应着整个未来村的用电。
　　CBN记者从比亚迪内部了解到，未来村其实是比亚迪正悄然实施的“硅铁战略”的理想体现模式，而“硅铁战略”也承载着比亚迪创始人王传福的新能源梦想：电动车、储能电站和太阳能。
　　业内人士指出，尽管支撑电动车、储能电站和太阳能三大新能源项目的最大资本就是比亚迪独有的铁电池技术，但无论是储能电站、太阳能，还是电动车产品，距离真正开启商业化大门的道路都似乎相当漫长。
　　“比亚迪在汽车领域的优势，还是希望通过电池来发挥。”比亚迪汽车销售公司公关部经理徐安表示，尽管比亚迪汽车在9月份单月销量就达到4.5万辆，前10个月比亚迪的销量已经达到33.8万辆，但相比国际汽车巨头，在传统汽油车上，无论是销量还是技术，比亚迪的差距还是很大。相反，只有依靠比亚迪领先的电动车，才能缩短这种差距，并实现在2025年成为全球第一的梦想。
　　比亚迪硅铁战略的理论基础是：铁是地球储量最大的金属，硅是全球储量最大的非金属，二者大规模应用可以实现人类能源战略的彻底改变。据悉，在过去的一年，王传福甚至采购了超过200吨磷酸铁锂的基础原料以制造磷酸铁锂电池，他甚至是至今为止这一领域全球最大的买家。
　　前景无疑相当美好，但商业化的现实也十分残酷。
　　比亚迪内部人士透露，全球第一款上市销售的插电式电动车F3DM的销量目前还不足百辆，而且全部来自政府和企事业等集团客户的采购。虽然F3DM在8月已经进入工业和信息化部新能源第一批推荐车型，个人购买者将有望获得最高5万元补贴，但如何落实补贴至今还没有下文。
　　比亚迪推出的固定式和移动货柜式储能电站因为成本和容量等问题，暂时还没有得到电力部门的认可。CBN记者询问广东省电力勘测设计院和广东电力一局的有关工程师，他们都称还不知道比亚迪的储能电站。
　　“比亚迪的铁电池已经实现了量产。”徐安透露，公司希望储能电站能出口到欧美，目前也在与国内电网公司洽谈。
　　其实，比亚迪如此看重硅铁战略的另一个原因是，电池是比亚迪的发家之本，也是比亚迪的核心竞争力，发展铁电池正好是对这种核心竞争力的一个延伸。
　　然而，这种核心竞争力正在因为手机市场波动而受到影响。8月底，比亚迪股份发布的2009年上半年财报显示，今年上半年比亚迪股份电池业务收入19.25亿元，同比下滑41%，占公司总收入比重由去年同期的26%，下滑到12%，利润贡献由去年同期的39.6%下滑至13.3%。

