海通有望一两个月内完成收购大福证券
　　记者 时娜
　　大福董事总经理兼行政总裁黄绍开昨日表示，海通证券对香港大福证券收购将在1-2个月内完成，作为大股东的海通将维持大福的上市地位，可能需要通过配股，将市场流通量维持在25%。
　　海通证券通过旗下海通(香港)公司，向新创建收购大福52.86%股权，大福证券今后将成为海通(香港)的附属公司。黄绍开昨日在股东会后表示，海通证券在内地有超过400万客户，而大福证券在香港则有超过30年历史，这次收购对双方业务都有帮助，尤其有助大福发展内地业务，也可以争取更多QDII及QFII的投资额度。不过至于具体的合作项目，黄绍开则表示要等到明年初才公布。
　　黄绍开指出，大福的内部运作和员工量会维持不变，至于大福是否会改名，则有待收购完成后公布，但他相信，大股东会珍惜大福的品牌价值。
　　大福证券也于昨日晚间公告宣布，已成立独立董事委员会，就全面收购建议向独立大福证券股东及大福证券购股权持有人提供意见，并已就全面收购建议委任创越融资有限公司为独立董事委员会的独立财务顾问。
　　大福证券特别提示投资者，全面收购建议有待买卖协议完成后方始提出，而买卖协议须待买卖协议项下的若干条件达成或获豁免(如适用)后，方告完成。因此，买卖协议不一定完成，而全面收购建议也不一定进行。买卖有关股份及证券时需审慎。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

