康师傅回台上市获批 拟募资170亿新台币
　　每经记者李凌霞发自深圳
　　随着市场整体好转，台湾地区资本市场也日趋活跃。
　　继巨腾国际(03336，HK)等台资企业返回台湾发行TDR(台湾预托凭证)后，近段时间多家在港上市的台资公司，均将返台上市作为融资的重要选择。12月1日晚间，康师傅控股(00322，HK)公告表示，公司发行TDR的计划已获台湾地区相关机构批准；12月2日，公众开始询价圈购。
　　将成台TDR最大规模募资
　　按照计划，康师傅的大股东顶新集团，将以其持有的最多1.9亿股股份，在台湾地区发行最多3.8亿份TDR。据康师傅披露，12月2日起，该部分TDR已经开始进入公众询价圈购阶段。12月3日，公众申请认购要约开始。12月8日确定发售价。预计12月16日，该部分TDR即可在台北股市上市交易。
　　据了解，此次康师傅发行TDR的规模庞大，将成为台湾地区TDR最大募资，并创下台湾证券史上最大规模IPO记录。
　　市场消息称，每单位的TDR价格区间介于43～45元新台币，预计将在销售期间冻结资金超过1000亿新台币(约212亿元人民币)，募资总额最多可达170亿新台币(约合36亿人民币)。
　　台企涌现“返台”融资潮
　　今年4月份，“米果大王”蔡衍明将其持有的部分中国旺旺股份，以TDR的形式在台湾上市，成为第一家获准发行TDR的H股上市公司。在此之后，越来越多的台资企业开始效仿该模式，返回台湾证券市场融资。
　　此外，巨腾国际、精熙国际(02788，HK)以及新焦点(00360，HK)等H股上市公司，也纷纷在台湾市场成功发行了TDR。
　　此外，还有包括阳光能源(00757，HK)、圣马丁国际(00482，HK)、隆成集团(01225，HK)、侨威国际(01201，HK)及天工国际(00826，HK)在内的数家H股上市公司，均明确表示将发行TDR返回台湾地区上市，并已经提交相关申请以待批准。
　　在上述准备发行TDR的H股上市公司中，绝大部分为台资企业。
　　对港股价格起正面作用
　　分析人士指出，台资企业赴台湾地区上市，这是台湾资本市场日趋活跃的一个重要体现。
　　12月2日，主要跟踪在港上市台资公司的兆丰资本研究部分析师Timothy告诉《每日经济新闻》，已经在香港上市的台资企业再回台湾发行TDR，这对于其H股价格也将起到正面作用。以中国旺旺、巨腾国际及新焦点为例，其H股股价自公布发行TDR以来，截至11月30日，已分别上升69.1%、123.8%及62.3%。
　　事实上，从康师傅近期的H股股价表现来看，自9月份以来该股上涨趋势明显。12月2日康师傅报收19.84港元，再次创下上市以来的新高。

