中国太平：回A股不在规划中
　　⊙记者 卢晓平
　　昨日，中国保险行业历史上最悠久的公司中国太平(0966.HK)在举办了80华诞后的第二天，公司董事长林帆携全体领导班子出现在京城媒体面前，清晰地阐述了集团发展总体思路和最新进展，并明确表示登陆A股市场不在规划中。
　　林帆介绍说，公司在上海张江建立了共享服务中心。另外，整合了集团的品牌资源，将原来的中国保险、太平和民安三大品牌统一到中国太平旗下；三是产险的盈利能力得到提升；四是太平养老的整体竞争能力增强；五是逐步建立集团统一的投资平台，六是建立起集团统一分级的风险管控体系和统一垂直的稽核体系。这些改革目前有的已经全部完成，有的正按照既定计划顺利完成。
　　中国太平最大的动作莫过于通过换股方式，将民安控股(1389.HK)私有化。市场人士认为，中国太平与民安控股的整合在财险市场将创造一个更大的平台，并且巩固在香港财产险和再保险领域的市场地位。另外，中国太平旗下财险业务规模将迅速提高，这有利于改变中国太平在业务上过于倚重太平人寿，使旗下的业务发展更加均衡。
　　截至11月30日，太平寿险实现年度新契约保费147亿元，总保费200亿元，首次站在200亿元的平台上。从复业当年的17亿元到目前的200亿元，公司年均保持着50%左右的复合增长率。目前太平人寿总资产规模已经达到700亿元。林帆预期，在资本市场最后这段时间不发生巨幅波动的情况下，2009年集团保费收入将达到人民币317亿元，较2008年增长15.7%、集团总资产将超过1000亿元，同比增长20%，公司的盈利水平同比将大幅增长。
　　中国太平资产管理公司董事长谢一群表示，资产公司2010—2012年三年发展规划是公司将努力提升投资管理能力，建设成为集团境内投资中心、投资产品研发中心。到2012年，公司管理的资产将超过1800亿元，公司投资收益水平持续高于行业平均水平。

