澄清与中粮合作传言中国淀粉或为并购再融资
　　程亮亮
　　“中国的玉米淀粉发展到当下，已经进入了行业整合阶段了。我们必须通过收购合并的方式迅速将我们的企业做大。”中国淀粉控股有限公司(下称“中国淀粉”，03838.HK)行政总裁高世军昨日在接受CBN记者采访时表示。
　　对于收购合并所需要的庞大资金，高世军表示或为并购进行再融资。他同时澄清了与中粮集团合作的传言。
　　改变毛利率过低
　　积极拓展液态糖业务
　　“虽然我们目前的产量都无法满足客户的所有需求，整个市场也是供不应求，但是我们的溢价能力并不是很强，”中国淀粉财务总监对记者表示，“截至今年6月30日，我们的平均毛利率只有11%左右。”
　　显然过低的行业毛利率无法满足中国淀粉管理层的期望，“为此，我们选择进入液态糖业务，丰富我们的产业链，同时扩大我们的收益能力。”高世军称。
　　实际上，随着经济快速增长和人均收入及消费力的提升，中国人对啤酒和汽水等饮料的需求亦相应高速增长。根据维普信息报告，中国的碳酸饮料、果蔬汁饮料、乳饮料、茶饮料和功能饮料等软饮料年产量的年均增长逾20%。由于液态糖是不可获取的成分，因此，冻饮料需求的增加亦必带动液态糖需求的增长。
　　“现在集团决心发展液态糖业务，亦定必成为行业龙头为目标，持续投入发展液态糖业务，透过并购等策略，致力把年产量提升至70万吨，为集团争取可观盈利收益。”高世军表示。目前，集团的液态糖业务已经进入生产阶段，并将于2010年为集团带来实质盈利收益，每年带来毛利约2100万元，成为集团新的利润增长点。
　　或再融资为收购合并合适目标企业
　　“实际上，经过多年的发展中国淀粉业已经到了要出现龙头的时刻了。”高世军称，“中国淀粉将积极寻找合适的目标进行吸收合并，做大做强中国淀粉。”
　　资料显示，中国淀粉与全球最大的玉米淀粉生产商美国玉米制品国际有限公司(下称“CPI”)共同设立联营公司——寿光金远东变性淀粉有限公司(下称“寿光金远东”)，并成为其在中国的唯一合作伙伴，主力生产高稳定性变性淀粉。
　　“因为与CPI之间有不竞争协议，所以暂时不需要担心外国同行对国内市场的‘侵略’，但是行业整合已经到了非做不可的时刻了。”高世军表示，“我们会通过吸收合并的方式寻找合适的目标，而这些资金将会采用多种方式来筹集。”
　　对于在资本市场进行再融资的途径，高世军表示在合适的时间点上是肯定会用的。“虽然我们的银行信用很好，自有的现金流业很充裕，但是通过资本市场融资，即可以让企业本身更为灵活找到合适的投资者投资，同时也可以让更多的投资者分享到公司成长的收益。”
　　而对于早前市场曾经传言与中粮集团可能会出现的合作，高世军则表示了此属传言。“中国淀粉与中粮集团都是该行业的佼佼者，不排除未来可能会合作，但是目前我们并没有任何合作的意向。”

