未来三年不融资 民生银行H股上市首日破发
　　⊙记者 周鹏峰 ○编辑 颜剑
　　上市首日即告破发，民生银行H股走势颇让人大跌眼镜。
　　尽管招股期间获投资者热捧，但民生银行H股昨日则以9.05港元/股的开盘价，跌破其发行价9.08港元/股，并收于8.8港元/股，跌幅达到3.08%，盘中一直未突破发行价位。
　　与之对应的是恒生指数开盘即跌31.55点，并收于22210.41，跌401.39点，跌幅达到1.78%。已赴港上市的7家中资银行H股则全线下跌，建行H股跌幅最大，达到3.64%，民生银行次之。
　　显然，受港股总体走势影响，作为本年度香港最大IPO的民生银行上市首日并未获得市场更多的关照。对于开盘即破发的问题，民生银行董事长董文标在上午出席挂牌仪式上对媒体表示，股价起起伏伏很正常，并表示对民生银行未来充满信心。
　　但下午的最终收盘表现，出乎市场预料。与之联动的A股则更不容乐观，在金融板块全线暴跌引领下，上证指数收于3170.98，跌119.19点，跌幅达3.62%，14家上市银行中，6家跌幅超过5%。其中民生银行A跌幅达到5.74%，收于7.88元/股，跌势仅次于深发展。
　　市场分析认为，中行融资千亿传闻以及货币政策收紧的预期是诱发银行板块大跌的主因，民生银行H股难以幸免。实际上，部分受此影响，前日中资银行H股即已上演全线下跌态势，民生银行H股前日暗盘交易也受到影响。据辉立交易场数据，民生银行暗盘平开后，盘中一度跌破发行价，最低报9港元，其后回稳，收市报9.19港元。
　　民生银行H股上市首日表现也颇令散户投资者失望，据统计，上市首日民生银行H股换手7.76亿股，占此次发行总规模的23.4%，据消息人士称，撤离民生银行H股的基本上是散户投资者，而机构投资者则基本未有举动。
　　此次民生银行融资规模达到301.61亿港元，民生银行行长洪崎称此次融资可支持民生银行未来三年的业务发展，三年内该行不会再有融资计划。董文标则进一步称该行业务正在调整提升，明年发展会更健康，盈利能力更强。
　　此前民生银行融资办主任刘敏文曾对媒体称，此番融资后，民生银行核心资本充足率将达9%左右，资本充足率则将增至约12%。

