两基金加入竞购 吉利底线是100%控股
　　特派记者 王康
　　本报记者 徐锋 纽约 北京报道
　　竞购沃尔沃已到赛点，吉利离撞线一步之遥。
　　吉利高管出语越发谨慎。11月27日，吉利新闻发言人袁小林回答媒体提问时，对诸多问题都点到即止。
　　但有一点他说得非常明确：吉利的标的是沃尔沃轿车公司100%股权。记者从相关渠道获悉，这是李书福与沃尔沃谈判的底线。更为关键的是，吉利将通过沃尔沃拥有关键的技术和知识产权的所有权。而100%控股的同时又获得核心技术资源，恰是吉利收购沃尔沃与腾中收购悍马最大的不同。
　　显然，这个谈判方程式只有一个解，但未知数却很多。能体现李书福与诸多利益方斡旋的一个细节是，11月16日，李书福从北京转道伦敦，前往比利时和瑞典，分别拜会两国分管工业和能源的副首相，以及两国工会领导人和沃尔沃管理层。
　　而冲刺区仍有潜伏者。本报记者近日获悉，两家基金加入竞购沃尔沃的战团。一家来自瑞典，由沃尔沃的高管及瑞典汽车工会领导人等组成；一家是由福特汽车前董事组成的CROWN基金。
　　这是谈判对手故布疑阵还是另有玄机？只盯着后视镜显然得不到答案。
　　唯一明确的是，拥有黄金机会的中国市场是吉利最大底牌，这足以令李书福坐在竞购战车正驾驶的位置。
　　底线与底牌
　　11月27日，袁小林对记者表示，双方正就相关合同和条款进行细化和深谈，谈判进展顺利。
　　李书福此次赴欧，是向利益相关方介绍有关情况，同时也进一步了解了政府、工会代表们对并购案一些想法，如员工如何安置、养老金如何处置等关键问题。比利时和瑞典，是沃尔沃两个欧洲工厂的所在国。
　　在吉利与福特谈判进程中，知识产权问题一直是外界关注的焦点。
　　袁小林明确表示，首先，吉利是福特首选的竞购方，收购的标的是沃尔沃轿车公司100%的股权；其次，沃尔沃将保有其关键技术和知识产权的所有权，以及公司为实施既定商业计划所需要的所有福特知识产权的使用权；另外，吉利将通过沃尔沃拥有其关键技术和知识产权的所有权，并有权使用大量的知识产权，包括沃尔沃的安全与环保方面的知识产权。
　　记者从相关渠道了解到，“收购沃尔沃轿车公司100%股权”，是李书福谈判的底线。这是去年上汽退出韩国双龙，给李书福提的醒——不参股和控股，必须完全收购。
　　李书福何以有如此底气？
　　业内人士表示，相比国外竞购者，中国市场是吉利最大的底牌。
　　“对沃尔沃而言，吉利最大的优势是在中国的机会。其实设厂和100万台产量这种数字还只是一种口号，并不是最实际的优势。而且对于沃尔沃说，吉利带来的资金并不算最多。沃尔沃和福特看中的，应该是整个中国市场的发展机会。”消息人士说。
　　他认为，福特汽车并不是只想将沃尔沃脱手转售，而是背后还有更深层次的对“中国市场”的考量。“福特目前到底是想把沃尔沃彻底卖了，还是保留一部分股权，从而形成一个福特-吉利-沃尔沃的三方联盟体。目前我们还看不清楚。”
　　“如果是第二种合作方式，对于李书福来说，其实福特汽车才有更大的机会。”他点评说。
　　但显然，这种合作方式已被吉利排除在外。
　　“现在底特律普遍的质疑是，吉利是否有相应的人才可以吃下沃尔沃。买得下，管不管得好，是最大的挑战。”底特律商会的谭明安会长在接受本报记者采访时说。
　　另外，连福特都没办法解决掉的深层次问题，对于贸然进入欧洲的吉利来说，是否可以在最快时间内找到真正可以“解题”的方法，是一个极大的挑战。
　　两只基金加入竞争
　　蛇吞象的问题显然有点考虑过早。
　　有两只基金不想让吉利笑到最后。
　　据消息人士透露，一只收购基金来自瑞典国内。“其主要人员是沃尔沃的高管，与瑞典汽车工会的领导人，再加上平时与沃尔沃有相当业务关系的金融机构组成的。这个财团有很强的瑞典本地背景。”
　　消息人士指出，有一点可以看出，因为工会人员并非是来自沃尔沃工厂，而是来自瑞典全国性的汽车工会的高层，所以这个基金的出发点并非是简单的管理层收购，而是从本地民族产业和瑞典汽车产业出发，颇具“民族主义”色彩。这只基金的优势是在瑞典本地有极强的游说和政治力量。
　　据记者查找相关资料，这一只基金很有可能是沃尔沃工程师工会和其它瑞典全国性工会联合组织的一只基金。沃尔沃工程师工会由1800名工程师组成。但是无法找到该基金的详细名称。
　　工会成员在瑞典的工作人口中占大多数。最强大的工会成员有数百万人之多。作为强大的票仓，现在的瑞典政府本身就得到了工会的支持而上台执政。同时，本质上，瑞典是一个社会主义高福利国家——整个国家征收的企业所得税和个人的所得税高达40%以上，同时政府用这些税金为国民提供了非常强大的社会安全网。
　　在强势政府和强势的工会下，企业与两者之间的谈判地位，与美国的汽车产业就很不一样。
　　“另外一个则是福特汽车公司曾经的全球董事。他对沃尔沃非常熟悉。所以由他来领头组织了一个收购基金。这个基金有美国背景，同时在汽车行业内有深厚的人脉关系。”消息人士指出。
　　经记者查询，这家公司名为CROWN，由前福特董事Michael Dingman组建。CROWN将在下周一正式出价，据传报价将在20-25亿美元之间，略高于吉利目前的报价。
　　跨大西洋出动的CROWN基金有可能是从产业角度出发，看中沃尔沃的品牌和产品力。因为领军人士本身就是福特的前高管，对沃尔沃极其了解，深知沃尔沃的内部价值所在，而有了收购的想法。
　　对于两只基金参与收购的消息，记者联系到李书福，其态度很干脆，“我们参与公平竞争”。

