BBVA16亿美元增持中信银行股份至15%
　　此前中信银行4.31亿美元授信BBVA
　　石婵雪 徐以升
　　西班牙对外银行(BBVA)在行权期最后一天，选择了增持中信银行。
　　中信银行(601998.SH，00998.HK)今日公告称，该行昨日接到主要股东西班牙对外银行(BBVA)的书面通知，BBVA将行使其于2006年11月22日与中信集团签订的股份及期权购买协议(经修订)项下所享有的期权，从中信集团购买19.243亿股中信银行H股。交易完成后，BBVA持有中信银行股权比例将由之前的10.07%升至15%。
　　BBVA此次增持价格为2007年中信银行香港IPO价格的110%，即每股6.446港元，总计124.04亿港元(约合16亿美元)。该交易尚待监管部门批准。
　　昨日是BBVA行权的最后一天，在此之前，BBVA接受媒体采访时均表示，是否再次增持中信银行仍未做出最后决定。
　　今年7月29日，中信银行发布的关联交易公告表示，对BBVA进行年度授信，授信额度约为4.31亿美元。而这一授信额度总量相当于BBVA增持金额的四成以上。
　　对于该笔授信额度的用途，中信银行相关人士昨日接受CBN独家专访时称，“授信资金主要用于国际业务发展需要”，并且会对该笔金额的具体用途有一定的限制。
　　2008年6月，BBVA与中信银行达成协议，BBVA将其在中信银行的持股比例增加一倍至10%，同时，BBVA获得可以在2009年12月3日到期前增持中信银行5%股份的选择期权。
　　据BBVA亚洲区总经理贾立得(Manuel Galatas)此前向CBN记者介绍，如果BBVA放弃今年12月4日之前的行权，还可以在2010年12月4日之前再次行使增持中信银行5%股份的选择权。不过，选择2010年行权的交易价格则为中信银行在港首次公开发行价5.86港元的125%，约7.325港元，比选择2009年行权价格高约0.879港元。
　　而此次BBVA的行权，将进一步加强其国际战略，并成为金融危机中增持中国银行业力度最大的外资战略投资者之一。
　　据中信银行介绍，目前，除在人员层面展开互访交流之外，中信银行与BBVA在风险管理、理财服务、现金管理、基金托管、汽车金融、私人银行、资金资本等几乎全业务领域展开了积极而有效的合作。
　　中信银行2009年第三季度财报显示，今年前三季度，中信银行实现净利润113.95亿元，同比下降8.48%，但第三季度中信银行实现净利润43.48亿元，同比增长7.78%。
　　海通证券分析师此前点评中信银行2009年三季度报时曾表示，三季度息差增幅明显，成为中信银行业绩超预期的主要原因。息差扩大主要源自中信银行主动调整资产负债结构，尤其是压缩存量票据，但四季度以后息差提升的空间会有所下降。中信银行前三季度费用控制较好，成本收入比维持低位，信用风险可控，拨备覆盖水平也稳步提高。

