被曝涉黄 联通电信接入商或成整治重点
　　每经记者 庄春晖 发自上海 摄影 完天文
　　11月30日下午，《每日经济新闻》获悉，中国联通和中国电信的多家下级接入服务商又被指 “涉黄”，遭到了互联网违法和不良信息举报中心的谴责举报。有迹象表明，互联网接入服务及服务器转包正成为互联网扫黄打非的下一步重点动作。
　　联通、电信被曝“涉黄”
　　11月30日，正当《每日经济新闻》记者为中移动整治手机涉黄采访中国互联网协会时，对方提示可以关注一下举报中心的新一批曝光名单，当日下午互联网违法和不良信息举报中心公布了最新的10家互联网接入服务商，上海联通和上海电信等的下级互联网接入服务商赫然在列。
　　曝光名单中称，互联网接入服务商对所接入的网站疏于管理，致使多家淫秽色情网站和大量低俗不良信息长期在网上传播、扩散，严重污染网络环境、败坏社会风气、损害广大青少年身心健康成长。曝光名单列举了上海市漕河泾联通为 “妞妞基地在线电影视频”等含有大量淫秽色情、低俗不良信息网站提供接入服务；上海电信旗下的上海电信科技发展有限公司为“性吧 春暖花开”“同志导航交友”“夕阳家园”等含有大量淫秽色情、低俗不良信息网站提供接入服务。此次遭到曝光的还有浙江省联通、安徽炎黄、上海速行电信有限公司等。互联网协会的相关人员表示，不论是提供手机网站还是一般网站的内容接入，接入商都附有不可推卸的责任，会严查备案和接入内容。
　　下午5时过，记者赶到了上海联通漕河泾机房，这里的两栋大楼内存放着大量的服务器24小时运作。记者未能进入机房内部与负责人员会面，联通漕河泾机房的办公室人员通过电话连线表示，目前对被指提供不良信息接入一事尚不知情，工作也一如往常进行，如果有存放在这里的服务器或者接入公司涉嫌违规，是否封存检查等需先经联通上海公司指示。记者随即与上海联通的有关人士取得联系并告知此事，对方同样表示不知道接入服务遭到涉黄举报，尚未获悉情况。
　　截至目前，被互联网违法和不良信息举报中心公布的已有两批共16家互联网接入服务商。
　　严查服务器转包等
　　11月25日，工信部公布了治理手机涉黄的五项措施，要求运营商整改。11月29日，中国移动宣布自30日起暂停所有WAP合作伙伴计费，引起业界震动。
　　有迹象表明，互联网接入服务及服务器转包正成为互联网扫黄打非的下一步重点动作。据读者向《每日经济新闻》报料称，在近期的互联网打黄扫非活动中被频频提及的“上海移动怒江机房”已被封，80%的服务器已经处于解封状态，正在逐个排查。而包含大量WAP内容的网站将被圈定集中检查，可能将有300个IP~400个IP可能被封停。个人用户和企业用户都将在重新提供相应证件后，签订互联网安全承诺书。
　　互联网观察人士刘兴亮表示，中移动率先暂停全部的WAP网站伙伴计费业务是压力之下的无奈之举，毕竟占据了这一市场近90%的市场份额。而此次联通和电信落水“涉黄”可能也表明哪怕所占份额不那么大，也会对市场造成不小的影响。不过，刘兴亮还是有点担心运营商在情势下的种种急迫整改措施为“做一下姿态，不会持续太久。”
　　清理色情链接中移动暂停SP计费
　　每经记者 陈未临 发自上海
　　为了尽快和淫秽色情网站撇清关系，中移动总裁王建宙近来一反常态，频频出面承诺表态。
　　11月30日起，中国移动暂停了对所有WAP类SP的计费，据王建宙透露，中移动此次将从业务名称、业务内容、推广渠道等多个方面对SP展开部全面清查，以期斩断近期导致中移动饱受诟病的淫秽色情网站收费链条。11月27日，王建宙刚表态中移动将追加1亿元投资用于技术攻关，以建立和完善WAP不良信息监测系统，配合近日开展的手机色情网站治理。
　　中移动方面表示，手机淫秽色情网站往往是通过层层转包的收费链来获取经济利益的。有的服务提供商在与电信运营商签订网络服务代收费合同后，又一层层往下转包，每一层都有可能被手机淫秽色情网站利用。业内人士普遍认为，要切断这个收费链条，除了清理下层，更关键的是要严格管理运营商的WAP类业务合作伙伴，构建“第一层防线”，在确保其自身信息安全的同时，严格禁止往下转包。
　　王建宙透露，下一步中国移动将继续重拳打击手机淫秽色情网站，并出台各种新措施。《每日经济新闻》从上海移动方面了解到，新措施将包括添加关键词等，而此次暂停计费的恢复时间，目前还未明确。
　　自从11月20日开始开通举报快速通道后，除了客户专员受理投诉之外，还开通了短信、邮件等举报方式，从20日~26日，中国移动一共收到了1944条举报信息，其中短信举报达到了1473条，电话举报249条，电子邮件举报222封。在这些举报信息中，查证了144个涉黄网站。

