私募教父也恐高 赵丹阳连番抛售物美商业
　　私募教父也“恐高”？赵丹阳连番抛售物美商业
　　中国证券网讯 (记者 倪丹) 中国“私募教父”赵丹阳爱引用邓普顿的投资格言：“牛市因悲观情绪而诞生，因乐观情绪而成熟，而极度乐观洋溢时，正是卖出的最好良机。”这位赤子之心的基金掌舵人，在目前港股高位横盘的时候选择频频抛售物美商业(08277.HK)。
　　据香港联交所资料显示，赵丹阳旗下赤子之心中国成长投资基金11月18日以13.014港元的每股平均价，减持了21.7万股物美商业，涉及资金282.40万港元，持股比例由此前的11.01%减至10.97%。
　　自10月中旬以来，赵丹阳在前期不断造势唱好物美商业后，通过旗下投资基金已三次减持物美。以其10月15日前的持股数计算，在近一个多月的时间里，赵丹阳累计减持77.20万股物美商业，共计涉及资金968.89万港元。
　　物美商业24日跟随大盘高开低走，尾盘回调加速，最终收报12.78港元，下滑1.39%，成交823万港元。物美商业自8月初一度创下15.54港元的52周新高后就一直维持高位横盘，此次赵丹阳高位连番减持，较其去年中旬6.6港元左右的买入均价，获利已接近一倍。
　　私募“教父”赵丹阳三度减持物美 股票是否到卖出良机 　中国私募"教父"赵丹阳爱引用邓普顿的投资格言："牛市因悲观情绪而诞生，因乐观情绪而成熟，而极度乐观洋溢时，正是卖出的最好良机。"此位赤子之心的基金掌舵人，近1月三度减持物美商业(08277.HK)共77万股套现968万元(每股作价12.1至13元)，令持股量降至11.53%，对比教父于3月按低价每股约5.4元增持物美444万股，7个月内每股获利最多1.4倍，虽然其减仓幅度不大，但市场仍预期其或再减持。
　　物美是内地第6大超市连锁商，以北京为基地，过往透过并购及自然增长，令03年至08年收入的复合增长率达43%，其内需概念及高毛利率(去年达18%)吸引了赵丹阳的垂青，其于去年4月至年底，共七次增持物美共3,108万股(每股作价6.2至7.15元)，因并购一向是物美的"推进器"，但可惜是集团于上月底竞购以时代零售(01832.HK)再度失败，失却大举进军江苏市场机会，此后便逐见"教父"持续减持的消息。
　　坐拥约25亿人民币现金的物美，市场正关注其未来1年能否落实并购，达明年营业面积最少增长15%目标，值得注意是其于8月曾向联想控股等配售H股内资股集资16.5亿元，条件之一是物美需3年内完成A股上市，在基金"群星拱照"下，预示物美未来将处重大转折期，但物美现价已达预测市盈率已达25倍，远高行业平均约15倍，"教父"现究竟是趁高酌量减持，或是如其偶像"股神"巴菲特般以分批减持方式"退股"？相信假以时日将可引证。

