BBVA计划增持中信银行股权至15%
　　东方早报记者 黄武锋
　　继德意志银行准备把在华夏银行(600015)持股比例提升至17.12%后，中信银行的(601998)的外资战略投资者——西班牙对外银行(Banco Bilbao Vizcaya Argentaria， S.A.，简称BBVA)昨日宣布，该行已经决定行使一项选择权，将所持中信银行的股份比例由10.07%增至15%，耗资约124亿港元(约合16亿美元)。
　　根据中信银行昨日发布的公告，该行12月3日已接到BBVA的书面通知，BBVA将行使选择权。如交易完成，中信集团持有中信银行的股权比例将从67.26%降至62.33%。
　　公开资料显示，2006年12月，BBVA被作为战略投资者引入中信银行，斥资约5.01亿欧元认购了中信银行4.83%的股权，并约定了未来以每股6.45港元进一步增持中信银行约19.24亿股的权利。
　　中信银行H股周四收报6.69港元，A股收报6.61元人民币(约合7.5港元)。
　　事实上，去年底到今年初，在中信银行私有化中信集团在港综合金融公司——中信国际金融有限公司的过程中，BBVA已增持中信银行股权至10.07%，并持有中信国金近30%的股权。
　　目前，除在人员层面展开互访交流之外，中信银行与BBVA在风险管理、理财服务、现金管理、基金托管、汽车金融、私人银行、资金资本等几乎所有业务领域展开了合作。目前，中信银行还拟与BBVA成立合资汽车金融公司，其中BBVA持股35%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

