传工行欲购国泰金控股权 建行计划入股台资银行
　　早报讯 工商银行(601398)正就收购台湾国泰金融控股公司部分股权事宜举行初步谈判。
　　据新华海外财经报道，路透社周三援引知情人士的话报道，工商银行有意收购国泰金控约20%的股权，价值可能超过30亿美元。
　　国泰金控的网站资料显示，国泰金控注册资本为1200亿新台币(约合人民币255亿元)，是台湾岛内第一大金融控股集团。
　　不仅是工商银行。据新华海外财经报道，建设银行(601939)副行长胡哲一在接受台湾《工商时报》采访时透露，建设银行计划在台湾设立分行，并入股一家台资银行。中国银行(601988)此前也已明确表露在台湾设立分行的意向。
　　眼下，胡哲一正作为大陆银行业代表，在台湾参加为期两天的两岸金融学术研讨会。
　　《工商时报》报道，大陆代表团周四将参观台湾银行、国泰金融控股公司、兆丰金融控股股份有限公司、新光金融控股股份有限公司、台新金融控股股份有限公司等台湾金融机构。
　　中资银行的热情并非无因。根据两岸11月16日签署的金融监管合作备忘录(MOU)，两岸金融业者将可赴对岸申请设立分支机构。此外，大陆商业银行、证券、基金公司及保险等金融机构，均可通过QDII投资台湾股票及债券市场。
　　昨日最新传出的消息是，台湾金融监管当局周三表示，只要MOU在明年1月中旬生效，不必等到明年签署两岸经济合作架构协议(ECFA)，就会与大陆展开协商，商定两岸银行互设家数。不过台湾的银行要如同香港银行般享用更优惠待遇，则得等到两岸签署ECFA。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

