台泥40余亿收购昌兴水泥
　　朱琳
　　12月14日，台泥集团在香港的上市公司台泥国际(1136.HK)和昌兴矿业旗下的昌兴矿业(0803.HK)双双停牌，称将有重大并购事宜宣布。
　　如果不出意外，这将是市场早有预期、今年以来水泥行业最大的并购案。早在11月30日，台泥国际就公告与昌兴矿业签订备忘录，将以港币40亿元左右的对价，向昌兴矿业收购Upper　Value投资公司全部已发行股份，双方并预计在今年12月31日以前(包括该日)签署最终协议。
　　不过，事情显然进展得更为顺利。据了解，12月11日，双方已经正式签署了协议，收购昌兴国际大陆业务后，台泥将正式跃身为华南水泥第一龙头。
　　神速收购
　　“我们昌兴矿业的主席黄炳军和台泥集团的主席辜成允有很深的友情，辜主席想做大水泥业务，我们的黄主席也想助他一臂之力。”谈及台泥集团准备收购昌兴矿业在大陆1600万吨的水泥业务时，现任昌兴水泥有限公司总经理吴黎康首先没有谈及商业利益，却用了如此温情的词语描述水泥业这一巨额收购。
　　“虽然此次收购金额不小，但其实谈的时间很短。”一位接近此次收购的人士对记者表示。
　　据了解，台泥和昌兴最早的接触始于8月底，8月27日至9月3日期间台泥主席辜成允对昌兴水泥进行了为期一周的考察。当时，其对昌兴各方面的条件都非常赞赏。随后的11月，双方进行了正式的沟通，“其间甚至没有讨价还价”，双方就正式达成了一致意向。
　　11月30日，台泥国际与昌兴国际同时发布公告，称双方签订了一份与潜在收购有关的谅解备忘录。10天后，12月11日，双方在港签署了正式收购协议。
　　根据协议，台泥国际将向昌兴国际购买旗下水泥子公司昌兴矿业在中国大陆地区除安徽巢东水泥之外的全部水泥产业，收购资金达40亿港元，涉及水泥产能1600万吨。
　　台泥副总经理黄健强表示，台泥国际向昌兴矿业买下在大陆的所有水泥厂，项目包括广东英德四条水泥生产线、云南省一条生产线共五条已投产的生产线，年产能1000万吨。此外，昌兴在中国还有三条仍在建造中的生产线，分别位在重庆、贵阳及辽宁，年产能共计600万公吨。
　　据了解，此次收购是由台泥首先向昌兴矿业提出的，随后国内其他企业也加入了竞购阵营。“在了解到昌兴矿业有出售意向后，像中建材等水泥龙头企业也有意收购，并且出价也不低。不过，由于台泥占了先发优势，而且两个公司一贯关系不错，所以最终昌兴矿业还是给了台泥。”上述知情人士对记者表示。
　　不过，据了解，昌兴原在大陆的合作伙伴海螺集团并没有加入到此次争夺中。“海螺可能是觉得昌兴的布局有些散，不是很认同。”该人士分析。
　　而吴黎康也对记者表示：“台泥和昌兴都是香港上市公司，收购只要股东大会同意即可，操作起来很方便；如果涉及内地上市公司，前后各种审批至少要1年多才能成行，这应该说也是此次收购如此迅速和顺利的一个原因。”
　　各取主业
　　迅速完成收购的台泥和昌兴可以说借此收购夯实了各自的主业。中国水泥网CEO邵俊在接受本报记者采访时用“各取所需，皆大欢喜”来评价。
　　据了解，台泥集团，不仅在台湾水泥市场占据着50%以上的垄断地位，还涵盖电力、环保、物流、化工、电信、有线电视等十数个产业，是台湾最大的企业集团之一。然而，随着台湾市场逐渐萎缩，台泥开始陷入困境，而且花大钱进军的电信、有线电视等市场，并没有出现预期的赢利，反而增加了台泥的经济负担。
　　在此背景下，台泥决定“确立以水泥为核心主业，坚决处理非核心产业”的发展思路。因此，台泥在刚进入大陆的时候就提出了第一个五年计划——从2004年到2008年，在大陆的生产能力超过2000万吨。现在，台泥的第二步计划是，到2012年，在大陆的生产能力超过4000万吨，再加上台湾大约1100万吨，在总体产能超过5000万吨。
　　此次收购昌兴水泥后，台泥原本在大陆的1450万吨产能加上昌兴的1600万吨产能，总产能已一举扩充到4000万公吨以上。而且台泥在华南市场市占率将有机会突破三成，取代海螺成为该区最大水泥业者。
　　不仅如此，昌兴拥有的盈利能力也是台泥所觊觎的。据吴黎康介绍，昌兴的很多员工都有在海螺工作的经历，而海螺的盈利能力一直是国内的翘楚。与此相反，台泥的营运能力却一直有待提高。2009年上半年，台泥国际亏损6.58亿，海螺水泥盈利12.97亿。
　　“收购昌兴后，台泥的盈利能力也有望提高。”吴黎康表示。据介绍，当前昌兴投资2条5000吨产线含配套粉磨站、矿山、土地等在内不超过11亿元，和海螺相差无几，甚至由于土地的集约利用，投资更低，吨水泥投资成本不超过300元；而台泥此前的吨投资成本要在450元以上。
　　而实际上，昌兴矿业早就有意脱手水泥业务。“昌兴的主业是矿业和国际贸易。”吴黎康表示。据了解，昌兴矿业进入水泥行业时间并不长，并没有在水泥业长做的打算。而在规模产生效益的水泥行业，如果无法占据竞争优势，就不如趁早抽身。

