传大连港回归A股 本周上报证监会
　　每经记者张超发自大连
　　大连港(02880，HK)回归A股将在本周迈出第一步，而未来以大连港为核心的辽宁港口集团也将就此浮出水面。
　　“(A股上市的)材料已经基本准备好了，下周上报证监会，具体上市日期预计在明年的四、五月份。”上周末在接受《每日经济新闻》独家专访时，大连港股份有限公司董事长孙宏表示。他同时透露，为了避免同业竞争，大连港短期将不会寻求控股锦州港(600190，SH)，“还要看时机。”
　　“我认为营口港(600317，SH)和大连港下一步的一体化发展也有很大的可能。”孙宏对记者表示。大连海事大学专家表示，“以大连港自身的势力很难承付‘东北亚国际航运中心’的头衔，大连港回归A股的目的可能就是为了整合营口港。”
　　预计融资不超过30亿元
　　虽然大连港已经是中国最大的港口综合物流经营者之一，并且近年来大连港一直在加快收购重组和扩建的步伐，但扩张需要的庞大支出让大连港也捉襟见肘。
　　“丹东、长兴岛、葫芦岛(等港口建设)已经开始运作了。”孙宏向记者透露。
　　大连港执行董事张凤阁表示，大连港今年的资本开支约为20亿元，而未来三年因码头建设将每年增加10亿元。据悉，大连港还曾于2008年、2009年两次发行公司债，募集资金共55亿元。
　　“大连港需要拓宽融资管道，并借A股优化资本结构。”里昂证券分析师对记者表示，这也将为其未来的港口资源整合奠定基础。
　　按照大连港此前公布的计划，大连港计划首次公开发售不多于12亿股A股，并向大连港集团发行不多于12亿股，而目前大连港H股总股本约为30亿股，这相当于将总股本扩大了80%。
　　大连港方面人士向记者透露，预计集资总额不超过30亿元。
　　大连港执行董事兼总经理姜鲁宁则透露，A股上市后募集的资金将有58%资金投放于油品码头以及矿石码头项目，11%投放于集装箱码头建设，10%用作老港搬迁，其余作一般营运资金及物流业务用途。
　　如果如期“圈钱”成功，大连港将在明年成为第一家同时在A股和H股挂牌的港口公司。
　　整合目标不限于辽宁
　　国家对于将大连港建设成“东北亚国际航运中心”的定位让大连港再次觅得发展机遇。此前，天津和青岛也曾先后喊出建设“东北亚国际航运中心”的口号。
　　“丹东、锦州、长兴岛、葫芦岛如果未来形成能力的话，每个港口的资产能力都将超过50亿元，等于说在大连港现有的基础上又新造了一个大连港。”孙宏表示，未来三、五年大连港的资产规模将翻一番，总资将达到600亿元以上。
　　“大连港的一系列扩张措施主要是针对天津港和青岛港。”上述里昂证券分析师对记者表示。
　　“我认为将来的形式是大连、天津和青岛同步来发展。”孙宏承认目前在港口位次上天津和青岛强于大连，但是他认为，“只要这个港口的存在对于区域的发展起到支撑性作用，我觉得这就可以了。”
　　话虽如此，但大连港一直在加强对辽宁省区之外的环渤海区域的渗透。
　　目前，大连港已经参与建设的项目包括曹妃甸的矿石码头、秦皇岛的集装箱码头，此外大连港还持有山东威海港9%的股份，目前也正积极寻求与山东龙口港展开合作。
　　虽然孙宏也承认目前与省区外港口的合作主要是业务合作，而非资产合作，但他仍旧仍未大连港应该“走出去”。
　　未来组建辽宁港口集团？
　　控股锦州港不成问题，而入主营口港(600317，SH)似乎也存在可能，庞大的辽宁港口集团似乎具备了雏形。
　　“我们具备(控股锦州港的)操作条件。”孙宏并不认为控股锦州港是多大的问题，只是担心控股会涉及同业竞争。
　　今年4月，大连港以19亿元获得锦州港18.9%的股权并由此成为其第二大股东后，关于大连港将控股锦州港的传闻就接连不断，有媒体甚至断言大连港将在二级市场收购一定的股份，随后要约收购锦州港目前的大股东东方集团。目前，东方集团持有锦州港19.73%的股份。
　　“(和其他股东)现在还没有接触。”孙宏对记者表示，虽然现在没有控股锦州港，但是大连港口和其他锦州港股东的合作非常好，“东方集团毕竟不是从事港口运营的，所以大连港在(锦州港)董事会上也有足够的影响力和发言权。”
　　“我认为营口港和大连港下一步的一体化发展也有很大的可能。”孙宏对记者表示，从世界范围看，港口的区域化、一体化发展这是一个趋势，为避免恶性竞争和资源的低效率利用，国内的很多港口已经加快整合；与此同时，大连港和营口港各具优势、非常互补，整合可以避免因竞争而出现“扬长避短”。
　　实际上，此前辽宁省政府是以大连港、锦州港、丹东港等组成的大连港集团和以营口港和盘锦港组成的营口港集团，两个港口集团可以形成竞争和互补的关系，但两个港口间因竞争而存在大量重复建设和雷同建设。
　　中国国际海运网顾问刘斌教授曾撰文表示，大连港重组营口港必须具备三个条件：大连港在A股上市、大连市强大的财力支持、辽宁省政府政策支持。
　　“大连市政府和锦州市政府都支持(大连港)控股(锦州港)。”辽宁省相关官员在接受《每日经济新闻》专访时也坦诚，两地政府都希望两个港口能够更加紧密的合作，剩下的就是两个企业之间具体运作了。而对于大连港与省区内其他港口的合作，他未正面回复，但表示“有可能”。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

