多方势力态度转变 吉利迎娶沃尔沃在即 
　　本报记者 程元辉 上海报道
　　“从瑞典国内看，工会、资方和民间对吉利收购沃尔沃的负面言论越来越少了，瑞典政府支持吉利与沃尔沃的合作。”12月15日刚回到中国的瑞典政府投资促进会中国首席代表陈勇对《华夏时报》记者表示。
　　尽管近日沃尔沃几位前高管称，吉利汽车不是合适的持有人，他们已经联合上书给福特董事长，要求他不要将沃尔沃出售给吉利汽车，但瑞典国内气氛向更有利于吉利汽车的方向发展。
　　业内人士认为，由于瑞典国内多方势力的转变，李书福“迎娶”沃尔沃的时间也会加快，此事也得到中国和瑞典两国政府的支持。
　　密谈当地工会
　　今年3月份以来，业界流传吉利收购沃尔沃轿车，尽管无最终结论，此事却已遭遇了瑞典当地财团与工会以及民间的抵抗态度。
　　陈勇告诉记者：“即使在欧洲，企业并购也会引来不同的质疑声音，吉利是一个非常年轻的企业，而沃尔沃已经具有80年的历史，西方媒体发出各种意见是非常正常的。”
　　随着事态发展以及吉利在整个事态中表现的诚意，瑞典公众开始接受事实了。“近期民间对此事的接受程度大幅提升，部分政治势力态度开始缓和。”陈勇说。
　　据陈勇介绍，欧洲企业由很强大的三方势力共同组成，分别是出资方、工会和政府，工会是一股很强大的力量，它是一个独立的王国，有一套自己的运作体系。
　　熟悉国际并购的吉利收购团队已经与瑞典政府和沃尔沃所有的工会进行了对话沟通。据了解，沃尔沃有两个大的生产基地，一个在瑞典，一个在比利时，吉利方面主要沟通的是依托这两大生产基地的工会的代表。
　　对于沟通结果，吉利汽车大项目组负责人袁小林十分满意，他说：“所有这些会面的结果是积极的、正面的和富有建设性的。”
　　福特把吉利定位为首选竞购方已经确定对吉利的好感，双方正在就合同要约的细节进行了谈判。
　　袁小林告诉记者：“10月28日福特宣布吉利为首选的竞购方以来，我们的接触全面展开了，双方集中精力就合同细化的条款进行了非常详细的商谈。”
　　他拒绝透露任何细节，他说：“我们很多复杂的一系列的谈判，确实要在保密的条件下进行的很多细节不能透露，包括福特和其他的相关方都有保密协议。”
　　袁小林表示，这是一个多赢的局面，这是我们达成协议的基础。“这样一个交易不仅涉及到吉利、福特、沃尔沃，还包括供应商、分销商、工人、工会、政府等。所以我们讲的一个原则是，最终我们要达成的协议，一定要符合相关各方的最佳利益。”
　　由于吉利对瑞典政府和沃尔沃工会的“公关”，瑞典本土反对吉利收购沃尔沃的负面声音越来越少。
　　谈判进程加快
　　在李书福迎娶“沃尔沃”的道路上一波三折，吉利是否最终能够抱得“美人”归呢？
　　正当吉利成为沃尔沃首选竞购方的时候，日前瑞典财团正在为竞购沃尔沃准备一份现金提案，预计出价在21亿美元，叫价高于吉利汽车，对福特汽车极有诱惑力。除此之外，参与竞购的还有福特汽车前任主管领导的美国王冠集团。
　　去年12月福特提出出售沃尔沃的计划，今年10月，福特称吉利汽车为沃尔沃汽车的优先竞购方，此刻两大财团加入混战的目的不言而喻。
　　李书福迎娶“美人”是不是要充满变数了？记者后来致电袁小林，电话一直处于关机状态，记者没有获取进一步消息。
　　一吉利内部人士接受记者采访时说，“吉利还在和福特谈判细节，我们的并购团队对此已经做了充足的准备工作。”双方谈判细节包括知识产权、融资方案、沃尔沃运作体系、吉利对沃尔沃的规划以及工人福利等问题。
　　据了解，吉利与福特于上月就知识产权达成共识。袁小林说，第一，吉利是福特首选的竞购方，收购的标的是沃尔沃轿车公司100%的股权；第二，沃尔沃将保有其关键技术和知识产权的所有权，以及公司为实施既定商业计划所需要的所有福特知识产权的使用权；第三，吉利将通过沃尔沃拥有其关键技术和知识产权的所有权，并有权使用大量的知识产权，包括沃尔沃的安全与环保方面的知识产权。双方还达成收购后维持沃尔沃独立运作体系的协议。
　　此外有媒体报道，目前吉利并购融资也取得进展，已经从中国的三家国有银行那里获得了18亿美元的贷款，这三家银行分别为：中国银行、中国建设银行和中国进出口银行。记者致电吉利与三家银行，并没有获得确定消息。
　　不过，吉利已然就各方谈判加快进程，把沃尔沃揽入怀中进入倒计时。陈勇对此十分乐观：“吉利收购沃尔沃没有法律障碍，成功与否主要看双方洽谈细节，吉利是一家非常有实力的汽车企业，有能力让沃尔沃走得更远。”

