富力地产夺魁彰显中国优秀民企实力
　　2005-2009年，是中国经济、世界经济风云变幻的五年，中国经济在世界经济危机的大背景下坚挺行走，地产行业在中国经济领域扮演着重要角色。富力地产，作为中国房地产的领军企业之一，以“中国房地产业综合实力五年连续第一名”的殊荣给中国经济注入信心。
　　2009年12月5日上午，“第八届房地产业与建筑业信息发布会”在北京人民大会堂隆重举行。国家统计局联合中国行业信息发布中心正式公布：富力地产荣获“2009中国大型房地产业与建筑业500强”综合实力第一名。
　　这是富力地产自2005年至今连续五年蝉联此项殊荣。这项排名从全国上万家大型房企和建筑参选企业中严格评选而出，以房地产企业的完成投资额、销售面积、竣工面积、经营总收入、总资产等硬性指标为评价标准。
　　据国家统计局固定资产投资统计司数据显示，富力地产2009-2010年度在以上指标上继续领跑。其中，综合实力和总资产位居第一；主营业务收入位居第二；完成投资额位居第二；竣工面积位居第二；销售面积位居第二。
　　持续典范 展现中国精神
　　近年，中国国际影响力持续上升，数据显示，即使在备受金融危机困扰的2008年，中国依然为世界经济贡献了20%的增长动力。在不久前举办的G20峰会上，中国经济被作为重点议题备受瞩目；资产、汽车、房产消费等拉动内需的指标复苏也异常明显；股市、楼市的回升与年前赫然对照，表现突出。
　　富力地产，作为中国房地产的领军企业，在这一轮房地产行业调整中，以完美的答卷连续五年顺利通过市场的持续检验，向业界展示了一个优秀民营房企的实力和地位。
　　近五年，中国房地产行业也经历了跌宕起伏的发展历程，在众多企业竞争求存、求发展的大潮中，不乏积极加入到城市建设与未来商业、人居价值的探索与实践的责任房企，富力地产就是其中一个典范。
　　均衡多元的高品质产品战略
　　富力地产用15年的时间，走出了一条与众不同的发展之路。它秉承“富而思进、力创新高”的品牌理念，以“规划与时俱进，紧扣城市化建设”的建设精神和城市运营商的角色，在全国十多个城市核心地段布局落子，成功运营住宅、写字楼、商场、公寓、高端酒店等各类项目80多个，担负起更多的社会责任和市场期待。
　　专业人士评价，2009年，富力地产在产品品质上实现了大幅度的提升。以富力地产广州地区的项目为例，珠江新城的超甲级写字楼富力盈信大厦及其在珠江新城首个豪宅项目富力·公园28，无论在产品定位、品质打造，还是资源配套标准等，都明显高出同类物业，从而带动所在区域的物业价值提升。
　　据了解，富力地产还将其拥有的6年商业地产开发管理经验成功运用在住宅建设上，要求住宅、写字楼等达到高端酒店、公寓的品质和服务水准。这让人们看到了富力地产通过内部完整产品链之间的优势互补，实现产品品质和服务的升级，从而满足更高端消费人群、居住人群需求方面所付出的心血和作出的努力。这一切，也体现了富力地产在房地产产业发展过程中尊重产业发展客观规律，注重行业周期走势，保持企业的均衡性、抗风险能力、前瞻性以及强大有效的执行能力。
　　或许，这些不足以表达富力地产在项目打造的用心。但是可以肯定的是，在“中国大型房地产业与建筑业500强”中，上榜企业都拥有相对雄厚的资本实力，这500强在即将过去的2009年中，完成的投资额、竣工面积、销售面积、总资产都是极其庞大的，在中国房地产整个行业中占据举足轻重的份额。而富力地产，一个在广州成长起来的民营房企，连续五年稳居榜首，这样的行业竞争力在中国内地房企中实属罕见。
　　优质充足土地储备的后发力
　　年终，正是房地产企业业绩大戏上演的时候。上市4年的“老牌”富力地产，无论是土地还是资金方面，都以明显的优势在行业里保持着良好势头。
　　根据富力地产近期公布的数据，截至2009年11月30日，富力地产协议销售总额约人民币226.21亿元，同比增长58%，占全年协议销售额目标约98.4%，这也是富力地产连续第4年销售额保持30%的增长；销售面积共约220.5万平方米，同比增54%。现在看来，富力地产顺利完成2009年230亿元的销售目标，已没有悬念。
　　富力地产有充足的土地储备和土地持续供应能力。据悉，截至2009年7月31日，富力地产总土地储备建筑面积为2322万平方米，分别布局在中心城市和发展潜力巨大的非中心城市，够三至五年开发使用。接近年底，更是富力地产扩充土地储备的高峰，单11月份公司新增土地建筑面积就达66.3万平方米。
　　未来，富力地产将继续优化产品线，提高精品率和工程检测标准，争取为整个行业树立一个更高水准的产品检验标准。(CIS)
　　连续五年蝉联中国房地产业综合实力第一名

