2010港股市场展望：世界经济复苏下的港股行情
　　如果说由次债危机引起的金融风暴为世界经济罩上了厚厚的乌云，则2009年以来，经过各国的通力合作，世界经济环境已经开始好转，可谓拨开乌云重见阳光。而经济的复苏自然会带动全球各股指的上升，年初作为此前大幅回落的中国A股股市则首先走出了弱势行情，在国家十大产业振兴计划的带领下，A止跌反弹向上，为外围股市起到了良好的带头作用。而随后，自今年3月以来无论是作为世界经济风向标的美股，还是作为重要经济中心的香港恒指都进入了止跌反弹的行情。在经济复苏的道路上，通用破产危机的合理解决，到中国GDP数据的稳步回升，再到近期澳洲央行的逐步加息，都让投资者感到了世界经济复苏的温暖，我们有理由相信未来的复苏之路仍将延续。
　　而接下来，我们把目光关注到香港这里来，从世界投资方向来看，香港作为世界经济的重要中心之一，自然受到了众多投资者的密切关注，有消息称：香港金管局近日指出，去年10月1日至今，已有超过5000亿港元资金流入香港。据估算，仅在过去的一个月里，香港金管局就承接了近2500亿港元的美元抛盘。如此巨量的热钱涌入表示世界投资者现在把更多的目光投入到了香港这里来，由于中国在此轮经济危机中的表现十分理想，从4万亿的一揽子经济刺激计划，到 2009年前三季度GDP同比增长达到7.7%，全年GDP保八无悬念，中国未来的高速增长预期吸引了世界投资者，而香港作为与内地联系最为密切的世界经济中心自然成为了投资者们的聚焦热点，从涨幅来看，香港恒生指数从3月的11344点位一路上行最高触及23099高点，涨幅超过一倍，而与此同时，我们来看看外围其余股市的表现，美股道指是从6000余点上升至目前的万点上方，日经指数从接近7000点升至目前的不足万点，德国DAX指数从3600附近升至目前的5800附近，法国CAC40指数从2500附近升至目前的3800附近，由此可见，外围重要股指的涨幅均不足港股，这也体现出投资者们的重心正在慢慢向中国和香港转移。中国作为亚太地区重要的发展中国家，身披金砖四国的光辉，未来的发展不可限量，而香港作为中国内地与国际市场的金融交接中心，受到内地高速发展和世界经济复苏的双重影响，必将为投资者交出理想的答卷。
　　在即将告别2009之际，我们来展望一下即将到来的2010的未来行情，近期迪拜债务危机的爆发曾一度让人们感觉金融危机会再度卷土重来，害怕其将是第二个雷曼，造成第二波的金融海啸。但实际上，迪拜事件尚不能造成如此的危害，有信息指出：迪拜涉及债务仅为600亿美元，而阿布扎比控制的资产却高达9000亿美元，再加上直接牵连到的阿拉伯国家均有钱又有油，还债绰绰有余。并且从近期股市行情中我们也可以看出端倪，无论是美股、A股还是港股，在迪拜事件爆发后的一周基本上已经收复了27日造成的恐慌性下跌的空间，人们已经是以短期的突发事件加以应对，未来的复苏之路仍会继续。而目前世界资金更多的集中到了东方的亚太市场中来，借高盛分析师的说法就是“西水东调”，并预计明年内地在内需推动下经济增长持续强劲，GDP增幅可达双位数，亚洲区股票市场在2010年将取得30%~50%的回报。而亚太地区上金砖四国中，中国的经济总量已经比其他三个国家的总和还要大，将会起到带头作用，而香港背靠中国经济的快速发展，也将会随之一路向好。
　　综上所述，我们可以预期港股在明年的大方向是向上的，甚至有望令恒指上冲26000的高点，但尽管后市行情较为乐观，投资者还是需要控制一下投资节奏的问题，毕竟恒指自反弹以来涨幅已经可观，并且在反弹行情中并没有明显的回落走势，这使得投资者们其实也在等待一次合理的回调行情消化市场上的空头力量，才能更积极的进行之后的投资。而我们也能略微感到在恒指冲破20000重关卡后，上升速度已经有所放缓，只是外围股市的强势向好牵引着恒指一路走强，但不能否认，快速拉升后的恒指已经在短线上酝酿着风险，而我们也看到被市场称为亚洲股神的四哥——李兆基，也表示在20000点位上方每上升1000 点便减持10%的股票，可见优秀的投资者永远是多一丝谨慎的。那我们现在关注的是何时回调，以及回调的深度如何把握呢？
　　我们做出从此的07年历史高点和08年低点的黄金分割线，会发现在恒指反弹时分别在冲破38.2%的19000点和50%的21000点时，都出现了反弹速度上的改变，因此在上方的重要61.8%点位，也就是约24000区域下方可能将会出现较大的阻力，恒指或会在此点位下方转头进入回调行情，而时间上可能会对应着明年二季度这个时间段，并且这与内地可能出现的加息问题也会产生共鸣，因此在操作节奏上，目前预测在明年一季度末至二季度这段时间投资者需适当谨慎操作，而回调深度则可参考下方的38.2%点位一线，也就是19000下方区域，这也将和下方年线的支撑产生共鸣。
　　而一旦回调结束，则恒指将再度上演冲锋行情，就如此前提到，甚至有上冲26000的可能，因此预期明年的总体行情是年初冲高后回调，年中后再度反弹上攻的走势，投资者只要根据届时的市场信息和外围动态把握好操作节奏，相信借助中国的高速发展和世界经济的企稳复苏，有望在明年的港股市场得到理想的收益。(作者：邦达金融Pan-Index Ltd亚太市场总监陈定立(Daly Chen) )

