吉利搭建收购沃尔沃团队
　　王秋凤 周洁
　　“华泰汽车总裁童志远加盟吉利，出任中国沃尔沃轿车项目首席运营官，吉利汽车已经于12月15日在内部发布了对童志远的任命书。”接近吉利控股高层的人士告诉本报，这是继FPT菲亚特动力科技中国区总裁沈晖之后，吉利为沃尔沃项目引入的又一重量级人物。
　　该人士还透露，童志远作为项目的首席运营官，将参与并购的落地工作，负责全面运营，近日正在国内。童志远在接受本报采访时表示，对此消息不做任何置评。而身在瑞典的沈晖，在接受本报采访时证实，他已正式加盟吉利，以吉利集团副总裁的身份负责沃尔沃并购项目的谈判工作。
　　目前，沈晖正代表吉利汽车在欧洲与福特汽车就并购沃尔沃以及相关知识产权转让的具体事宜进行谈判，预计这一轮已进入关键期的谈判还将持续到圣诞节前后。他强调，“谈判很顺利，已经有了好的进展，具体细节目前还不方便透露，我们还在努力中。”
　　时值吉利收购沃尔沃谈判的关键阶段，两位重量级人物加盟的明朗化，令业内人士猜测，吉利收购沃尔沃项目已经进入收尾阶段。
　　“吉利收购沃尔沃大局已定，不日就将出结果，目前，一个国际视野的专业的沃尔沃国际管理团队正趋完成。”上述消息人士透露。
　　管理团队显雏形
　　“项目首席运营官是吉利任命书中对童志远职位的描述，但‘中国沃尔沃轿车项目’是暂定名，最终收购后的名称还未决定。”上述消息人士透露。
　　童志远早已为业内熟知，是公认的汽车行业的技术型企业高管。在加盟华泰前，其是豪华车合资企业北京奔驰的中方一把手，任董事、高级执行副总裁，后任北汽控股总工程师，负责自主品牌研发，是国内最早在合资企业主导自主开发的高管。
　　据华泰汽车一位高管评价，童志远在华泰做出了重要贡献，全面提升了华泰汽车的竞争力。制订了中国第一个低碳汽车发展战略与每年减排9%的工作计划；使华泰汽车盈利能力大幅提升，销售利润提高了三倍，库存下降63%；建立了华泰产品开发流程、标准、运营机制和管理模式；质量管理水平大幅提升，故障PPM值下降了10倍。2009年在没有享受到国家购置税优惠政策下，将华泰市场占有率提升1倍。
　　也许正是童在豪华车合资企业及自主品牌均有的工作经历和业绩，使李书福对其伸出了橄榄枝。
　　除了童志远，沈晖也是吉利沃尔沃项目的关键人物。相关资料显示，拥有海外留学经历的沈晖自1994年开始就在美国和中国先后服务过多家美国和欧洲的世界五百强企业，并从事高级管理工作。在去年1月份出任菲亚特集团动力科技中国区总裁之前，他还是国际汽车零部件巨头博格华纳的中国区负责人。
　　据知情人士透露，在顺利完成沃尔沃项目的并购谈判后，沈晖的工作重点将转移到吉利此前并购的澳大利亚DSI变速器公司及其他吉利海外项目的整合。
　　上述人士还透露，“除了上述两位重量级人物，吉利沃尔沃项目还会有更多的国际视野的专业人才加盟。一个完善的沃尔沃国际管理团队正趋完成。”
　　深层意义
　　“事实上，童志远职责中很大的作用就是吉利收购沃尔沃项目后，在中国建厂，生产并销售沃尔沃汽车。公司名字未定是因为要成了一家单独公司运行，以保证沃尔沃项目在吉利的相对独立。”
　　至此，吉利收购沃尔沃项目已经大局渐清晰。
　　在外界看来，一边是享誉全球80年、号称“全世界最安全汽车”的沃尔沃，一边是以“沙发装上四个轮子”为理念起家的吉利，如此的联姻，颇像一个农村青年在爱慕一位电影明星，缺乏惯性思维中的“门当户对”。
　　但如果把距离放远点，把吉利收购沃尔沃当成一个案例，放在中国经济和汽车产业当世当时去看，相关人士点评，其深层意义值得考量。
　　第一，原来合资企业与自主品牌的竞争更像是一场空军打陆军的战争，而吉利收购沃尔沃或许可以提供另一种思路，绕道后方用 “敌军”与“敌军”竞争。
　　第二，众所周知，中国的外汇储备全球翘楚。刚刚结束的中央经济会议，鼓励中国企业走出去，这也许是个不错的机会。
　　第三，打破豪华车技术垄断。
　　第四，一旦收购成功，豪华车阵容中，将会有中国代表。如果中国有了豪华车企业，将一定程度上有利于产业政策执行，夸张点说，可以提高到有利于国家经济主权和话语权的高度。
　　当然，直至今日，对于海外并购的事情，多数中国企业仍未表现出游刃有余和运筹帷幄决胜千里之外的商业气质，吉利收购沃尔沃也许又是一次摸索，但也可能是一个好的开端。

