黄茂如被调查 其妻张静已移居国外
　　黎明，王志灵，陈晓莹
　　12月16日晚，成商集团(600828.SH)公告称，公司实际控制人黄茂如被传接受有关部门调查，公司正向控股股东核实情况。
　　12月15日，在港上市的茂业国际(00848.HK)开盘即迅速下跌，全日跌幅达11.23%，交易量超过7000万手。
　　据港交所公告，按茂业国际要求，其股份将于2009年12月16日上午9∶30起暂停买卖，直至发出一项有关股价敏感资料公布。值得注意的一个细节是，该公告的署名已由之前的董事长“黄茂如”改为公司执行董事“王贵生”。
　　黄茂如出事的猜测不胫而走。有消息称，茂业国际实际控制人黄茂如已经被公安机关带走协助调查。同时被带走的还有他一个弟弟。
　　而关于其出事缘由，较易为各方接受的一种说法是与前深圳市市长许宗衡及黄光裕案有关。但本报记者从相关纪检系统了解到，此案或为许宗衡案的余波，与黄光裕案无涉。
　　公众将黄茂如与黄光裕联系起来自有理由。首先，两人同为潮汕人，且都是60后；其次两人发家的模式都是地产+商业；两人背后都有强大的家族势力。
　　黄茂如确乎可视作黄光裕的另一模板。其从1992年起在地产业赚得第一桶金，惊险一跃是2005年收购成商集团，之后施展财技实现茂业国际香港上市。其后茂业系挟雄厚资金在资本市场呼风唤雨，北上太原、秦皇岛及四川南充等地收购百货物业，一时间震撼零售业界。而其2008年10月以来连续举牌深国商、渤海物流和商业城三家A股上市公司，更令各界侧目。
　　其实与黄光裕一样，黄茂如此前也曾有惊无险。2000年深圳前副市长王炬案发，他兄弟俩避走国外两年之久。
　　截至发稿时，黄茂如案发原因虽未能确知，但其一手打造的零售帝国染上政商勾结的色彩则是不争的事实。随着黄光裕案即将开庭，更多官商勾结的隐秘链条必将曝光。
　　所犯何事？
　　黄茂如出事的传言一出，近日来其行踪方有了更合理的解释。
　　有百货业内人士接受采访时表示此消息的可能性很大，因为12月14日晚，黄茂如的同胞兄弟大中华国际投资集团董事局主席黄世再在其物业——深圳大中华国际交易广场首层大宴宾客，但是往常总会出现的黄茂如却未能到场。
　　而12月16日，茂业系国内上市公司却波澜不惊。成商集团和渤海物流仍能交易，而且股价跌幅不大，由此可推断，黄茂如事件并没有被A股投资者和国内的证券监管机构所知晓。
　　出生于1965年的黄茂如祖籍为广东揭阳市惠来县，在一个揭阳人的论坛中，在评点揭阳籍富豪时，就有人表示“黄茂如以前曾当过深圳首富，听说此人出身比较低层，后来神秘发迹，手法也颇受争议”。
　　关于涉案缘由，人们首先想到的是许宗衡。
　　一个被深圳地产界常常提及的细节是，在许宗衡被双规消息出来之后，黄茂如马上避居国外。
　　据本报记者从茂业国际内部人士处获悉，作为深圳首屈一指的商业地产商，黄茂如深得许宗衡赏识，且背景深厚。因此一直为人低调，近期更是少有露面。
　　据上述知情人士透露，黄茂如妻子张静已经移居国外。
　　该知情人士猜测，其出事的部分原因或与茂业百货深圳华强北旗舰店地块交易有关。
　　茂业百货华强北店位于深圳华强北商圈核心地段，2005年重新装修后共开放10个经营楼层，总营业面积8万平方米，经营规模和经营效益皆冠盖整个华强北商圈。
　　茂业百货华强北店所在物业为东方时代广场，而黄茂如当年拿下该地块物业颇费心机，据记者了解，截至今年10月份，黄茂如尚欠东方时代广场6亿左右港币。
　　今年11月11日，茂业国际公布，其附属公司茂业百货拟通过向富安及茂业中国购入中兆全部已发行股份，从而取得中兆持有的深圳东方时代广场，富安和茂业中国皆为黄茂如控股的旗下公司，此项收购价格为19.28亿港元，其中12亿多为第一期支付，以香港的银行贷款支付，另外6亿港币是母公司欠东方时代的，母公司清还上市公司这笔欠款后，上市公司才需要支付给东方时代。
　　记者尚未获悉黄茂如当初收购东方时代的具体价格。但据上述知情人士认为，深圳近几年房地产价格上涨迅猛，当初茂业集团的收购价远远低于19.28亿元，而茂业集团收到茂业国际第一期支付款后或将用该笔资金清还6亿港元的欠款，相当于空手套白狼。
　　而无论是产业结构还是籍贯和财富的等级，黄茂如和黄光裕都极为相似。
　　也许是过去的经验给了黄茂如回到国内的信心。2000年7月，原主管深圳市城建规划的原副市长王炬被中纪委、广东省纪委“双规”。有熟悉茂业百货人士称，当时获知这一消息后，黄茂如和黄世再双双出国，时间长达两年之久。
　　也正因为如此，正对着深圳市政府的大中华国际交易广场曾经一度成为“烂尾楼”，直至王炬案过去之后的2003年，大中华交易广场项目才得以继续开工。但黄茂如和黄世再回国后并没有受到任何追究，事业反而蒸蒸日上，这似乎表明黄氏兄弟与王炬案并无牵连。
　　但这次许宗衡出事，黄茂如为何还要再度远走国外，走了又根据什么判断再度回归，是否牵涉许宗衡案，目前都是迷雾重重。
　　黄茂如四兄弟在深圳均为商界巨头，其兄弟中包括大中华国际投资集团董事局主席黄世再，国都集团董事长黄茂展，信和地产掌门人黄振华。据估计，黄家四兄弟的财富均十分可观，其中要数黄茂如最为殷实，资产达100多亿，其次是黄世再，其资产也有60亿以上，其余黄茂展、黄振华也有十亿身家。
　　而四兄弟的主业均包括地产，而无论是2000年已经被捕的王炬还是新近案发的许宗衡，其案情均被认为和地产有关。
　　曾经的辉煌
　　与黄光裕一样，黄茂如也曾经有过奋斗的早期创业史。1995年茂业公司才成立，1997年，茂业东门店开业，黄茂如的财富画卷展开了一角。
　　当时的深圳东门老街，小商铺林立，而茂业东门店一开张，就显得鹤立鸡群，11个营业楼层，4万多平方米营业面积，500多个经营品牌，50多万种商品单品。从东门店的开设中，可以看出这低调的潮汕人骨子里的霸气。
　　深圳东门让黄茂如迈出了第一步，据茂业国际网站介绍，至今茂业国际在全国华南、西南、华北、华东区域共拥有19家门店。
　　2004年，黄茂如首次杀入胡润百富榜并排名第19位，其后，黄茂如的事业开始进入了一个新的领域——资本运作，这也最终让他的财富绝对额远远抛离其兄弟。
　　2005年6月，成商集团发布公告称——其控股股东四川迪康产业集团，已经和深圳茂业商厦签订股份转让协议，向茂业出让四川迪康所持的成商65.75%的股权，从这一刻开始，黄茂如进入了一个更加精彩的领域——资本运作。此后茂业国际在香港上市，则为黄茂如打造了一个海外的资本平台。
　　而更能体现出黄茂如的霹雳手段的是其2008年上市后的快速出手。2008年5月5日，茂业国际在香港联交所上市，共发行8.63亿股新股，集资额近30亿港元。
　　茂业百货上市后一个月的6月25日即发布公告，拟以4.8亿人民币收购位于山西省太原市6层百货公司大楼及相关固定装置及设备。收购事项所需资金将以茂业公司内部资源提供。该公司计划在该处建设其本身的百货公司。
　　此前位于6层的百货公司——联洋百货是当前山西省单店规模最大的百货商场。如此大规模的百货商场因茂业集团的收购而一夜之间关门停业，这样的举动令整个百货行业不寒而栗。
　　在资本市场黄茂如同样霸气十足。
　　2008年10月16日至11月3日，黄茂如在不到20天的时间内连续举牌深国商、渤海物流和商业城三家A股上市公司，引来资本市场的一片惊叹。黄茂如对深国商和商业城的阻击均遇到强劲的反抗和阻力，但是在此次接受调查前不久的9月30日，黄茂如在渤海物流中刚刚获得成功。当天茂业国际和渤海物流同时公告，茂业国际全资子公司“中兆投资”继续增持渤海物流至总股本的20%。
　　在12月2日，渤海物流宣布三名“茂业系”高管进驻，12月7日黄茂如再斥巨资1.7亿元增持渤海物流，其持股比例进一步增加至29.9%，进一步巩固了其第一大股东的地位。2009年胡润百富榜中，黄茂如和张静夫妇的财富达145亿元，位列第46名。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

