三国六方打造青岛前湾70亿港币集装箱码头公司
　　新浪财经讯  12月18日下午消息  青岛新前湾集装箱码头有限责任公司(QQCTN)与青岛港招商局国际集装箱码头有限公司(CMT)今天在青岛共同设立新合资公司，分别持股50%，运营管理的总资产约70亿元港币(62亿人民币)。
　　据介绍，QQCTN由青岛港集团、阿联酋迪拜环球港务集团、中远集团、丹麦马士基集团、香港泛亚集团“三国五方”组建。CMT由香港招商局国际(HK：00144)投资设立。
　　新合资公司定名“青岛前湾联合集装箱码头有限责任公司”(QQCTU)，合资经营QQCTN前湾四期的4个集装箱泊位和CMT的5个集装箱泊位，9个泊位岸线总长3163米，设计吞吐能力达545万标箱。
　　青岛港是我国第二大外贸港口，世界第七大港，今年1至11月份，吞吐量达到28920万吨，同比增长5%；集装箱吞吐量达到940万标准箱，同比增长2.3%。截至12月13日，青岛港吞吐量超越3亿吨，同比增长5%，
　　青岛港集团董事局主席、总裁常德传表示，在2000年到2009年十年间，青岛前湾港区集装箱码头合资合作实现了从“两国两方”、“三国四方”、“三国五方”到“三国六方”合资合作的历史嬗变，重组后的实力更强，开辟了国际港航业应对危机的崭新模式。
　　QQCTU由 “三国六方”联手设立，负责统一开发建设、经营至此，青岛前湾港区集装箱码头资源实现了全部整合、充分利用。
　　招商局集团总裁傅玉宁表示，目前港口码头行业相对航运业过剩情况相对好一些，受金融危机影响，国内港口过去一年基本停止了投资，目前已有所恢复，港口利用率还有待提高。招商局和青岛港未来还将有更多的资产整合和合作。
　　据悉，青岛港在董家口港区开始了40万吨级矿石码头的前期工程建设，并与招商局集团在前湾港区内的杂货码头合作也开始了进一步磋商。
　　常德传还透露，青岛港整体上市的前期工作已基本完成，集团还在等待机会。青岛港的目标是两三年以内超过韩国釜山，主要是货物中转量的提升，目前青岛港的比例只有10%，青岛港将依靠保税港区政策，将这一比例提升至20%-30%。
　　“目前港口行业应重点解决局部过剩的问题，加强宏观调控，区域划分，加强港口的分工和合作，探讨强强联合，北方三大中心港口青岛、天津、大连可以探讨互相持股的合作方式。”常德传说。(虞利  发自青岛)

