中国铁通昨正式交割暂不归入中移动上市公司
　　马晓芳
　　昨天晚上18点，中国移动正式与铁道部就中国铁通中属于铁路通信的部分进行交割，与铁通的公众通信业务相比，这部分业务被统称为“专网”，交割的内容包括资产、人员、业务以及相对应的部分债务。
　　中国移动之前已经正式宣布，与铁道部在11月12日签署协议，已经就中国铁通下属的铁路通信的相关业务、资产及人员正式划转铁道部达成协议。
　　按照国务院批准的《国资委、铁道部关于将中国铁通集团有限公司铁路通信业务资产人员划转铁道部管理的请示》(国资发改革[2009]376号)，中国移动将铁通公司铁路通信的相关业务、资产和人员剥离，成建制划转给铁道部进行管理。
　　据记者了解，划转工作完成之后，中国铁通的公网业务仍将作为中国移动的独立子公司从事固定通信业务服务，是中国移动集团100%控股的子公司，其社会公众通信网络的基本结构不会发生大的改变，仍然以中国铁通的独立身份进行运营。
　　2008年，中国铁通的总收入约为155亿元，员工总数达到7万人，而中国移动的员工总数只有不到13万，合并完中国铁通之后，中国移动的员工数将大大增加。员工分流将按照“人随事走”的原则，至于具体划分比例，中国移动尚未透露。
　　记者了解到，由于中国铁通仍处于亏损阶段，中国移动暂时不会将其纳入中国移动(00941.HK)上市公司平台，也不会对中国铁通进行更名。中国移动表示，2008年底中国铁通到期的债务高达400亿元，而这部分债务已经由中国移动集团全部承担。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

