黄茂如传被调查 黄氏四兄弟身价都过亿
　　□2008年5月5日，黄茂如(中)与妻子张静(右二)庆祝茂业国际在香港正式挂牌上市。 CFP资料图片
　　□晨报记者 李 芹实习生 康菲辰
　　素有“深圳百货大王”之称的茂业国际董事长黄茂如，昨日被传正在北京接受公安机关调查。有消息称黄茂如被调查与前深圳市市长许宗衡案有关。
　　截至昨晚记者发稿时，在港交所上市的茂业国际仍处于停牌状态。而茂业国际委托的公关公司相关负责人表示，目前暂时没有什么新进展发布，“如有新消息会第一时间联系媒体”。
　　亲属否认被调查
　　事实上，有关黄茂如可能涉案的消息在市场上已有征兆：12月15日，茂业国际股价突然跳水11.23%。
　　昨日一早，茂业国际发布停牌公告称，有待公布一项涉及股价的敏感信息。而仔细浏览公告会发现，公告的署名已由之前的董事长“黄茂如”，改为公司执行董事“王贵生”。
　　不过，在茂业国际官网的“投资者关系”一栏，黄茂如的头衔仍然是茂业国际的“董事长及首席执行官”。
　　有消息人士透露，黄茂如正在北京接受调查，但采取的具体措施是“拘捕”还是“拘留”有待进一步证实。消息人士同时透露，黄茂如接受调查，与前深圳市市长许宗衡案有关，”但个中关联仍有待进一步理清。”
　　不过，黄茂如的一位亲属昨日上午在接受媒体采访时否认黄茂如被调查，称其目前人在国外。
　　据了解，在此之前的2002年，深圳市原分管城建和国土的副市长王炬因“为女儿女婿经营的房地产开发项目办理地价减免手续”而被“双开”，并“移送司法机关处理”。
　　今年列胡润百富榜46名
　　公开资料显示，今年43岁的黄茂如是广东潮汕人，起家于房地产。
　　1992年，黄茂如在深圳布吉开发了“茂业城”，此后又陆续开发了“都市花园”、“中兆花园”、“世纪豪庭”、“香蜜湖豪庭”等地产项目。1995年，黄茂如创建了茂业集团，以开发经营商业地产为主业。
　　作为深圳最早参与城市运营的地产商，目前茂业集团在深圳的房地产开发量已超过150万平方米，开发的“茂业城”、“都市花园”等高档住宅项目名噪一方，而刚刚建成的“世界金融中心”，更成为深圳新的地标。
　　1996年，黄茂如成立茂业商厦，开始涉足百货零售业，并于1997年开出首家百货店——茂业深圳东门店。目前，茂业商厦旗下的6家“茂业百货”的年营业额超过15亿元，在全国零售企业中排名第36位。由此，地产开发商黄茂如又添上了新的身份——“深圳百货大王”。
　　2008年5月，茂业国际在香港上市，目前市值超过130亿港币，同时还控股一家内地上市公司——成商集团。公开资料显示，黄茂如与妻子张静，目前持有茂业国际82.68%的股份。
　　另据了解，在今年胡润百富榜上，黄茂如、张静夫妇以145亿元的财富位列46名；而在福布斯富豪榜排名上，黄茂如则以81.9亿元列51位。
　　黄氏四兄弟，身价都过亿
　　事实上，除了黄茂如之外，黄氏三个同胞兄弟在深圳商界也影响颇广——大中华国际投资集团董事局主席黄世再、国都集团董事长黄茂展、信和地产掌门人黄振华。
　　黄世再是黄家的长子，早年远渡美国，后在香港定居。上世纪80年代，黄世再在香港创办大中华国际投资集团有限公司，现在还担任世界华人基金协会常务副会长、澳门中华卫视副董事长、汕头市荣誉市民等。
　　黄世再还首度开创了“购房入户”，也是“外销”这个概念的始作俑者。在2008年胡润百富榜中，黄世再排在第76位。
　　而黄茂展和黄振华虽没有黄世再、黄茂如那么声名显赫，但身价也均以“亿元”为计价单位。
　　黄世再曾在接受媒体采访时表示，他们的母亲是受过良好教育的大学生，从来不打骂他们，而是鼓励、引导他们保持善良并培养责任心。黄世再认为，兄弟几个的个性塑造以及人生观、世界观的形成都来源于母亲。
　　而黄氏兄弟的父亲是一名军人，退伍之后在深圳布吉地区买了很多地。据了解，黄氏兄弟的父亲买地时，布吉可以说是真正的“荒郊野岭、乱石荒岗”，可是他很有远见，储蓄了很多地，并分给了黄氏几个兄弟，这才有了他们信和花园、国展苑、龙珠花园和茂业城的雏形。
　　“我们兄弟几人的骨子里都有潮洲人的坚韧执着。我们的品行、信仰、根基等等，都来源于父母。 ”黄世再说。

