渣打市值一日蒸发160亿港元
　　□本报记者 杨博
　　迪拜债务危机爆发至今已近半月，其在全球资本市场上掀起的波澜仍未停息。12月8日，又有六家迪拜政府控股公司信用评级遭降，这一消息连同希腊主权信用评级调降的消息一起，拉低了全球主要股指的表现。其间，欧洲特别是英国的银行股尤为惹眼，成为领跌主力。
　　分析人士认为，发达国家的国际资本此前一直大笔押注新兴市场，迪拜债务危机或将再次敲响警钟，令其在投资方面更为谨慎。
　　英系银行集体失语
　　从迪拜世界宣布延期偿债开始，市场普遍认为“受害”程度最深的便是欧洲。瑞士信贷分析人士认为所有欧洲银行的相关风险敞口在400亿美元左右。其中，英国银行对迪拜世界的风险敞口可能达到50亿美元，成为迪拜世界最大的外国债权人。
　　据业内人士估算，英系银行中，苏格兰皇家银行对迪拜世界的风险敞口最大，约达到10亿至20亿美元，其他如汇丰银行、渣打银行和莱斯银行等各自持有约10亿美元的风险敞口。但到目前为止，这些银行无一例外的绝口不谈具体的风险敞口数额，对可能受到的影响也只是轻描淡写。
　　不过，英系银行与迪拜债务危机之间的紧密联系，从其股价表现上即可见一斑。12月8日，欧洲股市受主权债务问题引发的市场忧虑全线走软，英国富时100指数收低1.7%，其中苏格兰皇家银行的股票重跌7.7%，汇丰控股下滑2.5%。12月9日的香港股市上，英系银行依然疲势不减，渣打集团股价重挫4.16%，市值一日蒸发近160亿港元，汇丰控股下跌2.6%，为恒生指数贡献84点跌幅。
　　此前一天，里昂证券下调渣打集团的股票评级至“出售”级，理由是渣打在中东和南亚地区的业务可能出现更高亏损和更低的利润增长。而在此前的11月27日，里昂证券刚刚将渣打股票评级由“买入”调降至“弱于大盘”，当时正是迪拜世界宣布延期偿债的两天后。据计算，自迪拜债务危机爆发至今的10个交易日内，渣打股价已累计下跌14.4%。
　　押注新兴市场之痛
　　作为一家英系银行，渣打集团始终以新兴市场为业务核心。据渣打集团财务董事麦定思透露，渣打目前在中东和南亚地区总计贷款额为180亿美元，其中2/3与阿联酋地区有关。分析人士认为，虽然渣打在阿联酋的贷款金额并非最庞大，但相对渣打的贷款总额来说，这一百分比不容忽视。
　　不过，渣打银行首席执行官冼博德12月9日表示，从渣打在迪拜的敞口状况来看，该集团不会遭受实质性损失。
　　有资料显示，目前国际性银行在阿联酋的风险敞口总计是1300亿美元，只占它们在整个新兴经济体中风险敞口总额的3.2%。分析人士认为，迪拜危机是发展中国家和新兴市场国家的危机，此前这些市场始终是国际资本觊觎的圣地，但现在看来，国际资本可能会重新评估新兴市场，向新兴市场的资本流动或将因此受到一定影响。
　　分析人士指出，英国银行业的“迪拜之痛”，是它们过度冒险投资的一个写照。随着“迪拜神话”的破灭，包括英国在内的所有外国银行业都将不得不承受因过度冒险而付出的代价。短期内英国各大银行会承受一些危机带来的痛苦，但长期看，它们还会把迪拜当成一个投资目的地，只是“会比以前更谨慎”。

