潍柴动力充当资本核心 山东重工整合四大板块
　　李清宇
　　身处汽车和装备制造两大行业交汇处的山东重工集团12月8日在济南举办产品展示大会，首次披露冲刺年销售1000亿路线图。
　　山东重工董事长谭旭光介绍，山东重工的重组架构，将着重参考潍柴动力以资本为纽带的管理模式。他认为，潍柴动力以资本为纽带形成的国有控股跨区域、跨省经营模式的好处，在于各利益主体之间保持相互制衡，各司其职。
　　山东重工划分有四大产业板块。以发动机为核心，构建的车用、船舶、发电设备等多元化市场的动力总成系统；以商用汽车为核心的整车系统；以山推股份推土机、挖掘机等工程机械产品为核心的工程机械行业板块；整合集团内汽车零部件业务，形成的汽车零部件平台。
　　新上任的山东重工总经理江奎，曾先后任山推、潍柴副总。他介绍说，集团目前正在实施各产业板块资源的有机整合，包括统一采购、共用一个通讯协议平台在内的各产品之间的配套协作。目前集团已调度几个大的项目，像工程机械的扩能、商用车发展等，都在加快推进当中。
　　作为资源整合的方向之一，将集中集团的优势研发资源，发展绿色动力、混合动力车等新产品。江奎说，国家的节能减排政策对产业的影响将是深远的，一定要提前准备，潍柴持续多年的高增长，原因就在于产品结构调整得早、调整得快。而在一个大的产业链上统一研发方向非常重要，这样才能避免各自为战、无效投入。在制造环节方面，要进行结构调整，把高耗能的一些环节逐步转移出去。
　　人力资源整合也在紧锣密鼓进行中，打通了干部交流的通道。外部人才也在源源流入。上月，江奎带队赴美招聘，已确定的47名高级人才中不乏在500强企业中工作过的专家。
　　谈到冲刺目标，谭旭光两年前就说“争取用3－5年时间”，时至今日依然如此。但同样的表述中内涵已大不相同。虽然都是“3－5年”，山东重工集团成立前，这个时间的卡位偏重于后者，而山东重工的成立令这个节点缩短两年。
　　所以江奎在接受采访时直言不讳的将目标锁定在2012年。他说：“我们的目标是到2012年销售收入达到1000亿元。”2009年，山东重工预计全年营业收入超600亿元，同比增长10%。
　　为实现千亿目标，山东重工正“三管齐下”。
　　包括：全面拓展产品线。12月9日，潍柴动力与意大利VM发动机公司签订技术合作协议；扩大经营和销售半径。11月24日，潍柴控股集团与扬州市政府签订战略合作协议，这被视为潍柴继环渤海板块、西部板块、西南板块之后，全力打造长三角板块战略的全面实施；加快在工程机械领域的拓展。山推股份2009年预计收入70亿元，而2010年则制定了实现营业收入120亿元的目标。
　　除此外，山东重工集团未来的核心业务还有组建财务公司、融资租赁公司，开展协同服务与再制造业务。
　　但业内专家预测，国内重卡行业今后每年增长速度应该在两位数以下，出口短期内也难有爆发式增长。陕汽集团董事长方红卫认为行业平均速度10%比较合理。如果按上述推算，山东重工在2012年时的销售额应在800亿左右。
　　显然，这不是谭旭光希望看到的一个数字。“省里把这么多的资产交给我们，定的目标非常高，就是要山东重工在三到五年内销售收入突破1000亿元，进军世界500强，打造全球领先、具有核心竞争力、可持续发展的装备制造集团。”

