保利协鑫：明年落实与中投合资项目
　　证券时报记者 钟 恬
　　保利协鑫(03800.HK)昨日举行股东特别大会，就中国投资有限责任公司 (以下称“中投公司”)以55亿港元入股该公司以及成立从事太阳能发电站的合资公司进行投票。
　　保利协鑫首席财务官汤以铭表示，该公司与中投公司成立的合资公司将于国内外物色太阳能发电项目，中投公司拥有良好网络，可为合资公司寻找投资项目提供机会，有信心在2010年内落实部分项目，目前该公司己接获不少来自欧盟、美国、德国、意大利、西班牙及内地企业提交的合作建议书，正进行项目审批。谈到发展太阳能发电项目资金规模时，汤以铭指出需视个案而定。
　　据悉，一旦上述交易获股东会通过，中投将持有保利协鑫31.08亿新股，持股量为20.09%，当被问及未来中投是否会再增持时，汤以铭指出，对方暂时没有提出有关要求。
　　保利协鑫上月19日宣布与中投公司达成了一项有约束力的框架协议。根据协议，中投公司将以每股1.79 港元的价格购买该公司31.08亿股新股，预计认购所募集资金净额约为55亿港元。交易完成后，中投公司将持有该公司大约20%的全面摊薄后股权。除了股份认购以外，保利协鑫和中投公司准备建立一家合资公司，投资和开发太阳能发电站项目和其他光伏项目，初期资金总额为5 亿美元。
　　保利协鑫在今年8月份高位配股后，股价显著反覆下跌，8、9、10月份分别跌37.28%、5.35%、3.90%，股价从8月份3.51港元高位一路跌至11月初的1.75港元。在宣布获中投公司入股并成为其第二大股东后，股价一度急升。业界认为，中投公司入股表明对其前景看高一线，未来股价表现有可能扭转劣势。凯基证券亚洲营运总裁邝民彬表示，按产能计，保利协鑫为全球第三大多晶硅(太阳能发电原材料)生产商，中投公司入股将为其股价带来支持。
　　不过，由于多晶硅价格大幅回落，使业界不看好保利协鑫今年的业绩。对此，保利协鑫有关人士表示，由于市场竞争加剧，预期多晶硅售价会继续下滑，可能使公司毛利率受压，但由于现货与期货价已十分接近，多晶硅价格再下调空间已不大。汤以铭则在昨日的股东会上透露，目前保利协鑫生产多晶硅的成本为每公斤约30美元，相信未来12个月随着产能提升，生产成本可再下调。他对明年多晶硅价格表示乐观，不过仍要视市场供应以及哥本哈根的减排协议的结果而定。他表示，在哥本哈根会议中，如果各国同意加强减排，相信太阳能发电需求将增加。
　　汤以铭进一步表示，有信心完成2009年多晶硅产量达7500吨的目标，公司今年多晶硅产量约7500吨，年底有关产能增至1.8万吨，至明年底将提升至2.1万吨。他透露，目前中央已对行业产能作调控，除了3000吨机组以下不可生产外，也禁止耗能高的企业继续投产，加上目前多晶硅售价降至每公斤50美元，使部分小型厂房难以生存，未来12个月小型企业将被淘汰。他估计，随着产能整合，保利协鑫的市场占有率有望进一步提升，目前该公司规模全国最大，生产成本最低，因此行业重组对该公司有利。
　　昨日该股随大市回落，跌4.17%至2.30港元。

