华亿传媒再融资4.3亿港元
　　引入IDG意在战略并购
　　⊙记者 温婷 ○编辑 祝建华
　　华亿传媒(00419.HK)昨日宣布，已完成向战略投资者配股和增发，合计净集资约4.3亿港元。集资所得将作为集团的额外营运资金，以及用作未来新业务投资和战略并购。
　　其中，华亿传媒配售了20.2亿股新股给独立第三者 IDG资本；而包括李泽楷、TCL集团主席李东生和威华达控股有限公司等在内的投资者认购了公开发售的23.875亿股。交易完成后，CBC China Media Limited持有17.62%股权，仍为公司最大股东；IDG资本持有7.28%股权，成为重要战略股东。
　　华亿传媒董事会主席田溯宁表示：“公司将充分利用战略股东的资源，在两个相关的行业实施其新的发展战略。”一方面，公司将继续其融合传统媒体和新媒体的跨媒体发展战略，建立一个跨媒体平台及统一的广告销售平台；另一方面，公司将与战略股东合作，通过股权投资和并购，积极拓展文化和旅游产业。
　　IDG资本创始合伙人熊晓鸽表示：“我们十分看好华亿传媒现有包括旅游卫视在内的媒体平台及其发展潜力，我们可以实现优势互补，为双方创造出更大的价值。”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

