黑莓先行下嫁神州数码 三大运营商或紧随其后
　　孙进
　　RIM公司昨日和神州数码签署协议，神州数码将在中国分销黑莓智能手机。由此，黑莓在中国打破了3年来只有少数企业客户和水货充斥市场的局面，正式启动中国个人用户市场。
　　神州数码CEO郭为表示，将全网操盘销售黑莓终端。目前，黑莓在全球已经有3600万用户，而中国是最大的移动终端消费市场，却迟迟没有大规模启动黑莓的销售。
　　事实上，黑莓和iPhone是目前国际市场上最为畅销的两大智能手机。黑莓在美国智能手机市场中占据第一的份额，在全球智能手机中占据第二。而iPhone已经由中国联通引入国内市场。
　　其实，中国移动已在中国提供黑莓手机服务三年之久，但并未引进黑莓手机，且费用昂贵，最低的套餐月功能费398元。对此，大和证券公司分析师Marvin Lo认为，黑莓手机具有快速移动连接电子邮件的功能，黑莓手机服务的是小范围人群。
　　RIM公司中国区市场部总监李彤透露，黑莓目前已经在中国本土开拓的大客户包括平安保险、中信证券、中国远洋、宝钢集团等。
　　而此次神州数码将把黑莓推向更多的企业和个人市场，成为黑莓手机在国内的渠道总代理。神州数码通过其管理软件和服务器分销拥有的企业客户资源，也将是黑莓手机的潜在客户。
　　此前，由于没有正规进货渠道，为满足中国用户对黑莓的购买需求，中国的经销商更为“痛苦”，一些经销商由此开始各显神通，通过各种渠道“拿货”，这导致中国“水货”市场黑莓手机种类繁多，极为混乱——价格从二三百元到4000多元都有。
　　一些经销商大量吸纳欧美消费者退返的黑莓手机。因为根据这些国家的销售政策，用户可以在购买手机后14天内退货，但这些已经成为“二手”的黑莓，会被集中打折处理，被称为“14天机”。这些手机被部分中国经销商拿到，或更换外壳，或直接出售，成为了性价比最高的中国用户选择。并且，质量更差的海外维修机、淘汰处理机等也充斥市场。
　　但在中国三大运营商于10月发力，一起将中国3G用户总数推至约500万户的背景下，全球明星智能手机的引入正成为兵家必争之地。
　　目前的引入重点就集中在RIM公司的黑莓身上。中国电信天翼移动终端管理中心相关负责人表示，中国电信就在谈判引入RIM公司的黑莓。
　　德意志银行报告称，iPhone与黑莓手机今年将占手机总销量的5%，而却将得到手机市场总运营利润的58%。投资研究机构Sanford Bernstein分析，RIM每部手机的利润率为20.7%，而行业平均利润率为9.7%。
　　过去10年间，RIM卖出了6500万部黑莓手机，公司的市值在这个过程中也由9600万美元上升至420亿美元。2009年美国《财富》杂志的“全球增长最快企业的排行榜”上，RIM位列第一。
　　RIM公司中国区总裁谢国睿曾对CBN记者表示，RIM公司在全世界170多个国家和地区与500多家电信运营商存在合作关系，这意味着在中国RIM也不会只跟一家运营商进行排他性的合作。联通华盛相关人士透露，RIM公司也在与联通方面有所接触。这意味着三大运营商或都将引入黑莓。
　　RIM全球CEO James Balsillie此行访华除了昨日与神州数码签约外，还将与中国移动CEO王建宙等会晤并签署最新战略合作协议。

