华亿传媒公开发售认购不足 田溯宁拉李泽楷入伙
　　华亿传媒有限公司(00419.HK，下称“华亿传媒”)昨天宣布完成供股和配股集资，虽然按8供3的比例供股的公开发售认购不足，但华亿传媒成功引进TCL集团(000100.SZ)董事长李东生、电盈(00008.HK)主席李泽楷、威华达控股有限公司(00622.HK)及专业投资基金IDG。
　　CBN了解到，华亿传媒供股价最终定于每股0.048元(港元，下同)，虽然比定价前日停牌前收市价0.062元，折让约23%，但不少小股东仍然选择放弃认购，结果认购股数仅为发售股数的63%。
　　但原网通前总裁，2007年入主华亿传媒任董事会主席的田溯宁邀得6名重量级独立投资者入场认购余下股份，包括李泽楷、李东生和威华达分别认购4.165亿股，各占扩大后股本1.5%。其余3名独立投资者中，认购高达7.3亿股的是一家海外注册公司，该公司实际拥有人为吴曼，与前网通副总裁同名。
　　田溯宁在昨日的电话会议上向包括CBN在内的记者表示：“我们和李泽楷是老朋友了。”至于李泽楷和李东生是否会进入董事会，田溯宁表示两人目前不会进入董事局，“他们是以股东身份看好内地媒体和旅游发展，主要是财务投资。”他说。
　　田溯宁称，此次供股和配股完成后，他所持有的CBC China MediaLimited持有华亿传媒17.62%股权，继续为最大股东；专业投资基金IDG资本持有7.28%股权，成为重要战略股东，配股和供股两项交易合共的集资净额约为4.3亿元。田溯宁称，IDG资本创始合伙人熊晓鸽将进入董事局。熊晓鸽向记者介绍，IDG是在国际数据集团(IDG)和ACCELPartners的支持下专注于中国市场的专业投资基金，目前管理的基金规模达25亿美元，已投资内地近200家优秀企业，包括携程、如家、百度、腾讯、搜狐和土豆网等。
　　田溯宁表示，公司将继续发展传统媒体和新媒体的跨媒体发展战略，同时将通过股权投资和并购，拓展文化和旅游产业。“我们准备进一步收购媒体、旅游资产，加强公司战略盈利能力。”
　　华亿传媒是旅游卫视经营商，田溯宁称将抓住海南省即将建成国际旅游岛的机遇，和海南省政府加强合作，“将上市公司利益和海南省利益一致化。”他表示公司账面现金为6.2亿元，现金流和公司经营状况正常。至于传媒业和旅游业的投资比重，田溯宁表示正在做战略规划，熊晓鸽则回应“明年会有2~3个项目”。
　　尽管华亿传媒新入投资者星光熠熠，但昨日收市报0.058元，最高见0.068元，最低见0.057元，全日跌6.45%。申银万国证券香港联席董事郑家华认为，华亿传媒是受大市拖累，因最近有资金流出香港趋势，恒生股市出现1：5的分化，“196只股票升，899只股票跌，很多有利好消息的都在跌。”郑家华说。

