幻音上市首日升五成 创今年新股第三大涨幅
　　新浪财经讯  12月17日消息 昨日上市的创业板新股幻音数码(8248)凭借业务独特，以及四叔李兆基等名人撑场，昨日一挂牌即获资金追捧，一度较招股价升逾倍。后段虽获利回吐，但收市仍报1.08港元，高收50%，首日升幅在今年公开认购的新股中排行第三。
　　相关分析
　　据香港媒体报道，从事新媒体以及软件开发的幻音获四叔入飞近两千万港元，又有城中名人加入董事局撑场，招股期间即反应不俗，最终公开发售超额认购365倍，中签比率仅为 10%，认购80手才能稳中一手。在向隅者众下，市场人士早已预期幻音会首日做好。果然昨日一开市，股价即狂升，最高曾做1.48港元，较0.72港元招股价升逾倍，最终则收报1.08港元。
　　摩比暗盘升逾20%
　　幻音主席廖家俊表示，满意股份的定价，并对业务前景有信心。他指公司暂无意自设工厂，因与不同工厂合作，可令产品更多港元化。他并称产品主要出口去欧美市场，预料业务可以受惠于全球经济复苏。
　　另外，今日挂牌的摩比(0947)，昨日在辉立交易场的暗盘交易录得逾两成升幅，不计手续费每手赚730港元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

