许家印今年将完成300亿销售目标 明年450亿
　　新浪财经讯 12月8日下午消息 恒大地产主席许家印今日在销售简报会上透露，今年完成300亿元(人民币，下同)销售目标“比较有把握”，而明年的销售目标则为400-450亿元。对于政府对于高房价的调控政策，许家印认为不会影响行业健康发展，“我们也不希望房价飞涨”。
　　恒大地产今年年头的计划销售额目标是238亿元，至今已经达262.7亿，超额完成11%。许家印称，300亿元销售额是年中集团内部定下的“奋斗目标”，现在看来比较有把握完成，而明年的目标则是400-450亿元。
　　根据销售简报，恒大11月合约销售均价达每平方米6744元，比第三季度5483元的均价明显上升，而三季度均价比二季度也高出631元。对于价格上升如此迅速，许家印解释主要是近期高端房地产销售较旺所致。对于政府针对房价上涨过快的政策调整，许家印则并不担心，“这是为了房地产业健康发展，不是为了打死房地产业”，他也认为房价飞涨并非好事。
　　对于房地产业是否存在泡沫，许家印则很有技巧地表示，每个城市情况不一样，越发达的城市价格上涨越厉害，二线城市则升得不多，未来还有潜力，“我们现在把目标转向次发达、二线的城市。”
　　恒大地产目前土地储备超过5000万平方米，在全国房地产企业中居首位。对此，许家印强调，恒大并没有“囤地”之意，“我们从拿地到开盘只要6个月，比多数企业提前3-5个月。”但他表示，恒大会一直把土地储备维持在5000万平方米，低过这一规模即会再买地。他还指恒大地产原则上会维持100亿的现金在手中。
　　许家印表示，恒大目前的土地成本仅每平方米245元，以11月销售均价计算，土地成本占6.5%，比一般房地产企业低许多。因此，随着销量上升，毛利率将有提升的空间。(彭琳 发自北京)

