少林寺拟在香港上市 分析师称负面影响大
　　每经实习记者郎振 实习生李娇凤 发自北京
　　日前，一则少林寺赴港上市的消息引来了旅游界的一片哗然。
　　登封市委一位内部人士对记者表示，这次准备上市的并不是少林寺，而是嵩山风景名胜区组建的旅游公司上市。对于其他具体事项，该人士表示并不知情。
　　对于少林景区门票资产上市给少林寺带来的后续影响，少林寺知识产权和无形资产管理中心总经理钱大梁在给记者发来的短信中表示，“未来的影响很难预测。”
　　实际上，少林寺相关资产上市一事已经不是“新闻”。
　　此次再把少林寺推上风口浪尖的是登封市政府与香港中旅集团签署的《合作框架协议书》和《登封市人民政府常务会议纪要》。
　　上述于12月10日印发的《会议纪要》显示，12月9日上午，登封市长郑福林主持该常务会议，主要对登封市与港中旅集团合作及成立合资公司的有关问题进行专题研究，并筹建“港中旅(登封)嵩山少林文化旅游有限公司”，办公地点设在少林景区游客中心。公司注册资本金为1亿元，主要开展旅游开发投资、文化产业项目开发、旅游地产等业务，新公司争取2011年上市。
　　上述《协议书》显示，少林寺门票经营权等嵩山少林景区资产被登封市作价4900万元入股，占据总股本的49%，香港中旅集团持有另外51%股份。
　　这意味着，以少林寺为代表的嵩山景区多数门票收入将要归为港方控股的合资公司。据公开资料显示，少林寺一年的门票收入已过亿。
　　据悉，在这次会议上，并没有任何少林寺和宗教界方面相关人士出席。
　　银河证券旅游行业分析师洪亮表示，寺院的盈利主要来自于香火，而香火是由众多佛教信徒捐献的，并不构成买卖关系。虽然现在少林文化已经有相关的衍生产业，如武术学校等，但是其收入在少林寺整体收入占比相对较小。“拿走了原先少林寺参与分成的门票收入，对其以后的发展将是一个很大的挑战。”洪亮说。
　　NPO(非营利组织)咨询中心执行董事商玉生认为，少林寺的相关资产上市本身就存在一些需要澄清的问题，例如少林寺的作用和产权。
　　洪亮认为，“少林寺是国家宗教事务局直属的几家寺庙之一。登封市拿少林寺的一部分资产进行上市活动，不知道依据在哪里，这种做法对少林寺在形象方面的负面影响非常大。”
　　然而，正略钧策合伙人张晓鹏认为，“如果是以香火支撑的寺院不应该上市，因为它们并不具备盈利能力。但是少林寺已经有了自己的产业，部分资产上市是很正常的。”
　　武当山招商局刘局长对记者表示，武当山在十几年前就有上市计划，但如果武当山在未来上市，“肯定不会涉及宗教问题，是以旅游资源的主体。”

