中投完成对保利协鑫股份认购
　　新浪财经讯 12月24日消息，在港上市公司保利协鑫今日宣布，中投完成对公司股份认购。
　　公告称，此次股份认购完全满足双方于2009年11月24日签署的认购协议中规定的所有条件。根据协议，中投公司通过其全资子公司以每股1.79港元的价格认购保利协鑫31.08亿股新普通股。股份认购完成后，中投共持有其大约20%的全面摊薄后股权。
　　同时，保利协鑫将在明年初与中投公司成立一家合资公司，投资和开发光伏发电业务。双方在合资公司成立初期认缴名义股本金，待中投公司对保利协鑫提议的投资机会进行尽职调查后，双方将对合资公司进行注资，首期注资总金额为5亿美元。
　　公司还宣布，中投投公司已委任中投董事总经理兼财务部主管周国民及中投特别投资部董事总经理白晓晴为非执行董事。
　　保利协鑫主席兼首席执行官朱共山先生表示，完成这一交易是公司发展历史上的一个重大里程碑，希望能够在不远的将来与中投公司在广泛的领域内开展业务。
　　保利协鑫能源控股有限公司是全球领先的多晶硅供货商以及中国一流的环保电力运营商，有近20年的运营管理经验。(瑜昱 发自上海)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

