五矿集团入主湖南有色
　　*ST中钨、株冶集团“傍”上央企
　　⊙记者 郭成林
　　随着五矿集团走上台前，湖南有色的股权重组最终落下帷幕，而旗下两家上市公司*ST中钨及株冶集团，从此正式投入央企怀抱中，这对两者的命运——尤其是重组屡次失败、陷入退市危机中的*ST中钨来说，意义尤其重大。
　　*ST中钨、株冶集团今日双双发布公告，接实际控制人湖南有色集团通知：湖南省国资委、湖南有色集团、五矿有色控股及五矿集团于12月24日签署了增资协议，增资完成后五矿有色控股取得湖南有色集团49%的股权。此后至28日，上述各方又签署股权划转协议，五矿有色控股将作为划入方接受湖南省国资委无偿划转的其所持湖南有色集团2%股权。本次股权无偿划转完成后，湖南省国资委持有湖南有色集团49%的股权，五矿有色控股持有湖南有色集团51%的股权。
　　颇为有趣的是，央企五矿集团入主湖南有色的传闻一年前就已传得沸沸扬扬。去年9月，五矿与湖南有色集团开展战略合作，以增资扩股等方式增持湖南有色至40%的股权，两者间的“关系”火速升温；然而，随后的一年多内，五矿与湖南有色的合作似仅停留于业务层面。期间，湖南有色董事长何仁春公开对媒体表示五矿与湖南有色仅仅是合作关系，湖南有色不会成为这一轮有色金属重组的被整合对象。五矿集团总裁周中枢则称，对于湖南有色的入股比例和完成时间尚在洽谈之中，没有任何时间表。
　　五矿控股湖南有色，为两家上市公司——株冶集团、*ST中钨打开了巨大的想象空间，尤其是*ST中钨。此前，该公司已经历5次重组但均告失败，如今已徘徊在退市边缘。
　　五矿集团是国内外领先的矿产资源一体化运营商，在铅、锌、钨、锑和稀土等领域的资源控制上有显著实力。集团旗下控股及参股的上市公司已有7家之多，分别为五矿发展、五矿建设、五矿资源、金瑞科技、关铝股份、厦门钨业、特发信息等，横跨沪、深、港三地交易所。而在中钨、株冶两公司的公告中，五矿集团亦承诺，收购完成后将充分整合有色金属资源，贯通产业链的上下游，发挥协同效应，巩固行业地位，实现可持续发展。

