中国五矿55.95亿增资湖南有色集团控股51%
　　新浪财经讯  12月28日下午消息  中国五矿集团公司与湖南有色金属控股集团战略重组的签字仪式今天在湖南长沙举行。中国五矿以55.95亿元向湖南有色控股增资扩股，最终控股51%。
　　12月24日，湖南省国资委及湖南有色控股与中国五矿及五矿有色控股签署了关于湖南有色控股的增资协议。按照协议，五矿有色控股以55.95亿元向湖南有色控股增资扩股，获得其49%的股份。
　　12月28日，湖南省国资委及湖南有色控股与中国五矿及五矿有色控股签署了关于湖南有色控股的无偿划转协议，湖南省国资委将其持有的湖南有色控股2%的股份无偿划转至五矿有色控股。
　　本次重组完成后，中国五矿合并持有湖南有色控股51%的股权，湖南省国资委持有另49%的股权。五矿有色控股是中国五矿今年12月在长沙全资设立的有限责任公司，注册资本16亿元。
　　中国五矿总裁周中枢表示，在未来的3--5年内，新的湖南有色金属集团将实行优势资源的保护性开发，对省内钨、锑、锡、稀土和铅锌等优势资源进行有效整合；打造国际领先的硬质合金产业和铅锌产业集群。
　　周中枢表示，未来将对湖南有色适当进行相关多元化，使之成为世界钨锑工业和铅锌工业的领导者、世界最大的中重稀土资源供应商和领先的稀土产品加工商，并在中国铜铝锡工业方面发挥重要影响。
　　中国五矿和湖南有色控股的战略重组，是《有色金属产业调整和振兴规划》出台后有色行业内的第一个大型并购重组项目。
　　有券商分析师告诉新浪财经，五矿重组湖南有色集团成功，将在A股市场上获得重大收获，除已有的五矿发展(600058)外，还将成为株冶集团(600961)和*ST中钨(000657)的实际控制人，在H股市场上成为湖南有色(HK：2626)的实际控制人，加上五矿建设(HK：0230)、五矿资源(HK：1208)，五矿将在资本市场上形成“五矿系”。
　　五矿集团旗下五矿有色先后投资重组江钨集团、江西香炉山钨业公司、南昌硬质合金厂等企业，业界普遍预期在五矿重组湖南有色集团成功后，为了避免*ST中钨(000657)连续三年亏损而退市的风险，将以此为平台整合旗下的钨业资产。
　　而对于株冶集团，五矿集团今年成功收购澳大利亚最大的铅锌矿企业OZ公司，未来将在铅锌矿原料供应上对株冶形成强有力的支持。而五矿在稀土领域的投资项目未来也会与湖南有色控股形成对接。
　　湖南有色控股拥有湖南省铅、锌、钨、锑、铋、萤石等主要矿产资源的开采权。在铅锌、钨、锑等领域，拥有“采矿-选矿-冶炼-加工”的一体化产业链。
　　湖南有色控股拥有世界上最大的钨资源储量和铋资源储量；中游冶炼业务方面，湖南有色控股是中国最大的铅锌生产商和世界上最大的锑品生产地；下游加工业务方面，湖南有色控股是世界上以产量计的最大硬质合金生产商，在国内市场份额第一。
　　2008年，湖南有色控股实现营业收入208亿元；截至2008年12月31日，湖南有色控股总资产为285亿元。
　　中国五矿集团2009年在500强企业中位列第331位。中国五矿是中国最大的钨生产商和钨资源拥有企业之一、中国最大的氧化铝进口商和分销商、世界最大的锑产品经营商和主要的氧化锑生产商。
　　2008年，中国五矿合并实现营业收入1,853.4亿元；截至2008年12月31日，中国五矿资产总额为921.6亿元。
　　今年6月，中国五矿成功收购澳洲第三大矿业公司OZ矿业的核心资产，并在澳洲成立了MMG公司；下半年，中国五矿先后重组了长沙矿冶研究院和鲁中冶金矿业集团公司。(虞利  发自北京)

