港中旅与少林寺景区组建公司 
　　中新社郑州十二月二十七日电 (记者 李贵刚)二十七日，饱受争议的“少林寺上市”一事尘埃落定：河南省登封市政府与中国港中旅集团共同组建的港中旅(登封)嵩山少林文化旅游有限公司在郑州挂牌成立。
　　港中旅集团公司副总经理许慕韩在此间称，港中旅控股的是登封嵩山景区，不包含少林寺这座寺院，少林寺门票价格也不会变。
　　不过，少林寺方丈释永信并未出席此间的挂牌仪式。当日，记者看到会场中有释永信大师的座位牌，但直至活动结束，也未见其人到场。
　　按照合作约定，港中旅注册资本金为一亿元人民币，中国港中旅集团控股的香港中旅国际投资有限公司占百分之五十一股份，登封市政府全资拥有的登封嵩山少林文化旅游集团有限公司占百分之四十九股份。
　　前不久，据媒体披露，在少林寺方面毫不知情的情况下，香港中旅公司与河南登封市签署《合作框架协议书》，双方决定斥资一亿元成立“港中旅(登封)嵩山少林文化旅游有限公司”，包括少林寺门票经营权等嵩山少林景区资产被作价四千九百万元人民币入股，河南登封涉嫌“贱卖国有资产”。
　　对此，许慕韩接受记者采访时称，“少林寺上市”系媒体误导，嵩山景区虽含少林景区，但与少林寺是两回事，港中旅控股的是登封嵩山景区，不包含少林寺本身，少林寺景区门票价格也不会变。
　　许慕韩表示，港中旅集团是中国国资委直接领导的国有大型骨干企业，是香港四大中资企业之一，属中国最大的旅游企业集团，“既然是中央企业，就根本不存在贱卖国有资产的说法。”
　　据介绍，双方合作的原则是对嵩山风景区的自然资源和人文资源适度开发、合理利用、加强保护，与此同时，注意对文化遗产的有效保护，尊重各宗教场所和宗教人士的活动行为和意愿，保障宗教场所的权益。

