五矿系旗下8家上市公司或存整合预期
　　刘浪
　　随着重组完成，湖南有色集团控股的三家上市公司也将变更实际控制人，加上五矿集团原来实际控制的5家上市公司，总数达到8家，资本市场的“五矿系”“体积”进一步扩大。
　　随着五矿集团的入主，资本市场更多关注湖南有色集团旗下上市公司的未来走向。
　　收购“两步走”
　　五矿集团此次以“分两步走”的形式获得湖南有色集团51%的绝对控股权。
　　12月24日，湖南省国资委及湖南有色集团与五矿集团及五矿有色控股有限公司(下称“五矿有色”)签署了关于湖南有色集团的增资协议。按照协议，五矿有色以55.59亿元向湖南有色控股增资扩股，获得其49%的股份。12月28日，湖南省国资委及湖南有色集团与五矿集团及五矿有色签署了关于湖南有色集团的无偿划转协议，湖南省国资委将其持有的湖南有色控股2%的股份无偿划转至五矿有色控股。
　　由此，五矿集团合并持有湖南有色集团51%的股权，成为新的控股股东。湖南省国资委持有剩余的49%股权。
　　五矿集团总裁周中枢在签字仪式上介绍说，在未来的3~5年内，新的湖南有色金属集团将实行优势资源的保护性开发，对省内钨、锑、锡、稀土和铅锌等优势资源进行有效整合；打造国际领先的硬质合金产业和铅锌产业集群；适当进行相关多元化，使之成为世界钨锑工业和铅锌工业的领导者、世界最大的中重稀土资源供应商和领先的稀土产品加工商，并在中国铜铝锡工业方面发挥重要影响。
　　资产面临整合
　　在重组湖南有色集团之前，五矿集团直接控股或者为实际控制人的上市公司有五矿发展(600058.SH)、五矿建设(00230.HK)、五矿资源(01208.HK)、金瑞科技(600390.SH)、澳大利亚矿业公司OZ矿业(ASX：OZL)。湖南有色集团则拥有湖南有色(02626.HK)、株冶集团(600961.SH)和*ST中钨(000657.SZ)，重组完成后，五矿集团将成为此三家上市公司的实际控制人。由此，资本市场“五矿系”的上市公司家数将扩大到8家。
　　市场普遍认为，五矿集团入主湖南有色集团，将形成多方共赢的局面。
　　五矿集团的控股子公司五矿有色先后投资重组江钨集团、江西香炉山钨业公司、南昌硬质合金厂等企业，而*ST中钨正面临退市的风险，因此市场预测，五矿有色将可能以此为平台整合旗下的钨业资产。
　　湖南有色曾经提出回归A股的计划，但后因故放弃。不久前，湖南有色多位高管均公开表示近期没有新的回归A股计划。但市场判断，五矿集团入主后，可能将对此产生直接影响。
　　湖南有色回归A股受阻，一个重要因素就是与株冶集团的同业竞争问题。五矿集团入主后，将如何处理这一问题，颇值得注意。五矿集团今年收购了澳大利亚的铅锌矿企业OZ公司，市场研判，未来株冶集团将由此在铅锌矿原料供应上获得强有力的支持。

