总价新地王热辣出炉 中央军不敌民防团
　　代表富力、碧桂园、雅居乐联合体的7号在举牌
　　证券时报记者 甘 霖
　　12月22日下午3时，被誉为“中国土地第一拍”的广州亚运城地块举槌，该地块拍卖底价高达165亿。据透露，参加这次拍卖会要交20亿元的竞买保证金。此次拍卖是国家五部委提高开发商拿地首付之后，土地市场拍卖的第一块地，因此，备受市场关注。该地块最终拍卖成交价为255亿元，一举刷新全国总价地王新纪录。
　　中央军不敌民防团
　　虽然此前参拍的“中央军”被一致看好，但结果却让人大跌眼镜。经过不到一个小时的闪电战，豪气冲天的富力、碧桂园、雅居乐联合组成的“民防团”，最终以255亿的高价夺标，大败保利、中海、万科组合的“中央军”。
　　开拍前，焦点地产网就此举行过一次民意调查，猜测央企联合体胜出占73%，民企联合体胜出占21%。原因在于三大民企联合体虽然对此地块虎视眈眈，但总体资金实力相对偏弱，而且联手的碧桂园和雅居乐，在争夺地王方面历来小心谨慎。而且民营企业在未来融资能力上，也无法跟央企相提并论。特别是在明年贷款可能收紧的情况下，央企的融资能力显得更为重要，因此业内普遍认为“中央军”更具实力。
　　防烂尾未雨绸缪
　　据介绍，亚运城地块的占地面积达263.952万平方米，总建筑面积438万平方米，商业建筑面积20.76万平方米，居住建筑面积384.88万平方米。目前，已建成物业约106.65万平方米，将于亚运会召开前投入使用。
　　亚运城如此庞大的一个项目，如何防止重现2007年拍出地王后长期晒太阳的后果？为此，广州市国土房管局未雨绸缪，在拍卖合同上作了多方约定，例如对开发商何时交地价款、定金，没有按时开发将承担的违约责任，均在土地出让合同中有明确规定，达到一定程度，还可以将土地收回。比如，在分批交地价款的时候，“交多少钱，就相应地给出等价的地块，而不是一下子把所有的地块都给企业。这样，就可以预防，一旦项目出现风险，其他的地块还是完整的。”
　　因此，民企联合体将要承受相当大的资金压力，第一期要在今年12月25日前缴交40%的土地出让金，也就是102亿元。这部分款项是支付亚运城已建成的106.65万平方米物业。第二期要在2010年12月10日之前缴交30%的土地出让金，76.5亿元。剩下的30%土地出让金76.5亿元将在2011年12月10日之前缴清。开发商单方解除或提前终止履行合同的，要支付出让价款总额20%的违约金，也就是51亿元。违约金不足以赔偿实际损失的，开发商还应赔偿出让人因此遭受的实际损失。

