五矿造系：控股湖南有色 八金刚整装上路
　　夏晓柏
　　“我们特意把省委经济工作会议压缩一天，来同五矿谈与湖南有色的合作。”12月28日，湖南省委书记张春贤率队欢迎中国五矿集团(下称五矿)党组书记、总裁周中枢一行时表示，“湖南有色2004年组建后，发展很快，但如果不和五矿合作，做不成有国际竞争力的企业，所以，权衡再三，从战略角度，与五矿达成合作。”
　　当日，湖南省国姿委将其持有的湖南有色控股2%的股份无偿划拨至五矿有色控股。
　　12月24日，五矿有色控股以55.59亿元向湖南有色控股增资，获得其49%的股份。
　　最终，五矿合计持有湖南有色控股51%的股权，湖南省国资委持有余下的49%的股权。
　　“湖南能把湖南有色这样的优质资产拿出来，和我们合作，充分体现了诚意。五矿计划，通过5年努力，使湖南有色成为世界钨锑工业和铅锌工业的领导者，世界最大的中重稀土资源供应商和领先的稀土产品加工商，公司年收入过1000亿元，年利税100亿元。”周中枢当众表态。
　　五矿控股湖南有色，是公司数年来并购重组最为浓墨重彩的一笔。
　　世界500强的五矿，营业收入过1000亿元，而中国500强的湖南有色，营业收入超过200亿元。
　　至此，五矿旗下已拥有五矿发展(600058.SH)、五矿资源(1208.HK)、五矿建设(0230.HK)、关铝股份(000831.SZ)、金瑞科技(600390.SH)五家上市公司，而湖南有色麾下则有湖南有色(02626.HK)、株冶集团(600961.SH)、*ST中钨(000657.SZ)三家上市公司。
　　强强联合后，五矿将掌控8家上市公司，如此重量级别的跨行业跨区域的资本管理和资产整合，对于列央企14位的五矿来说，将是巨大考验。
　　牵手湖南有色
　　“与五矿合作，圆了我们一个梦，就是迅速提升在世界钨锑工业和铅锌工业的中国话语权的梦想。”湖南有色董事长何仁春对记者说。
　　湖南有色控股组建五年来，资产规模增长2.5倍，主营业务收入增长2.7倍，为国家累计贡献利税90多亿元，出口创汇累计30多亿美元，成就了中国除铝外以产量计最大的多品种有色金属综合生产商，在全球矿业界缔造了一块颇具影响力的品牌。
　　“与五矿战略重组，是湖南有色第二次飞跃的良好契机。”何仁春说。
　　湖南有色牵手五矿一波三折。
　　2008年9月，湖南有色曾公告，实际控制人湖南省国资委与五矿于当年9月1日签署《中国五矿集团公司与湖南有色金属控股集团战略合作意向书》，约定五矿集团与湖南有色控股进行战略合作，以增资扩股等方式对湖南有色持股40%。
　　这个金融危机中达成的意向，随着金融海啸的减弱，并没有给予湖南有色更大的回旋余地。
　　历经海外投资回报不明朗，旗下上市公司湖南有色亏损、*ST中钨连续两年亏损且先后五次重组失败的困境后，占据资源且财大气粗的五矿显然抢得先机。
　　“湖南是有色金属之乡，有完整产业链，2008年有色金属的产值和收入双双过千亿元。”中国有色金属协会会长康义介绍，湖南有色是湖南旗舰企业，但“湖南有色的产业优势在下降，这几年，民营企业的崛起改变了行业格局，国企再不思变就落伍，湖南有色不合作，优势还会下降”。
　　湖南有色的优势在哪里呢？
　　上游矿产资源方面，公司拥有世界最大的钨、铋资源储量。中游冶炼业务方面，公司是中国最大的铅锌生产商和世界上最大的锑品生产地。下游加工业务方面，公司是世界上以产量计的最大硬质合金生产商，在国内市场份额第一。
　　“但这些优势需要其他条件激发，比如说上游钨、铋资源需要资金去开发，中游铅锌冶炼需要相应的矿产供给等。这些条件湖南有色有所欠缺，而五矿具备更多，可以形成强势互补。”中信建投研究员刘亚辉分析说，“另外，五矿的全球化资源和经验，对湖南有色也将是重要补充。”
　　大整合在路上
　　五矿是近年来风头很劲的占据贸易和资源优势的央企。公司以金属、矿产品的开发、生产、贸易和综合服务为主，兼营金融、房地产、物流业务，进行全球化经营。
　　2008年，五矿总经营额277亿美元，营业收入1809亿元人民币，利润达71亿元人民币，位居世界500强企业第331位，央企中排名14位，全球金属行业中排名第9位。
　　五矿的金属主业包括黑色金属(以钢铁为主)和有色金属。有色金属方面，公司是中国最大的钨生产商和钨资源拥有企业之一，中国最大的氧化铝进口商和分销商、世界最大的锑产品经营商和主要的氧化锑生产商。
　　此前，五矿已拥有三家上市公司。其中，五矿发展是以钢材贸易为主的大型企业，2008年收入达1132亿元。五矿资源以氧化铝、铝锭贸易和生产为主业，2009年中期营收达21.4亿港元，净利润1.69亿港元。五矿建设则在天津、南京和长沙拥有丰富土地资源，2009年中期营收3.78亿港元，净利润4096万港元。
　　2008年10月，关铝股份大股东山西关铝集团所持29.9%国有股股东变更为五矿。变更后，五矿持有关铝股份19536.66万股，占比29.9%，成为第一大股东。关铝股份主要从事铝业冶炼，截至2009年三季度，公司完成主营收入12.59亿元，净利润-2.76亿元。
　　“五矿资源和关铝股份，应该在一个产业链上，形成上下游关系，存在吸收合并形成完整产业链的可能。”刘亚辉预测。
　　2009年10月，长沙矿冶研究院成为五矿全资企业，其旗下的金瑞科技也纳入五矿系。
　　金瑞科技从事与电解锰相关的主业，截至2009年三季度，公司完成主营收入7.38亿元，净利润-1731万元。于是，市场纷纷猜测五矿将为金瑞科技注入锰矿资产，完善其产业链，降低成本。
　　对于五矿来说，最难啃而又最美味的骨头，不是关铝股份和金瑞科技，而是此次鲸吞的湖南有色。
　　湖南有色控股旗下的三家上市公司湖南有色、株冶集团、*ST中钨，各有特色，也各有难点。
　　首先是湖南有色的整体上市回归A股之路，2008年策划至今，由于市场变化和业绩波动，一直难产。
　　湖南有色业绩不佳，2009年中期营收62亿元，净利润-2.12亿元。株冶集团截至今年三季度，完成主营收入60.68亿元，实现净利润5015万元。
　　“港股湖南有色和株冶集团的最大问题，都在于矿产资源不够，尤其是铅锌矿产的缺乏。而这个资源，五矿是有优势的。”刘亚辉继续分析。
　　2009年6月，五矿以13.86亿美元收购澳大利亚oz minerals公司优质资产，作为世界第二大锌公司，其在锌、铅、铜、镍、金、银等资源上拥有可观储量。
　　处于退市边缘、五次重组失败的*ST中钨是五矿面临的最迫切难题。
　　*ST中钨主业是钨下游产品硬质合金的生产和销售，由于湖南有色控股的钨矿已注入到香港上市公司，无法重新装进ST中钨，解决其因缺失上游资源导致的亏损局面，所以公司沉疴难除。
　　不过，这个难题，五矿应有能力解决。
　　钨金属业务方面，五矿投资了江西省钨及钨制品行业，先后控股修水香炉山钨矿、江钨集团、南昌硬质合金厂，形成了完整的产业链条。“五矿在江西的白钨，与湖南有色在湖南的黑钨矿产以及深加工结合起来，稳坐世界钨业第一。”一位行业人士如是感叹。

