金科数码20亿押注殡葬
　　管理部门有关负责人称，金山雕塑园尚未得到相关批复
　　林?
　　编者按：
　　殡葬行业曾经连续5年跻身“十大暴利行业”之列，广受批判。特别在2009年房价、地价双双大涨的背景下，墓穴价位更是令人咋舌，单价甚至超过上海市中心豪宅单价水准。
　　暴利在资本市场上引起了阵阵涟漪，来自重庆的中国生命集团在今年9月份登陆香港资本市场，受到追捧。10月份，另一家香港上市公司金科数码，宣布收购上海金山雕塑园，进军殡葬业。
　　国家民政局近日出台意见，明确表示将推行免费的殡葬服务，实行政府埋单。在利润丰厚的“殡葬经济”“墓穴经济”面前，我们希望这一意见能够得以深入贯彻。
　　今年10月21日，主要从事电子家庭用品买卖及分销业务的金科数码(00922.HK)发布的一则公告，使得已荒废十多年的上海金山雕塑园这一墓园项目，得以再度浮出水面。
　　金山雕塑园位于金山区亭林镇六搭村。这个地址连GPS导航仪都无法清楚指示，但“金山雕塑园”的名称，却在当地有着异乎寻常的“知晓度”。在CBN记者前往的路途中，几乎每一个遇到的金山区亭林镇当地居民，均对这一项目有着地理位置上的清楚认知。
　　由于时间久远，位于亭卫公路旁的金山雕塑园，早已被淹没在一片树林荒草之中。当地村落的一位阿婆，指着一片菜地之后的残缺围墙告诉CBN记者，这个项目早在1996年就开始动工了，可直到现在还荒在那里。
　　雕塑园被遗弃许久的痕迹举目皆是，园内近一人高的芦苇丛到处生长，一个仅仅搭建起两层楼板，且锈迹斑斑的庞大建筑物，静悄悄地矗立在园中。“我从39岁接了这个工程，直到现在50多了，还在这里。”孤零零留守在园内的王师傅说道。由于把全部身家都押了上去，王师傅一直都不敢回家面对自己的妻子，只能守着这片500多亩的园区过日子。
　　据当地知情人士介绍，金山雕塑园属于中外合资性质，其中外资占有55%的股权，内资持有剩余的45%股权。由于其间屡起纠纷且背景复杂，金山雕塑园项目几经转手却难以成型，这个有着541亩地的大规模墓园只能荒废破败至今。
　　根据收购公告透露，金科数码意欲以20亿港元代价收购顶佳投资有限公司，后者则持有上海金山雕塑园有限公司55%的股权。CBN记者致电金科数码询问项目从属问题，对方告知CBN记者，公告中所称的“上海金山雕塑园有限公司”，实际上就是金山雕塑园的项目公司名称。
　　在解释收购理由时，金科数码认为，在人口日趋老化，中国经济迅速发展，以及国民收入随之上升等一系列因素影响之下，殡葬业务会具有庞大的增长机会。该企业刚刚发布的盈利警告称，截至2009年9月30日止，6个月内中期业绩可能产生大幅亏损。究其原因，主要是由于受到金融海啸持续影响，以及授出购股权导致行政开支有所增加。正因为此，金科数码在意向收购公告中称，“集团可通过纵向多元化发展而扩展收入来源”。
　　然而，颇为令人费解的是，在金科数码发布的另一则相关公告中却显示，上海金山雕塑园有限公司于2008年12月31日止，负债净额为25万元。与此同时，2007年及2008年两个年度的亏损净额分别为10万及8万。
　　此外，虽然金科数码表示将向有关部门提出相关执照申请，但据CBN记者从上海市民政局得到的回复，却仍然显示出这将是一个不短的过程。该局殡葬管理处负责人明确向CBN记者表示，金山雕塑园当前尚未得到执照的相关批复，仍然从属于“金福园实业发展有限公司”名下。“至少在民政局的记录中，目前仍然只认金福园不认金山雕塑园。”
　　或许金山雕塑园得到收购者青睐的真正影响因素，还可以从另外一组数据得到反映。在相关的项目公司估值报告中，虽然面临巨额亏损，但包括了项目土地价值计算在内的上海金山雕塑园有限公司，其“身价”却高达346亿元之巨，委实令人咋舌。显而易见的是，与10多年前的地价相比，当前的土地价格早已不可同日而语。不过，截至发稿时止，CBN记者的种种疑虑，仍然未能得到金科数码的相关回复。

