ING退出 建行接盘太平洋安泰50%股权
　　庄燕，史进峰
　　12月29日，荷兰国际集团(ING)与建设银行(601939.SH，0939.HK)签订了《股权转让协议》，将其旗下太平洋安泰人寿保险公司50%的股权出售给建设银行。
　　建行当天下午披露，交易的最终完成尚待中国银监会和保监会的批准。ING预期，交易将在2010年下半年完成，这取决于监管机构审批所需时间。不过，双方均未披露股份作价等与这笔交易的相关财务信息。
　　建行此举颇令市场惊讶。此前，建行并未与太平洋安泰传出过“绯闻”，其“绯闻对象”一直锁定在信达资产管理公司旗下的幸福人寿上。
　　同时，亦有知情人士透露，太平洋安泰的中资股东中国太保(601601.SH，2601.HK)，亦有意出售其在太平洋安泰中的50%股权。
　　大银行、小保险
　　ING于2000年7月，通过收购安泰(Aetna)的环球保险业务，成为了持有太平洋安泰50%股权的外资股东方，太平洋安泰是ING在中国首家合资运营的人寿保险公司。
　　太平洋安泰的业务已经从1998年8亿元注册资本，发展为35亿元总资产。截至2008年底，公司累计保费收入超过50亿元。
　　随着ING逐渐淡出太平洋安泰的管理层，银行股东的介入为太平洋安泰的业务转型创造了无限的想象空间。
　　对此，12月29日太平洋安泰回应本报记者提问时表示：“目前，有关银行入股之后的战略转型计划尚未成形，公司将按照既定的年度计划进行业务，目前尚未披露相关银保合作的新策略。”
　　但是客观上，建行入股太平洋安泰人寿显然是“大银行入股小保险公司”的战略，对保险公司原有的业务、经营、人员及销售网络都将产生重要影响。
　　建行即日表示，收购太平洋安泰50%的股权后，将进一步扩展服务平台，提供交叉寿险产品和银行产品的交叉服务，实现协同效应，促进寿险公司的快速发展。
　　具体来说，建行希望能依托其丰富的个人和公司客户资源能够拓展寿险产品的销售渠道，实现协同共赢；其稳健的风险管理技术与经验，能够促进寿险的稳健经营。
　　有分析人士认为，作为持股50%的大股东，建行并不同于普通的财务投资者，其国有大行的身份对太平洋安泰保险公司业务推进，或将改变现有银保市场格局。
　　按此前保监会的披露，目前交通银行(601328.SH，3328.HK)投资入股中保康联人寿、北京银行(601169.SH)投资入股首创安泰人寿的试点工作均已正式启动。
　　ING解开持牌“紧箍咒”
　　出售太平洋安泰股权，让ING旷日数年的寿险“双牌照”境地终于有了一个了结。
　　ING在国内除持有太平洋安泰外，还持有首创安泰50%股权。多年以来，两家安泰系公司“划江而治”，太平洋安泰以上海、广东、江苏为业务重心，首创安泰的分支机构则主要分布在北京、辽宁、山东、河南等地。
　　当日，ING香港总部对本报表示：“出售太平洋安泰50%的股权，是对中国保险业务的战略审视之后的结果。此后，将在中国专注于发展一家保险和子公司，即首创安泰，从而取代以前同时运营两家保险合资公司的格局。”
　　“虽然出售了太平洋安泰的股权，但在中国整体战略尚未改变。” 29日，ING针对出售计划接受记者采访表示。此宗交易完成后，ING在中国的业务包括ING投资管理、ING房地产和ING企业银行。此外，还持有北京银行16.07%、招商基金30%和首创安泰人寿50%的股权。
　　4月9日，ING发布了“回归根本”(Back to Basics)的全球战略，以应对全球金融危机所造成的全球业务链收缩和竞争加剧。依照战略，ING剥离了全球保险业务，致力于成为一家欧洲银行，而亚洲地区的保险业务是该外资机构一直看好的领域。
　　ING保险亚太区首席执行官高士达表示：“这次的交易使我们能够把精力和资源集中，通过首创安泰，建立一个更强大的保险业务平台。”
　　此前，一位前友邦保险高层11月向记者透露：“按照保监会有关‘已获准在中国保险市场上投资的境外金融机构不得参股同类保险公司’的要求，多家外资保险公司都纷纷考虑出让手中寿险公司的股权。法国安盛保险出售泰康股权，亦是出于这样的考虑。”目前，法国安盛在国内亦持有金盛人寿50%股权。
　　实际上，银行参股首创安泰亦在进行中。北京银行有意接盘首创安泰中资股东北京首创集团50%的股份。知情人士透露，北京银行正履行相关法定批复手续且已拿到部分监管机构批复，但尚未拿到监管机构的全部批复。
　　太保亦萌生退意？
　　建行内部人士透露，太平洋安泰的两家股东——中国太保和ING——均向建行表示过退出意向。进入2009年，建行与太平洋安泰、ING已沟通了有相当长的一段时间。12月初，银监会《商业银行投资保险公司股权试点管理办法》(下称“《管理办法》”)出台后，建行就决定出手了。
　　此前，市场曾传闻建行拟入股幸福人寿51%股权。
　　幸福人寿成立于2007年10月，由信达资产管理公司参与组建并处于控股地位，因其为首家AMC(资产管理公司)系保险公司而备受瞩目。幸福人寿11.59亿元注册资本中，信达旗下信达投资有限公司，及具有股权关系的中经信投资有限公司和海南万全农业合计入股6.4亿元，持股比例达55.22%。
　　而信达证券与建行之间有着特殊的关系。1999年成立的信达公司曾负责对口处置建行近两千亿不良资产，建行亦向信达输出了大量人才。此前据媒体报道，在信达资产转型方案中，建行将会参股信达资产，并持有其49%股权。
　　2009年6月，建行董事长郭树清也表示，建行有兴趣收购信达资产股份，正等待国务院的批准。
　　一旦达资产转型方案最终获批，建行将变相持有幸福人寿，加之入股太平洋安泰股权，从而持有“寿险双牌照”。不过，按照《管理办法》每家商业银行只能投资一家保险公司。这为市场留下了疑问。
　　至于太平洋保险为何也有意退出太平洋安泰，12月23日太保H股路演时，董事长高国富就曾公开表示，当初太保发起设立太平洋安泰的初衷已达到，随着太平洋安泰自身业务的发展，其未来的发展方向成为中外双方股东共同关注的焦点，适时退出也有利于太平洋安泰自身的进一步发展。
　　高坦承，尽管两者业务具有一定同质性，不过太保寿险为全国性的寿险公司，而太平洋安泰仅为区域性寿险公司，整体而言后者业务规模较小，展业区域较为集中，还不足与太保寿险构成实质性的同业竞争。
　　与太保相类似的是中国人寿。中国人寿曾持有中保康联51%股权，为避免同业竞争，2003年12月其香港上市时承诺，母公司中国人寿集团已同意在其上市后3年内向第三方出售合资公司中保康联权益，或采取任何其它方式消除中保康联与其之间的任何竞争。
　　国寿2009年一季报披露，中保康联的股权转让事宜正在进行中。此后，交行收购国寿集团持有的中保康联51%股权正式获得监管机构批准，交行也将成为银行控股保险公司的首间试点银行。

