中国铁建董事会通过收购加拿大矿业公司议案
　　新浪财经讯 12月28日晚间消息 中国铁建今日晚间在港交所发布公告指，公司董事会已审议通过了与铜陵有色金属集团控股有限公司联合收购加拿大初级矿业公司Corriente Resources Inc。的议案。
　　根据该议案，中铁建与铜陵控股拟通过共同投资设立的中铁建铜冠投资有限公司，以要约方式收购Corriente公司全部已发行普通流通股，及已发行且尚未行使的期权所对应的普通股(以下简称“摊薄后流通总股份”)。公司、铜陵控股、中铁建铜冠、Corriente公司已于2009年12月28日签署《收购支持协议》，就相关事宜作出了约定。
　　根据协议，中铁建铜冠拟通过100%现金要约收购方式，以每股8.60加元的价格(约合人民币55.89元，系按《收购支持协议》签署日的前一个工作日，即2009年12月25日中国银行折算价，即1加元兑换人民币6.4985元折算，下同)，收购Corriente 公司摊薄后流通总股份。收购比例超过摊薄后流通总股份的66 2/3%为收购成功条件。
　　按收购100%股权计算，本次收购金额约为6.79亿加元(约合人民币44.11亿元)。
　　Corriente公司设立于加拿大不列颠哥伦比亚省温哥华市，是一家在加拿大多伦多证券交易所上市(股票代号：CTQ)和美国纽约证券交易所上市(股票代号：ETQ)的初级矿业公司。截至公告日，Corriente公司完全摊薄后普通股总股数为78,922,393股。
　　Corriente公司主营业务为铜金银钼矿的勘探及开发，主要资产为位于厄瓜多尔东南部Corriente 铜矿带的矿权资产和权益。Corriente公司在该铜矿带共计拥有17个矿区的矿权，其中主要的四个矿区铜金属量约为1,154万吨。(彭琳 发自香港)

