全球最大商品交易商拟明年上市 紫金矿业入驻
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　全球最大的大宗商品交易商——瑞士嘉能可国际公司(Glencore)23日公布，已向包括贝莱德资产管理、新加坡政府投资公司(GIC)以及中国的紫金矿业等大型国际投资人发行最多22亿美元的可转换债券。外界普遍认为，这是该公司迈向首发上市的重要一步，最快在明年，嘉能可就可能实施IPO。
　　分析师称，一向“闷声大发财”的嘉能可寻求成为公众公司，可能也是迫不得已。金融危机所引发的商品暴跌，让这家“商品巨头”一度陷入流动性危机。随着市场今年持续回暖，商品价格回升，嘉能可的状况也有所改观。
　　规模可达350亿美元
　　根据23日的公告，嘉能可向多家国际机构出售了最多22亿美元的债券。嘉能可在一份声明中表示，这些债券“可在合格的IPO或其他预先设定的合格事件发生时，转换为嘉能可股票”。
　　此次参与认购的都是一些大型的国际资产管理机构，包括美国私人股权基金First Reserve、新加坡主权基金GIC以及美国资产管理巨头贝莱德。
　　另外，中国的紫金矿业也参与了认购。根据紫金矿业昨日的公告，公司将认购嘉能可发行的2亿美元可转债，以期待在未来“有机会通过在嘉能可的投资进行矿业资产方面的海外投资”。
　　已有至少30年多历史的嘉能可总部位于瑞士。业内人士估计，在经过此次债券发行后，嘉能可的公司估值大约为350亿美元。
　　不管是从商品的规模还是交易种类看，嘉能可都在业界遥遥领先。除了从事石油和金属等商品的交易外，嘉能可还拥有一系列矿业资产和企业。彭博的资料显示，除了交易商品，嘉能可还在秘鲁和哈萨克斯坦拥有锌矿，另外在南非有煤矿，在菲律宾有炼铜业务。
　　嘉能可还持有瑞士和英国合资的矿业巨头斯特拉塔(Xstrata)34%的股份，市值约为109亿英镑；公司同时持有俄罗斯联合铝业公司9.7%的股份，后者是全球最大的铝生产商，正在寻求到中国香港上市。
　　受到金融危机冲击，特别是去年商品价格的持续暴跌，以商品交易为主营业务的嘉能可一度面临流动性危机。嘉能可的5年期债券的信贷违约掉期(CDS)一度暴涨10倍，主要因为投资人担心该公司可能面临无法偿债的困境。去年12月，评级机构标准普尔下调了对嘉能可的债信评级，至BBB-。
　　上市乃迫不得已
　　业内普遍认为，此次债券发行标志着嘉能可向成为上市公司迈出了第一步，这对公司来说也算得上是一个重大转折，因为这意味着公司过去30多年间一直坚持的私人合伙制度将成为历史。
　　英国金融时报评论说：这明显是向IPO迈出的一步，这些投资者(指上述国际机构)是任何一家公司在IPO之前预期会看到的典型组合。
　　在周三的声明中，嘉能可也将其出售债券的行动称作是一个“重要里程碑”，公司将由此迈向一个“新的发展台阶”。
　　分析师认为，做出这样的选择实属无奈。“如果回到十年前，它们肯定不会考虑上市，但是金融危机给它们敲响了警钟。”巴黎百富勤的分析师亨利说，“现在它们意识到，必须让公司的融资渠道进一步多元化，以便在遇到下次危机时拥有更大的灵活性。”今年第一季度，嘉能可的盈利下降69%。而在整个上半年，嘉能可的净利润仍下降逾一半，从2008年同期的26.3亿美元减至11.2亿美元，营业收入降至452亿美元。
　　嘉能可由其雇员拥有，IPO将为许多雇员带来巨额的意外所得，其中包括来自南非的首席执行官格拉森伯格。但据知情人士介绍，上市可能不会在近期进行，因为公司可能会等待大宗商品价格更大幅度的上涨，从而实现更高的估值。作为成为上市公司前的准备行动的一部分，嘉能可今年开始加强了信息披露的力度。今年，该公司第一次在其网站发布了详细的财报。根据这份报告，截至9月30日，嘉能可的净债务为93亿美元。
　　商品市场回暖
　　伦敦经纪机构Liberum的分析师瓦拉达预计，嘉能可有可能在明年下半年实施IPO。在完成首发后，公司可能会合并斯特拉塔。
　　嘉能可此次发债融资，还有一个目的或是为了买回哥伦比亚的Prodeco煤矿资产，后者在3月份以20亿美元的价格出售给斯特拉塔。根据约定，嘉能可有权在交易完成满一年后的任何时间以22.5亿美元的价格买回这部分资产。
　　对于嘉能可近期的一系列高调举措，业内人士，可能是公司对当前和今后一段时间的商品市场基本面更加充满信心。
　　“随着经济恢复增长，多数大宗商品市场的前景继续好转。”嘉能可在一份声明中表示。今年以来，商品价格普遍回升，铜价翻了一番，原油价格也涨了超过70%。业界对明年的展望也较为正面。
　　对于明年的油价，摩根大通的最新报告预计，明年第一季度纽约油价预计为每桶72美元，而经济复苏持续、库存下降和美元疲软等因素，将推动油价在第四季度达到85美元。
　　美国银行则认为，2010年平均油价为85美元，大大高于之前预期的75美元。该行还指出，受宽松货币政策和美元贬值影响，油价在2011年前重返100美元上方的概率上升。
　　黄金等金属价格也被看好，摩根士丹利对明后两年的金价预估分别为每盎司1200美元和1125美元。摩根大通则预计明年第二和第四季度金价将分别达到1400美元和1200美元。苏格兰皇家银行则认为，铜是最受青睐的基本金属，预计在2013年前会创下历史新高，该行预计明年铜价将达到每吨6750美元，之后三年将分别升至7500美元、8250美元和9500美元。

