疑似翻版黄光裕 黄茂如背后导师猜谜
　　本报记者 陈小瑛 深圳报道
　　“茂业出事是迟早的事情，这几年扩展得太快，有点轻飘飘了。”一家曾与茂业有过合作的深圳商业银行高管向记者透露。
　　潮汕人黄茂如成了继黄光裕后，又一位退出商业舞台的百亿富翁。12月17日，茂业国际晚间发布的一则公告，基本明确其掌门人黄茂如被调查的事实。
　　过于高调频繁的资本运作，暴露出黄茂如的种种问题。茂业国际从2008年5月上市不到两年，其业务和股权的扩张超越了过去十年的总和。据一位与茂业有过合作的银行高管透露，这都得益于背后高人的指点。
　　董事长“换人”
　　12月17日上午11点。深圳市罗湖区世界金融中心38层茂业国际总部。
　　5位前台小姐正忙着接待包括记者在内的来访者，满面笑容地解答着有关公司掌门人黄茂如被调查事件。而同时，前台还站立着4名保安，清一色的西装革履，显得阵容尤为强大。
　　而一位前去茂业集团讨取押金的租户告诉《华夏时报》记者，今天的保安人员比以往多了几个。而他们笑脸的后面，显露出不安的情绪。
　　12月15日，香港市场里，有消息称黄茂如被调查，一石激起千层浪。茂业国际15日开盘即急挫，跌幅一度超过16%，收盘报2.53港元，下跌11.23%。交易量超过7000万手。
　　而在第二天，茂业国际发布的一则公告中，署名已由之前的董事长“黄茂如”改为公司执行董事“王贵生”， 股票从12月16日9点30分起停牌，18日仍继续暂停买卖。
　　12月17日晚间6点，茂业国际又针对传闻发布了一纸公告，目前正在核实黄茂如涉案事件。并于17日成立了一个特别委员会，在黄茂如未能履行职责时，全权处理有关事宜。
　　而这份公告，基本已经明确黄茂如被调查的事实。现年44岁的黄氏巨星，坐上百亿富豪的位子才一年半，便步黄光裕后尘，匆匆离开商业舞台提前谢幕了。
　　神秘的幕后高人
　　“茂业出事是迟早的事情，这几年扩展得太快，有点轻飘飘了。”一家曾与茂业有过合作的深圳商业银行高管向记者透露，2003年，因为一位高人的指点，黄茂如开始从低调走向高调。
　　据记者了解，从1995年创办以来，茂业除了拥有东门第一家百货店外，都是靠开发地产项目在深圳本土小打小闹，而在2003年9月17日，茂业改制为深圳茂业(集团)股份有限公司，在此之后，茂业突然改头换面，开始在全国扩张物业和百货门店。
　　2003年12月，茂业系接手重庆江北最大烂尾楼江田君悦广场，并将裙楼部分约5.2万平方米的面积用于开设茂业百货店，首次在广东省外复制“商业+地产”模式。
　　6年时间里，这一模式被茂业系在全国复制，为其在国内企业兼并、收购、参股以及上市资本运作铺路，硕果累累，而这与幕后高人指点分不开。
　　黄茂如真正的加速度扩张，是以茂业2008年5月上市为分界点。资本平台的力量为其高速扩张推波助澜。
　　此后，黄茂如将战略目标转向了已经具备 “商业+地产”雏形，但资金短缺且经营不善的公司，通过资本运作获得控制权后，再进行改造以达到扩张目的。
　　2008年10月16日至11月3日期间，黄茂如强势发起收购战，在不到20天的时间内连续举牌深国商、渤海物流和商业城三家A股上市公司，引来资本市场的一片惊叹。经高人的指点，在2008年股市的最低迷期，黄茂如有如股神成功抄到大底。
　　“这位幕后高人替他出谋划策，动作频出，茂业确实有了跨越式发展，但这位高人不懂政治，不懂中国文化。”上述银行高管表示，黄茂如的团队中有人专做资本运作，从一飞冲天到“高台跳水”，跟他的智囊团只懂资本运作，不知人情世故有关。
　　这幕后高人究竟是谁？银行人士并未透露。但与黄茂如同为潮汕人，年龄相近的黄光裕，其商业＋地产模式和资本运作手法，与黄茂如颇为相似，让人不由联想其与黄茂如幕后智囊有关，而这尚处于猜测阶段。
　　集团统一资金调度
　　茂业国际给资本市场印象更多的是一家全国百货公司，但在零售百货行业，茂业百货的市场份额并不突出，茂业系在全国共拥有19家店面，其中华南5家、西南11家、华东1家、华北2家。
　　2008年5月，茂业国际香港上市获得25亿港元，给茂业的扩张提供了资金。但据知情人士透露，黄茂如真正赚钱是靠地产，但零售的资金量流动较大，以商业百货作为筹码，背后的操作就不会被人关注。
　　据悉，茂业国际打包了所有商业资产在香港上市，但房地产资产没有放入上市公司，旗下土地资源分散在茂业集团下的中兆投资有限责任公司等房地产公司。
　　“茂业的核心命脉是房地产，商业零售贡献的利润比较少，但茂业在地产方面十分低调。”茂业集团一位前高管表示，茂业的土地储备非常丰富。
　　以房地产起家的黄茂如，深知房地产业务需要大量资金周转。而零售业务可以产生大量现金流，有利于房地产的开展。这位前任高管透露，茂业集团所有的商场、零售机构、地产公司以及大的金融公司，每天账上的资金都从集团统一调度，这样可以为黄茂如大展身手提供足够的现金流。
　　“上市前后风格完全不同，近几年的发展轨迹，超越了普通的发展速度，资产整合速度相当快，但在风险控制、内部管理上并未跟上，出问题也很正常。”上述银行高管告诉记者，从2003年后，黄茂如背后就有投行在支持，早期和他们银行还有合作，但这几年茂业做大后就没跟他们来往了。
　　随着灵魂人物黄茂如的“陨落”，茂业系的未来也将经受极大的关注和考验。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

