深圳当地未涉入调查 黄茂如事件拼图初现
　　姜雷 吴丽娟 廖杰华
　　黄茂如接受有关部门调查的详情仍未浮出水面，但在各种信息碎片中，一个政商勾结的拼图已经逐步显现。
　　知情人士透露，黄茂如上周被中纪委和国家安全局从深圳带往北京接受调查。
　　多个信息来源称，深圳市公安局并未涉及调查。深圳市公安局相关人士对于黄茂如被调查一事表示不知情。
　　知情人士透露，黄茂如涉案主要还是涉及到许宗衡违纪调查的后续。
　　指定管辖
　　此次黄茂如协助调查在深圳市内引起轩然大波，但因为并非是本地检查机关直接办案，以致于很多公安、纪检系统内部人士都不知情。
　　北京市政法系统相关人士称，如果涉及到许宗衡案，那么深圳当地警方或者检查机关就需要回避，在司法程序上，这是指定管辖规定中的一种。当案件涉及到一定级别的当地官员，当地司法机关需要回避。
　　法律界人士称，回避可能有两种：一种是省公安厅指定由其他地市的经侦大队去侦查；另一种是由公安部直接指定其他省公安厅经侦大队去侦查。就本案而言，如果涉及到许，第二种可能性大。
　　接近中纪委人士称，一般情况下都是由经侦大队展开调查，黄茂如虽然不是政府官员，但如果涉及的案件与官员有关，比如官商勾结谋取利益、行贿等，中纪委可以请其协助调查。
　　上述人士称，国家安全局协助中纪委合作办案很普遍，国安局可以在技术和人力上给中纪委予以支持。
　　两次回归
　　2000年左右，深圳前副市长王炬腐败案发时，黄茂如和其兄黄世再就避往国外近两年时间。包括黄茂如在内的黄氏兄弟都和这位手操国土处置大权的官员交情匪浅。
　　当年王炬任龙岗区委书记的时候，黄氏兄弟就开发过一些问题楼盘。随后，黄氏兄弟又在市区开发地产，其中以大中华国际为最。
　　1995年8月，黄氏家族通过国际招标形式取得该项目，次年1月18日正式动工兴建，这是当时深圳中心区第一个开工的大项目。
　　王炬落马的同时，大中华国际停建，一度成为“烂尾楼”，直至王炬案过去之后的2003年，大中华交易广场项目才得以继续开工。黄茂如和黄世再回国后也没有受到任何追究。
　　消息人士则透露，今年6月深圳市长许宗衡因涉嫌严重违纪接受调查，黄茂如再度避走国外。据了解，被称为地铁市长的许宗衡，早在2005年提拔为深圳市长时，政府内部就存在了一定的讨论，因为当时许宗衡已经和一些房地产商关系过于密切。有说法称，许宗衡之后没有再升职为深圳市委书记，与此亦有关系。
　　但不久，黄茂如很快又回到国内。
　　汕头市图书馆举办的潮汕海内外名人(www.chaoren.org)上，黄世再曾有一段回顾，他说，最艰难的时候，是2000年，银行账户被冻结，正在运作的项目面临瘫痪，我弟弟(黄茂展)也被抓了进去， 我自己也出了国……但是我还是回来了。我对祖国、对这片土地有深厚的感情。我也坚信政府对我会有公平的评价，事实上也是如此。2002年中央召开十六大，把一批优秀的民营企业家送入中央党校学习，我也是其中之一。我非常非常激动，我感谢国家，感谢政府，感谢党的对我信任，我越发坚定地把我这颗诚挚的爱国之心，奉献给祖国和人民。
　　黄世再说，作为民营企业，我感受最深的就是三个字：很辛苦。我们拿的很多土地都是二手地，或者是二手的烂尾楼，在别人抬高价格后才转手，增加了很多成本。而且我们不是国企，没有雄厚的资金支持，又上不了市，只能自己创造力量、发挥力量。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

