黄茂如不能履行职责 茂业国际成立临时内阁
　　本报记者 简俊东深圳报道
　　截至12月17日，虽然“茂业系”下属三家上市公司仍未正面回应黄茂如是否已经被公安机关带走，但是香港上市公司茂业国际(0848.HK)却间接对此做出回应：黄茂如已经不能履行职责。
　　12月17日下午5点59分，茂业国际发布公告，该公告在强调尚在核实媒体报道的真实性的同时表示，“为确保公司的运作及管治不受影响，并有效处理此事所引起的相关情况，公司董事会于12月17日成立了一个特别委员会(简称‘特委会’)”，特委会成员包括非执行董事钟鹏翼、独立非执行董事浦炳荣、执行董事王福琴和此前一日签发停牌公告的执行董事王贵升。
　　在此则公告中明确说明特委会的职责是“在黄先生(黄茂如)未能履行职责时，全权处理有关事宜”。由此，间接印证了本报关于黄茂如被内地公安机关带走调查的消息。
　　在这个特委会中，最引人注目之处是黄茂如之妻张静并没有参与主持工作。此外，独立非执行董事邹灿林也未参与。
　　作为民信会计师事务所合伙人，同时也仅是独立非执行董事邹灿林并未参与特委会并不令人意外，但是身为非执行董事的张静没有进入特委会，这也就侧面印证了本报关于张静已经避居国外的报道。
　　与此同时，茂业国际在公告中也强调，公司的业务、营运和财务状况并未受到影响，公司和供应商关系正常，没有受到任何影响，此外，公告还称并没有收到任何监管、政府或司法机关发出有关此事的书面通知或者法律文件。
　　12月17日，黄茂如被调查的消息终于还是传导到了A股市场。当天，实际控制人为黄茂如的上交所上市公司成商集团发布重大事项公告称，正在向控股股东及实际控制人核实黄茂如接受调查的报道是否属实。
　　而刚刚被黄茂如收入囊中的深交所上市公司渤海物流则直接公告称因为媒体报道了尚未披露信息，即日起停牌。
　　黄茂如被调查消息出来之后，没有停牌的成商集团开盘即暴跌9.47%，盘中一度触及跌停板，收盘跌幅仍为9.47%。当天的成交金额也达到了1.34亿元，创出了该股成交历史的天量。
　　成商集团是一个筹码高度集中的股票，数据显示，其总股本虽然超过2亿股，但是三季度其股东人数仅有3762户，人均持有流通量高达5.4万股。实际上三季报显示其十大流通股东持股比例已经达到了87.11%，其中包括8家基金在内。
　　虽然成商集团和渤海物流12月17日也均发布了公告，但是公告对于黄茂如是否被带走调查均没有明确的回应。当天记者拨打渤海物流和成商集团的证券部门电话，均没有人接听。
　　实际上，就在黄茂如被调查之前，渤海物流还刚刚发布了相关股权转让公告。公告称，茂业系旗下公司中兆投资12月3日签下协议受让新长江公司持有的2438万股，约占公司总股本的7.2%，总价款高达1.7亿元。
　　今年9月以来，黄茂如是连续出击渤海物流，中兆投资截至2009年9月29日收盘通过深交所共买入渤海物流股票6774.15万股，占渤海物流总股本的20%，由此一举超越新长江投资，成为第一大股东。

