中国太保正式在香港上市
　　新浪财经讯  12月23日消息  中国太保今日正式在香港联交所主板上市交易，股票简称为"中国太保"，股票代码为02601。这是继中国人保、中国人寿、中国平安之后内地第四家境外上市的保险公司。
　　中国太保的H股公开发售录得26.04倍的超额认购，冻结资金达354.11亿港元。中国太保H股的发行价每股为28港元，本次H股全球发行8.613亿股(未含超额配售部分)，募集资金总额约为240亿港元。以募集资金金额计算，中国太保是今年香港市场第二大新股。中国太保本次H股募集资金将用于充实资本金，发展保险主业。
　　中国太保董事长高国富在上市仪式上表示，中国太保H股的全球发售得到了投资者的热烈支持显示多年来的努力和成绩已得到认同，也反映了投资者对中国太保前景的信心。H股的成功上市加强资本实力，有助为未来进一步拓展业务打好基础。
　　自2001年产、寿险分业经营以来，中国太保的人寿保险业务和财产保险业务一直位列中国保险行业前三位。截至2009年6月30日，中国太保投资资产总规模达人民币3,313亿元，位居国内保险资产管理公司前三名。此外，中国太保通过控股长江养老保险公司，扩展养老保险市场。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

