五矿集团近56亿控股湖南有色集团
　　曹开虎 陈黛
　　国内今年有色行业最大并购案收官
　　12月28日，大型央企中国五矿集团(下称“五矿集团”)将以55.95亿元收购湖南有色金属控股集团的部分股权(下称“湖南有色集团”)。这也是今年国内有色金属行业发生的最大一宗并购案。
　　根据双方签署的战略重组协议，五矿集团通过旗下刚刚注册的中国五矿有色控股有限公司(下称“五矿有色控股”)，以55.95亿元向湖南有色集团增资扩股，获得其49%的股份，再加上湖南省国资委将其持有的湖南有色集团2%的股份无偿划转，五矿集团以51%的股权成为后者实际控制人。
　　中国有色金属工业协会会长康义告诉CBN记者：“新公司将成为世界第一、有国际话语权的钨、锑产业、中国铅锌工业的领头羊和世界最大的中重离子稀土资源基地。”
　　整合步伐突提速
　　五矿集团欲并购湖南有色集团，最早于去年曝光。2008年9月，湖南省国资委与五矿集团签署了《中国五矿集团公司与湖南有色金属控股集团有限公司战略合作意向书》，五矿集团将从湖南省国资委处获得40%的湖南有色集团的股权。只是这则意向性合同一直未见实质性进展。
　　经过长期的谈判，双方重组的步伐突然在今年年底加快了。五矿集团总裁周中枢说，一方面是因为企业间的自由选择，同时也是符合中央关于产业调整政策和中央经济工作会议精神。
　　就在今年年初，国务院常务会议审议通过的《有色金属产业调整和振兴规划》(下称《规划》)提出，支持大型骨干企业实施跨地区兼并重组、区域内重组和企业集团之间的重组，力争形成3~5个具有较强实力的综合性企业集团。
　　本月工业和信息化部下发的《促进中部地区原材料工业结构调整和优化升级方案》，再次提出，有色金属行业要打造出有国际竞争力的集团公司。
　　这让湖南省政府下定了快速推进整合的决心。“比我们想象的还要快。”湖南有色集团董事长何仁春在与五矿集团总裁周中枢会晤时如是形容这桩“联姻”被批准的速度。
　　打造“小有色”霸主
　　花费5年时间达成收购，只因为湖南有色在有色金属行业中的重要战略地位，它是除铝以外国内最大的有色金属综合生产商。
　　其所处的湖南省一直是公认的“有色之乡”，省内蕴藏着丰富的钨、铅锌和稀土等有色金属资源。湖南有色集团曾经是一家央企，后划至湖南省国资委管理，是一个拥有完整产业链的有色大户，上游掌握着世界最大的钨和铋资源储量，中游的冶炼业务方面，是中国最大的铅锌生产厂和世界上最大的锑品生产地，下游加工业务方面，则是世界上以产量计的最大硬质合金生产商。
　　对于为何要加大国内资源整合力度，周中枢认为，中国已经进入了重化工业发展时期，对资源能源的依赖性很大。
　　中国目前在“大有色”(铜、铝等)方面缺失话语权。
　　而国内拥有“小有色”(稀土、钨、锑等)资源优势。“五矿就是要在‘小有色’方面做强做大。”周中枢对于五矿的定位是立足于国内，并将国内“小有色”做好，把产业优势变成经济优势，在国际上掌握话语权和定价权。
　　而掌握着中国“小有色”资源的湖南有色集团，顺理成章地成为了五矿集团的重组对象之一。
　　康义对于这桩重组案评价较高。他说，重组后将使五矿集团的有色金属产业实力和竞争力大大加强，并为湖南、江西两省有色金属资源优化配置，创造了极为有利的条件。

