中国电信进军房地产争抢唐僧肉
　　非房地产行业的企业热衷“跳槽”做房产
　　2009年房地产可观的收入，让地产业成为电信、钢铁、纺织、电器等非地产行业企业眼中不可多得的“唐僧肉”。从2009年11月开始，中国电信、华菱钢铁、ST春兰、深华发、上海申达纺织等公司，先后发布公告表示要进军房地产。一时，非房地产行业的企业“混搭”房地产业成了一股风潮。“电器、纺织、航空企业‘跳槽’做房产，反映了2009年经济增长背后实体经济企业面临的困难，以及房地产对其他行业的挤压。”上海市城市经济学会高级经济师顾海波认为。
　　不惧新政进军房地产
　　中国电信做房地产的先锋队，是由“中卫国脉”公司来承担的。
　　11月13日，国资委获准中国卫星通信将所持“中卫国脉”50.02%的股份划给中国电信。作为中卫国脉的“新东家”，中国电信提出了自己的资产重组方案：“中卫国脉”将由以通信类业务为主的公司，转变为中国电信旗下房地产开发和土地资源整合的业务平台。
　　“关于涉足房地产一事，现在没有更多的消息可以发布。”对于“中卫国脉”即将被改头换面，成为中国电信麾下涉足房地产的排头兵，中国电信董事会秘书办公室并不愿向记者透露更多的信息。
　　“连中国电信都要做房地产，这不是成了‘各行皆房地产’了吗？”易居中国分析师薛建雄也对此表示了惊奇。
　　中国电信的举动，似乎代表着一股正在形成的潮流。深华发同样是进军房产的急先锋。这家公司主营业务为印制电路板、彩电OEM生产和注塑件加工业务。11月25日该公司公告称，拟增发募资约9亿元。但这笔资金并不是用于扩张液晶显示屏业务，而是要用于投资房地产业务。
　　9月17日以18.24亿的价格竞得上海陆家嘴滨江地块之后，南方航空集团旗下的海航地产11月16日击败了复地、台湾鼎铉投资等对手，以14.75亿收购了位于陆家嘴的浦发银行大厦办公楼。2009年，海航置业已在房地产上砸了近33亿元。据了解，海航置业正
　　在就收购上海淮海路的朱美拉酒店进行商谈，预计收购金额在50亿元。
　　过度“房产热”值得关注
　　2009年房地产的繁荣，对纺织、钢铁、电信、电器等行业的公司充满了诱惑。11月13日ST春兰发布公告称将进军地产业。中原证券分析师认为，连续近三年亏损的春兰似乎想通过房产投资，把利润拉上去。
　　12月9日，华菱钢铁公告称，拟出资2000万元成立华菱房地产，参与土地竞拍。第二天，上海申达股份也吹响了向房产进军的号角。上海申达股份以纺织出口为主，拟与控股股东上海申达集团进行总金额约2.66亿元的资产置换。此次交易完成后，公司将彻底退出传统纺织业务，向房地产进军。
　　华东师范大学亚欧中心研究员余南平指出，房地产对经济是一把双刃剑，在带动经济的时候，过度的“房产热”值得关注。
　　据《华夏时报》

