茂业国际解散特委会 股票今日复牌 
　　黄茂如称未被调查
　　□本报记者 杜雅文
　　12月22日晚，茂业国际发布黄茂如署名的公告，称董事会已询问黄茂如，其因处理一些紧急的个人事务不在公司，并未接受任何政府或执法机构调查。茂业系控股的渤海物流也同时发布澄清公告。两家公司均表示将于今日复牌。此外，茂业国际特委会宣布解散。
　　闹得沸沸扬扬的“黄茂如被拘”事件在茂业国际停牌不到一周后告一段落。继茂业系控股的成商集团发布公告后，茂业国际于22日晚发布公告，对黄茂如近几日行踪进行了简要说明。公告中说，董事会已询问黄茂如，其因处理一些紧急的个人事务不在公司，黄茂如确认其未受任何政府或执法机构的调查。
　　公告称，董事会决议于12月17日成立特别委员会，以在黄茂如不在公司期间处理公司的日常运营事务和保证公司运营的稳定。公司也有一套内部控制及监测系统，每天监测公司的财务和资产状况。基于上述原因以及目前已有的信息，董事会并未注意到黄茂如短期不在公司对公司的财务和营运情况造成了任何重大影响。董事会也确认公司的百货店业务和运营以及与供应商和银行的关系一切正常。董事会考虑到黄茂如可以继续履行其作为公司主席和行政总裁的职责，因此决定解散该特别委员会。
　　此外，该公司已经向联交所申请从12月23日上午9点30分开始恢复交易。
　　与此同时，因受传闻影响而停牌的茂业系控股公司渤海物流也发布了澄清及复牌公告称，在看到媒体的传闻后，自12月17日起该公司通过电话或书面方式，向第一大股东中兆投资管理有限公司核实媒体报道，属茂业系的中兆公司书面回复表示，黄茂如现正常上班。渤海物流经营、业务、财务运作正常，尚未受到传闻影响。渤海物流股票交易自12月23日起复牌。
　　经过一天上涨后，除渤海物流和茂业国际停牌外，茂业系股票22日出现下跌。其中茂业系控股的成商集团收于21.31元，下跌3.09%；茂业系持有股份的深国商收于8.66元，下跌4.1%；商业城收于9.78元，下跌4.02%。

