茂业国际特委会一周寿终 黄茂如失踪因紧急私事
　　⊙记者 郭成林 ○编辑 李小兵
　　现实的戏剧性永远超出想象。当黄茂如“被放出来”的消息弥漫市场之时，停牌许久的茂业国际及渤海物流终于正式回应：所谓的“失踪事件”仅因黄茂如处理一些紧急个人事务而不在公司，而此前市场默认的协助内地执法等机构调查更是谣传。另一方面，黄的归来也使得成立仅一周的特委会功成身退，这或是茂业国际公司史上“寿命”最短的权力中枢。
　　渤海物流今日公告，已通过电话或书面方式向大股东中兆投资核实有关黄茂如的诸多报道。中兆公司回复称，黄茂如现正常上班，能够履行其作为茂业国际董事长兼首席执行官的职责。
　　而在昨夜晚间，茂业国际已正式回应，称黄茂如近期仅因处理一些紧急的个人事务而不在公司。同时，黄亦澄清市场上关于其被拘留等传闻报道并不准确，并表示从未受任何内地政府或执法机构调查。
　　茂业国际及渤海物流的最终表态或将使本次黄茂如失踪事件暂告一段落。但回看事件各阶段的历程，仍有不少蹊跷谜题若隐若现。
　　首先，黄茂如因何紧急的个人原因而失踪，以至需要茂业国际临时成立特委会接掌大权？其次，黄茂如究竟失踪了多久？而这段时间其妻张静又身处何处，在整个事件中扮演何种角色？
　　回溯事件起源，茂业国际于12月16日临时停牌，称有股价敏感信息待刊。此后一天，有关黄茂如被调查的传闻开始铺天盖地、蜂拥而出，公司随即称因考虑到媒体报道的严重性以及其对公司股价及运营的潜在影响，决议成立特委会接掌黄茂如大权。
　　值得玩味的是，在媒体报道的炮轰下，茂业国际于12月17日的公告中首度承认黄茂如已不在公司，且不能履行董事长职责。但此前，公司与黄茂如失去联络的确切时间却并未提及。
　　此外，在四名特委会成员名单中，身为公司董事之一、同时又是黄茂如之妻的张静并未在列。此前，曾有公关公司确认能与张静取得联系，市场后又有传闻称张早已避居国外。眼下，若黄茂如仅因“个人原因”而失踪，张静是否知情、当时又身处何处？
　　另一方面，颇为有趣的是，若黄茂如仅因紧急“私事”而大玩失踪，茂业国际上下数百员工的焦虑与忙碌或显得有些无奈。其中尤其是接替黄茂如的特委会，于17日仓促成立后仅一周即告解散。
　　渤海物流、茂业国际今日起复牌。

