匹克体育少帅一度被经销商赶出来
　　闫薇
　　同龄人很容易对许志华的精彩生活心生羡慕。大学毕业前，当他的同学为找工作而焦虑时，他却把到手的华为公司聘书弃之不顾，等待他的是父亲许景南创立的已经声名鹊起的匹克集团。
　　今年12月19日，31岁的许志华在香港举行盛大的婚礼，迎娶毕业于中国人民大学的美丽新娘。就在3个月前，许同样在香港迎来了他等待8年的绽放时刻。9月9日，匹克体育(01968.HK)登陆香港交易所上市，共募资15.85亿港元。家族企业成为公众公司。
　　但是，在这些浮华背后，许志华遇到更多的是挑战。
　　他太年轻，只有31岁，是晋江鞋企中最年轻的首席执行官。他能否证明自己是一个成功的首席执行官？能否证明自己之所以能够执掌父亲建立的这个庞大公司，并非因为自己的出身，而是因为自己的能力？
　　到目前为止，许志华算是有了一个还过得去的开始。虽然同行两大知名品牌阿迪达斯和耐克都遭遇到库存的危机，陷入尴尬，但匹克却能够保持产销平衡。
　　到2009年，他签下阿泰斯特等10个NBA巨星，在NBA赛场上，人们总能赫然看到“中国匹克”几个字，匹克实现了从晋江到全球的视野转变。
　　现在，匹克经销商以每年1000家的速度扩张，到2009年12月15日上海川沙店开业，匹克公司已经拥有了6000家店铺。
　　他刚进入公司时可不那么走运。“我到公司后更多的还是创业，根本性的天翻地覆的改革是很难的，不会是跟过去很不一样的，而是一件一件地改变。”
　　首先，许志华必须证明自己能够胜任继任的工作，他为此准备了7年，从匹克公司的基层的业务员做起，接触过各种不同的业务，包括扫街。
　　当初，许志华回公司时所面临的最大问题是企业陷入发展停滞阶段，就是公司增长速度很慢。他说服父亲做一次大胆的冒险，改变多年的以产定销的商业规则。2003年，他改革了匹克公司以生产定销售的规则，提出以销定产，使匹克从被动化为主动。
　　这种情况下问题很多，当时很大的问题是产量大于销量，这就很痛苦。很难说以销定产，很多是为了满足销售的需要迫不得已去下一些订单，这些订单都不知道是不是卖得出去。但是不能让生产停下来，不能让工人失业，不然产品质量就没保证。但到了2003年就开始销大于产。所以当时最急迫的事情就是销售。把销售拉上来之后通过销售的拉动，使得销大于产，生产就有了主动性，能够按照订单来生产，也能保证生产的东西是卖得掉的，整个公司进入一个有计划的阶段。
　　“他真的看到了战争的到来。”上海的一家经销商说，“许志华非常忙碌，并且天生具有商业直觉。”
　　2003年之前匹克基本上换掉了一半的经销商。为了了解市场，徐志华基本上把全国的地级市都跑完了，行业里面认识很多人，哪个地方有哪些好的经销商心里都有数，在更换的时候做到心里有底。
　　在新兴的北方市场，他一度被经销商赶了出来。2001年，刚回公司的许志华做了一件普通业务员做的事情——扫街，这是最简单的招商办法。在批发市场一家家地去拜访。 当时晋江体育产业井喷，少有明星公司，人们见到招商的人就像见到保险员一样反感，“又是一个招商来的，走走走！”就把许赶出门去。
　　许志华心里想，“毕竟我是老板呢，不是普通的营业员。你不跟我合作将来会后悔的。”现在，这家经销商被另外一个品牌给调换掉了，许对其评价是没有眼光。
　　2003年匹克基本实现产销平衡，2004、2005年就基本实现销大于产。2005他创立了经销商期货制度，从以往以经销商为主卖什么提什么，到经销商提前半年下订单，匹克以订单定生产。
　　虽然许志华年龄不大，但比起父辈来，他视野和胆识都要更胜一筹。
　　许志华的父亲许景南高中时就辍学了，他最初是一名公社的板车队队长，随后几年，他相继投资了汽车队、包装厂、拖鞋厂、木箱厂、机转厂等10多家公司。后来，他从熟人那里接了一笔生意，为耐克做加工配套。1988年，他刚把工厂建好，耐克的厂就撤离了泉州。无奈之下，许景南注册了自己的品牌，匹克牌。
　　2001年，许志华大学毕业后。许景南想到了让儿子回来接管整个家族企业的主意。许志华是家里的长子。他当时就读的是四川大学电子信息工程专业，在此之前，对家族企业，他从未参与过。毕业之前，他也加入到应聘者的大军中，并拿到了聘书，以至于差点成为华为公司人力资源部的一员。他说：“当时是想应该到华为去锻炼一下，上大学的时候就知道自己一定会回来，一定要有自己的舞台，不会是给人家打工，不一定是回来帮老爸，也许是自己另立一个摊子，但是不会给别人打工。”
　　许志华细致入微，事必躬亲。平日和下属们称兄道弟。匹克上海品牌管理中心总经理林伟跃与许同龄，大学毕业就进公司，和许在北京打拼多年。公关部经理侯立东是曾经采访过许的体育记者。然而，到了安排工作的时候，许非常严苛。“生活中会很随意，人家会说看着我很小。”他有一张胖乎乎的娃娃脸。“这个也不是故意的，反正只要一做工作精神自然就集中进去了，但是我也不知道为什么会这样。”许志华说。
　　毕业时选择华为销售部门的人力资源部，许志华在当时看到一些华为宣讲的小册子，有很多企业文化之类的东西。回到匹克后，应该讲在2006年之前，一门心思的都是在想怎么把销售做上去，很少去思考文化和团队怎么带。“但是因为我喜欢华为的狼性文化，多多少少会带一些进去，我身边的人也多多少少能够感受到一些。”
　　12月17日，许志华从美国飞抵北京，20点又落地上海，22点接受记者采访。24点，四川浙江大区经理等候在门外汇报工作。凌晨2点入睡之后，次日8时要从徐汇赶到浦东为新店剪彩。这是他普通一天的生活。
　　许志华是一个富豪家庭的少爷。但是，如果你和他的家人、朋友或业务伙伴聊聊，他们会告诉你，许志华并不是一个自大的人。他的父亲说：“他从小受的教育让他懂得，继承遗产不是他天生的权利，而是他必须努力的东西。”他的确有一些富家子弟常有的习惯，例如过去总是驾驶一辆豪华汽车到厦门海边或者山上。从小在这种环境中长大，他没有成为纨绔子弟，反而在他心里埋下印记“男人一定要有责任，有自己的舞台”。
　　虽然当初从计划给耐克代工起家，但是许志华从来没有把匹克定位于跟随者，他没有打算来做轻资产公司。许志华说：“相比国际企业，我们的优势是成本控制以及对中国渠道的了解，劣势是品牌的感受，所以很重要的优势是我们有自己的工厂，才可以控制成本。未来的竞争一定是产业链和产业链的竞争，我们努力地提升品牌的影响力以及营销的能力，但是相比国际企业我们还是有弱势的，虽然我们现在有很多NBA球员在用我们的产品(10个)但是还有很多国际大牌的明星与耐克等有约在身。这种差距不是一天能改变的。不能放弃自己的长处，用自己的短处去比较。”
　　他认为，耐克做轻资产公司是“道理很明显的”，他没有办法在中国拥有低成本的生产线。在许志华的世界里，最重要的东西清楚哪些是自身的强项。
　　许志华第一次去拉斯韦加斯参展，第一次推自己的品牌。隔壁的鞋定价2美元，他定价18美元，在中国展销团中，匹克异类，别人生意都很好。“那次鞋展上，我没有卖掉一双鞋。”人们知道你是中国团固定的印象就是你们是做代工的，没有自己的品牌。“后来我们展销就调整策略了，就是在当地成立公司，以当地的公司的名义去参展，而不通过中国，外面的包装看起来我们不是从中国来的。这样就慢慢接到一些订单。在中国的展团里就不可能得到订单，因为来中国展团的人就是抱着低价的心态来的，来看便宜东西。”
　　现在，匹克已经成为赞助NBA球员最多的一家中国运动公司，它的主要产品是篮球鞋。在许志华的办公室的墙上，贴满了与NBA球员的合影。当阿泰斯特在中国换上许仙的服装，一字一句地用中文说出“你好”之后，他的任务不是慈善也不是篮球，而是帮助匹克卖鞋。
　　“在美国投入那么多广告，在美国却没有多少销售，如果用美国的预算去做美国的广告那不早死了，根本不可能撑得住。”许志华对记者说，“我一年几千万美金在美国投入，销售只有几百万撑死了，还抵不了广告费。因为有中国市场做支持。我们这个策略是一箭双雕的策略，提升我们在中国品牌的感受，在国际性的赛事上看到我们的牌子，感受是完全不一样的。同时为我下一步进入美国市场做一个很好的铺垫。现在美国很欢迎我们，行业内的人说到匹克都知道。”
　　从北大光华管理学院毕业没有多久，许志华就报读了长江商学院。他认为，这种系统的教育会改变企业管理者的事业、高度和自信。他并不把自己定义为富二代。在他的朋友中，正在接班的人不少，“我们那边很多是父辈创立的企业，我觉得大家都很不错，对工作都很认真，也想创出一番事业，并不是所谓的纨绔子弟。我身边的几个朋友对工作都很拼命。”许志华说，“和父亲不同的是，我们也很会享受生活。”
　　(实习生刘丹对本文有贡献)

