东航177亿元购16架空客A330
　　陈姗姗
　　应对高铁挑战 发力国际长航线
　　航空市场的转好以及燃油套保的账面浮盈，使ST东航前三季度取得了11.97亿元的盈利，现在“手里有粮，心中不慌”的东航，开始为拓展国际市场提前布局。
　　今天，ST东航公告称，与空客签订16架A330系列飞机购买协议，根据2007年目录价格，这16架飞机总计约177.49亿元，实际价格会给予大幅优惠，并分期支付。此次所买飞机是落实2007年中法签订的50架空客A330订单的一部分。早在去年6月，国航就率先落实了其中的20架空客330飞机订单，当时所购飞机基本价格合计约38.21亿美元。
　　CBN记者昨天从东航营销部门了解到，此次购买的16架飞机将在2011年~2014年分阶段交付，主要投入到中国飞欧美澳的中远程航线。布局国际航线一是为应对高铁对国内航空市场的冲击，另一方面也是为东航、上航重组后新东航更好打造上海国际枢纽港。
　　“目前高铁对国内航空市场的冲击逐渐显现，不开拓国际航线就没有出路。”申银万国的航空分析师李树荣对记者指出，以前东航和上航的国际航线主要集中在日韩等短途，等于给日本和韩国输送中转客人，从长远打造上海国际枢纽港的角度看，的确应该培育自己的国际长航线。
　　值得注意的是，今年2月初当选东航股份有限公司董事长的刘绍勇畅谈他的上任新政时，曾提出一个“止血行动”，表示东航今年将推迟一部分飞机交付。而今年以来东航的确推迟引进了13架飞机，昨天记者从东航获悉，推迟引进的都是今年要交付的飞机，其中波音飞机则是由于波音公司方面的原因而被动推迟。
　　李树荣认为，与去年以及今年上半年相比，如今国内外航空市场已在逐步复苏，要布局国际航线的确应该尽早下手。不过，他也同时指出，国际长航线的培育一般需要两到三年时间，不一定能立刻赚钱，因此在最初几年要有亏损和抵御风险的准备。
　　东航表示，此次购买16架飞机的资金主要通过商业银行贷款融资等方式解决。今年以来，东航先后获得来自建设银行、交通银行等多家国内银行共计1060亿元人民币授信，授信额度主要用于引进飞机。
　　由于去年航空市场的不景气，以及燃油套保出现的账面浮亏，东航曾爆出巨亏140.46亿元，并且由于资不抵债被扣上了“ST”的帽子，而今年由于航空市场的好转及燃油套保账面浮盈，东航前三季度盈利11.97亿元。此外，国家90亿元的资本金注入也通过4次增发注入上市公司，使ST东航的负债率由负转正，但是负债率依然高达90%以上。
　　东航方面承认，引进飞机的计划在短期内将提高东航资产负债率，但不影响日常现金流量状况和业务运作。

