合生创展朱孟依现身上海 黄光裕案影响或已除
　　唐文祺
　　淡出公众视野许久的合生创展(00754.HK)主席朱孟依，昨日突然在上海现身。这个被认为最具神秘色彩的地产界重量级人物，曾被传“涉及黄光裕案”，而现在黄光裕案尚未正式开庭审理。
　　昨天，虽然只是合生创展旗下一个上海项目的奠基仪式，但这个位于上海五角场商圈的综合性商业项目居然吸引了合生创展集团的高层及政府官员齐齐到场。自出道以来极少在公众场合出现的朱孟依，更是罕见地率众参加。
　　在主席台上一字排开的人群中，穿着深色大衣、身材偏瘦的朱孟依一如既往保持了低调作风。即使在集团高层讲话的环节，朱孟依也并未发表任何言辞，代他发言的是跟随多年的副手项斌。
　　逐渐成形的五角场商圈中，合生创展项目所处区域是板块中的商业“缺失”之地。
　　被称为合生创展集团商业地产总部扛鼎力作的上海合生国际广场项目，是2007年被合生创展纳入囊中的。根据当年8月的公告披露，合生创展以14.09亿元获取上海翔殷路1157号地块，这幅土地总面积约2.35万平方米的商办用地，按照计划将连同2007年上半年获取的毗邻用地一起，建造成包含高层甲级写字楼、五星级酒店及大型购物商场在内的综合性商业项目。
　　最近一年来，一向被神秘色彩笼罩的朱孟依更为悄无声息。
　　合生创展内部人员的流动似乎也在加快。2009年1月，合生创展公告称，负责掌管商业地产运营的执行董事及董事会副主席赵海辞职；今年10月初，该集团华北区几名高管也提出离职。近期甚嚣尘上的，则是公司总裁陈长缨可能离职的媒体报道。
　　对朱孟依本人而言，所受影响同样不小，这位曾多次位居福布斯中国富豪榜前十名的人物，不仅无缘2008年榜单，2009年排名也下滑到第33位。
　　在昨日的活动上，合生创展的高层悉数出场，连原本空缺的集团商业地产部负责人一职也有了新继任者。而朱孟依的亲自出场似乎也发出了合生创展重新“出发”的一个信号。

