业内人士建议吉利应低调实干
　　□ 本报记者 王 峥
　　随着12月23日吉利宣布与福特公司就收购沃尔沃轿车公司的所有重要商业条款达成一致，关于这次收购的讨论再次成为热点话题。《证券日报》记者也就此专门连线新亚运村汽车交易市场总经理苏辉，听取他对于本次收购事件的看法。
　　《证券日报》：您怎么看待这次吉利收购沃尔沃轿车公司？
　　苏辉：吉利收购沃尔沃对于中国汽车行业是一件好事。中国由之前的汽车弱国，到收购一个汽车强国的高端品牌，表明中国的汽车行业的确已经由弱变强并得到世界的认可。毕竟，如果对方不认可你的实力，也不可能将沃尔沃这种国际知名的高端品牌出售给你。
　　《证券日报》：本次收购对吉利将产生怎么样的影响？
　　苏辉：吉利收购沃尔沃后，将加快中国汽车品牌与世界市场的接轨。通过沃尔沃在国际上的影响力和在欧美市场完整的经销网络，在吸收消化沃尔沃带来的先进技术后，吉利的自主品牌将更容易打入欧美等主流汽车市场。同时，吉利收购沃尔沃还将改变国际汽车市场兼并重组的格局。而作为一家民营汽车生产商的吉利集团，也将大大提高在国际汽车行业的地位。
　　《证券日报》：商务部明确表态支持这次收购，您怎么看？
　　苏辉：商务部明确表态一方面源于吉利通过并购沃尔沃，能够获得品牌、先进技术和管理经验，还有这次收购顺应了国资委2010年的兼并重组政策。该政策要求2010年国内五大行业要对现有产业的状况经行调整，其中对汽车行业的要求就是通过兼并重组大幅减少生产整车的企业，从2009年末的330多家，整合到10至12家。所以吉利的这次海外收购也可以说是明年汽车行业兼并重组的一部分。
　　《证券日报》：这次收购如果最后成功了，吉利将主要面临哪些问题？
　　苏辉：吉利作为一个弱势品牌，去收购沃尔沃这样的高端品牌，确实有很多地方还存在问题。比如说两者的企业文化如何融合，一直做低端车市场的吉利是否能做好高端市场的销售等。这都需要吉利拿出一个可行的方案加以解决。
　　这次收购，公司应该本着“广积粮，缓称王”的策略走下去，吉利公司和我们的有关部门都应当低调一些，平和的对待这件事情，将更多的精力投入到收购后所面临的问题中去，几年之后能否做出成绩才是关键。
　　吉利还需要注意的是不要以为收购了人家，就证明自己比人家什么都强，而是要充分吸收沃尔沃的领先技术，研发能力和营销手段。吉利最迫切要做的就是培养自己的创新人才，这个创新人才不单单指技术上的创新，还有营销方法等，就是怎么用适应市场发展的方式卖出自己的产品，而我们这方面可以说非常落后，这么多年来没有变化没有发展，一个重要原因就是国内巨大潜力带来的全球第一销量蒙蔽了我们企业的双眼，而今后走向国际市场，国内这种落后的营销模式肯定是不成的。
　　吉利在收购成功后，必须要提高沃尔沃的品牌质量、销售数量。面对问题时，公司高层的决策也一定要冷静，充分接受双龙失败的教训，解决好瑞典政府、瑞典工会、沃尔沃员工等方面的因素。
　　我认为吉利的这次收购一定能够成功。

