中旅与登封合作不涉少林寺
　　新浪财经讯 12月19日消息，香港中旅董事总经理许慕韩在出席香港中旅股东特别大会时表示，港中旅确有与登封市洽谈在旅游方面合作事宜，但未签订任何协议。
　　据港媒报道，对于内地有传媒报道称香港中旅(0308)母公司港中旅集团与河南省登封市嵩山少林寺进行合作，并有意将少林寺上市，香港中旅董事总经理许慕韩表示，港中旅确有与登封市洽谈在旅游方面合作事宜，但未签订任何协议，而登封市政府前日已发表声明指出双方合作并不涉及少林景区。
　　许慕韩昨日出席香港中旅股东特别大会后表示，登封市政府已就关于“河南登封秘密运作少林寺2011 年上市”报道发出声明，声明指出港中旅与登封市拟合作的范围不会将少林景区、嵩阳景区和中岳景区内现有16处18项国家级文物保护单位以及省级文物保护单位少林寺等文化遗产纳入合资公司进行经营。
　　洽谈任何项目均不会违法
　　许慕韩强调港中旅无论洽谈任何一个旅游项目，均不会违反国家和地方以及联交所的法规，目前该公司尚有其他旅游的投资项目正在洽谈中，但未有详情可供披露。
　　今年5月1日至8日期间，香港中旅旗下香港湾仔维景酒店因住客感染“甲型H1N1”流感而被隔离，该公司之后向特区政府要求补偿该酒店在隔离期间的损失。
　　许慕韩昨日透露，近期特区政府与香港中旅已达成协议，并经独立核算师审核，向该公司提供260万元的特惠款项，以弥补酒店在隔离期间的损失，而有关款项日前已经入账，将反映在下半年的公司账目上。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

