港中旅嵩山旅游公司挂牌 称少林寺不可能上市
　　昨日上午，登封市政府全资拥有的登封嵩山少林文化旅游集团有限公司与中国港中旅集团控股的香港中旅国际投资有限公司共同组建的港中旅(登封)嵩山少林文化旅游有限公司在郑州市中州宾馆隆重举行揭牌仪式。在揭牌仪式上，港中旅集团副总经理许慕韩表示，“这是港中旅深化与河南合作的开篇之作，今后港中旅还将陆续开发信阳鸡公山、平顶山等历史文化旅游资源。”
　　嵩山景区今后由合资公司管理
　　据介绍，港中旅(登封)嵩山少林文化旅游有限公司注册资本金1亿元，香港中旅国际投资有限公司占51%股份，登封嵩山少林文化旅游集团有限公司占49%股份。今后，嵩山风景名胜区将以委托经营的方式由合资公司进行景区的统一管理和运营。
　　在揭牌仪式上，港中旅集团副总经理许慕韩表示，“这是港中旅深化与河南合作的开篇之作，今后港中旅还将陆续开发信阳鸡公山、平顶山等历史文化旅游资源，集团旗下的中旅总社、芒果网等也将进入河南省，建点布局。”
　　要在嵩山建轻轨、办武术大学
　　昨日，合资公司对外公布了合作“蓝图”。
　　第一步，双方合作后，港中旅集团将利用其海内外100多家旅行社网络和在线旅游网络芒果网进行宣传推介，“我们要达到年游客增长率20%以上的水平。”新合资公司董事长薄宝华说。
　　同时，港中旅集团3年内将投资8亿～10亿元用于嵩山景区基础设施建设和文化旅游产业项目的开发，通过索道、电梯、轻轨等现代交通科技将寺、庙、院、阙与自然风光完美融合，增强嵩山风景名胜区核心竞争力。
　　第二步，分3期建设面积为140平方公里的嵩山文化产业园区，概算投资为500亿元。第一期是景区旅游基础设施和公共文化基础设施；第二期是城市服务设施的完善和少林禅武、嵩阳国学、中岳民俗文化产业园区的建设，重点以建设文化产业示范园区的产业平台、培训基地和生产基地为主，中国少林武术功夫大学城、国际功夫擂台赛、中岳文化苑、登封古县城、郑州大学嵩阳书院、商业配套服务设施是产业建设的核心；第三期是建设古文明展示、自然休闲产业园区，以文化产品输出、陈列展示、影视传媒、功夫擂台赛事及转播等其他相关产业为主。
　　“明年就会初步见到效果。”薄宝华说。
　　少林寺反应 方丈释永信缺席揭牌仪式
　　昨日，记者在揭牌仪式现场看到，前排嘉宾席有少林寺方丈释永信的坐签，但仪式开始前，释永信的坐签又被撤掉，主办方也没有解释个中原因，参会人员中的十多位宗教界人士都不愿回答记者的提问。
　　昨日下午，记者专程来到少林寺了解详情。少林寺外联部主任郑书民告诉记者，僧人们也风闻有关“少林寺上市”的传言，但到底是怎么一回事谁都不清楚。这几天僧人们聚集在大雄宝殿里，天天做祈福法会。
　　嵩山老君洞主持赵世杰道长参加了揭牌仪式，他认为，嵩山的发展仅靠登封自身的力量有点力不从心，借助外力其实更有助于嵩山的发展。但整个事情从开始到现在，缺乏必要的沟通，他们至今还不明白怎么个合作法。
　　疑问一：少林寺上市？ 少林寺不是经营主体，不可能上市
　　之前，有媒体报道“少林寺上市”惹来公众关注，那么这个合资公司的目标究竟是不是少林寺上市？
　　港中旅集团公司副总经理许慕韩对于“少林寺上市”这一说法予以否认。他说：“不存在少林寺上市，我们很清楚少林寺是一个文物，而且它本身不是一个经营主体，一个连经营主体都不是，它能上市吗？”
　　少林寺法律顾问黄琨律师也表示，少林寺和新成立的合资公司没有任何关系，“少林寺上市”的事情根本就是子虚乌有。
　　一份曝光的《登封市政府常务会议纪要》显示，新公司争取2011年上市。对此，合资公司的董事长薄宝华说：“上市也可能是公司未来一个方向，这要看公司的成长性，实际运营情况，我们的重点是打造旅游产业链，将登封景区的单一门票经济改变成复合型旅游消费。”
　　薄宝华说，“我们是在强调整个嵩山景区，包括少林景区、嵩阳景区、嵩岳景区，是在挖掘嵩山的综合潜力，我们并不依赖于一个少林寺。”
　　疑问二：票价上涨？ 少林寺的旅游门票价格不会变
　　“少林寺上市”风波中，最引公众关注的莫过于景区门票价格会不会改变。
　　对此，薄宝华说，门票不会变，和少林寺的分成格局也保持不变。
　　登封市长郑福林则表示，没有任何人说门票的价格要变。“景区原来的管理办法都不改变，包括景区的文物，宗教活动这些都不会受到影响。寺庙的收入会随着游客数量的增加大幅度增加，不但不减少，肯定会增加。这次合资当中，我们只是把嵩山风景区的很小一部分资产和港方合作，不涉及景区的基础设施。”

