金志国：青啤股权激励或参央企标准
　　⊙记者 应尤佳 ○编辑 祝建华
　　陈发树过生日的时候，青岛啤酒的董事长金志国送他一幅字：“大道必胜”。在金志国看来，陈发树投资青岛啤酒、云南白药都是在支持民族企业发展，而一口气将股权投资的83亿元捐出来也是难得的慈善之举，他觉得这些都是“大道”。
　　日前，记者对青岛啤酒董事长金志国进行了一次专访，记者不仅了解到金志国眼中的“大道”，还获悉一系列关于青岛啤酒的重要信息：青岛啤酒一直承诺要实施的股权激励或将参照央企标准，激励总数不超过总股本的1%；青岛啤酒与朝日啤酒签下战略合作协议其实是一个权宜之计……
　　“任何权利必须制衡、任何游戏必须有规则，一把手的权力越大就越容易出问题。”金志国坚定地告诉记者他心中的“商道”。实际上，无论是所谓“大道”还是“商道”，最终都促使青岛啤酒建立起了一套有特色的董事会制度。
　　目前，青岛啤酒的股东构成比较复杂，国资控股约30%，外资紧随其后，民营资本位列第三，三大股东之外，各路机构、基金并立。而这一复杂的股权结构，致使公司的董事会构成也同样复杂。
　　从青啤的董事会构成可发现，这些董事来自五湖四海，有来自日本的、香港的，也有来自民企的，来自国企的，独董对公司的议案经常会提出很多质询，一般而言，但凡独董不支持、不表态的议案，公司基本都尊重独董意见暂时搁置。
　　金志国向记者透露了公司对实施股权激励的看法。股改的时候青啤承诺过引入股权激励机制，金志国透露，青岛市政府对于股权激励的实施办法基本参照国家激励标准，即按照央企的激励标准来实施股权激励。不过，金志国坦言，就青岛啤酒的总盘子而言，与央企相差甚远，按央企的标准激励，作用未必很大，但既有承诺在先，公司目前也一直在做股权激励方面的努力。
　　金志国还“揭秘”了公司在朝日进驻不久后与朝日签订的一项合作协议，令朝日在一段时间内无法增减持股，保住了国有控股地位。对于那项重要的协议，金志国表示，其实只是一个权宜之计。虽然在青啤看来，资本是无国界的，但产权是有国界的，作为一家国有企业，被外资控制，国人在感情上是很难接受的。不过，协议实际上也给了朝日一个反稀释的权力，如果将来大股东不能同步扩股了，它还是有可能成为第一大股东。

