亚洲果业引投诉 港交所叫停以介绍形式上市
　　证券时报 吕锦明
　　亚洲果业“1拆10风波”已引发200多宗投诉，监管部门调查至今未果。
　　港交所(00388.HK)昨日突然宣布：暂停批准公司以介绍形式来港上市，直至有关问题得到满意解决、股价不再出异常波动。
　　有证券业人士表示，港交所紧急叫停公司以介绍形式上市，主要与亚洲果业“1拆10风波”有关。香港证监会市场监察部执行董事雷祺光昨日表示，截至目前，证监会已经接获200多宗有关亚洲果业(00073.HK)的投诉，现在正在搜集证据，暂时未有公布初步报告的时间表。
　　今年11月26日，以介绍形式赴港上市的亚洲果业(00073.HK)挂牌，该股以较前一天在其伦敦的收市价高出逾7倍的51.25港元高开后，有投资者质疑公司未在香港联交所的股票页上显示其每股资产净值被1拆10，令该股股价随即掉头下泻，至中午11点57分时，该股突然被中途停牌，停牌前报19.94港元，成交1272万股，涉资2.9亿港元。
　　应香港联交所的要求，亚洲果业于当日就上述事件发出通告称，“不知悉导致公司股价及交投量波动的任何原因。鉴于若干投资者对公司的财务资料作出了咨询，因此董事会认为再强调那些已经刊载于上市文件的数据比较适宜”，包括：(一)截至今年6月30日，公司每股经审计有形资产净值为37.3元人民币；(二)11月2日，公司股东大会通过将股份1股拆10股。
　　但是亚洲果业的公告并没有平息中小散户的怨气，连续有个人投资者向香港证监会投诉亚洲果业。12月11日，“投资者权益关注组”召集人陈仲翔宣布，亚洲果业权益受害者计划于12月14日举行大会选出代表与证监会会面。随后，香港证监会介入全面调查。
　　香港证监会行政总裁韦奕礼表示，有关方面正就亚洲果业每股资产净值的问题进行证据搜集，相信事件是由于招股文件数据未更新所引发，应该研究如何作出改善。港交所侯任行政总裁李小加表示，对于亚洲果业资产净值问题所引发的争论，港交所会继续跟进，并将不断改善工作。
　　东亚银行(00023.HK)顾问兼上市委员会委员陈子政认为，经过金融风暴后，港交所及香港证券监管机构在市场发展方面做了很多改善，采取措施加强风险控制，并教育投资者注意风险管理。他认为，亚洲果业“1拆10事件”属市场的不幸，而不是监管机构保障不力。
　　亚洲果业昨日收报6.58港元，微涨1.08%。

