土地新政大限前突击拿地 新地王身价飙至255亿
　　⊙记者 李和裕 ○编辑 邱江
　　在政策出现动态调整的趋势下，地方政府和大开发商年尾反而显露出加紧推地和圈地的迹象。昨天，底价高达165亿元的广州亚运城项目整体出让成功，由富力、雅居乐、碧桂园等民营地产三巨头组成的联合体以255亿元的总价竞得，成为全国“新地王”。
　　参加此次土地争夺的共有3家竞买主体，除了富力、雅居乐、碧桂园组成的联合体外，还有保利、万科、中海组成的联合体以及中信地产。由于采取挂牌出让，此前该地块已由中信翻拍至180亿元。在昨天进行的最终竞买环节，加价幅度高达2亿元的该地块引发了富力联合体与保利联合体之间的激烈竞争，中信全程则未举过一次牌。
　　根据挂牌公告，广州亚运城项目其实涉及除场馆、设施以外的14幅未开发用地，还包括亚运比赛时已建成的约106.65万平方米物业，整个项目占地面积约264万平方米、地上总建筑面积约438万平方米。
　　虽然今年11月下旬国土部发出“限大令”以遏制“地王”的出现，规定大城市商品住宅用地的单宗出让面积上限为20万平方米，但性质包含了居住、商业、公建等，且在11月中上旬挂牌的广州亚运城项目恰好“逃过一劫”。
　　同时，五部委日前提出的“开发商拿地首付不低于50%、分期付款期限原则上不超过1年”的政策尚未执行，广州亚运城项目的付款要求也相对宽松。根据出让合同，总地价分3期支付，首付比例为40%，需在本月25日前付清；二期和三期均为30%，分别在2010年12月10日和2011年12月10日前付清。
　　对于200多亿的天价，富力有关人士表示，价格在他们可以接受的范围内。广州政府方面此前则表示，相信此次打包卖地能够摊销亚运场馆的建设费用，也不担心未来会形成区域房价垄断。
　　在眼下房地产调控可能循序渐进的趋势下，大开发商依然敢于“顶风”且高价拿地还是令市场有些吃惊。如上周，龙湖、复地、保利、招商等在上海、北京、南京各大城市竞得土地，溢价率均超100%，最高逾400%。而地方在年底的推地力度也有所增强，近期形成集中成交之势。
　　“可能都是为了赶在政策真正收紧之前尽量取得利益吧。对地方来说，要的是财政收入；对开发商来说，未来发展的土地储备也还是需要的。一旦土地款缴纳的额度和时限落地执行后，开发商拿地的力度及对地价的核算预计就要缓和不少。”有分析师指出。

