雷曼相关衍生品首现赔偿案例
　　舒时
　　圣诞节前夕，经历一年多痛苦抗争的雷曼苦主群体再次迎来一个突破性胜利。
　　香港证监会及金融管理局(下称“金管局”)在近日宣布，已经与大新银行有限公司(下称“大新”)及丰明银行有限公司(下称“丰明”)达成解决方案，两家银行均同意，以客户最初投资额的八折价回购雷曼兄弟相关的股票指数挂钩定息保本票据(Equity Index-linked Fixed Coupon Principal Protected Notes，下称“雷曼PPNs”)。
　　这是继今年7月22日各方对雷曼迷你债券系列产品达成协议后，再次就雷曼相关的金融衍生品达成回购方案，同时也是首次就雷曼迷债以外的雷曼衍生品达成赔偿方案。
　　香港证监会此次披露的赔偿方案是，所有在2008年8月5日或以后通过大新及丰明购买雷曼PPNs的合资格客户，都可以将有关产品退给银行，以获得两家银行发出的相当于初始投资额八折的回购款项。
　　至于合资格客户的概念，两家银行表示，指的是在上述期限内，通过大新及丰明购买雷曼PPNs的个人客户。如果个人客户符合上述资格，但是过去已经和两家银行达成了索偿和解协议，将不属这次回购建议的合资格客户。不过，两家银行、香港证监会以及金管局达成的协议中规定，对于这些已经与两家银行和解的客户，如果他们取得的和解金额少于最初投资本金的80%，两家银行将会向他们支付特惠款项，使他们最终获付的款项可与回购建议合资格客户所获的看齐。
　　和雷曼迷你债券不同，雷曼PPNs没有抵押品。也就是说，在雷曼宣告破产后，雷曼PPNs的持有人将成为雷曼的无抵押债权人。因此，票据持有人将不会获得进一步的发放款项，除非雷曼清盘完成，并向有抵押债权人完成还款后，才可以按每1.00元(港元，下同)支付逾0.80元的比例，向无抵押债权人派发股息，但香港证监会表示，出现这情况的概率极低。因为这意味着雷曼PPNs持有人可能无法取得雷曼方面的任何补偿。
　　在日前公布的赔偿方案中，对雷曼PPNs的苦主还有进一步的保障条款：大新及丰明已经同意，如果上述低概率事件出现，即无抵押债权人获得派雷曼清盘后的股息，两家银行会将有关金额减去相当于投资本金80%的回购价，再向接纳回购建议的客户支付当中的差额。
　　香港证监会披露，在2008年8月5日或以后透过大新及丰明购买雷曼定息保本票据，并有资格参与回购建议或获发特惠款项的客户约有529名，涉及的投资总额约为2.64亿元。而此前，大新及丰明已经自愿与462名客户(约占合资格客户总数的87%)达成和解协议。假设所有合资格客户均接纳回购建议，两家银行就回购建议及特惠款项应付的总额为7200万元。

