海通证券完成收购大福证券52.86%股权交易
　　新浪财经讯 12月22日消息，海通证券和大福证券周一发布联合公告称，海通证券已完成收购大福证券52.86%股权的交易。
　　中国海通证券股份有限公司(Haitong Securities Co., 600837.SH, 简称：海通证券)和香港券商大福证券集团有限公司(Taifook Securities Group Ltd., 0665.HK, 简称：大福证券)周一发布联合公告称，海通证券已完成收购大福证券52.86%股权的交易，完成后，海通与其一致行动人士持有共373，434，720股大福证券股份。
　　海通证券以18.2亿港元的价格从新创建集团有限公司(NWS Holdings Ltd., 0659.HK)手中收购了上述股权。新创建集团是新世界发展有限公司(New World Development Co., 0017.HK, 简称：新世界发展)旗下的基础设施和服务子公司。
　　此外，大福证券周二发布的另一则公告中称，郑家纯(Henry Cheng)已辞任大福证券主席职务，他的职位将由海通证券总经理李明山接替。另也有数名现有董事将辞任，公司将委任海通证券的管理人士接替上述职位，上述变更将从1月中旬左右生效。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

