窝轮视点：中移动欲展技术性反弹 留意其认购证
　　新浪财经讯 12月29日消息，周一港股冲高回落，恒指收报21480点，跌幅为0.17%。香港智远认为，美股的强势攀升，将带动周二港股早盘高开。且中移动撇清张春江被查消息后股价反弹，预料短期仍有上升空间。若看好中移动，可留意认购证19580。
　　周一港股冲高回落，早盘高开24点至21622后，股指继续走高至21700,之后相当长的时间在此水平附近震荡；午后，香港政府昨日拍卖的地皮成交价低于市场预期，香港地产股迅速回调拖累恒指升幅大幅收窄，尾盘更是扭升转跌。截至收盘，恒指收报21480点，跌幅为0.17%；大市成交379亿港元，较上周继续萎缩。
　　美国方面，因圣诞节期间零售额数据好于预期以及大宗商品市场走强，美股周一小幅上涨，延续了近期的涨势，主要股指已连续第6个交易日上扬，并再创年内新高。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了26.98点，报收10547.08点，涨幅为0.26%；纳斯达克综合指数上涨了5.39点，报收2291.08点，涨幅为0.24%；标准普尔500指数上涨了1.30点，报收1127.78点，涨幅为0.12%。ADR市场则涨跌互见，中移动小幅略涨，较香港收市价高出0.54%至70.18港元。随着美股的强势攀升，将带动周二港股早盘高开。
　　中移动(00941.HK)昨日公布，获悉副董事长兼执董张春江因涉嫌个人严重违纪，现正接受有关部门调查。随后有消息指张春江遭调查应与中移动无关，因其去年才到中移动上班，未分管具体业务。随着该消息的阴转晴，中移动股价早盘低开后迅速反弹，收市倒涨0.29%至69.8元。技术上看，股价目前已经站稳5日均线约69.78元，RSI也出现底背离的反弹信号，预料短期仍有上升空间。若看好中移动，可留意认购证19580，行使价63.88，2010年6月初到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

