特委会使命终结 黄茂如否认被调查
　　证券时报记者 尹振茂
　　本报讯 在满城风雨之际，茂业国际(00848.HK)董事长黄茂如正式否认被调查之事，同时，公司临时内阁特别委员会被正式解散。
　　昨日成商集团(600828)“独家”发布公告，称实际控制人黄茂如在正常上班，能够履行其作为茂业国际董事长兼首席执行官的职责。之后，茂业系旗下的茂业国际、渤海物流(000889)也发布公告，称黄茂如“现正常上班，能够履行其作为茂业国际控股有限公司董事长兼首席执行官的职责”，两公司今日起复牌。
　　茂业国际强调，对于被国家有关机构调查的传闻，黄茂如确认此类报道并不正确，期间，其因处理一些紧急的个人事务不在公司，并未受任何中国政府或执法机构调查。
　　鉴于黄茂如可以继续履行其职责，茂业国际表示特别委员会已无必要，董事会决议解散该特别委员会。此前，茂业国际在承认黄茂如已无法履行职责之际，成立了由4人组成的特别委员会，在黄未能履行职责时全权处理有关事宜。而此次公告的署名也已由上次的执行董事“王贵升”改为董事长“黄茂如”。
　　茂业国际还表示，基于上述原因以及目前已有的信息，董事会并未注意到黄茂如短期不在公司对公司的财务和营运情况造成了任何重大影响，董事会也确认公司百货店的业务和运营以及与供货商和银行的关系一切正常。
　　渤海物流也称，公司第一大股东中兆投资管理有限公司的业务、经营以及财务状况一切正常；公司经营、业务、财务运作正常，尚未受到传闻影响。不过，渤海物流的公告并未对黄茂如是否被调查作出回应。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

