上市首日 太保H股成功避险
　　每经记者朱蔚淇宋怡青发自香港北京
　　23日，太平洋保险(601601，SH；02601，HK)登陆港交所。早盘一度跌破发行价28港元，随后拉起，首场表演最终安全落幕。
　　早盘惊魂
　　在香港投资者眼中，上市首日破发并不是个“好意头”，太保H股能否逃过民生银行的破发“惯性”一直为市场所关注。
　　22日，香港辉立交易场数据显示，太保暗盘表现不尽如人意，收于27.8港元，较发行价28港元跌0.70%，盘中最高价仅与发行价28港元持平，最低价27.3港元。暗盘成交174万港元。
　　23日早上，保荐人之一中金公司董事长朱云来、港交所主席夏佳理、港交所行政总裁周文耀齐齐到贺太保上市。10点整，太保H股顺利开锣，开市报28港元，随后又升至28.1港元。
　　然而这种薄弱的优势在短时间内便发生逆转，股价一路跌落至全日最低点27.5港元，在港交所上市仪式现场引起一片哗然。
　　谷底后很快就出现V型反弹，开市半小时左右后，股价在27.95港元和28港元之间拉锯，几番挣扎后最终冲破发行价，奠定全日升势。午盘最高升至28.6港元，而后一度下滑，尾盘又拉升至收盘价28.3元，较发行价略高1.07%。
　　A-H股负溢价率不高
　　中国太保董事长高国富在“破发”的当时正接受现场媒体采访。对于股价的一时失利，他表现得很平静，并不认同这是由于发行价过高导致。高国富说，28港元的定价是由四大保荐人“竭力推荐”，太保自己也觉得“非常适合”。
　　太保此次共发行8.61亿H股，招股区间为26.8～30.1港元。28港元发行价处于招股价的中间偏低位置，使融资规模达到241亿港元。
　　太保H股12月23日最终收报28.3港元，A股报收23.32元，A-H股之间存在负溢价6.4%。而在一周前该股以28港元定价之时比照A股还存在折让，短短几天之内，太保A股的优势随大盘走低逐渐淹没，H股也从“便宜”走向“合适”。
　　不过与两只同类股中国平安和中国人寿相比，太保的A-H股负溢价幅度并不算大。平安23日A-H负溢价13.4%，国寿则为10.7%，因此中国太保H股仍然可算作“最便宜的保险股”。
　　国泰君安分析师彭玉龙对《每日经济新闻》记者表示，太保H股一度破发的主要原因是受A股市场的影响。A股和H股之间本来就互相影响。但是他强调中国太保本身的发展前景看好，股价也没有太大高估。
　　收购长江养老还在审批中
　　在IPO记者会上高国富曾表示，此次募集的资金都用于未来三年发展内地保险业务，其中90%用于财险、寿险、养老险和资产管理。
　　申国万银的分析师孙婷认为，目前太保的个险增速比平安和国寿都要低，所以太保募集的资金应该会用于业务扩张，发展代理人渠道和销售。另外太保收购长江养老保险公司，目前即将试点的上海延税型养老保险试点预计将为上海带来超过20亿的新增保费，给太保的业务拓展带来了契机。
　　高国富在上市仪式后告诉媒体，长江养老的收购还在等待保监会审批中，他相信未来养老保险年金业务将持续增长，太保也将从中受益。
　　他还表示，保监会将不断采取措施改善保险企业的经营环境，太保今年的盈利将超过去年，相信未来“一年比一年好”。
　　当被问到明年一月起实行的新会计准则对准备金的影响时，高国富则表示，“我没有看到正式的文件，很难做出准确回答。”
　　据保荐人瑞士银行估算，中国太保在2009年及2010年的内涵价值增长将为34%及23%。

