少林旅游公司成立 三年内计划融资8～10亿元 
　　经过近一年的洽谈、协商，港中旅(登封)嵩山少林文化旅游有限公司27日在郑州正式挂牌成立。
　　据介绍，今后10年内，少林寺所在的登封市与港中旅集团，将通过国际化战略弘扬和传播少林文化，进一步提升少林文化国际知名度，将登封打造成名副其实的“世界功夫之都”。
　　港中旅(登封)嵩山少林文化旅游有限公司注册资本金1亿元，中国港中旅集团控股的香港中旅国际投资有限公司占51%股份，登封市政府全资拥有的登封嵩山少林文化旅游集团有限公司占49%股份。双方合作严格按照国家法律法规和政策进行，嵩山风景名胜区将以委托经营的方式由合资公司进行景区的统一管理和运营，全面提升景区的管理水平、服务质量和规模效益。
　　中国港中旅集团是国资委直接领导的国有大型骨干企业，是香港四大中资企业之一，是中国最大的旅游企业集团。双方于12月22日正式签订合作协议，成立合资公司共同开发嵩山自然文化资源。
　　双方合作后，港中旅集团将利用其海内外中国旅行社网络和在线旅游企业芒果网，对“嵩山·登封·少林”进行宣传推介，形成游客游览嵩山风景名胜区的良性机制；同时，合资公司在3年内融资8亿元～10亿元开展景区基础设施建设和文化旅游产业项目开发，增强嵩山风景名胜区核心竞争力。
　　与港中旅集团合作后，登封将分三期建设面积为140亩的嵩山文化产业园区，建设周期为10年，概算投资为500亿元，实现世界级的旅游资源向世界级文化旅游、文化创意产品转变；实现国家级的文化旅游景区向国家级的文化旅游产业聚集区转变。(新华社)

