中石油18亿美元收购加拿大两油砂项目股份获批
　　新浪财经讯 北京时间12月30日上午消息，据国外媒体报道，中石油出资19亿加元(约合18亿美元)收购加拿大两个油砂项目的投标周二获得加拿大政府的批准，这是中石油在北美地区进行的最大并购案。
　　加拿大工业部长托尼-克莱门特(Tony Clement)在声明中表示，中石油收购阿萨巴斯卡油砂公司(Athabasca Oil Sands Corp)位于加拿大西部省份阿尔伯塔东北部地区的Mackay River和Dover油砂项目60%股份“可能给加拿大带来净利益”。
　　克莱门特称，中石油同意向上述油砂资源投资2.5亿加元，并在未来三年提高就业率。中石油还将在未来五年内保留在阿尔伯塔省的办事处，并保证办事处的多数高层职位由加拿大人担任。
　　另外，中石油承诺在控制上述油砂项目期间保持上市公司的性质，且在没有去其它指定证交所上市的情况下，不会主动从纽约或香港证交所摘牌。
　　加拿大的油砂是中东以外最大的原油存储，是美国能源供应的主要来源。MacKay River和Dover油砂项目最终能每天生产50万桶石油。(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

