胡润百富榜成杀猪榜 10年49名亿万富豪出事
　　本报讯 (记者高靖、张莹 实习生陈岑)深圳本土起家的亿万富翁茂业国际控股有限公司董事长黄茂如被传与前深圳市市长许宗衡及国美电器前主席黄光裕案件有关，被内地公安机关调查。但目前该消息没有得到证实。
　　昨日，深圳市公安部门一位警员表示对此不知情。在香港代理茂业国际媒体宣传公关的凯旋公关一位工作人员也向记者表示，是被捕还是正接受调查，目前还没有接到正式通知。
　　黄茂如为潮汕人，今年44岁，最早发家于房地产业，1992年在深圳创办“茂业城”，后在深圳陆续开发了“都市花园”、“中兆花园”等地产项目。
　　传涉黄光裕及许宗衡案
　　又讯 昨日传出消息，深圳首富黄茂如被传涉及内地首富黄光裕一案遭公安机关带走。各类富豪榜向来被称为“杀猪榜”，意谓上榜中人特别容易“出问题”，这次可能又一次被验证。
　　内地各类富豪榜向来被称为“杀猪榜”，意谓上榜中人特别容易“出问题”，年年都有首富落马者。这次深圳首富茂业国际董事长黄茂如，被传涉及内地首富黄光裕一案，令案情错综复杂。
　　胡润研究院日前曾发表研究称，由1999年至2008年间，登上《胡润百富榜》的亿万富豪中，共有49人出事。
　　此前，有媒体报道变故富豪是48位。后来，胡润研究院相关负责人表示，在48位变故表单制作完成后，发现漏掉了已经去世的中发电气董事长南民，后补充成49位。(综合《新京报》报道)
　　49名富豪出事
　　“问题富豪”19人正在被调查10人
　　下落不明7人
　　曾被调查过7人
　　去世6人
　　“问题富豪”19人
　　被判刑的16人
　　尚未宣判的3人
　　正在被调查10人
　　下落不明7人
　　曾被调查过7人
　　去世6人

