RBS收缩汇丰扩张 10家外资银行中国战略分化
　　见习记者 刘兰香 北京报道
　　一边是海水，一边是火焰，成为2009年外资银行在中国不同境遇的真实写照。
　　12月22日，苏格兰皇家银行(RBS)对本报记者表示，监管部门正对旗下荷银中国中小企业银行业务部门涉嫌违规一事进行调查。而涉案部门正是RBS拟出售的剩余亚洲资产的一部分。
　　作为收缩中国战线的一部分，RBS今年3月确定出售这部分业务。“有关出售亚洲零售和中小企业金融业务的谈判仍在进行中。”RBS答复记者。
　　有消息表明，汇丰将收购RBS在中国、印度和马来西亚零售及商业银行业务。
　　RBS与汇丰，或许正是外资银行在华战略分化的典型代表。经历2008年的金融海啸后，今年包括RBS、美国银行(下称美银)、高盛在内的一些外资行都曾抛售中资行股份，但除了RBS终止与中行的战略合作关系外，美银和高盛仍继续携手各自的战略伙伴；在金融危机中受创较轻的汇丰和渣打等机构继续发力扩张，花旗虽在集团层面受重创，但在中国的法人银行表现仍然稳健。
　　“各家外资银行的实力和状况不同，从而导致在中国市场上或收缩或扩张的战略。”国泰君安银行业分析师伍永刚指出。
　　RBS收缩 汇丰扩张
　　时移世易，同为战略投资者的各家外资银行命运迥异，在金融危机中或损失惨重，或全身而退。以分别是中行和交行战略投资者的RBS和汇丰为例。前者2008年亏损金额高达280亿英镑，创英国企业的最大亏损纪录；后者则仍盈利93亿美元，主要得益于新兴市场的持续增长。
　　两家银行今年在中国市场上的战略也大异其趣。RBS曾在2005年购入中行大约4.3%的股份，但在今年初所持中行股份解禁后就悉数抛售，3月还与中行进行了相关战略合作项目的结算，三年来的战略合作宣告终止。
　　RBS去年曾积极整合所收购的荷兰银行亚洲资产，今年3月，RBS决定出售旗下荷兰银行零售银行和中小企业金融业务部分，仅留存荷银企业银行及投资银行业务、现金管理业务。
　　随后的8月，RBS向澳新银行出售了新加坡、印尼和我国台湾、香港地区的零售及商业银行业务等。据统计，RBS准备出售的这批亚洲资产在中国有13项，在印度有28项，估价约3亿美元。
　　在RBS收缩战线的同时，汇丰却在中国攻城略地迅速扩张。目前，汇丰中国在20个城市共有92个网点，并计划明年底前内地分行及支行总数达到120间。12月21日在重庆丰都开设了其第六家村镇银行。此外，汇丰与交行合作数年的信用卡业务单元也有望晋级为合资信用卡公司。
　　渣打则属稳健扩张者。渣打在中国的扩张速度虽不及汇丰，但在全国也拥有15家分行、37家支行、1家代表处和1家村镇银行，今年还已获准筹建宁波分行及呼和浩特分行。
　　美银、高盛虽减持但仍坚守
　　同为减持者，美银的生意经似乎算得更精。2008年，美银抓住认购期权的机会，两次以2.42、2.8港元每股的低价增持建行H股，2009年又分别以3.92和4.2港元的价格两次售股，获得约596.1亿港元的净收益，并仍持有建行约11%的股份。
　　高盛本是中国银行业的积极投资者，不过由于自身财务的艰难，亦只能抛弃初衷转身成为财务投资者。今年5月，高盛以每股4.8港元的价格抛售已解禁的约30亿股工行股份，净赚110亿港元，减持后持有工行股份比例为3.9%。
　　不过，随着下半年来形势的好转，外资行不再减持中资行，甚至有部分机构开始加码。今年4月9日，摩根大通以10亿港元增持工行H股至5%以上，之后又不断增持，至4月16日持股比例增至5.61%；10月份第二批工行H股解禁之后，高盛、安联集团和美国运通均承诺将不会减持；11月19日，德意志银行通过一份期权协议受让华夏银行另一股东所持股份，从而持股比例达到17.2%，成为华夏银行第一大股东。
　　“外资行减持中资行多数是迫于今年的特殊形势，”伍永刚表示，“由于中资银行盈利性较强，因此预计外资银行以后应会继续加大对中资行的投资。”

