黄光裕内幕交易罪暂停起诉 同案嫌犯被取保侯审
　　国美电器创始人黄光裕（资料图）
　　黄光裕案发生重大变化：在内幕交易案审查起诉期限届满的最后时刻，检方突然提出黄光裕涉嫌新罪名并已立案侦查，其内幕交易罪的起诉暂停。案件目前已移送相关部门展开侦查，检方公诉部门暂时退出。
　　这使得原本已被推到起诉当口儿的黄光裕案陷入又一轮漫长等待。按照法律规定，刑事案件因发现新罪再次进入侦查阶段后，重新计算侦查羁押时限。所以，案件转入新罪的侦查阶段后，黄光裕的羁押时限将重新计算。这几天，黄光裕应该已在看守所中接到了检方对他涉嫌新罪名进行拘留或逮捕的相关文书。
　　这种情况在以往的重大案件审理中并不常见。此前，黄光裕内幕交易案从侦查到审查起诉已耗时1年，检方公诉部门确定的两项罪名是内幕交易和非法经营，审查起诉罪名一直未添加指控。
　　记者另外了解到，黄光裕内幕交易案已有同案犯罪嫌疑人在近几日被取保候审。由于内幕交易案的审查起诉期限已满，同案的其他犯罪嫌疑人如果不被公诉，又未受新的犯罪指控，继续羁押则属超期，按法律规定应当变更强制措施，由羁押转为取保候审或监视居住。
　　按法律规定，新罪的侦查羁押期限最长是7到8个月。侦查终结后，新罪会单独移送检方公诉部门审查起诉。公诉部门对新罪审查结束后，将决定是否与内幕交易罪一并提起公诉。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

