中海油首次进入委内瑞拉油田
　　每经记者喻春来发自北京
　　中石油、中海油在委内瑞拉石油领域的投资又有收获。
　　12月22日，委内瑞拉有关方面分别与两大石油公司签署多个油田开发协议，中石油和中海油各获得了该国东部奥里诺科大型重油带的一个区块开发权。
　　中海油还与委内瑞拉国家石油公司(PdVSA)签订了合作备忘录，下一步将加强在该地海上油气资源的勘探开发合作。此次，也是中海油首次进入委内瑞拉石油领域。
　　另外，委在石油领域的国有化拟增强对本国油气资源的控制力，但业内人士认为，中国石油企业应该改变直接获得原油的传统投资方式，不谋求在与委国家石油公司合资中的控股地位反而对中国公司在委获得最大收益有利。
　　两巨头分获开采权
　　中海油有关人士23日在接受《每日经济新闻》记者采访时称，22日，中海油与委内瑞拉国家石油公司签订了合作备忘录，达成了在该国海上油气田勘探开发的意向，下一步，双方将围绕海上油气资源展开合作。
　　这也是中海油首次进入委内瑞拉石油开采领域。“具体的项目接下来会谈，并会根据每个项目不同的情况决定具体的合作方式。”上述人士称。
　　据报道，中海油此次还获得奥里诺科大型重油带Boyaca3号区块的开发权。据悉，奥里诺科石油带是世界上天然沥青和重油储备最多的地区之一，集中了全球约90%的超稠油，据估计，这一地区的原油储量有大约1.2兆桶。
　　上述项目将有助于使委对中国市场的原油日出口量从目前的40万桶提升至100万桶。对此，上述人士称，“目前还不了解这个情况。”
　　同时，中石油也获得奥里诺科重油带另一区块的开发权，该区块最终日产量可达40万桶原油。
　　中石油还同意与委共同新建一座炼油厂，用于加工中委两国联合组建的一家合资公司输送的原油。该合资公司负责运营胡宁8号石油区块。
　　此外，中石油还联合法国道达尔在竞购委内瑞拉卡拉博博2个重油区块。委将于明年初招标，每个区块的招标价将在100亿～200亿美元间，其中或包括将重油转化为轻质油的质量改善装置的建设费用。
　　“重油技术”受青睐
　　今年以来，中委双方在石油领域合作进展神速，其中一个重要的原因是中国石油企业已掌握重油轻质化的技术。
　　中石化石油勘探开发研究院咨询委员会副主任张抗说，中国油企也是世界上较少掌握重油炼化加工工艺的企业，委方也希望中国油企除勘探开发外，建立炼油厂。
　　为加工委重油，中石油与PdVSA计划在广东揭阳建设2000万吨/年炼油厂，力争明年开工。中委双方还决定合资成立远洋运输公司，以运输开采的重油。
　　重油含硫量高，呈半固体状。中国石油集团咨询中心李国玉教授认为，开采还是一个挑战，难度很大。当油价高时，开采重油比较合算；油价低时，开采成本就会上升，存在一定经济风险。
　　由于中石油技术实力较强，两年内，胡宁4号的产量迅速突破了1000万吨/年。由此，委政府希望中石油能接受另一区块的勘探开发。
　　“在建立合资企业中，中国企业应有不控股的新思维，不是说不要原油资源就不能得到收益。”张抗说，“不控股表面看不利，实际上是有用，对方公司控股，一旦该国出现什么不利情况，由对方出面解决政治风险小的多。中国企业更应发挥技术、资金的优势。”
　　控制关键技术、市场与营销渠道等核心要素，这可以增加在中委能源合作中委国征用或国有化的成本。即使委的石油政策有转变，仍可迫使委继续维持与中国油企的合作，不至于轻易毁约。

