重回茂业 黄茂如再涉惊险  
　　本报记者 王志灵深圳报道
　　黄茂如回来了。
　　茂业国际(00848.HK)12月22日晚间公告称，该公司称黄茂如因处理紧急个人事务而不在公司，黄茂如则声称自己并未受任何中国政府或者执法机构的调查，该公司的业务、经营及财务状况一切正常。
　　目前，黄茂如已经恢复茂业国际董事会主席身份，并解散特别委员会。
　　茂业国际管理层曾临时组建了“四人特委会”掌管企业事务，“茂业系”旗下上市公司有两家持续停牌，未停牌的成商集团在三个工作日内经历了暴跌暴涨的疯狂轮回。
　　茂业国际至今未对此次黄茂如“被调查”事件做出正面回应和细节披露。
　　22日，本报记者通过知情人士了解，上周从深圳请走黄茂如的，是中纪委和国家安全局，而非公安系统。
　　“黄茂如不是政府官员，被中纪委带走，就是协助调查系统内官员的问题，而国家安全局主要是协助中纪委进行调查。”该人士说，黄茂如主要还是协助许宗衡违纪案件的后续调查工作。今年6月份，许宗衡案发后，尚未有最终调查结论。
　　黄茂如此次回来，是有惊无险还是风波未平？
　　纵深的关联
　　10月24日，中共深圳市委组织部宣布，深圳市委决定免去余伟良的中共深圳市龙岗区委书记、常委、委员职务；并同意余伟良不再担任深圳市龙岗区人大常委会主任职务。
　　与此同时，龙岗区政协主席陈胜兴也一并被免职；此外，深圳市国土局(现深圳市规划国土委)直属分局分管预售和土地费征收的原副局长罗演广正在被纪检部门调查。
　　目前，有关部门尚未披露余伟良等人涉嫌严重违纪的具体内容。
　　根据公开信息，余伟良是广东博罗人，2003年任深圳市政府副秘书长、市政府办公厅党组成员、深圳市金融决策咨询委员会副主任；2005年任龙岗区代区长；2006年2月任龙岗区区长，2007年4月被升为龙岗区区委书记。
　　陈胜兴是深圳本地人，之前也担任过龙岗区副区长、深圳市政府副秘书长，今年4月才出任龙岗区政协主席。
　　据《南方都市报》报道，在深圳市国土资源和房产管理局直属分局原副局长在国土部门任职多年的罗演广也被纪检部门调查。罗演广曾任市国房局地政处原副处长，后来调到该局直属分局任副局长，分管预售和土地费征收工作。其中土地费征收主要是对“将工业用地改功能为办公或商业用地”项目的地价收缴，而房地产市场主要是对特区内的房地产的预售。直属分局辖罗湖、福田、南山、盐田4个中心区。
　　上述知情人士还透露，龙岗区、宝安区的官员被调查皆与许宗衡案相关联。此次黄茂如被要求“协助调查”是否与上述官员的调查案件相关，尚不能肯定。
　　不过，茂业集团多年以来凭借其“商业+地产”的模式，于十年时间迅速致富，其商业地产项目地块多与早期的“工转商”用地相关联，且其交易时间正是罗演广等官员任职期间，由此让人不得不发生相应的联想。
　　黄茂如模式
　　上世纪90年代初的深圳龙岗区布吉镇尚属偏远荒野之地，黄茂如的父亲从部队退休后在此买入大量土地，后分给黄氏兄弟四人分别开发，黄茂如遂缔造了早期的中兆花园。
　　2003年，黄茂如开始在商业地产发力，在深圳东门收购了一处工业房，逐改造为商业百货。东门商圈是深圳最早的工业区转型升级为商业中心的典范，此后有了华强北商圈、南山中心区、龙岗中心区和宝安中心区。
　　当时罗演广从原罗湖区国土局上调到原深圳市国土局地政处任副处长，罗对土地使用、地价补偿等问题有较深的研究。后升至该局直属分局任副局长，分管预售和土地费征收工作。
　　2005年，黄茂如又从处于改制混乱中的深圳莱英达集团手中获得华强北东方时代广场，确立了茂业在华强北新兴商圈的地位。而该笔收购的收购价款中有约6亿元直到今年11月才结清。
　　此后，茂业收购同属于华强北商圈的兴华宾馆酒店和该酒店旁一处工业物业，并将该物业改造为茂业深南店。加上今年9月开设的茂业南山店，茂业在深圳共有百货店面5家。在此期间，余伟良任职龙岗区区长，加大了龙岗片区的开发，茂业在龙岗顺利开发“茂业城”。
　　茂业国际本身定位是零售商业的运营，而茂业集团的主要获利来源实质为地产开发。前者是高周转，低风险，低杠杆行业，但地产开发则是高风险，高利润，高杠杆领域。
　　“黄茂如顺利的利用高杠杆的地产带动商业发展，再利用高周转的商业现金流支撑地产的扩张。”上述知情人士说。
　　传统百货业多采取租赁模式，但黄茂如旗下的茂业百货更强调的是自有物业。2008年茂业国际在香港上市时，旗下的15家百货店中，仅有三处物业是向独立第三方租赁的。目前，茂业旗下还有重庆三角碑、重庆榕湖花园、天津海河一号、沈阳铁西茂业城、常州泰富城、成都茂业中心等项目。
　　“茂业比较强势，与供应商的货款一般是两个月结算一次，以华强北店为例，一次周末三天的促销活动通常可为茂业回款约1.2亿元到1.7亿元，三店联动的话也应该可以共回款3亿元的资金。”一位深圳商业界知情人士透露。
　　10月至12月，茂业国际仅在深圳市场推出300送800现金券或者300送1000现金券超过4次，预期可以回款10多亿元的现金流。

