中石化称明年国内成品油市场供过于求难改 
　　张楠
　　中石化集团公司召开2009年度工作会议，公司认为，2010年国内成品油市场供过于求的局面短期内难以改变，成品油市场竞争升级，销售企业要扩销增量，提高市场占有率，加快网络发展。
　　股份公司高级副总裁戴厚良指出，总体来看2010年的化工市场挑战大于机遇。他预计2010年我国大陆地区五大合成树脂消费量达到4715万吨，同比增长5.4%；合成纤维及合纤原料需求增长6.2%；合成橡胶需求将增长6.5%；其他化工产品的需求也有不同程度的增长。
　　公司再次明确2010年将全力打造上游长板，确保油气储量产量稳定增长，突出新区勘探开发和油气高效开发两条主线。
　　股份公司高级副总裁王志刚要求，勘探方面锁定塔里木、准噶尔、四川盆地三大主战场，尽快找到能够实现战略接替的新阵地，努力实现储采平衡。继续加强海域前期评价，积极推进煤层气和页岩气勘探开发工作。
　　公司还确定油品销售板块明年的目标是“两保三不降两提高”：坚持实施保量保价的市场战略，确保成品油市场份额不降、终端销售比例不降，保障公司原油加工量占全国的比例不降，努力提高航煤和燃料油市场占有率。(张楠)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

