茂业系股票大涨 黄茂如已回公司正常上班
　　杜雅文
　　在“失踪”约一周后，茂业国际董事长黄茂如回到公司正常上班。对于黄茂如的归来，成商集团于12月21日晚间率先发布公告予以确认，但未对黄茂如“失踪”原因及去向进行任何披露。茂业国际投资者关系部门相关人士曾表示，晚些时候将发布相关公告，内容包括黄茂如正常上班、公司复牌等。但截至发稿时止，茂业国际以及渤海物流仍未发布相关公告。
　　黄茂如突然现身
　　距离停牌不过一周时间，黄茂如“突然”归来。21日下午，中国证券报记者获知消息后立即联系了全权负责此事的香港凯旋公关公司许思雅，她表示向茂业国际核实过，黄茂如确实已经正常上班，且身体状况良好，更多情况则以公司公告为准。当日晚间，成商集团率先发布公告，表示该公司接控股股东深圳茂业商厦有限公司书面回复，获知公司实际控制人黄茂如先生现正常上班，能够履行其作为茂业国际控股有限公司的董事长兼首席执行官的职责。目前，公司的业务、经营及财务状况一切正常。茂业国际有员工也表示，确实看到黄茂如，与以往相比并没有什么不同之处。
　　茂业国际投资者关系部门相关人士还称，当晚将发布公告。然而截至发稿时止，还未看到茂业国际以及渤海物流相关公告。12月16日，随着“黄茂如被拘”传闻出炉，茂业国际紧急停牌。随后又发布公告称，公司于17日成立了特别委员会，在黄茂如未能履行职责时，全权处理有关事宜。特委会成员为非执行董事钟鹏翼、独立非执行董事浦炳荣、执行董事王福琴及执行董事王贵升。随着黄茂如正常上班消息得到确认，成立不到一周的“特委会”或面临解散。
　　对黄茂如这几天的去向，成商集团、渤海物流以及茂业国际已发布的相关公告中均未有披露。有媒体报道黄茂如被中央纪委和国家安全局从深圳带往北京接受调查，可能涉及许宗衡违纪调查和黄光裕案。上述传闻也均未得到任何证实，但此前香港凯旋公关公司业务副总裁冯燕芬对媒体表示，茂业国际管理层过去几天的确已经与黄茂如失去联络。不过仍然保持了与黄茂如夫人张静的有效沟通。
　　“茂业系”股票已大涨
　　除停牌的茂业国际以及渤海物流外，12月21日茂业系股票均出现了不同程度的上涨。其中茂业系控股的成商集团收于21.99元，上涨8.17%。茂业系持股比例较低的深国商收于9.03元，涨幅4.51%；商业城收于10.19元，上涨1.29%。
　　在停牌期间，茂业系进一步巩固了在渤海物流第一大股东的地位。根据渤海物流19日发布的公告，其第一大股东中兆投资管理有限公司与第二大股东安徽新长江投资股份有限公司的股份协议转让过户工作已经完成。目前，属于茂业系的中兆公司持有该公司的股份已增加到29.9%，而新长江公司持有股份则降低到8.07%。此外，渤海物流18日召开的股东大会，还高票通过了王福琴、汪冬青以及韩玉三位茂业系干将顺利进入董事会的决议。

