太保两年梦圆H股 董事长对股价有信心 
　　⊙记者 黄蕾 ○编辑 于勇
　　苦等过后的欣喜，激情四溢的致辞，备受瞩目的中国太保H股上市仪式在一片欢腾气氛中拉开了序幕。
　　12月23日上午9点30分，中国太保H股IPO仪式在香港联合证券交易所准时开始。太保集团约二十多位“重磅人物”——董事长高国富、总经理霍联宏、常务副总经理徐敬惠等高管集体现身港交所交易大厅，其中，约摸一半是服务太保多年的老将，剩下的多是行业资深“空降兵”。
　　交易大厅外，三四十家中外媒体记者期待着与太保高管直接对话的时刻，其中，大部分媒体关注的是中国太保H股上市首日的股价表现。在他们看来，这家平日低调保守、锋芒内敛的保险集团，是否会复制民生银行H股上市首日的破发行情，仍是一个见仁见智的问题。
　　中国太保高管的自述和解答当是整个上市仪式的高潮部分。几句简单的开场白之后，太保董事长高国富开始历数公司上市后的艰巨任务——“坚持专注保险主业”、“价值持续增长”、“完善公司治理”、“深化经营管理”，以及如何拿出更好的成绩单来回报投资者。
　　十分钟后，直接进入问答时间。有了对国寿、平安两只保险股的一些了解，来自香港媒体记者的发问直扣主题，将“太保H股定价是否偏高、上市后的发展战略、新会计准则对保险业影响、保险业目前隐含哪些风险、明年盈利预期”等问题一股脑儿抛给了高国富。
　　抑或时间有限，高国富的回答点到为止，但也不乏亮点。谈到有否金控构想时，高国富坦率地重申：“专攻主业保险。”支撑这个论断的理由是，无论是从太保内部资源优势还是从外部市场发展来看，太保集团董事会一致认为，目前更适合把主业保险做深做透。不久前他已在香港透露，太保将把融资额的九成转为人民币以重点发展内地保险业务。
　　当然，于此期间，并不排除太保以财务投资者身份涉足银行、基金、证券领域。诚然，在资本市场火热的当下，谁都不想放弃任何“钱生钱”的机会。
　　至于定价是否偏高的问题，高国富坦诚，28港元的发行价是四家投行当时竭力推荐的，“我们也感到非常合适”。对于未来经营业绩，他表示，内地保险业经营环境好转，未来“一年比一年好”，此外料太保今年盈利超过去年，未来还将受惠于企业年金业务。因此，他对股价充满信心。
　　中国太保H股昨日以28港元开盘，受市场影响出现盘中破发，但午后突现反弹，最高冲至28.6港元，最后守住首次公开发行价格，收盘于28.3港元，微升1.07%。太保本次H股全球发行8.613亿股(未含超额配售部分)，募集资金总额约为240亿港元。
　　对于太保自身而言，成功实现A、H股上市更是一次努力后的突破，太保必将面对更多来自市场及投资者的考验。

