吉利看上了沃尔沃新能源技术
　　本报杭州电(记者章苒 林建杨) 吉利和福特于23日就收购沃尔沃商业条款达成一致，引起全球业界关注。以20亿美元左右的价格购买今非昔比的沃尔沃，赚了还是亏了？24日，吉利集团董事长李书福接受《经济参考报》独家专访时表示，福特和沃尔沃这十年来花了上百亿美金研究新能源技术，仅从这点来看，吉利现在的竞购价就“非常值得”。
　　李书福说，“新能源车是世界汽车工业的未来，到时候，吉利生产的所有车都将是油电混合动力车。但凭中国现在的研发投入远远赶不上发达国家的进度。”
　　当然，李书福绝不仅仅是看上了沃尔沃的新能源技术。“对沃尔沃，我2002年就看中了。”李书福说。2002年，李书福刚刚拿到小轿车“准生证”，这时距离这位冰箱厂厂长带领车间工人手工敲打出中国第一台民营制造汽车已经整整四年，为了“造车梦”已经投入20个亿。虽然为了生存不得不从低端车起家，但是他从来没有对进军一流汽车制造商的梦想死心。
　　李书福透露，如果吉利真的收购成功，将不派员过去，沃尔沃仍将是原来的沃尔沃，只不过老板换成了李书福。李书福说：“这将是两个完全独立运作的品牌。”正如目前双方谈判达成的最新共识：沃尔沃管理层依照其独立的商业计划开展运营，在新的所有权框架下，沃尔沃目前的生产和研发设施、工会协议和经销商网络将保留。换句话说，从技术、品牌和企业文化的层面来讲，吉利将有意保持沃尔沃血统的一贯性 ， 而 不 是 像 人 们 想 象 中 那 样“毁”了沃尔沃这家百年老店。
　　当然，李书福对未来的沃尔沃并不是完全的无为而治。他说，对于并购企业唯一需要改变的是考核与奖惩办法。另外，在他的设想中，吉利将凭借其对中国的深刻理解帮助沃尔沃降低制造成本和打开中国市场。
　　2009年上半年吉利汽车实现净利润5 .595亿元人民币，虽然比去年同期增长了110%，但是与沃尔沃的亏损比起来还是小巫见大巫。这是吉利此次收购受到的另一个质疑。不过，李书福似乎毫不担心资金问题“吉利汽车的股价已经从最低的一毛五港币回升到了现在的四块五，意味着吉利的市值从30亿港币恢复到了300亿港币。”
　　在许多汽车评论家的眼中，这场门不当户不对的收购遭到了不少嘲笑。但是在李书福的眼中，恰恰是并购本身，会制造出真正的优势。“肯定会有文化差异，但是如果引导得好，使用得当，会产生混血的优势，”李书福说。李书福以吉利并购澳大利亚变速箱企业为例，澳大利亚D SI用它的技术，在中国生产自动变速器，觉得设备投入要十个亿，但是在中国，五个亿就完成了。“他们怎么也不相信，对中国成本的理解他们是很欠缺的。”李书福说。

