墨西哥汇丰获汇控38亿港元注资
　　新浪财经讯 12月25日消息，墨西哥汇丰在当地交易所发出通告称，获母公司增资62.9亿比索，相当于4.88亿美元(约38亿港元)。
　　据香港媒体报道，汇丰控股(00005.hk)附属公司墨西哥汇丰，获母公司增资62.9亿比索，相当于4.88亿美元(约38亿港元)。墨西哥汇丰在当地交易所发出通告指出，母公司Grupo Financiero HSBC(汇控持有99.59%的墨西哥附属)向其增加资本，反映母公司对墨西哥汇丰及当地金融行业的信心和承诺。
　　道琼斯通讯社分析，汇控自2002年斥11.4亿美元(约88.92亿港元)收购当地第四大银行，攻入墨西哥市场后，一直挣扎经营。当地主要外资银行，如西班牙对外银行(BBVA)、Santander、花旗及加拿大Bank of Nova Scotia，已主导市场。
　　墨国汇丰首9月少赚57%
　　Grupo Financiero HSBC，今年首9个月盈利按年倒退近57%，主要受到净利息收入、费用收入下跌影响。同时，资产质素转坏，拖累贷款减值损失上升。报道引述监管机构数字，截至今年11月底，该行不良贷款比率升至5.3%，高于当地7大银行3.2%的平均比率。分析指出，墨西哥汇丰在经济环境转差，消费者难以偿还债务的情况下，信用卡坏帐尤其显著上升。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

