中国银联开通汇丰银行八国ATM机受理业务
　　12月25日，中国银联与汇丰银行共同宣布开通汇丰银行在孟加拉、毛里求斯、马尔代夫、泰国、越南、斯里兰卡、新加坡和文莱8个国家ATM机的银联卡受理业务。其中，孟加拉、毛里求斯和马尔代夫三国均为首次开通银联卡受理业务。
　　此次汇丰银行开通银联卡受理业务的ATM机主要分布在上述8个国家的首都、主要旅游城市及景点。为方便银联卡持卡人识别，开通受理业务的汇丰银行ATM机均贴有银联标识。汇丰银行ATM机银联卡受理业务的开通，将为银联卡持卡人赴上述国家旅游、商务和求学提供便利的银行卡支付服务。
　　此次汇丰银行ATM机开通银联卡受理业务，是中国银联和汇丰银行首次将合作区域扩展到香港以外的亚太国家和地区。双方此前在香港市场已经开展了一系列全面深入的合作。根据双方签署的协议，2010年1月底之前双方还将合作开通汇丰银行在亚太其他国家和地区ATM机的银联卡受理业务，包括澳门、菲律宾、韩国、印尼、马来西亚和印度等。
　　中国银联常务副总裁蔡剑波表示，中国银联一直以来非常重视与汇丰银行的合作。此次开通汇丰银行ATM机的银联卡受理业务，不仅使银联国际受理网络得到进一步扩展，也为汇丰银行带来更多客户和商机，是一次双赢的合作，巩固并增强了双方的战略合作伙伴关系。中国银联将加强与汇丰银行的合作，共同为银联卡持卡人提供更加优质、安全、高效的银行卡支付服务。
　　汇丰银行亚太区个人理财业务总监郑蔚彤表示，汇丰银行非常高兴能与中国银联进一步合作，为银联卡持卡人在亚太区提供更多服务。汇丰银行自2004年成为中国银联的成员银行后，已在多个领域与中国银联共同开拓业务。汇丰银行将继续携手中国银联，使双方的合作关系拓展到更多市场，为银联卡持卡人提供更加多元化的服务。

