锦江酒店拟合资Thayer收购州际集团
　　总投资近4亿美元，旨在将锦江酒店推向国际
　　乐琰
　　等待多年，上海锦江国际酒店(集团)股份有限公司(02006.HK，下称“锦江酒店”)终于抓住了进军国际舞台的机会。
　　昨日，锦江酒店宣布与美国房地产投资企业Thayer Lodging Group发起的投资基金共同设立的合营企业Hotel Acquisition Company，LLC(HAC)，已与Interstate Hotels & Resorts Inc。(IHR.NY)和Interstate Operating Company，L.P。(统称“州际集团”，非全球最大专业酒店管理集团洲际集团)达成合并协议，以合并州际集团，使其成为HAC的全资企业。
　　锦江酒店方面透露，HAC是与美方以各占50%比例合资成立的。根据协议，HAC将收购州际集团全数已发行和现存的普通股股份及其合伙的权益单位。交易的现金收购价为每股2.25美元，HAC须共支付约7530万美元以持有州际集团的全部权益，协议还规定，州际集团的所有债务将被全部承接，因此，此次交易总代价约3.7亿美元。待州际集团股东同意及达成或豁免其他惯常交割先决条件后，合并预计将于2010年第一季度完成。锦江酒店已取得中国政府相关部门的批准。
　　州际集团为美国最大独立酒店管理公司，于美国37个州、哥伦比亚特区、俄罗斯、印度、墨西哥、比利时、加拿大、爱尔兰及英格兰等管理232家酒店物业，客房总数超过46000间。该公司于其中56项物业拥有权益，包括六个全资拥有的资产。
　　CBN记者在采访中了解到，州际集团最特别之处在于不拥有酒店品牌，而是使用其他酒店品牌，输出人才进行管理，与其合作的品牌包括威斯汀、万豪和希尔顿等。
　　锦江酒店方面透露，从2003年锦江国际集团整合之时就有国际化发展战略，但这需要时机，金融风暴是“危中有机”，不少酒店公司股价比前几年明显下降，让锦江酒店有机会收购。在签约并购之前，州际每股股价仅约1.3美元。
　　锦江酒店表示，Thayer与主要酒店品牌合作，在收购及重置酒店方面提升其投资价值。所以本次合并旨为把锦江酒店推向国际及巩固其行业地位，扩大全球区域市场份额。
　　目前锦江酒店拒绝透露收购后的具体发展计划，但业界猜测，其很有可能借州际在国际市场的管理经验和平台，将锦江系酒店品牌输出到国际市场。

