ST东航斥资117亿购买16架空客
　　□本报记者 陈静
　　ST东航29日公告称，公司于12月28日与空中客车公司签订协议，购买16架空客A330系列飞机，基本价格合计约为25.99亿美元（177.49亿元人民币）。通过本次交易，将使公司的运力增长约19.52%。
　　根据2007年的相关目录价格，16架空客A330系列飞机（含发动机）的基本价格合计约为25.99亿美元（美元与人民币按1.00美元兑6.83元人民币折算，约为177.49亿元人民币）。上述基本价格包括机身价格（机身价格须按公式计算予以调整）、选择件价格及发动机价格。本次交易所涉金额将以美元现金分期支付。16架A330系列飞机将于2011年至2014年分批交付于本公司。
　　对此次交易金额的来源，ST东航称，公司拟通过商业银行贷款所得资金为本次交易提供资金。本次交易在短期内或将提高公司的资产负债率，但交易代价属于分期支付，预计不会对公司的现金流状况和业务运营产生重大影响。
　　以ST东航截至2008年12月31日的可用吨公里（ATK）计算，通过本次交易将使公司的运力增长约19.52%；以公司及上海航空股份有限公司截至2008年12月31日的可用吨公里（ATK）计算，通过本次交易将使吸收合并完成后新公司运力增长约15.22%。
　　ST东航称，本次引进空客A330系列飞机是公司精简机型种类、优化机队结构整体计划的一部分，在引进16架A330系列飞机的同时，将根据公司枢纽网络战略、结合市场需求，有计划、有步骤地淘汰部分老旧机型。本次购买的16架空客A330系列飞机，将主要用于满足公司今后几年中远程航线的市场需求，增强公司在中远程航线市场的经营能力。

