地产打工皇帝隐退 武捷思卸任奥园执董
　　每经记者翟敏发自深圳
　　中国奥园(03883，HK)12月23日晚间公告称，公司执行董事武捷思调职为公司非执行董事兼董事会副主席，调任后武捷思将不参与公司的日常业务及管理。
　　武捷思——这位此前放弃了深圳市副市长职位、被称为中国地产界的“打工皇帝”，再度引起公众的关注。
　　曾任广东省省长助理
　　12月23日晚间，中国奥园公告称，公司执行董事武捷思调职为公司非执行董事兼董事会副主席，并从12月24日起生效。
　　《每日经济新闻》记者昨日(12月24日)致电中国奥园，奥园方面表示，武捷思原任奥园执行董事兼董事会副主席，此次调任是因为武捷思需调配更多时间处理其私人业务。调任后，武捷思虽然不会参与公司的日常业务及管理，但仍会参与公司未来在策略发展上的重要事项。
　　据悉，武捷思生于1951年，中国人民银行金融研究所经济学博士，南开大学经济学院理论经济学博士后，高级经济师，博士生导师。
　　资料显示，武捷思在金融及公司管理领域拥有逾20年银行工作及行政经验，曾任广东粤港投资控股有限公司及广东控股有限公司董事长、粤海投资有限公司及粤海制革有限公司名誉董事长、中国工商银行深圳分行行长、深圳市人民政府副市长及广东省省长助理等职位。
　　在任中国奥园执行董事之前，武捷思曾在另外一家知名地产公司合生创展(00754，HK)担任行政总裁，为大名鼎鼎的朱孟依打造地产王国立下汗马功劳。随后，在中国奥园盛情邀请下，武跳槽加盟该公司，主要负责统筹战略发展规划、财务管理、融资及并购业务、规章制度健全修订等工作。正因如此，武捷思被业内人士称为地产界的“打工皇帝”。
　　“辞官下海”备受争议
　　在武捷思下海经商取得成功之前，他的身份更加引人关注。1995年～1998年期间，武捷思担任深圳市人民政府副市长，后出任广东省省长助理。
　　武捷思在担任广东省长助理期间，主要任务就是协助处理广东国投破产和粤海的重组。1999年，武捷思被广东省政府委派至香港，负责对当时负债高达35.85亿美元的粤海集团进行债务重组。3年后，粤海扭亏为盈，2004年恢复派发股息。
　　2005年4月，武捷思辞官下海，出任朱孟依旗下的合生创展行政总裁。随后，武捷思为合生创展引进了战略投资者淡马锡、老虎两大基金，合生创展的股价节节攀升，进一步壮大了朱孟依的地产王国。
　　不过，从武捷思“辞官下海”第一天开始，批评之声便一直伴随着他。“辞职后马上加盟民营企业，做的行业也和从政时差不多，他不利用过去自己在政坛的资源是不可能的。”有业内人士如此感慨。
　　2008年初，武捷思在合生创展的合约期满，紧接着中国奥园地产聘请武捷思担任执行董事兼董事局副主席。武捷思的这次商海转身，选择再次加盟民营地产企业，年薪达600万元并授予2000万股认股权。此次，武捷思卸任中国奥园执行董事职务。尽管公司称其调职原因为“需调配更多时间处理其私人业务”，但外界猜测纷纷是否有更深层原因，以及是否有了新的去向。
　　这一切，还待时间去逐一解答，谁也不知道，武捷思将会再次带给外界怎样的意外。
 

