吉利沃尔沃定情 明年首季签收购协议
　　每经记者高巍陈?涂劲军发自北京、成都
　　吉利收购沃尔沃终于在新年前夕取得了重大突破。浙江吉利控股集团12月23日宣布，已与福特汽车公司就收购沃尔沃轿车公司的所有重要商业条款达成一致，吉利预计2010年第一季度与福特签署股权收购协议，第二季度有望完成全部交易。吉利集团总裁杨建12月23日晚向《每日经济新闻》记者确认，将在中国建设工厂生产沃尔沃汽车。
　　收购已无障碍
　　此前有媒体报道称，吉利-沃尔沃国产项目将落户北京，并将与长安福特马自达方面谈判以接收沃尔沃现有的国产业务。“我和李书福董事长正在央视年度经济人物颁奖现场，一切以新闻稿为准。”吉利集团一位高层人士在接到《每日经济新闻》记者的采访电话时表示，对目前有关吉利和福特谈判细节的市场传言都不作过多评价。
　　“收购已经没有什么障碍了，目前就等两国政府在政策上的协调和批准。”一位接近李书福的权威人士在电话里告诉记者。
　　福特公司在声明中称：“此次与吉利汽车的交易，将能使沃尔沃确保资本投资等必要的资源，从而进一步巩固其业务，并建立全球性的经营网络。而出售沃尔沃也使福特汽车坚持并执行‘一个福特’的战略，专注于福特品牌。”福特汽车同时表示，交易完成后希望继续与沃尔沃保持合作，不过福特汽车不会再持有其股份。
　　据了解，吉利预计将于2010年第一季度与福特签署股权收购协议；在获得相关监管机构批准后，预计于第二季度完成交易。双方将围绕法律文本、融资的最终确定以及政府审批等方面的问题进行进一步的讨论。
　　此前，吉利集团董事长李书福在吉利集团与美国江森自控有限公司签订战略合作协议仪式上谈到吉利收购沃尔沃时，对《每日经济新闻》记者表示，“双方的谈判正常进行”。而此次，福特与吉利在商业条款上已达成的一致，正是自今年10月份吉利成为沃尔沃的首选竞购方以来与福特进行深入商谈的结果。
　　将在内地建沃尔沃工厂
　　对于媒体报道的关于沃尔沃国产项目落户北京，并将联手北京市政府共同进行项目投资建设的说法，杨健明确表示，吉利的确将在内地建设沃尔沃工厂，具体在什么地方，将在正式收购后宣布，“沃尔沃有什么车，都将考虑生产。”
　　关于最终的交易细节，吉利方面表示将于2010年第一季度签署股权收购协议后对外公布。而此前有报道称，商务部已明确表示支持吉利集团对沃尔沃轿车公司的收购。
　　“媒体此前的报道过度渲染了吉利收购沃尔沃存在的各种障碍，对于细节也做了过多的猜测，比如工会的异议、新竞争对手的加入以及国产化基地落在哪里等问题。”吉利一位高层此前告诉《每日经济新闻》记者，吉利收购沃尔沃进展很顺利。此次吉利同福特就收购沃尔沃的商业条款达成一致，也让一些市场传言不攻自破。
　　据了解，吉利已与沃尔沃管理层、工会代表以及沃尔沃主要工厂所在地——瑞典及比利时的政府官员进行了一系列具有建设性的会晤。“吉利将致力于与所有利益攸关方一道，完成一项最符合各方利益的交易。”浙江吉利控股集团董事长李书福表示。
　　对于沃尔沃在投身吉利后的经营前景。吉利方面表示，吉利将保证沃尔沃轿车公司绝对的独立性，总部仍设在瑞典，如果最终签订股权收购协议，吉利将努力保证沃尔沃品牌在安全与环保技术方面的领先地位，同时在快速增长的中国市场继续保持竞争力。
　　12月23日，荣获2009CCTV年度经济人物的李书福在颁奖现场谈到吉利收购沃尔沃时依然出言谨慎，“关于吉利全球化战略的经验和教训，现在谈还为时过早，等收购沃尔沃真正成功并在中国大批量生产，同时沃尔沃在吉利的运营下得到了很好的发展，才是讨论这个问题的时候。”
　　资金来源仍旧成谜
　　此前媒体报道，吉利将花20亿美元来收购沃尔沃。收购资金是否有变化？资金来源何方？杨健12月23日晚表示，目前这些都属于敏感问题，不便透露，一切将在正式协议达成之后才能够知晓。
　　据吉利最近三年的财报显示，吉利2006年～2008年的销售总收入不超过300亿元人民币，在汽车消费井喷的2009年上半年，其销售净利润也仅为5.96亿元人民币。按吉利现有的实力，它收购沃尔沃的20亿美元从何而来？
　　今年9月底，吉利引入外资战略投资者高盛集团，向其发行可换股债券18.97亿港元及3亿份认股权证，获得25.86亿港元的融资。高盛获得了吉利汽车15%的股权，成为其第二大股东。国内某汽车分析师此前分析称，高盛的资金将会作为收购资金的重要组成部分，除了吉利自有资金外，也将会获得来自银行融资的巨大支持。吉利内部人士告诉《每日经济新闻》记者，事实上，吉利汽车的资本运作路线已渐趋明显，收购沃尔沃只不过是吉利在成为资本玩家路上的一次重要实践。
　　新闻链接
　　取技术弃品牌北汽借力萨博谋“自主”
　　每经记者陈?发自北京
　　“北汽收购萨博部分知识产权的成功，不仅让我有成就感，更感到沉甸甸的责任。”北汽控股总经理汪大总12月23日对《每日经济新闻》表示，北汽将借力萨博的技术全面发力自主品牌，目前已经形成了全面的规划。
　　记者了解到，北汽从一开始就属意萨博生产研发方面的知识产权，用以弥补自身的技术短板，对于萨博的品牌并不感兴趣，而萨博的逐渐关闭也不会影响到双方在技术融合方面的合作。此外，北汽并不会进一步收购萨博的剩余资产，也不会接收萨博在中国的经销商体系，而会为将来自主品牌的推出建设全新的营销渠道。
　　针对媒体关于北汽收购萨博只买了部分整车和发动机技术的报道，北汽控股董事长徐和谊专门做出了澄清。“北汽收购的不仅是萨博在整车和发动机方面的部分知识产权，而是覆盖了技术开发体系、制造体系、供应商管理体系以及质量保证体系。”徐和谊12月23日对媒体表示，与之前国内车企获得国外汽车技术的使用权不同，北汽获得的是萨博知识产权的所有权，而与之相关的四大体系是萨博的核心资产。
　　目前，北汽自主品牌动力总成基地已在通州开工，明年年底将在顺义开发区投资建设自主品牌乘用车生产制造基地，一期形成15万辆的生产能力，在2011年争取实现自主品牌车10万辆的销售目标。“这10万辆中轿车约占2/3的比例，而SUV等车型将占到1/3强，每一款自主品牌车都会同步推出新能源车型。”徐和谊介绍说。
　　此外，徐和谊表示北汽并不会进一步收购萨博的剩余资产。“尽管北汽收购萨博一波三折，但始终也没有考虑到收购萨博品牌，我们只想借助萨博的知识产权集中精力发展自主品牌。”徐和谊介绍说。
　　“萨博有帮助北汽在技术方面融合到北汽产品中去的法律义务，这并不会随着萨博品牌的逐渐关闭而改变。”针对萨博即将关闭的报道，汪大总进一步解释说，萨博和北汽已建立了非常好的合作关系，萨博总经理也已做出了相关的承诺。
　　徐和谊同时表示，将不会接受萨博现有的经销商体系。“北汽将会重新建立起北汽自主品牌的经销商网络。”徐和谊表示，“明年将有两款基于萨博技术平台的自主品牌车型亮相，同时会公布这两款车型的品牌名称。”
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

