未见监管批复 平深恋协议再续约
　　⊙记者 黄蕾 ○编辑 于勇
　　本以为即将落锤的“平深恋”，恐怕还要让市场等上一段时间。由于尚未等到监管部门一纸批复，中国平安无奈把收购深发展的期限延长4个月。
　　12月21日至24日，中国平安召开第八届董事会第五次会议，在这次会议上，中国平安与深发展大股东新桥投资公司签署了一份《股份购买协议之补充协议》。这是在6月12日双方签署的《股份购买协议》基础上的一份补充。
　　按照最初协议，中国平安将购买新桥投资手持的深发展16.76%股权，最后终止日为2009年12月31日。
　　由此不难推测，双方签署补充协议背后的原因。那就是，眼看最后终止日即将到期，但却没有盼来监管部门的批复文件。
　　中国平安昨日对此事表态称，“因原协议中的最后终止日即将到期，平安及新桥投资双方均有意愿继续履约，所以调整了协议的有关最后终止日表述。目前，上述交易涉及的监管审批仍在正常进行中，公司的保险、银行和投资三大业务继续保持良好的发展态势，双方有信心完成相关交易事项。目前，上述交易尚在国家有关监管部门的批准过程中。”
　　不过，即使到明年4月底时还没见到监管文件，中国平安与新桥之间的买卖也还能继续，这从双方签署的补充协议中的微妙表述中，便可窥一二。
　　根据补充协议，如果在最后终止日之前，所有有关条件中的任何一项未按照协议或按双方书面共同协议得以满足或被豁免，则最后终止日应自动延期90天。如果在该90天期限期满时，仍未满足条件，且如果双方的管理层同意需要更多时间来满足所有有关条件，则最后终止日应再自动延期90天。
　　而如果在第二个90天期限内，有一方认为不可能满足所有交易条件中的任何一项，平安与新桥投资在协商后还可寻求拟定交易的替代途径。从补充协议内容来看，只有在没有替代途径协议，且到(延期后的)最后终止日前仍未满足(或豁免)所有交易条件的情况下，中国平安收购深发展的交易才可能会终止。
　　关于中国平安收购深发展或现波折的坊间传闻早已传开。有市场人士认为，由于平安人寿不符合连续三年盈利而不具备参与深发展定向增发，从而“平深恋”须监管特批。不过，对于这种猜测，中国平安高管屡次在公开场合否认，称“收购深发展是严格按照现有法律法规下进行的”。至于监管部门至今未放行此交易的真正原因，目前没有任何官方说法。
　　根据公告，《股份购买协议之补充协议》将《股份购买协议》中定义的“最后终止日”由2009年12月31日变更为2010年4月30日。也就是说，留给中国平安拿到监管批文的时间还有4个多月。

