国有大行高管换位 牛锡明出任交行行长
　　曹金玲 李彬
　　李军将转任中行监事长
　　国有大型商业银行再现高管调动。
　　昨日，交通银行（601328.SH，03328.HK，下称“交行”）发布公告称，工商银行（601398.SH，01398.HK，下称“工行”）执行董事、副行长牛锡明将出任交行行长。工行公告则称，中国农业银行执行董事、副行长罗熹将出任工行副行长。上述两项任命均待银监会批准。
　　另据消息人士透露，交行原行长李军将转任中国银行（601988.SH，03988.HK，下称“中行”）监事长。
　　根据交行公告，牛锡明将出任交行执行董事、副董事长和行长，同时获委任为交行董事会社会责任委员会主任委员和董事会战略委员会委员。
　　现年53岁的牛锡明自2005年10月起任工行执行董事及副行长。1986年即加入工行，2002年任工行副行长，曾任工行工商信贷部总经理、工行北京市分行行长、工行行长助理兼北京市分行行长等职。目前兼任中国工商银行（莫斯科）有限公司董事长。
　　交行公告还称，李军的辞任于12月29日生效。董事会对此表示：“在本行任职期间，李军恪尽职守，勤勉敬业，尤其在担任行长职务期间，以其远见卓识和出色的领导管理能力，团结带领高管团队，为本行改革发展事业做出了卓越贡献。”
　　李军于2006年9月始出任交行行长。他从1990年开始任职于交行，曾历任交行总稽核、董事、常务董事、副行长。加入交行之前，李军还先后在中国人民银行武汉市分行和中国工商银行工作，在工商银行武汉分行期间，历任信贷处副处长、技改信贷处处长等职。
　　工行公告则显示，牛锡明因工作变动向工行董事会提出辞呈，辞去工行董事、董事会风险管理委员会委员、副行长职务，其辞呈自当日起生效。“牛锡明先生自2005年进入董事会以来，恪尽职守，勤勉尽责，在本行公司治理，董事会运作，风险管理体系的构建与完善以及国际化、综合化发展战略的制订与执行等方面做出了突出的贡献。”工行董事会表示。
　　根据工行公告，获委任该行副行长的罗熹出生于1960年12月，2009年1月至12月任农行执行董事、副行长。1987年12月加入农行后，曾历任农行海南分行行长助理、海南分行副行长、福建分行副行长、农行资产保全部总经理、资产风险监管部总经理、国际业务部总经理，2002年1月任农行行长助理兼国际业务部总经理，2004年3月出任农行副行长。
　　此外，工行公告还称，工行董事会决定提名现任工行副行长王丽丽为工行执行董事候选人，但其任职尚需股东大会审议通过以及中国银监会核准。
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇对CBN记者表示：“无论从新老交替还是人员合理配置的角度看，中国金融业都需要进行局部或者更大范围的人事变动，从而推进整个金融系统的更好发展。”
　　他认为，牛锡明有着丰富的大行管理经验，调任之后有利于把交行做大做强。但他指出，风格上可能有些变化，但银行整体上还会保持稳定性和连续性。
 

