李书福放手一搏 吉利锁定沃尔沃
　　赵奕
　　传言正在成为事实。
　　昨日，浙江吉利控股集团有限公司(下称“吉利控股”，00175.HK)宣布，已与福特汽车公司就收购沃尔沃轿车公司的所有重要商业条款达成一致。吉利预计将于2010年第一季度与福特签署股权收购协议。
　　吉利方面表示，在获得相关监管机构批准后，预计于第二季度完成交易。双方将围绕法律文本和融资的最终确定以及政府审批等方面的问题进行进一步的讨论。
　　关键性一步
　　在商业条款上达成的一致，是自今年10月份吉利成为沃尔沃的首选竞购方以来与福特进行深入商谈的结果。
　　与此同时，吉利与沃尔沃管理层、工会代表以及沃尔沃主要工厂所在地——瑞典及比利时的政府官员进行了一系列具有建设性的会晤。“吉利将致力于与所有利益攸关方一道，完成一项最符合各方利益的交易。”吉利控股董事长李书福表示。
　　吉利控股是李书福的吉利集团的上市子公司。浙江吉利是吉利集团的最终控股公司，李书福拥有浙江吉利的90%股份，他儿子拥有10%股份。浙江吉利拥有吉利控股的绝对控股权。
　　CBN昨天致电吉利控股负责交易事宜的新闻发言人袁小林，他正在瑞典出差未归，不能透露更多情况。
　　吉利方面表示，明年一季度双方将最终签订股权收购协议，作为世界知名高端汽车品牌，沃尔沃将在安全与环保技术方面继续领导世界汽车技术潮流，并在快速增长的中国市场获得独特的竞争地位。关于交易的更多细节，将于2010年第一季度签署股权收购协议后对外公布。
　　至于交易金额，吉利方面昨日并没有透露更多信息。此前关于售价有着18亿美元~20亿美元等各种版本，不过，无论最后售价多少，与10年前福特购买沃尔沃时64亿美元的代价相比，都是一个“白菜”价。
　　此前吉利与沃尔沃的交易分歧在知识产权。袁小林曾表示，吉利想要的是，沃尔沃轿车公司100%的股权；关键技术和知识产权的所有权，以及公司为实施既定商业计划所需要的所有福特知识产权的使用权，他特地强调包括“沃尔沃的安全与环保方面的知识产权”。
　　而从昨日的消息看，上述分歧应该获得了圆满的解决，吉利得到了梦寐以求的东西。
　　关键突破
　　吉利对于沃尔沃的收购意向，几乎诞生在去年福特表示有意出售的同一时刻。沃尔沃在安全方面的技术，与李书福对于汽车的“审美”标准十分契合，其不止一次在公开场合表示对沃尔沃的向往。
　　不过，外界当时很难将净资产仅155多亿港元的吉利，与规模大得多的沃尔沃联系起来。即便从产量来看，2008年，吉利年产22.2万多辆的中低端车，沃尔沃作为高端品牌，出货38万辆，吉利与沃尔沃完全不在一个数量级。
　　然而，吉利高速的增长，让其在资本市场拥有足够的号召力。吉利控股今年半年报显示，在上半年中国汽车业普遍增长不佳的情况下，吉利汽车纯利增长145%，达到5.96亿元。
　　上述成绩与吉利自2007年开始的转型分不开，今年，在吉利产品体系中，吉利品牌和上海华普品牌的比重在缩减，分别缩减了5.44%、5.15%。
　　而新创的品牌全球鹰、帝豪、上海英伦的品牌比重却在增加，尤其是全球鹰和帝豪。全球鹰增加了8.03%，而今年才上市的帝豪，已占销量的2.54%。
　　这些新车型为吉利提供了稳定的利润来源，让其逐渐摆脱了低价竞争的泥淖，同时让其在资本市场拥有足够号召力。
　　此前，在半年的接触后，高盛以逾3亿美元的代价入股吉利，可以作为其在资本市场融资能力的一种体现。
　　而在吉利被宣布为沃尔沃首选竞购方后，有传言称，三家国有银行将为吉利的跨国收购行为提供至少10亿美元的贷款，包括中国银行(03988.HK)、建设银行(00939.HK)及中国进出口银行已同意向吉利控股提供贷款。
　　第二波海外并购潮
　　至少在资本市场，吉利已经获得了成功，在收购消息的刺激下，自2008年10月开始，吉利控股的股价开始一路飙升，从 0.29港元一路升至目前的3.56港元，上涨了10倍多，成为资本市场的成长冠军。
　　收购沃尔沃的成功，可能将促成我国汽车企业走出去“第二波”的浪潮。第一波发生在2002年前后，彼时上海汽车(600104.SH)先与通用汽车合作收购大宇，又收购了双龙汽车，此后又与南汽竞购罗孚。而吉利汽车又收购了英国的锰铜公司。从现在来看，上述资本运作的结果，均很难用成功来衡量。
　　失败在前，中国车企经历了一段时间的蛰伏，从今年中国车企的表现来看，资本市场的合纵连横再次上演。而较之此前国内车企的表现，这次显得更为成熟、老练。
　　包括吉利收购DSI，上汽与通用携手进入印度，重汽与MAN的股权合作，北汽购买萨博部分资产，中国车企已经开始在国际市场寻找自己想要的东西，而非“扫货”式的购买。
　　成熟的中国车企与成熟的中国车市分不开，今年，中国车市产销逾1300万辆，跃居全球第一，在国内市场的竞争日益激烈，国内车企纷纷寻找各种力量来壮大自己的竞争实力。规模扩大，技术提高，管理增强，经验增加，任何一个理由都可能成为茁壮成长的中国企业寻求海外资产的理由。
　　而吉利追逐沃尔沃，则首先看重其安全技术。同时，对于苦心孤诣打造高端品牌的吉利来说，直接买下沃尔沃省去了大量的时间成本和机会成本。最后，在经销网络上，李书福已经表示，入主沃尔沃后，吉利将支持其进入美国市场。
　　对于拥有众多品牌的吉利来说，也许沃尔沃进入美国，才终于让李书福可以在全球第一和第二大市场放手一搏。

