黄茂如现身 被查谜团仍待解
　　每经记者 李凌霞 发自深圳
　　“黄总今天已经回到公司上班啦，公司现在运作正常。”自上周传出黄茂如“被调查”的传闻后，茂业国际(00848，HK)相关人士昨日(12月21日)向《每日经济新闻》首度回应黄茂如的行踪。
　　昨日晚间，“茂业系”上市公司成商集团(600828，SH)亦发布公告，证实公司实际控制人黄茂如现正常上班。
　　最新进展
　　黄茂如“现正常上班”
　　成商集团最新公告称，“公司实际控制人黄茂如现正常上班，能够履行其作为茂业国际控股有限公司的董事长兼首席执行官的职责。”公告还表示，目前公司的业务、经营及财务状况一切正常。
　　“我可以告诉你的是，黄总已经在上班了，其他信息要等我们的公告。”昨日早间，当《每日经济新闻》记者致电茂业国际投资者关系部，希望了解黄茂如最新情况时，茂业国际投资者关系部一位负责人向记者如是表示。
　　为证实黄茂如是否已回总部上班，记者于昨日下午前往茂业国际位于深圳的总部一探究竟，但被婉拒入内。
　　在公司外面，记者看到茂业国际员工们各自忙碌，表面上未见异常。该公司员工对黄茂如的任何问题均表现得十分戒备，不愿回答任何问题。与此同时，负责接待记者的茂业国际市场部人士对于记者的提问，也未予回应。
　　背后疑问
　　“被查”谜团依旧未解
　　据了解，黄茂如被调查的传闻传出以后，尽管17日晚间茂业国际发布公告首度回应称，公司尚未接到任何来自政府、监管部门或司法机关发出的任何有关此事的调查书面通知或法律文件，并于当天成立了特别委员会维持公司的正常运营，但对于黄茂如是否被调查以及黄茂如的行踪等问题，茂业国际方面仍然三缄其口。
　　同样，成商集团的最新公告中，也未涉及相关敏感问题。
　　有市场人士认为，虽然黄茂如已回到公司上班，但这也只是他目前的行踪，并不能证明其此前的“失踪”不涉及相关案件的调查。因为黄茂如复杂的背景关系，以及之前的黄光裕和许宗衡等系列案件，恐怕此事件背后或另有隐情。
　　股市反应
　　“茂业系”个股昨齐涨
　　受黄茂如回公司上班消息影响，此前暴跌的“茂业系”上市公司股票昨有突出表现：成商集团涨8.17%，深国商(000056，SZ)涨4.51%。但渤海物流(000889，SZ)和茂业国际(000848，HK)昨日继续停牌。
　　茂业国际投资者关系部人士昨透露，该公司已在和港交所方面沟通，并准备就涉及黄茂如是否被调查以及公司何时复牌等问题发布相关公告。截至记者发稿时，香港联交所的相关公告仍未刊出。
　　某券商分析师表示，因成商集团本身储备业务问题不大，且公司有较确定的业绩预期，即便黄茂如相关被调查传闻属实，也不会对其基本面构成重大影响。

