抢占养老险市场 太保寿险收购长江养老获批
　　见习记者 邓雄鹰上海报道
　　控股长江养老尘埃落定，通过同业并购，中国太保渴望已久的养老险布局成功完成。
　　中国太保29日(601601.SH，02601.HK)公告称，其控股子公司太保寿险受让上海国际集团有限公司持有的长江养老保险股份有限公司股份并认购长江养老定向增发股份一事正式获保监会批准。受利好消息影响，29日太保A股继续涨势，报收24.49元，较前一日收盘价24.17元上涨约1.31%。
　　太保一直希望进入养老险市场，长江养老掌握的上海186亿企业年金存量和和受托人、账管人、投管人3张年金牌照，都将为太保抢夺养老险蛋糕提供绝佳基础。
　　此前，上海国际是长江养老的第一大股东，持有长江养老1.135亿股股份，持股比例为19.947%，太保控股子公司太保资产持有长江养老7550万股股份，持股比例为13.269%，其余股东包括宝钢集团有限公司、上海机场(集团)有限公司、上海世博(集团)有限公司、锦江国际(集团)有限公司等11个公司合计持有3.8亿股股份，持股比例为66.784%。
　　今年，太保寿险耗资近5亿，先后以1.7亿受让上海国际持有的1.135亿股股份，和3.28亿认购长江养老定向增发的2.19亿股股份。转让及增资完成后，中国太保间接持有长江养老51.753%股份。中国太保主要股东宝钢集团、申能(集团)有限公司亦分别持有长江养老7.618%和3.174%的股份。
　　根据其5月4日发布的公告，投资完成后，上海国际原提名的一名董事和一名监事由太保寿险承继，太保寿险因增资还有权再提名一名新增董事，并且和其关联方股东有权再提名一名独立董事。
　　随着中国人口老龄化程度加深，尤其在上海实施个人税延型养老保险试点项目后，太保将大大获益。从各国经验来看，养老金税收优惠政策将大大利好寿险公司。安信证券发布报告分析，韩国、美国推出养老金税收优惠后，寿险公司资产比例目前分别上升了12%和15%。
　　银河证券保险分析师许力平也看好这一举措。他认为，太保目前仍然在布局阶段，短期内对利润影响不明显，但长期来看，太保通过控制一家优秀的养老险公司，布局了一个有极大潜力的新增长点，助益整体业绩提升。
　　中国太保表示，将加快长江养老在全国范围的企业年金业务拓展，通过太保的资源优势和协同效应，为太保抓住养老险市场的发展机遇、做大做强养老险业务发挥作用。
　　太保寿险结构调整显成效，1至11月，太保实现寿险保费收入616亿元，同比下降1.6%，但11月单月保费同比增幅达43.5%， H股上市也增厚其净资产和每股内涵价值。国泰君安研究认为，明年在强大资本实力的支持下，业务增长值得期待。

