比亚迪明年目标销量再翻番 
　　牛洪军
　　在12月9日提前完成40万辆年销售目标后，比亚迪日前公布了2010年新车推广计划及全年销售目标，力争2010年实现80万辆的产销计划，争取再次实现100%的跨越增长。
　　从年产销5万辆，到突破40万辆，比亚迪已经连续5年实现100%跨越增长。对于2010年计划，比亚迪有关人士表示，在宏观经济持续回暖的前提下，通过2009年完善充分的产业准备以及强有力的市场开拓，比亚迪对2010年的汽车市场充满信心，因此制定了80万辆的产销计划。
　　为实现80万辆的销量目标，比亚迪拟打推新车和价格战的组合拳，在保持现在车型继续冲量的基础上，明年将向市场推出5款全新车型。据介绍，比亚迪2010年将密集投放10万到20万元之间的新产品，这一区间为合资品牌的传统地盘。比亚迪此举是有意避开自主品牌密集且竞争激烈但利润和市场都有限的8万元以下区间，希望杀入合资品牌的传统范围，展开对合资品牌的战略反攻。据比亚迪公布的数据显示，L3、I6、G6、S6、M6等5款新车将确保17万辆的销售目标，进一步为经销商提供强有力新车支持。此外，公司新能源车型F3DM双模电动车最快将于2010年第一季度面向个人销售。
　　除推新车外，比亚迪为实现销量翻番目标将继续高举“价格战”大旗。自2010年1月1日起，公司的F6新财富版将强势启动“鑫虎攻势”官降万元，从而率先打响虎年车市除价第一枪。在这次“鑫虎攻势”中，比亚迪实施了以自动挡打手动挡的战略，此次调整的是F6新财富版自动挡车型的价格，调整后的F6新财富版2.4L尊贵型一举杀入11万元区间，给合资品牌手动挡车型造成一定压力。(牛洪军)

