2亿吞并镭射电器 苏宁闪入香港市场
　　⊙记者 胡义伟 张韬 ○编辑 全泽源
　　12月30日晚，苏宁电器在南京宣布，公司将以不超过2.15亿港元的代价，全购位列香港电器连锁前三甲的Citicall Retail Management Ltd。(下称“镭射公司”)，并计划在三年内实现50家店的网络布局，占据当地25%以上市场份额。这是苏宁继6月份控股日本连锁企业LAOX之后，实施的第二例海外并购，标志着苏宁国际化进入纵深发展阶段。
　　苏宁电器昨晚同时发布的公告显示，该收购计划最迟于2010 年3 月底前完成。交割完成后，公司将在香港地区拥有22 家连锁店面，全面开展家用电器及消费类电子的销售及服务业务。
　　公告称，在本次交易中，公司因承接 CRM 品牌、网络及业务，支付对价3500 万港元；此外，公司还需按照交易双方协商的价格，支付购买存货、固定资产等的价款不超过1.8 亿港元，最终实际支付金额尚待双方按照交割日实际交割的资产、业务等进行调整。
　　据介绍，创建于1976年的镭射公司，前身是香港旺角相机中心，后在香港地区开展连锁经营，主要从事各类摄像器材、电子产品、通讯、影音、电脑等产品的零售和代理业务，年销售规模约13亿港元，位列香港电器连锁零售商前三甲。其网络分布较为合理，门店遍及香港主要商圈和区域，其中在主导香港电器市场的旺角商圈拥有店面数量7家，为该商圈之最，同时在尖沙咀、屯门、沙田等电器消费核心商圈以及各主要社区型商圈也均有门店分布。
　　公司总裁孙为民在新闻发布会上表示，苏宁电器一直坚持“租、建、购、并”并行的连锁发展策略，而对于空白市场而言，通过并购方式进入是国际上常见的方式。本次合作的镭射公司资质较佳，历史悠久，具有一定的品牌基础，且较为合理的网络布局使苏宁在香港市场快速建立了一个规模化的网络和本土化的经营管理团队，缩短进入市场的培育时间，而且本次并购成本相比自行开店的资金投入和机会成本相比相对更合理。
　　据悉，在香港未来连锁发展上，苏宁电器将对现有网络基础上进行进一步的优化，并开始实施自主开店。此外，苏宁电器已于近期在深圳开出第一家SUNING ELITE精品店，其经营面积、销售模式及产品结构均与香港市场特点需求极为吻合，苏宁计划未来将此模式在香港市场进行复制，以此提升香港消费者的购物体验。根据上述的连锁发展和经营思路，苏宁电器计划3年内在香港新开约30家店面，完成香港市场店面网点开发规划，实现50家门店规模，占香港电器消费市场25%以上的份额。
　　统计资料显示，香港现有140家左右的电器连锁店，还有800多家电器专卖店、商场专柜、街铺从事电器销售，绝大多数经营面积不足100平米。香港与内地电器零售渠道相比还存在一定差异，缺少规模化整合，消费者购物空间、产品丰富度等还存在不足，具有较大的整合优化潜力。

