中行回应：暂无可披露的资本补充或融资方案
　　新浪财经讯 1月6日下午消息，今日有媒体报道中行或在3月底通过A+H同步形式进行配股的方案。对此中行新闻处表示，目前暂时没有可披露的资本补充计划或融资方案。
　　今日有媒体发文称，中行希望AH同步供股，并争取于3月底的股东大会上通过供股方案。而去年11月已有消息称，中行正与投资银行磋商融资计划，证券商更估计中行集资将超过千亿元。
　　对此，中行新闻处相关负责人对新浪财经表示，目前中行暂时没有可披露的资本补充计划或融资方案。对此一位接近中行的人士表示，作为国有银行的大股东，国家财政部目前对减收股息颇有异议。而银行又不宜通过发售新股来补充资本金，配股是最好的选择。
　　公开资料显示，三大上市银行中，中行资本充足率最低，截止9月底，中行的资本充足率为11.63%，核心资本充足率为9.37%。工行和建行分别是12.6%、12.11%。
　　另按RBS昨日发表的报告估计，若中行以2012年底前达致一级资本率9%为目标，假设派息率由50%降至40%、2009至2012年的年均贷款增长为15.8%，及同期年均新不良贷款形成率相当于贷款的0.9%，中行或需集资685亿元。以每12股供1股比例计，供股价介乎3.696至3.78港元。(雪婷)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

