李嘉诚旗下长和系五次成功私有化
　　新浪财经讯 1月5日消息  对长和系来说，私有化绝非新鲜事物。过去系内先后五次大动作，包括私有化“TOM在线”及“和记环球”、“嘉宏国际”、“青洲英坭”、“国际城市”等上市公司。
　　据香港媒体报道，李嘉诚首次出击可追溯至1984年，以每股1.1港元，私有化“国际城市”。市场人士分析指出，李嘉诚鉴于“国际城市”持有的“城市花园”已经落成，为避免与长实有业务竞争、重叠，遂决定私有化。
　　另一次私有化对象为“青洲英坭”。长实于1988年提出私有化“青洲英坭”，每股作价20港元。私有化后，长实重组旗下业务，把包括“青洲英坭”在内的基建公用资产注入长江基建(01038)。
　　第三次私有化行动则始于1991年。原本分拆自港灯(00006)的“嘉宏国际”，获和黄提价每股4.1港元进行私有化。由于小股东认为出价过低，遂否决通过私有化建议。于是，和黄在1992年重提私有化，每股提价5.5港元，结果成功获得小股东首肯。
　　第四次行动为私有化“和记环球”。前身为中联系统的“和记环球”，于04年斥巨资71亿港元，收购和记环球电讯。由于中联系统发行新股及可换股票据支付收购价，故该次交易变相是“卖壳”。事实上，在交易完成后，中联系统随即改名为和记环球。
　　当时市场憧憬和记环球将会获得和黄注入更多电讯资产，但却没料到和黄通过旗下的和记电讯(02332)在05年5月份提出私有化和记环球的建议，每21股和记环电换取2股和记电讯，或每股和记环电股份换取0.65港元现金。
　　而长和系对上一次私有化则于07年，和黄旗下的TOM集团以每股1.52港元，私有化TOM在线，涉及金额约15.7亿港元。

