中澳最大额订单告吹 专家称价格或非唯一因素
　　就外电报道澳大利亚石油公司伍德赛德(Woodside)透露与中石油集团2007年签订的价值404亿美元的 LNG(液化天然气)购买协议失效，中石油集团声明表示，该框架协议所涉及的布劳斯项目开发被推迟，伍德赛德已不能在协议约定的时间内实现供气。因此，该框架协议到期不再延期。
　　协议不具约束力
　　该协议原本为澳大利亚公司于中国公司签订贸易金额最大的订单。
　　据了解，2007年，中国石油与伍德赛德签订的协议并不具约束力，而是一项初步协议，该协议计划每年从拟建中的布劳斯项目进口不超过300万吨LNG。
　　据媒体报道，伍德赛德表示，2007年签订的液化天然气供应初步协议于2009年12月31日到期，目前中石油并未与公司签订正式协议。伍德赛德1月4日声明称，双方已同意就各自的液化天然气进出口项目保持及时的信息交流。
　　对此有市场人士分析认为，当前国际市场LNG供过于求，已转向买方市场，价格因素可能是中石油选择放弃协议的原因。
　　全球天然气供应走向“过剩”
　　国内能源专家韩学功表示，中石油选择放弃协议可能不仅是因为价格因素，因为这一协议本身就是初步协议，双方并未就价格问题做出具体约定。此前，外界质疑中石油今年与埃克森美孚签订的LNG购买协议价格过高，中石油也曾披露，LNG购买协议遵循长期贸易的价格机制，合同估值将随国际原油价格、通货膨胀预期发生变化。
　　“2007年全球LNG供应形势与目前情况不同，当时是怕拿不到资源，而现在是全球供应过剩。作为企业来说，选择很多。除了直接购买LNG走海运路线，中石油目前对于天然气的进口是多管其下，如近期投产的中亚天然气管道，以及正在与俄罗斯谈判的天然气供应问题。”此外，韩学功认为，如此之大的合同，可能不仅涉及企业之间的商业合作，同时可能也会牵涉到国家的能源战略层面。
　　国际能源署在2009年底发布的年度《世界能源展望》中提到，美国的非常规天然气生产意外活跃，同时经济衰退导致需求下滑，预计2012-2015年，全球天然气将严重供应过剩，出现2000亿立方米左右的过剩供给。(钟晶晶)

