中国铁建中标166亿元大单
　　□本报记者 张楠 顾鑫
　　中国铁建(01186)6日公告公司所属子公司中标六项重大工程，中标价合计约为人民币166.6413亿元，约占2008年营业收入的7.37%。
　　公司所属子公司中铁建电气化局集团有限公司和中铁建设集团有限公司联合体中标新建铁路石家庄至武汉(河南段)客运专线“四电”系统集成SDJC-1标段施工总价承包，中标价35.1682亿元。
　　子公司中铁十四局集团有限公司、中铁二十四局集团有限公司和中铁电气化局集团第一工程有限公司的联合体分别中标宁启铁路林场至扬州东、扬州东至海安县、海安县至南通段复线电气化工程第一标段、第二标段施工总价承包，中标价合计72.0055亿元。
　　子公司中铁建设集团有限公司和中铁二十局集团第四工程有限公司组成的联合体中标新建哈尔滨西客运站工程施工Ⅰ标段施工总价承包，中标价18.0562亿元。子公司中铁十一局集团有限公司中标新建盘锦港疏港铁路施工总价承包，中标价16.3465亿元。
　　葛洲坝公告，公司1月5日收到中标通知书，中标南水北调中线一期工程总干渠沙河南-黄河南段(中线建管局直管项目)沙河渡槽工程第二施工标段，合同金额为59953.9486万元。
　　本标段设计标段总长3534m，施工工期41个月，该合同履约对公司2010年全年业绩不构成重大影响。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

