姜建清：工行五年内境外利润占比实现10%
　　冯青
　　国际化一直被视为工行的战略重点。12月29日晚，在北大金融与证券研究中心主办的一次专题讲座上，中国工商银行(601398.SH、01398.HK)董事长姜建清表示，工行未来五年内境外利润占比要达到10%。
　　“今年，工行的境外资产占总资产比例从3%降到了2.75%，主要原因是国内业务增长迅速。我们的目标是在未来五年，境外利润的占比实现10%。”姜建清说。
　　截至2009年底，工行的境外收入接近500亿美元，其中利润约为5亿美元。目前工行在欧洲、北美、亚洲、俄罗斯等国家和地区建立了19个分支机构。
　　姜建清透露，明年工行将和战略投资者高盛合作，投资几千万美元建立中国第一个市场风险模型。
　　谈及工行的国际化前景，姜建清认为，其机遇主要来自新业务增长、国际市场空间、分散风险和战略转型等。他表示，中国与西方银行业最大差距在于交易和投资。为提高境外竞争实力，工行正准备在欧美招聘交易员的方案。
　　“东盟地区在工行国际化战略中，占有重要的地位。明年，我们将能实现在印尼、泰国的收购计划，以及在马来西亚、越南、新加坡设立分行。”姜建清表示。在进入门槛低的市场时，工行通常是设立子行，在已有子行的国际市场，主要通过收购方式进行扩张。目前工行已经进行了八九次境外收购。
　　目前工行在欧洲、北美、亚洲、俄罗斯等国家和地区建立了19个分支机构。除香港之外，工行已实现了全球网络资源共享。
　　“在境外市场，除了非洲标准银行收购了20%的股权外，其他收购，我们都要求控股收购和管理，迅速实现将业务和资产注入，迅速纳入工行整体文化，迅速实现盈利目标。境外收购最重要的是文化融合。在管理架构上，工行实现专业条线的管理模式，例如总行下属的国际业务部负责工行全球的国际业务。”姜建清如此概括工行的经验。

