102岁邵逸夫让位79岁爱妻 
　　再大的帝国，也有创始人离开的那天。
　　2010年1月1日，102岁高龄的“六叔”邵逸夫宣布正式卸任TVB行政主席。从1月1日起，市值164亿港元的电视王国TVB，开始由副主席及董事总经理、79岁的“六婶”方逸华正式执掌大旗。
　　邵逸夫叱咤娱乐圈大半个世纪，打造了邵氏、无线两个电影、电视王国，培育了数之不尽的演艺人才，更是香港乃至全球最高龄的在任上市公司主席，以他的名字命名的校园建筑遍布中国各个城市。
　　这位老人所经历过的百年，远比他所拍摄的任何一部影视作品都要精彩动人。
　　十里洋场 少年暗生“娱乐心”
　　邵逸夫1907年生于上海，祖籍浙江宁波。邵氏兄妹八人，逸夫排行老六(成名后被尊称“六叔”)。
　　邵逸夫自幼接受英文教育，中学时进入美国人开办的“青年会中学”读书，能说一口流利的英语。当时的上海十里洋场，娱乐事业已经相当蓬勃。耳濡目染之下，少年邵逸夫暗生“娱乐心”。
　　邵家四兄弟都没有继承父业，全部投身娱乐圈，并弃本名而改别号依次为醉翁、村人、山客、逸夫。长兄邵醉翁由买卖电影片子到放电影，再到后来独树一帜，成立中国电影史上赫赫有名的“天一影业公司”，开始自己拍电影。
　　险渡大洋 成中国有声电影鼻祖
　　1926年，刚从中学毕业的邵逸夫应三哥邵山客之邀开拓南洋电影市场。1930年，兄弟俩在新加坡成立“邵氏兄弟公司”。
　　1929年邵氏兄弟毅然决定拍摄有声电影。1931年，邵逸夫前往美国购买有声电影器材。途中轮船触礁沉没，命不该绝的他抱着一块小舢板，在茫茫大海上飘了一夜后获救，并从美国好莱坞买回所需的“讲话机器”。
　　邵逸夫从美国回到新加坡后，在他的电影院里安上了有声设备。1932年，他高价请来粤剧名伶薛觉生担任主演，自任制片和导演，拍出中国第一部有声电影《白金龙》，轰动一时。
　　上世纪30年代中期到二战前，邵氏兄弟在东南亚一带已经拥有139家电影院和9家娱乐场，成了声名显赫的大富豪。
　　半百创业 “娱业大王”风云港岛
　　1957年，邵逸夫正式移师香港，以50岁年纪为开辟事业新天地而搏命。1958年，邵逸夫在香港成立了邵氏兄弟香港有限公司并建成制片厂。这便是后来闻名遐迩的邵氏兄弟电影制片厂。就在这座电影城中，邵氏兄弟先后拍摄了1000多部电影。
　　1965年，邵逸夫开始进军电视业，他合资创办了“无线电视”(TVB)。1980年，邵逸夫接任TVB董事局主席一职，并增持股权，成为最大股东。随后将“邵氏影城”的明星和香港演艺界的精英都网罗到门下，使“无线”制作的高水平高质量的电视剧集纷纷出笼，收视率急剧上升，压倒其在香港的竞争对手“亚视”，雄视港岛，影响扩及中国内地、澳门、台湾和世界各地华人社会。时至今日，TVB仍然是香港免费电视“一哥”。
　　兼济天下 邵逸夫成慈善大家
　　这位以“大丈夫贵兼济，岂独善一身”为人生信条的影视巨子，不仅是这样说的，更是这样做的。
　　多年来，邵逸夫一直稳居香港超级富豪排行榜上，但他视金钱为身外之物，乐善好施，热心公益，是港岛屈指可数的大慈善家。
　　自1985年后，邵逸夫20多年来，一共向内地捐助了34亿港币。邵逸夫平均每年都拿出1亿多元港币用于支持内地的各项社会公益事业，对于中国教育事业更是情有独钟。
　　正如他所说：“国家振兴靠人才，人才培养靠教育，培养人才是民族根本利益的要求。”邵逸夫视教育为立国之本，为此，多年来他尽心尽责，不遗余力，在古今中外捐资助学史上，邵逸夫当之无愧可称为第一人。
　　档 案
　　私人资产估计超百亿
　　邵逸夫叱咤影视圈和商界八十载，除了拥有邵氏兄弟和TVB两家上市公司，在新加坡也持有大量物业，保守估计其私人资产值超过100亿港元。
　　经历过两段婚姻
　　人们习惯于被港姐簇拥着的邵逸夫，因为他的旗下美女如云，但实际上，邵逸夫只经历过两段婚姻。
　　他于1937年与年长他5岁的黄美珍在新加坡结婚，两人育有二子二女。这段婚姻维持了50年，直到1987年黄美珍85岁时于美国病逝。
　　邵逸夫的现任太太方逸华于1931年出生于上海，随母亲长大，早年是个歌星，在南洋一带很受欢迎。两人于1952年邂逅，此后四十余年，方逸华一直在邵逸夫身边帮他打理邵氏和无线的日常业务。直至1997年，两人才在美国拉斯维加斯正式注册结婚，当时邵逸夫90岁，方逸华则是61岁。 造就众多璀璨明星
　　1967年邵逸夫创建香港无线电视(TVB)，并于1971年开设了被誉为“港星摇篮”的训练班，香港演艺圈“黄金一代”如：周润发、周星驰、梁朝伟、刘德华、郭富城、刘嘉玲等顶尖巨星，乃至大导演杜琪峰等都出自这个训练班。
　　TVB在邵逸夫带领下好戏连台：《上海滩》《射雕英雄传》《神雕侠侣》《鹿鼎记》……值得一提的是，“四大天王”的人选和称号也由邵逸夫一手操办。

