吉利汽车称收购沃尔沃一季度可完成
　　新浪财经讯  12月31日中午消息 吉利汽车执行董事兼行政总裁桂生悦今天表示，母公司向美国福特公司收购沃尔沃明年一季度有望完成，最终将注入上市公司，不会构成内部竞争。他还透露，由吉利熊猫汽车改装的电动车未来数月内登陆台湾市场。
　　吉利汽车今天召开股东特别大会，桂生悦在会后表示，上市公司没有参与母公司收购沃尔沃的谈判，但母公司这一收购获得国家大力支持，现在交易还未完成，还需取得国家发改委、商务部等部门的审批。他指出，这次收购的融资得到银行和投资公司的广泛支持，估计有关交易将在明年第一季度完成，明年第二季度完成交割。
　　对于有报道称收购价将达20亿美元，完成后对上市公司效益或需两至三年才能体现，桂生悦则称尚未确定具体收购涉资。
　　桂生悦还表示，母公司将避免沃尔沃与上市公司之间出现竞争，在协调知识产权问题后，最终会寻找合适的方式将沃尔沃注入上市公司。他指出，吉利集团过去两年从以生产低价汽车为主，成功走向了侧重生产中高档车，车价由每辆3万多元人民币上升到6、7万元人民币，未来将维持这一策略，继续推出新车型，提升排量和等级。
　　吉利集团研发新能源汽车已取得一定成果，桂生悦透露，旗下浙江吉利未来几个月将出口“熊猫”汽车到台湾，利用台湾裕隆电子技术改装成电动汽车出售。随后吉利可能将改装完成的电动车型再转回内地出售。
　　吉利汽车看好明年内地汽车市场，桂生悦预测，在今年内地汽车销量突破1300万辆基础上，明年将突破1500万辆，汽车销售强劲增长的动力，一方面来自政府的补贴政策，另一方面来自居民不断增长的购买力。他相信吉利的销售增幅也将维持与行业同步，不会刻意改变提升档次的发展策略，去迎合政府对小型车的补贴政策。
　　桂生悦表示目前还没有新的收购其它汽车品牌或零部件公司的计划，但会密切关注全球汽车行业。他认为，国内汽车企业走向世界将会成为趋势，过去两年国际汽车市场出现巨变带来机会，吉利将在力所能及的前提下出手。(彭琳 发自香港)

