恒大称广州地王地块问题仍在与政府协商
　　新浪财经讯 1月5日下午消息 对于广州政府没收被闲置的“地王”员村绢麻厂地块一事，恒大地产今日表示事件未有定论，公司仍在与政府协商中，1.3亿元人民币订金也尚未确定没收。
　　对于日前有报道指恒大地产在两年前投得的广州绢麻厂地块，近日遭国土局收回，并没收1.3亿元订金一事，恒大地产副主席夏海钧今天在记者会上指出，地块是由于市政府改变土地用途而无法开发住宅，并非公司有意闲置。他强调，这一事件公司还在进一步与政府协商，未有最终定论。公司执行董事兼财务总监谢惠华表示，已支付的订金也未确定遭没收。
　　夏海钧表示，这一地块并不在上市公司资产中，恒大在2008年1月买入该地后不到一个月，政府就宣布这一地区要重新规划，从住宅用途改为商业用途，开发因此而搁置。他表示，该地区未来将用于配合广州建设金融中心，对城市发展意义重大，恒大地产作为从广州起家的公司，愿意配合政府的规划，与广州市政府也一直保持良好沟通，相信会圆满解决问题。
　　夏海钧在记者会上多次强调，恒大的目标是建设中国百姓可负担得起的住宅，均价一直不高，“我们决不囤积土地！”他还举例称，近日开盘的长沙两个新盘，是去年7月份才拿的地，开发全程不到半年，这一速度在中国房企中是罕见的。
　　对于近期内地政府收紧土地政策，夏海钧认为主要是不希望楼价上涨过快，尤其是打击炒楼。但他认为，政府对于二线城市和符合百姓需求的中高端住宅依然持鼓励态度。他还表示，相信在目前国内外经济环境不稳定，金融危机刚刚见底的情况下，2010年还需要扩大内需，宏观政策不会有大的改变，近期议论较多的物业税，短期内也还不具备出台的条件。
　　恒大地产去年全年实现合约销售面积约563.7万平方米，销售金额约303亿元人民币，按年同比分别增长396.5%和402.3%。夏海钧透露，2010年公司也相信可以保持20%-30%的增长。恒大地产主席许家印此前也曾表示，2010年公司的销售目标是400亿元人民币。(彭琳 发自香港)

