苏宁收购镭射电器 正式进军香港市场
　　证券时报记者 李际洲 范 彪
　　本报讯昨日，苏宁电器在南京举行媒体通报会，正式宣布收购位列香港电器零售连锁前三甲的Citicall Retail Management Ltd。(以下简称“镭射公司”)，以此启动在香港的连锁发展，并计划在3年内实现50家店的网络布局，占据25%以上的市场份额。这将是苏宁继6月份控股日本老牌家电连锁企业LAOX之后，成功实施的第二例并购，也标志着苏宁国际化进入纵深发展阶段。
　　昨日，苏宁电器就收购镭射公司业务及资产，与镭射公司及其控股股东签署《业务及资产转让协议》，此项收购计划最迟于2010年3月底前完成。交割完成后，苏宁电器将在香港地区拥有22家连锁店面，全面开展家用电器及消费类电子的销售及服务业务。在本次交易中，苏宁电器因承接镭射公司品牌、网络及业务，支付对价3500万港元；此外，苏宁电器还需按照交易双方协商的价格，支付购买存货、固定资产等的价款不超过1.8亿港元。
　　镭射公司，前称为镭射发展有限公司，创建于1976年，前身是香港旺角相机中心。2000年，镭射公司在香港地区开展连锁经营，主要从事各类摄像器材、电子产品、通讯、电脑、影音等产品的零售和代理业务。经过30多年的发展，“镭射”品牌在香港市场已具有较高的品牌知名度；目前，镭射公司在香港地区共有22家连锁店，店面遍及旺角、尖沙咀、屯门、沙田等电器消费核心商圈及各主要社区型商圈，2008年主营业务收入约13亿港元。
　　苏宁电器表示，进入香港市场有利于公司长远发展。香港作为一个国际化市场，一方面其本身具有相当规模的市场容量，尤其是消费类电子，市场容量很大，具备很好的业务发展前景。另一方面，香港位于世界零售市场的前沿，尤其在产品流行趋势方面有风向标的作用，对公司内地市场经营业务也能起到很好的辅助决策作用。
　　在苏宁电器看来，苏宁电器资质较佳，历史悠久，具有一定的品牌基础，其较为合理的网络布局使公司能够在香港市场快速建立一个规模化的网络和本土化的经营管理团队，且并购成本较初期进入市场时自行开店的资金投入和机会成本更加合理。

