紫金矿业自曝被责令整改四问题
　　每经记者 郭新志 发自上海
　　福建省证监局的一纸“整改令”让紫金矿业的种种瑕疵曝光。12月29日，紫金矿业(601899，SH；02899，HK)分别在上海证券交易所和香港联交所发布公告称，公司已就福建证监局提出的公司治理和规范运作、信息披露、财务制度和会计核算、募集资金存放管理和使用等四大类问题进行了相应的整改。“从此次披露的情况看，上述问题并非严重的财务造假，对紫金矿业的财务影响不大。”信永中和一位注册会计师12月29日对《每日经济新闻》记者说。
　　记者注意到，紫金矿业在2008年报中，除公司治理和规范运作、财务制度和会计核算、募集资金存放管理和使用等方面存在问题外，紫金矿业年报中的部分信息披露不准确。
　　根据公告，紫金矿业披露不准确的事项包括：2008年报中的关联交易部分披露，公司向合营公司山东国大股份有限公司(以下简称山东国大)销售产品金额为9776万元，但实际销售金额为14881万元，少披露5105万元。
　　同样，在2008年披露预收账款中关联方往来余额为预收山东国大482万元，但实际上该项目余额为1200万元，少披露718万元。
　　值得注意的是，在2008年报中，紫金矿业披露公司已向上杭县宏利工贸有限公司全额支付了购买其持有的五子骑龙—浸铜湖探矿权转让费用，共计19800万元。但实际上，截至2008年12月31日，公司仅支付17500万元。
　　“矿权一般都会计入公司的资产，人为提高矿权转让费会影响到公司资产，降低公司财报的真实性。”前述会计师说，前两项关联交易并不会对财报产生实质影响。
　　此外，紫金矿业在2008年年报披露存货的会计政策为先进先出法，但公司合并报表编制采用的存货会计政策实际上是移动加权平均法，与披露不一致；2008年年报中，该公司披露长期待摊费用摊销年限为5～10年，而在实际核算中部分项目的摊销年限为5～50年，与披露不一致。
　　紫金矿业称，上述信息披露不准确属于审计报告和汇总核算、校对工作中的失误，没有注释清楚，公司将在2009年度报告中予以更正。
　　紫金矿业2009年三季报显示，该公司前3季度实现营业收入147.6万元，同比增长12.9%；归属母公司的净利润为28.9亿元，同比增长12.3%。12月1日，该公司对外宣布了其历史上最大的一笔收购——斥资33.68亿元收购澳大利亚上市矿企Indophil。紫金矿业(601899，SH)12月29日每股报收于9.47元，下跌1.04%。

