香港成立熄火事件专案组 中石化称液化气无问题
　　陈其珏
　　香港地区近日突发的的士与小巴因加气大面积熄火一事将供气方——中国石化旗下中石化(香港)油站公司推上了风口浪尖。该公司有关人士昨天在接受本报记者电话采访时指出，影响LPG(液化气)使用效果的因素有多方面。香港特区政府现已成立熄火事件专案组，公司将配合调查，并将开展气站气缸的清理。
　　“影响LPG使用效果的因素是多方面的：首先是液化气本身的质量有无问题，同时也涉及运作环节是否正常，此外还有天气和用气装置等各方面。”上述人士说，“目前，从前两项的检查来看，没有任何问题。而且经独立检验机构的检测，我们的LPG也完全符合香港的法律质量标准。”
　　据他介绍，中石化此次抽取了四个样本，抽取样本的环节包括加气库以及加给客户的加气枪终端，均未发现问题。从整个检验结果看，运作环节符合规范，LPG质量符合标准。
　　“我们的所有加气机均设有内置过滤器，按加气机制造商建议，每半年检查、更换或清理加气机的过滤器。若加气机出现异常慢速情况，会按规定实时停止加气机操作，并进行检查、更换或清理过滤器。另外，我们的加气机制造商从未更换，所有加气机设备均符合香港的法规和监管要求。”上述人士说。
　　他指出，由于石油气需以高压由气体转化为液体，再储存在压力容器，故难以加入其他物质。
　　“政府已就此事成立专案调查小组，公司将积极、主动地配合调查工作。”上述人士说。
　　他还透露，目前在香港销售的LPG是来自中东的货源。
　　“根据1月4日机电工程署和业界会议的沟通结果，我们已经准备好气站气缸的清理准备工作，待监管部门批准后进行安全清理，预计6日左右可开始有关工作。我们将委托独立化验机构，陆续对我们的其他专用气站在加气枪口抽样化验，将采取多种形式积极与媒体和运输业界做好沟通。”上述人士说。

