兰郑长渭南支线漏油 中石油紧急排污治理
　　⊙记者  陈其珏 ○编辑 祝建华
　　中石油兰郑长渭南支线油品泄漏一事引发各方关注。中石油集团昨天宣布，总经理蒋洁敏已主持召开紧急会议，研究分析下游治污形势，并对下一步工作进行部署，强调要积极采取有效措施，彻底治理和控制污染，力保群众饮水安全。
　　2009年12月30日凌晨，兰郑长管道渭南支线在分输投产过程中，发现流量异常，随即停止输送。经巡线发现有大量漏油进入赤水河并流入渭河。
　　事件发生后，经与当地政府合作，中石油已采取多项有效措施，紧急调集多支专业队伍和大量应急物资、设备、机具到达现场，全力封堵、吸附和拦截漏油。一是快速封堵漏油点，加设围油堰，清理泄漏点含油土壤，置换新土，同时开挖渠道，引导河水绕过泄漏点；二是在赤水河及渭河设置11处围油坝和16道阻油栏，对漏油进行回收处理；三是紧急协调民航、交通等有关部门给予支援，空运陆运两路并举，紧急调拨吸油机、凝油剂、吸油索和吸油毡等专用物资投入抢险收油；四是配合环保部门进行环境应急监测，设立多处监测点位，加密取样。
　　“通过前期抢险工作，漏点得到控制，所取得的治理成果值得肯定。接下来要全力以赴开展工作，最大限度投入抢险力量，采取一切可能采取的有效措施，优化各种应急资源，把损失降到最小，彻底治理和控制污染。”蒋洁敏说。
　　记者从中石油集团了解到，目前，中石油700多名抢险人员正在现场日夜奋战，全力实施污染治理和防控工作。蒋洁敏也已赴现场。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

