恒大回应41亿元地王没收传闻：仍在协商
　　刘湖源
　　政府收地的大幕是否已正式拉开？
　　“公司正与政府就这块地进行协商中，目前尚无结论。”对于日前有媒体报道，恒大地产(03333.HK)广州绢麻厂地王被政府收回一事，1月5日，恒大地产首席执行官夏海钧在香港终于表态。
　　此前有媒体报道称，广州市国土资源和房管局已确认收回包括上述恒大绢麻厂地块在内的几家地产巨头的合共5块已拍卖土地。
　　资料显示，恒大地产在2008年1月8日，以41亿元拍得的广州绢麻厂地王，至今仍在闲置中。
　　对此，夏海钧表示，2008年1月30日，即恒大拍得绢麻厂地块后不久，广州市规划局和国土房管局就在网上公布了包括绢麻厂地块在内的员村地区重新规划方案。据此公示，目前绢麻厂地块已经由原来的住宅用地改为商业用地。因此，“现在这块地已经不具备住宅开发的条件。”
　　地块未置入上市公司资产中 
　　恒大在港上市招股书披露资料显示，广州绢麻厂地块位于广州市天河区员村二横路，紧邻珠江新城商业中心，总地盘面积为98156平方米。
　　2007年12月29日，恒大支付了1.3亿元保证金参与该地块拍卖，2008年1月8日，最终以总价41亿元的高价拍得此地。但直到2009年9月30日，恒大仍未取得该土地使用权证和土地使用权，也没有支付已于2008年7月到期的土地出让金。
　　“此地块有可能遭中国政府没收。”记者发现，在恒大地产招股书的风险因素一项中有如此披露。“政府原先将该土地指定作住宅用途，但广州市政府已将该区重新规划为广州市新建金融区的其中一部分。”同时，招股书还称：“鉴于政府规划调整，恒大地产正与政府就土地使用权出让合同的条款磋商，其中包括土地用途及付款条件。”
　　但是有地产分析师则告诉记者，绢麻厂地块搁置至今与恒大在过去两年资金状况较差也有关系。
　　“恒大今天发给我们的一个解释说，绢麻厂这块地并不属于上市公司资产，并且恒大仍然持有该地块，只是向政府交了20%的罚金。”上述大型券商地产分析师向记者透露。
　　对此，1月5日的发布会上，夏海钧回应称：“我们已经在招股说明书中有明确披露，并没有将该地块放入上市公司资产中。”但对于恒大现时是否仍持有该地块，以及是否交了20%的罚金，夏海军则没有正面回应。
　　据世邦魏理仕对该地块所作的物业估值报告，若恒大能取得该地块的一切适用的国有土地使用权证，则在2009年9月30日时该地块的资本值为人民币54.692亿元，升值达25%！
　　但上述分析师表示，2008年年初正值房价高峰，很多地产商拍下的地都比较贵。而对于第三方对绢麻厂地块的估值，该分析师表示不宜置评。
　　“恒大没有囤地”
　　事实上，恒大上市时披露的公司截至2009年三季度末土地储备总量的估计建筑面积为5120万平方米，已是中国地产业当之无愧的“地王”。
　　夏海钧表示，目前恒大在国内24个城市中共有54个项目，全部项目已接近开工及如期开发中，并强调，“恒大没有囤积土地。”
　　本报记者发现，据恒大招股书披露，恒大共有约18个项目处于“预留土地”状态，这些地块的总地盘面积约353万平方米，总建筑面积约1024万平方米，约占其土地储备的20%。
　　截至2009年12月31日，恒大在建已取得施工许可证建筑面积约为1689.2万平方米，已取得预售许可证建筑面积约778.7万平方米。另外，2009年第四季度，恒大地产共实现合约销售面积约113.5万平方米。
　　近期，广州市加力度打击地产商囤地行为。早前媒体报道，除恒大广州绢麻厂地块被收回外，富力地产(02777.HK)的云祥路地块、金地集团(600383.SH)番禺地块和中莱投资的科学城地块也被广州市政府收回。
　　针对此次收地风波，上述券商分析师表示，政府在高房价的时候很被动，希望加快推出楼盘，是一个好政策。同时他亦表示目前地产商囤地“的确很厉害”。另一证券分析师亦表示，此次事件如果属实，将会对地产商起到很好的警示作用，他也认为广州市政府的监管相对比较严。
　　此外，对于物业税年内征收的传闻，夏海钧表示：“短期内不具备出台条件。”
　　2010年合约销售400亿元
　　当日，恒大地产预计，该公司2010年计划合约销售金额为400亿元，较2009年已实现合约销售金额增长24%。同时，夏海钧表示，2010年合约销售均价会较2009年增长10%左右，整体维持在每平方米6000元至7000元水平。并且，公司未来仍将以二线城市作为发展重点。
　　恒大表示，2009年全年共实现合约销售金额303亿元，略高于其合约销售300亿元的目标。2009年恒大累计合约销售面积为563.7万平方米，合约销售均价为每平方米5375元。其中，42.4%(约128.5亿元)的合约销售额在临近上市的第三季度实现，第一、二和四季度的合约销售额为31.3亿元、71.3亿元和72.1亿元。
　　据恒大地产所提供的数据显示，该公司合约销售均价在2009年逐季攀升，四个季度分别为每平方米4511元、4852元、5483元和6352元。

