比亚迪新能源先打客车牌 F3DM明年依然没戏
　　邓林奕
　　12月27日，比亚迪汽车试验场及零部件基地在韶关正式开工，这是比亚迪汽车2009年最后一个开工项目。这片(东)莞韶(关)产业园现在看来还是一片道路泥泞的旷野，但面对当地政府的热情，王传福当即表示将原定三年内产值达到10亿元以上，改为30亿元以上。
　　王传福表示，试车场预计投入7亿。建成后，可为中国及亚太地区提供国际标准的汽车试验、研发、测试、法规验证等服务；汽车零部件生产基地预计投资8亿，主要生产汽车二级及三级装配零部件。韶关基地位于比亚迪深圳和长沙两大汽车基地中间。
　　王传福还宣布2009年比亚迪汽车产销量已经突破44万辆，同比增长速度高达158%。比行业平均增速高出110%。不过他没有提及2009年及明年比亚迪在新能源汽车方面的销售数据和计划。
　　而事实上，比亚迪汽车另两大备受关注的新能源业务(DM车型及纯电动车)的产业化也相当令人关注。工信部出台的《新能源推荐目录》中，比亚迪双模电动车是首批唯一一款被推荐的轿车。年中，比亚迪汽车副总经理王建均曾透露，只面对集团和政府的F3DM第四季将于深圳开始正式面向个人市场销售，因为深圳政府将很快出台相关补贴政策。但行至年底，仍未看以相关进展。
　　近日一次小范围的比亚迪汽车与媒体沟通会中，王建均再次透露，明年比亚迪新能源汽车方面，长沙的客车基地可能会先于F3DM在内地进行正式销售，而主要针对个人市场的F3DM将会继续路演。原因是，“可以看得出来对公共交通进行补贴，是国家目前比较明确的思路。”
　　今年5月，财政部下发了《关于开展节能与新能源汽车示范推广试点工作的通知》，指出，将在13个城市开展节能与新能源汽车示范推广试点工作，以财政政策鼓励在公交、出租、公务、环卫和邮政等公共服务领域率先推广使用节能与新能源汽车，对推广使用单位购买节能与新能源汽车给予补助。其中，中央财政重点对购置节能与新能源汽车给予补助，地方财政重点对相关配套设施建设及维护保养给予补助。
　　财政部对混合动力汽车的补贴按照节油率分为五档补贴标准，最高每辆车补贴5万元；纯电动汽车每辆可补贴6万元；燃料电池汽车每辆补贴25万元。
　　十米以上城市公交客车另有标准，其中混合动力汽车分为使用铅酸电池和使用镍氢电池、锂离子电池两类，最高补贴额分别为8万元/辆和42万元/辆；纯电动汽车补贴标准为50万元/辆；燃料电池汽车的补贴标准最高为60万元/辆。
　　“高达50万元/辆的纯电动大巴补贴，至少可以让我们不亏。”王建均说。
　　根据比亚迪汽车与湖南环保科技产业园签订的协议显示，比亚迪整体收购美的客车进行电动大巴及底盘生产的同时，将在园区再投资不少于30亿元，建设规模达4平方公里的新能源汽车生产基地，预期投产3年内产值至少达到300亿元。比亚迪长沙工厂目前正在紧张建设当中，总装、焊装等厂房已经开挖，明年将完成一期工程，并实现比亚迪电动客车的投产下线。比亚迪新能源汽车基地建好之后，将承担年产5000台B6、B9纯电动大巴和10000台底盘的产能任务。

