一个钱字在作祟 解读释永信最难的话题
　　12月31日，登封市政府、少林寺、港中旅(登封)嵩山少林文化旅游有限公司三方统一发布称：少林寺不会上市，少林寺利益不会受损。释永信表示，在港中旅与登封市政府的合作中，少林寺的合法权益已经得到保障。
　　中新社郑州一月一日电 题：一个“钱”字在作祟 解读释永信最“难”的话题
　　记者 李志全
　　二0一0年新年的曙光普照少林寺时，这里的僧众经照诵、佛照念、拳照练，如法实行着千年传承的生活方式；黄头发、蓝眼睛的外国游客只要提出，小沙弥会微笑着和他们合影。丝毫看不出任何纷争。
　　就在前一天，少林寺在郑州市政府的会议室内赢得自己的“钱”益：登封市政府提出了“三个确保”和“四个不变”的承诺，确保少林寺利益不受损。港中旅方面也表示，原有各方面利益关系不变，并称“少林寺的收入绝对会增加”。
　　释永信：“钱”的问题最难回答
　　少林寺本不应该成为是非之地，但近年来却争议不断，连同这所寺庙的方丈释永信。其实，争议的焦点大多数时候就是一个字，“钱”。
　　就连这个不苟言笑的大和尚也会风趣地表示，“这是最困难的事情，也是最难回答的”。
　　少林寺建于公元四九五年。史料记载，来自印度的高僧菩提达摩后来到了少林寺，在寺后的山洞里冥想沉思了九年，开创了中国的禅宗。几百年来，少林寺数次被摧毁，后又重建。
　　上个世纪八十年代，一部《少林寺》电影让千年古刹少林寺和少林功夫红遍大江南北。它在传播中国功夫的同时，也助推了少林寺驶入“钱途”。
　　现年四十五岁的释永信一大创举就是在一九九六年建立了中国首家寺院网站，而当时听说过互联网的中国人还寥寥无几。接下来的举动更是惊人：他在网上披露了一些此前被视为最高秘密、只传给真正信徒的武功秘笈。
　　释永信还将此前与世隔绝的僧人派往世界各地，表演和推广源自禅宗的少林武术，进一步打开了少林寺的大门。他还是第一批送身穿黄袍的僧人学习MBA课程、取得学位的方丈之一。
　　释永信说：“我们这样做恰恰承袭了传统。历代僧人都必须适应社会的变迁。我们是僧人。但我们也是公民。”
　　少林寺“商业化”之路：将在台设少林文化中心
　　尽管质疑声不断，少林寺“扩张”速度却丝毫未减。释永信先后成立了武僧团、实业公司、影视公司等机构，对少林寺进行商业化的经营和推广。
　　不完全统计，少林寺每年能从门票、网上出售少林物品以及少林寺武僧巡回表演中获得数百万的收入。与此同时，少林寺还举办了“中国寻找功夫明星”电视秀等活动。
　　当然，其名声大大惠及了周边地区，少林寺所在地登封市拥有各类武术学校五十八所。六万多名学员在此接受训练，为了变得像少林寺武僧那样。
　　这还不算，少林寺还在全球一百多个国家和地区设立武术分支机构，成为国际上最大的武术人才培训、输出基地。
　　目前，被指“扩张如麦当劳”的少林分院继续在增加。继托管昆明四所寺庙后，有媒体报道称，少林寺准备在香港设置分支机构，还有意赴台湾开设分院。
　　这个消息目前已被证实。河南省官方去年底宣布，未来将投资几亿人民币，在台湾设置一个少林文化中心，让年轻人能够练练武、学习太极拳。
　　中国谚语说，枪打出头鸟。释永信由此成为舆论口诛笔伐的对象，一些网民言辞异常尖锐。最终，导致少林寺网站被黑还挂出方丈“忏悔书”。
　　“应该用全面的眼光来看待少林寺现象。”对此，有专家站出来表示，从历史的角度看，中国佛教界一直注重寺院经济的存在与发展，正是有了寺院经济，才使得佛教能够长存下来。
　　少林寺反“被上市”：仍是“钱”字在作祟
　　去年十二月，一则“少林寺拟上市”的消息再次引发关注。
　　有媒体报道，登封市政府召开常务会议，确定斥资一亿成立“港中旅(登封)嵩山少林文化旅游有限公司”，港中旅集团和登封市政府的出资比例分别为百分之五十一和百分之四十九。并称二0一一年可能作为营利公司上市。
　　不过，被置于“局外”的少林寺对此表示坚决反对，称“市政府没有权力决定寺院事宜”。少林寺寺院僧众甚至起草了一份“捍卫少林寺完整传承 抵制肢解瓜分少林遗产”的文疏。
　　随即，业内一片哗然，舆论方面首次“同情”少林寺。中国国家宗教局的一位官员明确表示，“如果确实是少林寺的经营权、名称权被股份制的话，我个人是坚决反对的。”
　　“恩怨”在二00九年的最后一天“化解”。登封市政府、少林寺、港中旅(登封)嵩山少林文化旅游有限公司三方当日对外统一口径：“上市”系误读，少林寺不会上市，少林寺利益不会受损。
　　人们发现，使三者最终“坐到一起”的基础是：原有各方利益关系不变、少林寺获得门票收入政策不变，少林寺的利益不受损、不减少。还是一个“钱”字在作祟。
　　释永信表示，在港中旅与登封市政府的合作中，少林寺的合法权益已经得到保障。同时，对港中旅到登封市投资开发表示热烈欢迎。
　　信众：相逢一笑泯恩仇
　　此事一经发布后，有信众对此前的担忧表示“可以放心了”。并希望少林寺、政府、港中旅能够“相逢一笑泯恩仇”。
　　郑州市一位杜姓少林寺居士说，我最关心的话题是宗教活动的正当权益，能不能烧香、拜佛，继续自己的修心。
　　据了解，河南省登封市宗教人士较多，长期以来，宗教人士可以凭证自由免费进出景区。
　　“少林寺上市”风波后，登封市政府明确表示，不论合资公司是否上市，正当的宗教行为不会受到限制，宗教活动的正当权益也会得到有效保护。
　　不过，释永信对“少林”品牌是否受影响、少林寺门票是否会免除等问题三缄其口，连说“不知道”、“不清楚”、“不便说”。不过，他强调少林寺资产受法律保护。
　　新年各地撞钟祈福，“度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇”是人们和信众对少林寺能与当地政府“和好如初”的祈愿。(完)

