中石油澄清中澳天然气大单失效
　　中国石油新闻中心5日晚发布公告，确认中澳天然气大单失效。
　　该公告中引述中国石油国际事业公司的说法如下：“该框架协议所涉及的布劳斯项目开发被推迟，澳德赛能源公司已经不能在协议约定的时间内实现供气。因此，该框架协议到期不再延期。”
　　据了解，该协议有效期至2009年底。中澳双方于2007年9月6日签订初步协议，在未来15年至20年内，中石油每年将从澳德赛经营的位于澳大利亚西部的布劳斯天然气项目购买200万吨至300万吨天然气，开始供货时间为2013年至2015年间。
　　中澳双方对合同失效的解释没能平息外界的各种猜测。
　　有关天然气价格的猜测，中石油相关人员澄清说：“中澳签署的只是框架协议，关于买卖天然气的定价机制属于商业机密，双方会根据市场价格定期进行谈判，所以不会出现协议价格高出市场价格过多的情况，更不会因价格因素导致协议失效。”
　　中国石油报记者在接受采访时说：“中澳相距较远，液化天然气从澳离港后，要经过一周的海上运输才能达到中国港口。海上运输受气候因素等影响有很大的风险，另外，每艘船的运量也有一定限制。”
　　“中澳签署的框架协议失效，主要原因是澳方工程不能按期完工，没办法如期送气。工程原因是这次协议失效的主要原因。”中石油相关人员介绍说“目前，国内天然气需求增长迅速。08年全国天然气需求已达800多亿立方米，相信不久将突破1000亿。今年国内出现的天然气荒就说明，我们国家目前还是缺气的，我们还要努力寻找气源以满足国内需求。”
　　相关人士介绍，中澳签署的只是天然气框架协议，中间难免遇到不确定因素影响协议的进程，这对商业合作来说很正常。伍德赛德在公告中强调，伍德赛德和中石油双方同意就液化天然气进出口事宜继续保持联系，但中石油并没有流露有继续从伍德赛德处进口天然气的意愿。
　　相关资料：
　　去年中国签署的购气协议
　　2009年8月，中石油与美国埃克森美孚公司签署总价值相当于410亿美元的液化天然气购销协议，将从2014年至2015年开始的20年内，每年从澳大利亚西澳洲高庚液化天然气项目进口225万吨液化天然气。
　　2009年5月，中国海洋石油总公司与英国天然气集团签署项目开发协议，将在澳大利亚昆士兰柯蒂斯液化天然气项目投产后的20年内，每年购买360万吨液化天然气。
　　澳德赛能源公司
　　澳德赛能源公司成立于1954年，是澳大利亚最大的生产石油和天然气的上市公司，总市值超过200亿美元，全球共有3200多名员工。澳德赛能源公司北京代表处的成立表明澳德赛能源公司正逐渐发展成向亚洲地区提供能源，特别是以液化天然气为主的清洁型能源的主要供应商。这个代表处的成立对澳德赛能源公司今后在亚洲液化气市场特别是中国的液化天然气市场上的长足发展将有着重要意义。

