利基俊和达成23亿合同
　　新浪财经讯 1月7日消息，利基宣布与俊和旗下俊和建筑取得土木工程署批出合同，涉及23亿元，同时联营公司获得的1.2亿元工程亦已开始施工。
　　据香港媒体报道，从事建筑工程业务的利基(00240)宣布，与俊和(00711)旗下俊和建筑取得土木工程署批出合同，涉及23亿元，同时联营公司获得的1.2亿元工程亦已开始施工，管理层表示，今年营业额将按年增长50%以上，目标全年营业额可达20亿元。
　　利基主席单伟彪表示，目前手头未完工的合约工程逾十亿元，按手头工程合约及动工进度来看，预期今年营业额将有40%至50%增幅。他续说，集团最近已递交的标书包括港铁隧道工程，涉及超过40亿元，还有入标竞投总值30亿元的吐露港高速公路工程，期望未来2至3个月陆续有结果。
　　另外，较早前利基宣布每3股供1股，集资约4660万元作为营运资金，单伟彪解释，供股有利配合项目工程的资金所需，又预期随著工程项目的毛利率有所改善，集团的负债率可降至50%的合理水平。
　　对于迪拜主权基金财困事件，单伟彪回应指，虽然集团在中东地区拥有工程项目，但由于只涉及竞争较少的海事工程，故迪拜财困对集团的影响轻微。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

