合生创展70亿加注商业地产
　　2009年12月29日，朱孟依率合生创展集团的高层参加了旗下一个上海项目的奠基仪式，上海众多政府官员齐齐到场。
　　这个名为上海合生国际广场的项目，是合生创展集团商业地产总部力挺之作。选在这个重点项目上现身，朱孟依除了试图以此“稳定军心”外，也向业界发出了向商业帝国加大砝码的信号。
　　朱孟依亮相的上海合生国际广场项目，位于上海城市副中心五角场东南角，规划总建筑面积超过36万平方米，2007年合生创展以14.09亿元拿下该项目地块。按照计划将建造成包含超高层甲级写字楼、五星级酒店及大型购物商场在内的综合性商业项目。
　　合生创展集团商业地产总部总裁朱国兴和副总裁孙文珠最近皆在为这个新的项目推广忙碌。但是过去一年的风波阴影，在其与时代周报记者接触过程中，谨慎的态度中可窥见一斑。除了这个项目本身，相关负责人都不愿意言及其他。
　　在项目开工仪式上，朱国兴表示，这个项目一旦建成，将会确立合生创展集团在商业地产领域的地位。
　　事实上，合生创展2007年初就开始进军商业地产，发展至今全国已有11个商业地产项目正在开发，但项目容积体量如此巨大的并无多少。
　　2009年12月18日下午，广州纺织工贸集团与合生创展集团在广州珠江帝景酒店就共同打造广州T.I.T国际纺织城科贸园举行了框架协议签约仪式。合生将与广州纺织工贸集团倾力打造地处广州最旺商圈的广州珠江纺织博览中心，欲使其成为集团的商业旗舰项目。
　　朱国兴表示，在上海发展大型商业地产项目是合生创展总体目标的重心，而五角场的合生国际广场是合生商业地产布局的重头，合生商业地产将通过对上海几个商业地产项目的运作，完善公司进军商业地产的投资开发模式。从这个愿景上看，或许更可以理解朱孟依为何选择在上海这个项目上公开现身。合生国际广场将投入70亿元，朱国兴坦言项目投资比较高。但朱国兴透露，当时拿地的时候，由于评估比较正确，董事会的决策也比较坚决，合生比较果断地拿下了这块土地，目前这块地的价值比当初拿下来的时候翻了一番。

