比亚迪明年销售目标80万辆
　　丁彬
　　在提前完成2009年40万辆销售目标后，昨日比亚迪正式公布了2010年新车推广计划及全年销售目标。
　　比亚迪宣布，2010年将推出L3、I6、G6、S6、M6等5款全新车型，力争实现2010年80万辆的产销目标，继续实现100%的同比增长。这5款新产品，涵盖了轿车、SUV和MPV。其中，除了M6曾经在车展上公开露面过之外，其余的都尚未正式公布过。
　　比亚迪销售公司副总经理王建钧表示，新品目标市场价格区间全部在8万元以上，密集在10万～20万元之间。这将避开自主品牌密集且竞争激烈、利润和市场都有限的8万元以下区间，希望杀入合资品牌的传统范围，展开对合资品牌的战略反攻。
　　今年在政府政策的刺激下，自主品牌获得了迅猛的发展。根据中国汽车工业协会的数据，前11个月，自主品牌乘用车销量达409.24万辆，占乘用车销量的45%，稳居市场占有率的第一位。
　　但是，自主品牌销量的大部分集中在1.6L以下，以及5万～7万元价格区间，很少有产品在10万元以上价格区间站稳脚跟。目前比亚迪的主力车型都在10万以下价格区间，处于市场需求量最大的紧凑型及以下细分市场之内。
　　除了向高端市场冲击之外，比亚迪还将销量目标定在了80万辆，希望再次实现翻番增长。今年12月5日，比亚迪表示已经提前完成了40万辆的销售目标，同比增长超过100%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

