荣智健称年老派代表出庭小股东索赔案
　　新浪财经讯 1月6日消息 昨日对于小股东指控误导购入股票议案，中信泰富(0267)前主席荣智健称年老派代表出庭。
　　小股民控诉误导买入中信泰富
　　据香港媒体报道，还以为5、6名保镖簇拥下必定是中信泰富(0267)前主席荣智健亲身出庭，殊不知，这位大班继续缺席小额钱债审裁处小股民追讨他的索偿案件，昨天改派代表出庭。67岁的荣智健书面陈辞称，自己年纪大、健康欠佳、案件受传媒高度关注，压力太大，所以派代表出庭。不过，年过60岁的小股民，也即时要求派代表出庭，结果审裁官批准荣氏派代表出庭，但否决小股民派代表的申请，而荣氏要求此案转至高院审理，审裁官则决定把是否“转交高院”一事，押后至1月25日宣判。
　　中信泰富08年炒输过百亿元外汇累计期权合约(Accumulator)，3名小股东指控荣氏早知炒输外汇一事，却继续刊发“集团财务状况正常”的通函，误导他们购入股份，追讨损失共10 万元损失。其中两名小股民苏惠程及黄女士昨日到法庭，中信泰富(香港)控股公司司库部门总经理谭志祥(译音)向审裁官黄礼荣提出，由他代表荣智健申请转介案件到高等法院。
　　派司库总经理代表出庭
　　谭指荣氏不亲自出庭，因为小股民多次向传媒表示，希望逼荣智健和解，及政府审理事件，令荣氏有压力。他又称跟荣氏相识逾二十多年，并参与做掉期合约、外汇平仓、合约重组等，熟悉事件，适合担任代表。
　　小股民苏先生称看到荣氏的书面文件，才知道荣氏以健康原因改派代表出庭。“他(荣氏)没有医生证明，我都60几岁，大家都60几岁，为何他不出现？他称有压力，我们都有压力。他是亿万富豪，我们(每人)索偿4万多元，对他来说是九牛一毛，但对我们很重要。”他称自己也有长期病患，黄女士则称入禀后压力很大，很多法律文件不懂处理，两人即时提出申请代表。审裁官接纳谭先生代表荣氏，但仅限于申请转介高院事项，另外否决小股民申请找代表，稍后会书面解释裁决原因。
　　25日宣判是否转交高院
　　随后，审裁官处理转介案件到高院申请，他问小股民是否知道有市场失当行为审裁处。他指按小股民对荣氏的指控，便是该审裁处处理的事宜。他指小股民可以等审裁处研究后，才提出民事索偿。不过，该审裁处只能由财政司长提出才召开，小股民称不知等到何时，他们也向证监会投诉，证监会虽已完成调查，但不公开结果。他们只有向小额钱债审裁处索偿，但反对将案件转介高院，因为他们没有能力聘请律师代表。审裁官将案件押后至1月25日，决定是否将案件转介高院。
　　证监会发言人不评论中信泰富案件会否交给市场失当行为审裁处，他指调查报告交由律政司跟进。市场失当行为审裁处03年成立，审过4宗案件，每宗都是由证监会交报告给财政司长，财政司长听取律政司意见后，转介至审裁处。

