少林寺方丈释永信正式澄清：少林寺不上市
　　中新网12月31日电 (记者李志全)针对最近颇受国人关注的少林寺“被上市”一说，河南省登封市和有关方面今日召开新闻发布会，对一些不实猜测做出澄清。少林寺方丈释永信“有话要说”，他表示在港中旅与登封市政府的合作中，少林寺的合法权益已经得到保障。他明确指出，作为国际国内知名寺院，少林寺是禅宗祖庭，同时也是少林禅武医文化的传承地，少林寺不会上市。
　　在发布会上，释永信表示，针对最近媒体报道“少林寺上市”的情况，他想跟大家作几点说明：
　　一、对港中旅到登封市投资开发我们表示热烈欢迎。登封市有着悠久的历史，港中旅作为国有控股大型旅游企业，与登封市政府合作，我们相信，必将造福一方百姓，我们对此表示欢迎。
　　二、少林寺的资产受法律保护，在港中旅与登封市政府的合作中，少林寺的合法权益已经得到保障。少林寺作为国家第一批开放的全国重点寺院，是依法登记的宗教活动场所。根据我国《宗教事务条例》的有关规定，宗教活动场所的合法财产受法律保护，任何单位和个人不得擅自处分。在这次港中旅与登封市的合作中。少林寺的合法权益已经得到保障。
　　三、少林寺是宗教活动场所，核心功能是开展宗教活动和传承文化，满足信教群众的宗教生活，少林寺不会参与旅游公司的股份和经营活动。我想告诉各位朋友，最近几年，我也通过媒体多次辟谣，作为国际国内知名寺院，少林寺是禅宗祖庭，同时也是少林禅武医文化的传承地，少林寺不会上市。
　　登封市长郑福林在发布会上也表示，港中旅(登封)嵩山少林文化旅游有限公司注册资本金1亿元。中国港中旅集团控股的香港中旅国际投资有限公司以现金形式出资，占51%股份。登封市政府以登封嵩山少林文化旅游集团有限公司的电瓶车、旅游汽车等经营性资产和部分现金合作，占49%股份。少林寺、中岳庙、嵩阳书院等宗教、文物等资产不纳入合资公司经营范围，双方合作严格按照国家法律法规和政策进行。合资公司受委托经营管理嵩山风景名胜区，不改变景区的所有管理经营权属，即景区的行政管理权仍然由嵩管委来行使，形成对景区经营权、管理权分离的新机制。

