中石油采购6.5万吨液化天然气迎战用气新高峰
　　新浪财经讯 2010年1月4日下午消息，中国石油为应对新一轮寒流带来的用气高峰，从俄罗斯进口的6.5万吨LNG(液化天然气)，元旦假日期间顺利抵达上海洋山深水港码头。中国石油将为此承担6000万元人民币以上的亏损。
　　中国石油网站消息称，在这次保供行动中，中国石油、中国海油、上海申能集团通力合作，由中国石油购买LNG，承担资源采购费、进口税费、运输费和气化管输费等相关费用。中国海油和申能集团作为上海LNG公司的重要股东协调，上海LNG公司作为接卸、气化和管道运输单位办理相应的LNG进口手续。
　　由于LNG气化后的费用高出西气东输管道目前供应上海市的天然气价格，中国石油仅此一项就承担了6000万元人民币以上的亏损。
　　又一场暴风雪来袭。6.5万吨LNG将为缓解部分地区用气紧张、应对冬季用气高峰起到积极有效的调节作用。
　　据悉，6.5万吨LNG折合天然气约为9000万立方米，这些LNG接卸并气化后，将陆续通过上海市天然气管网供应市内用户。而从西气东输主干线置换出来的相同数量的天然气，将作为应急气，供给河南、安徽、江苏、浙江及两湖地区，以弥补天然气供应缺口。
　　中国海关此前公布数据显示，2009年11月进口液化天然气(LNG)由10月的433,946吨反弹至588,439吨。同比大增118.1%，9月LNG进口创出788,514吨的历史高位。(华艳 发自北京)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

