金融高管新一轮大换岗 牛锡明空降交行 
　　陈昆才，蒋云翔
　　新人新气象。
　　12月29日，上海陆家嘴银城中路188号交银大厦，在此办公的交通银行总行员工们传递着一个消息——“明天牛行长要造访每一层楼，到每个部门看望大家”。这是此前历任行长上任时不曾有过的举动。
　　当晚，交行发布公告称，牛锡明获委任为该行执行董事、副董事长和行长，其任职资格尚需银监会核准；“牛先生的委任是为了填补因李军先生辞任而产生的董事缺额所作出的”。此前，牛锡明为中国工商银行执行董事、副行长。
　　牛锡明“空降”交行，成为年底大行高管调整的重要举动。
　　牵一发而动全身，李军辞任交行行长一职后将出任的新职务尚待有关部门宣布。
　　12月29日晚，工行发布公告称，该行于当日召开董事会，审议并通过两项议案。其中之一是聘任原农行副行长罗熹为工行副行长，任职资格尚需银监会核准。工行同时表示，原副行长牛锡明因工作变动向董事会提出辞呈，这一辞任于29日生效。
　　近期，几家大型国有控股银行还有一系列人事变动。农行内部人士称，原国开行副行长蔡华相已调任到农行，将出任副行长一职。此前担任建设银行首席财务官的庞秀生，已被任命为该行党委委员。建行内部人士称，按照惯例，国有银行的党委委员将担任副行长一职。
　　12月29日，交行、中行、工行A股分别上涨2.01%、1.68%、1.15%。
　　自学西方经济学的牛行长
　　今年53岁的牛锡明在工行有23年的工作履历。
　　1979年，牛锡明考入中央财政金融学院(现中央财经大学)金融系，1983年毕业后分配到青海省工作。1986年进入工行，历任工商信贷部总经理、北京市分行行长、总行行长助理兼北京市分行行长等职；2002年任工行副行长，2005年至今任中国工商银行股份有限公司执行董事兼副行长。
　　在中央财经大学的网站上，牛锡明被形容为一名成功校友——“文革”时期他当过兵，改革开放之初考上大学，在大学里学的是马克思主义经济学，工作之后，随着市场化改革的深入，他又自学了西方经济学。他亲身参与和经历了国有商业银行的改革进程。
　　工行在29日的公告中表示，牛锡明自2005年加入该行董事会以来，在公司治理、董事会运作、风险管理体系的构建并完善以及国际化、综合化发展战略的制订与执行等方面作出突出贡献。
　　12月29日，一位熟悉牛锡明的人士称，在工行期间，牛曾分管对公业务，对信贷管理有着自己的完整想法。
　　一位大行人士表示，由于工行的体量大，可谓行业全覆盖，所以在中资银行中，工行的授信管理能力也是最强的，而很多银行受规模不经济的约束，在行业分析的专业性上都要弱于工行。
　　值得注意的是，从2006年开始，工行为分散贷款风险，已经减少了对钢铁、冶金、水泥、纺织等高污染、高耗能的企业的贷款，转而关注绿色能源开发、科技等领域。
　　如今，随着牛锡明的到来，交行授信管理的进一步优化将成为重要看点。
　　曾兼任中国工商银行(莫斯科)股份公司董事长的牛锡明，熟悉海外业务，也一直参与工行国际化战略的实施。工行的海外发展较多运用了收购兼并的方式，从在香港收购友联银行开始，其后有华比富通银行、澳门诚兴银行、印度尼西亚的哈利姆银行、加拿大的东亚银行、南非标准银行，一直到最近收购泰国的ACL银行。
　　而同样致力于国际化的交行，则较多采取机构布局模式。截至今年6月末，交行在海外已拥有7家分行和1家代表处，初步形成了“以亚洲为主体、欧美为两翼”的国际化经营网络，在国内银行中国际化程度位居第三。该行三季报显示，悉尼代表处获批设立，并积极筹建旧金山分行、胡志明市分行。
　　牛锡明履新后，工行的海外并购经验或将助推交行国际化的进程。
　　在准备熟悉新行长的同时，一些交行员工仍难忘前任行长李军。李军给员工的印象是“务实、低调、稳重、谦和，比较注重细节”，“部下写给他的汇报材料，有时候他会追问一些提法和数字”。
　　李军与牛锡明年龄相仿，于1990年10月份加入交行，1990年10月至1998年4月，历任交行武汉分行副行长、行长。1998年4月至2001年4月份任交行总稽核，2000年11月起任交行副行长，2006年9月起任交行副董事长、行长。
　　李军在交行任上一直亲自抓新资本协议实施的达标准备工作，以确保2010年底如期实施。而交行在内部评级法的开发上也领先于同业，目前，该行公司内评体系持续优化，已进入日常的维护优化阶段，零售内评体系已分批在各家分行全面上线投产，资产负债管理系统已上线运行。
　　干部交流：常态制度的时点信号
　　迄今为止，这一轮各大行人事变动，除牛锡明的调动涉及正职外，其余大行高管变动多为副行长一级，如罗熹由农行副行长调任工行副行长，蔡华相由国开行副行长调任农行副行长。
　　对于这一轮调动的背景，多位金融专家表示，各行间的干部交流本身就是干部管理制度之一，而且通过大行高管的交流，还是可以带动各行的经验分享。
　　中银国际首席经济学家曹远征12月29日对本报记者表示，这种轮换是正常现象，按照有关规定，银行高管在一个岗位上满3年就得轮换，此外还有强制休假的要求。
　　“这是一个要求，高管不能在一个岗位待得时间太长，担心有关联交易等利益问题。银行内部也是如此，如大行各省分行行长也是经常轮换。”曹远征称。
　　不过，一位金融专家表示，在不同年份之间，干部交流的力度大小会有所不同，这要视时间节点上的具体情况而定。
　　国有银行之间的大面积人事调动，此前已经发生过多次。如2006年7月，张建国由交行行长调任建行行长，常振明由建行行长调任中信集团总经理以及中信银行董事长。当时这一轮换引发了广泛关注，为国际资本市场所热议。
　　而在国有大行改革的关键时刻，从其他银行“空降”过去的高管，往往体现出一定的战略意图。如2008年，在农行股改前夕，曾操刀过工行股改的原工行董事会秘书潘功胜调任农行，担任农行副行长，直接操刀了农行的股改工作。这使得农行的股改方案吸收了工行股改的不少经验。
　　无独有偶。原交行董事长蒋超良在国开行改革的重要关口调任国开行行长，这被外界广泛解读为作为政策性银行的国开行，通过从商业银行引入高管来引入商业银行的股份制改革经验。
　　新一代大行高管成长路
　　前述金融专家指出，银行高管有着严格的准入条件，需要通过监管部门的任职资格审查。
　　由于国有银行在国民经济中的重要地位，以及银行业所涉及的专业性，国有银行高管所需的资质颇高。特别是在国有银行股改登录国际资本市场以后，大行高管任免更是牵动国际资本市场的目光。
　　2006年，建行曾计划在全球范围内招聘首席风险官，但最终选择从内部选拔。当时建行就表示，具有国际先进银行风险管理经验，同时又熟悉中国国情，并且语言交流比较畅通，这样的人选并不好找。
　　正是这种专业性以及对行业把握的要求，中国最早的一批金融家都来源于央行系统。目前国有银行的一把手均有央行任职背景。
　　但掌控一家大型银行的经验显然难以通过其他渠道获得，近年新提拔的大部分行级领导仍来自国有银行自身的培养。
　　2008年，工行前副行长张衢因为年龄原因退休，由工行北京分行行长易会满升任副行长。同一年，建行、中行、农行也是从行内提拔了副行长，当时建行任命时任首席风险官的朱小黄为副行长，中行则任命时任广东分行行长陈四清为副行长，农行也任命了时任江苏分行行长的郭浩达担任副行长。
　　而来自外部的高管也在专业上有较高的造诣。今年年初，建行新任副行长胡哲一具有宏观经济研究及央行工作的背景。
　　国有银行的高管们在这一平台上所积累的经验也被其他金融机构或者政府机构所看重。2008年底，光大集团在改革的关键时期，引入时任建行副行长的罗哲夫担任副总裁。今年10月，拥有深厚学术背景及国际金融经验的中行副行长朱民调任央行副行长。

