中石油废止进口澳LNG大单
　　陈其珏
　　LNG市场风向转变成中石油不愿续约原因
　　澳大利亚能源公司Woodside周一宣布该公司向中国石油天然气股份有限公司出售300万吨液化天然气(LNG)的协议已经到期，而双方并未就延续协议达成一致。外界看来，这一举动暗示了国际天然气市场的供求关系已发生重大转变。
　　早在2007年，中石油曾与Woodside签订了一项不具约束力的协议，计划每年从拟建中的Browse项目进口不超过300万吨LNG。
　　由于当时天然气在全球范围内的供应正日趋紧张，使得中国在海外开展天然气价格谈判的过程也充满荆棘。但时过境迁，自去年以来，市场格局发生根本改观：席卷全球的金融危机使得天然气需求大幅减少，而供应却仍在增加，意味着LNG市场已成为买方市场。这也被外界视为此次中石油不愿延续LNG进口大单的首要背景。
　　“尽管目前的一种说法是对方对投资比较谨慎，但仍未得到核实。考虑到此事件发生在当下这一微妙时刻，的确可能反映出市场变化的趋势。”中国石油大学工商管理学院的天然气问题专家刘毅军教授昨天告诉本报记者，中国经济在规模庞大的政府经济刺激计划支撑下一直保持着高速增长，供应商们因此不得不努力向中国示好以便消化过剩供给。
　　“目前看来，过剩的量是否真有那么大还有待进一步评估，这主要看全球经济复苏的进展。但天然气未来出现过剩几乎已不可避免。”刘毅军说。
　　另一位业内人士也指出，中石油目前计划在中国建设至少4座LNG接收站。对该公司而言，保留尽可能多的选择或许不失为明智之举。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

