中信泰富巨亏余波：小股东索赔案昨在港聆讯
　　被告荣智健本人未出席
　　郭兴艳
　　3名小股东向中信泰富(00267.HK)前主席荣智健索偿案，昨日在香港小额钱债审裁处聆讯。小股东索偿人要求押后聆讯，但遭法官拒绝。法官将于本月25日宣判是否将索偿转至高院审理。
　　此次诉讼事关中信泰富2008年炒累计期权(accumulator)亏损155亿港元，之后3名中信泰富小股民入禀小额钱债审裁处控告荣智健，指集团在明知亏损的情况下，仍然发出集团财务没有恶化的声明，误导股民购入集团股票而招致损失。
　　因累计期权巨亏事件退休的荣智健则在2009年11月反击，以案件涉及重大法律及事实争议为由，向审裁处申请将案件移交高等法院审理。申请文件披露，荣智健在签署声明时，并不知道集团出现亏蚀；荣智健更对外表示，做累计期权是由当时的中信泰富董事总经理范鸿龄(已辞任)领导的9人行政委员会决定，与他本人无关。
　　荣智健在申请文件中表示，在得悉事件后他与董事局成员已尽力挽救，设法减少集团损失，但不幸遇上金融海啸及雷曼兄弟破产。而当时基于法律意见以及为了集团利益着想，董事局集体决定暂时不将集团出现严重亏损的消息公布，这并不是他的个人决定，因此他认为自己不应为股民在这段期间的损失负责。
　　投资者就上市公司股价下跌而向公司主席个人提出索偿，这在香港属于首例。荣智健表示，案件将对集团及其本人造成严重后果，至今虽只有3宗申索，但恐怕日后会有更多小股东效仿，掀起诉讼潮。
　　昨日荣智健以年老和健康理由，委派代表出席聆讯。3名小股东认为不公平，但最终法官批准荣智健的申请，由委任代表代替荣智健处理案件。

