合生创展盯上广州旧城改造
　　本报记者 胡伦 广州报道
　　日前，记者获悉，广州市政府拟成立“三旧办”，大力推进“中心城区旧厂房退二进三、旧村改造”两项工作。DTZ戴德梁行策略研究顾问部董事黎庆文分析，现在地方政府对于旧城改造一般采取两种模式：琶洲村模式——开发商定向介入，先由村委会打报告改规划；猎德村模式——政府先拆迁安置好村民，再将地块打包出让。“从工作推进角度而言，琶洲村模式较为快捷。”黎庆文称。
　　记者获悉，越秀区登峰街登峰村村委会制定初步改造方案上报越秀区政府《关于尽快启动登峰村整体改造的报告》(简称《报告》)，透露登峰村改造拟引入房地产公司联合开发。记者据可靠途径获悉，准备介入登峰村旧城改造的就是合生创展地产(0754.HK)。然而，由于白云山景区附近建筑限高15米的规定，却使得登峰村旧改计划不得不搁置。
　　《报告》提出，拟将登峰村发展成为“城市中心商贸服务区”，以居住为主，商贸服务为辅，发展现代高端服务业。根据《报告》，登峰村总用地面积400公顷，规划总用地面积仅为199800平方米，实际可建设用地面积为157877平方米。“登峰村改造项目规划新建建筑面积984535平方米，其中居住建筑面积904761平方米，商业和公建配套建筑面积79772平方米。”但记者在12月21日现场调查发现，不少以商铺出租营生的村民，并不认为登峰村要引进开发商进行旧城改造，“说了很久了，现在也没见过来登记摸底”。
　　登峰村整体改造测算资金为26.6亿元，整体改造将争取于2018年完成，资金来源主要依靠融资地块的出让。
　　珠江新城周边城中村旧改已相继启动。而合生创展依然沿袭了其在广州拿地的眼光：落子拥有升值潜力的旧城改造地块。除了老城区中心地段，海珠区仑头村和东圃小新塘等城市次中心的旧城改造，也是该公司有意介入的项目。
　　合生创展仍然坚持低价拿地，尽管近年几乎没有在公开拍卖市场上露面，但其在二级市场不断持续扩大储备。
　　合生创展2009年中报显示，相比2008年底的2570万平方米，合生创展今年上半年增加了340万平方米土储。下半年，合生创展持续拿地。9月24日，合生创展以底价拍得慈溪市杭州湾新区西北部的36幅土地，总面积约为153万平方米。

