香港石油气车辆频死火调查 疑因行车里数高
　　中新网1月6日电 据香港《文汇报》报道，香港小巴及的士频频“死火”事件惹来轩然大波，署理机电工程署署长陈帆5日对事件表示歉意，但他指出，特区政府目前使用的220辆石油气车，并无收到任何“死火”报告，当中不乏使用中石化的石油气。
　　陈帆表示，由于特区政府车辆的行车里数相对较少，不排除营业车辆的“死火”问题与行车里数高有关。此外，该署日前设立的24小时热线，截至5日下午4时，共收到62宗石油气车辆的“死火”报告。中石化总经理冯炼华表示，没有发现出售的石油气品质有问题，中石化会配合特区政府调查，希望还他们一个清白。
　　为研究石油气车辆的连串“死火”问题，有关单位已成立专责小组，并于6日召开首次会议。此外，机电工程署也已与5间油公司达成共识，由本周起，在全港59个加气站，抽取气枪样本检查，并长时间跟进质素问题。
　　有关单位也已公布，将率先检验怀疑出过问题的中石化大埔加气站及青衣油库，其后会在不同油公司作随机抽查。
　　机电署表示，一旦收集到样本，将送往外国或内地检验，前者需时两周，后者则需时一周，署方会再考虑检验地点及方法。而当检测有结果后，署方也会将有关资料上载至该署网页。此外，署方也已与各供应商就统一定期清除油缸内沉积物的安排达成共识，有关安排即时生效。
　　陈帆指出，特区政府目前拥有220辆石油气车，当中216辆为小巴，其余则为私家车，部分有在中石化加气，却没有收到任何“死火”报告。陈帆指出，由于特区政府车辆的行车里数相对较少，不排除“死火”事件与行车里数有关。他说：“这次事件十分复杂，目前尚有很多可能性。”
　　机电署表示，过去两日个别加气站曾因需求增加，而出现车辆排队的情况，署方已再次向油公司了解，并确定香港整体的车用石油气供应是充足的。陈帆指出，全港59个加气站当中，其中一个位于北角的东方加油站，由于太接近民居，每天加气量受到监管，如出现供气不足情况，十分正常。他重申，香港石油气供应量足够，油公司也会尽力协助，确保香港石油气“供应无间断”。
　　中石化表示，已在1月1日启动紧急机制，公司所有加气机均设有内置过滤器，也符合香港法规及监管要求。中石化指出，已准备清理气站的气缸，首先会处理丽港城及马鞍山的加气站，预计6日可以开始。
　　中石化又强调，公司有责任为香港提供符合标准的清洁燃料，也有义务对消费者及用户负责。

