抄底迪拜 工行谋划中东路线图
　　11月25日，中东“大户”迪拜突爆债务危机，全球股市遭遇重挫。然而一个月后的12月23日，全球市值最大的商业银行—中国工商银行(简称“工行”)宣布，阿布扎比分行获阿联酋中央银行颁发的批发业务牌照。工行用一年时间将中东“离岸-在岸”全银行牌照收入囊中。
　　在此风口浪尖上，工行的中东掘金战略，是否前途叵测？又或者，逆市潜行的工行有望从迪拜乃至中东经济“盘整-恢复-复苏”中赚得钵满瓢溢？
　　中东版图显现
　　14个月前，工行中东版图的重要先遣队—工银中东子银行和多哈分行已开业。更重要的是，据工行2009中期报告透露，在阿布扎比分行之后，工行仍有一颗棋子—迪拜分行等待落地。至此，工行的中东版图已初露端倪。
　　但工行正式启动中东战略之际，正是中东、阿联酋地区的资产泡沫逐渐破灭之时，这是巧合，还是有意为之？
　　Colliers International的数据显示，以2008年第二季度楼价为基点，迪拜楼价在当年第三季度和第四季度分别录得7%和2%的增幅。但2009年第一季度，楼价暴跌29.5%，第二季度跌幅增加到40.5%，第三季度跌幅再度扩大为41.1%。
　　上海社科院世界经济研究所副所长徐明棋教授指出，金融业扩张与布点的步骤，与区域性经济发展的周期一般不完全一致，若当地发生较大规模的经济危机时，大的金融机构正好可以借此以并购破产的小金融机构之方式，从而实现低成本介入该市场。对工行来说，其对中东的介入是一项相当长线的投资，其看中的是中东地区强大的发展潜力和经济后劲。
　　抄底机会？
　　目前，迪拜仍深陷债务漩涡，迪拜世界负债593亿美元，迪拜政府和公司负债800亿美元—而迪拜去年GDP也不过是824亿美元。
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为，短期看，迪拜事件引发了系列后遗症，如资本撤出、资金外流、经济活跃度降低、业务量少等；同时，阿布扎比宣布向迪拜世界注资100亿美元，用以支付其部分债务，但迪拜世界与其债权人之间的谈判并没有取得实质进展。这对银行业的布局、发展有一定负面影响。
　　郭田勇指出，目前中东资产泡沫“见没见底还很难说”，他建议最好先观望，即使要进入，风险敞口也不宜放大。
　　但徐明棋说，“现在是银行业介入中东的最适宜时机，从战略的角度来看，银行业此时介入，风险相对较小，有望获得相当可观的风险收益。”
　　徐明棋表示，迪拜债务危机，不等于“迪拜地方经济停滞”，更不能就此推断中东其他地区也陷入危机。“阿布扎比，就拥有较强的石油资源作为实体经济后盾，因此不宜跟迪拜相提并论。”
　　徐明棋还认为，经过危机的冲击，资产泡沫大大减少，此时介入正是风险相对较小的时候。“你说是低价时借钱的风险大，还是高价时借钱的风险大？”他预计，在2-3年之后，迪拜经济有望恢复7-8成，而经济盘整、恢复、复苏的过程，将带来大量的金融机会。

