移动互联网战略正式出台 联想今年靠智能本找乐
　　王如晨
　　联想集团董事长柳传志去年在上海表示，2010年联想即将发生“大动作”，《第一财经日报》第一时间预测，这动作的第一招，将是移动互联网业务。
　　今天上午，在全球消费电子盛事美国拉斯维加斯年度CES上，联想将公布酝酿多时的移动互联网战略，并借助全新产品打出2010年第一套“组合拳”。
　　而这也是柳传志、杨元庆此前一直强调的“锅里的”东西，除了传统业务以外，联想必须寻求更多突破。
　　联想的“乐”
　　联想移动互联网战略内容里透露着一种难见的自得，战略名称为“乐计划”。
　　这一计划的核心，并非只是产品策略，而是一个完整的组合战略。它包括三部分内容：首先，联想将推出许多移动性、云计算为核心的小型无线上网终端产品组合；其次，整合端到端的产业资源，尤其加深与基础平台提供商、国内外顶级互联网合作伙伴紧密协作，包括移动运营商、内容提供商、应用开发商等，以实现移动终端与内容、应用的融合；在中国建立起“移动互联网终端+内容+服务”的业务模式后，联想将逐步向海外复制。
　　产品层面，联想将推出三款移动互联网终端，包括智能手机、智能本和双模笔记本。
　　联想一位官方人士对《第一财经日报》表示，三款产品比联想以往产品更加侧重互联网功能体验，4月份，它们将被正式推向市场。
　　“你将可以看到，里面全部有ARM的身影。”手机处理器架构巨头ARM中国区总裁吴雄昂在接受本报越洋电话采访时说，这是公司与联想之间目前达成的最深度合作。
　　ARM也是全球智能手机处理器架构的垄断者，也是联想乐phone(上述新推智能手机)的核心元素。而新推的智能本用的高通处理器，内核也是ARM处理器。
　　“最关键的还是创造一种新的业务模式，而不是单卖产品，你知道，联想跟运营商合作很深。”联想集团一位中层对本报表示。
　　吴雄昂说，无论PC还是手机，联想都有很深的行业经验，借助新的营销模式、新战略的发布，将能真正打开中国移动互联网战略，中国戴尔及更多企业也规划了类似产品。
　　联想是四大PC巨头中最早公布移动互联网战略的。此前，宏?董事长王振堂曾在北京宣布，公司将定位于笔记本与手机之间的交融地带，不过远没有联想的战略清晰。
　　“锅里的”，熟了吗？
　　这确实为联想引来众多人气。事实上，近一个月来，公众一直期待着联想能在春天发出点声音。毕竟，去年下半年以来，柳传志、杨元庆已连续多次表态，联想不会只吃“碗里的”，还会盯着“锅里的”。
　　当时，人们以为联想会高调进军上网本。但之后并没见它有多大动静，它的上网本产品远没有对手宏?卖得好。
　　显然，柳传志与杨元庆的意思被误解了。事实上，去年7月，杨元庆在上海对本报说过，“上网本”只是一种应用模式，是个过渡性产品，未来的移动互联网终端有多种形式。
　　“乐”计划新战略显示出，上网本并非联想认为的“锅里的”全部，甚至谈不上是“锅里的”，而所有移动互联网终端产品也只是“锅里的”一小块。基于云计算的移动应用模式，才是联想端出的移动互联网“火锅”，它还包括内容与增值服务。
　　这让人想到，联想前不久将联想移动买回，目的并非手机，而是借机强化新的业务模式。举例来说，如果脱离合作紧密的运营商以及增值服务商，徒有PC经验的联想，在移动互联网领域，更像个空架子。
　　但一个难以回避的事实是，这部分业务成熟吗？联想高层表示，随着中国3G开放，这一市场已经打开，正在迎来一个临界点。
　　这与王振堂前不久在北京的表态几乎雷同。而吴雄昂也对本报表示，如果消费电子企业在业务模式上仍无视移动互联网应用，在新一轮竞争中，将很快被淘汰出局。
　　不过，尴尬的是，截至目前，中国3G市场的应用还远没有普及。以中国移动TD用户为例，官方公布的数据显示，2009年，仅500万用户。这与普通手机、笔记本几亿规模差距甚大。中国企业将扮演重要角色。
　　而基于移动互联网的应用，更多还是依托2G、2.5G时代的产业资源，市场对此依然充满了疑问。
　　但联想必须在这一领域占领先发优势。杨元庆前不久说，如果联想不尽快顺应移动互联网这个大趋势，“就要掉队”。他曾对本报说，如果将联想集团业务分两部分的话，PC部分可以称为“保卫业务”，而新的领域，尤其针对家庭、个人及中小企业市场的业务，将是“进攻业务”。
　　吴雄昂透露，这个春天，会有更多上下游企业跟进，陆续推出激动人心的终端产品。

