中石化香港死火门事件源流
　　何清，叶碧华
　　1月5日，中石化(香港)油站有限公司召开新闻发布会，就“死火门”再次澄清供港油气质量合格。会上，公司相关负责人直言：希望相关机构尽早拿出第三方检测报告，“还中石化清白”。
　　“这不仅仅是零售业务的事情。”有熟悉中石化业务的业内专家介绍，中石化一直希望成为国际石油公司，这是早已确定的发展方略。多年来该公司不但在海外投资油气区块，更试图通过加强国际贸易业务力量，以弥补上游业务不足的短板。“死火门”的突发，无疑让这种思路受到了挑战，因为2009年中石化输港27万吨LPG中，仅有4000吨来自国内炼油厂，其他的都是从中东、台湾等地采购来的。
　　事件发生后至今，中石化A股下跌5%左右，6日报收13.6元/股。
　　真相待解
　　5日的新闻发布会是以电话会议的形式召开的。
　　与会中石化(香港)油站有限公司高层虽显示出香港职业经理人对待媒体的专业素质，然而“死火门”重压之下，其急切心情仍然溢于言表。
　　“2009年12月1日独立化验机构SGS已进行了三次商检，相关报告均已向香港机电工程署备案。结果均显示石油气质量符合香港标准，不存在质量问题。” 中石化(香港)油站有限公司发言人廖佩贤开场白中强调。
　　与会的主持人更直言希望香港机电工程署尽早拿出调查报告，还中石化清白。
　　然而香港业界却不这么看。
　　1月4日，香港精致车行旺角总行工作人员就表示，自2008年12月31日晚上开始便陆续有的士因为慢车时突然死火而进来维修，车主大多表示在中石化加油站加油后发生此情况，“死火”全部都是因为蒸发器阻塞而引发，“据我多年的经验判断，出现此情况大多因为气体不净而造成。”
　　香港绿色专线小巴总商会主席苏世雄则直言：“现在是大家都在推卸责任，丰田也去日本检验过了，说零件上有杂物，但车的结构是没有问题的，中石化又说自己内部做的检验是没问题，现在各方都没有给一个说法。”
　　来自香港的消息称，详细的调查报告大约两三个月后才能得出。
　　据了解，自2007年收购华润在港全部油气业务后，中石化已在香港LPG市场中占据半壁江山，现有油气站45座，其中加油站22座，加油加气站16座，加气站7座。由于其价格较低，因此广受巴士司机的欢迎。
　　“待监管部门批准后，6日我们已就对气站气缸进行清理。” 廖佩贤说，然而她拒绝透露“死火门”对公司业务产生的影响。
　　事实上，此次中石化更多的责任在于质量检测方面。
　　易贸资讯提供资料显示，2009年中石化输港LPG大约27万吨，占当期全港LPG供给总量的70%，但其中只有4000吨来自中石化海南炼油厂，其余的都是从国际市场采购来的。
　　“香港LPG质量标准与大陆不同，因此目前只有海南炼油厂有能力生产输港LPG，2008年它们只向香港输出1000多吨，2009年达到了4000吨。”有易贸资讯分析师说：“中石化在那里已经很长时间了，但突发‘死火门’令人惊奇。”
　　对此说法，廖佩贤等均予以了证实，“今年我们的LPG主要来自中东”。
　　“练兵场”的作用
　　香港是中石化锻炼国际贸易、零售业务的练兵场，这是陈同海时代该公司就已确立的策略。它们希望通过香港，了解、熟悉国际市场规则，为今后建立全球运营网络培养人才。
　　“集团上游资源不足，每年所需原油70%都需要进口，可以说是在大幅波动的油价下裸奔，这是未来发展的致命短板，不是短期内就可以弥补的。”有中石化人士坦言，“然而进口量大，积累国际贸易的经验就多，如果能够借此融入国际市场，就可以在一定程度上影响国际油价，因此我们一直很重视国际业务。这也是日本等国成功的经验。”
　　据他介绍，中石化希望能够构建遍布全球的营运网络，其中不但包括油气区块和炼化产能，更多的应该是熟悉国际市场规则、深谙国际油品贸易、谈判策略的机构。“通过这些遍布全球的贸易网络，我们不但可以及时找到最合适的价格来降低成本，还可以通过大量的贸易赚取利润。与油气资源不同，在这种策略中，人才、通晓国际市场的人才才是最珍贵的。”
　　正是源于此，中石化高层十分重视香港业务的拓展。在他们看来，香港是自由港，国际贸易、中介机构云集，市场体系完善，又与大陆有着千丝万缕的联系，正是中石化锻炼队伍的极佳场所。
　　2007年中石化通过收购华润旗下成品油业务成为当地最主要的油气供应商之一；而此前建立的实华冠德等机构更是一直在为母公司经办油品进出口供销、工程情报收集等工作。
　　有数据显示，2009年中石化进口原油1.38亿吨，占当年全国总进口量70%；集团旗下各类海外施工队伍达到310支，2009年1-7月，海外石油工程服务业务新签合同额16.98亿美元，同比增长193%，较2003年的1.8亿美元，更有了十数倍的增长。
　　上述中石化人士据他介绍，由于近年来中东炼油产能扩张迅速，但当地市场却无法消化这些资源，因此2007年后，中东的LPG、成品油价格都较国际市场均价低，国际市场所有贸易商也都十分重视中东的采购。
　　“香港没有大型油气靠泊码头，因此集团都是将中东资源运至内地，再转运香港的。”他说，“中石化是大公司，绝不会做坑害消费者的事情，香港方面在接收资源时也都会做质量检测，因此我们不知道为什么会发生这种事情。”
　　他认为，虽然“死火门”事件的真相尚待理清，但香港在中石化的地位绝不会发生变化，“国际化道路是既定的策略，不是轻易可以改变的”。

