遭吴若甫炮轰不诚信 华润置地否认12年闲置地
　　每经记者 杨羚强 发自上海
　　影视明星吴若甫恐怕从未想过，他及其他百余位业主与华润置地的争论，竟会“曝光”一幅闲置时间长达12年的商品房开发用地。
　　据吴若甫介绍，华润置地违背承诺，将1998年就已拥有的华亭嘉园项目东侧地块开发为“承诺外”写字楼。
　　2010年1月4日，华润置地北京分公司相关工作人员否认华润置地获取上述闲置地块已满12年，表示公司获取该地块是在2004年。
　　吴若甫：购房者被骗
　　“作为一家国有企业，华润怎么可以这么不讲诚信。”在经历了元旦3天休假之后，吴若甫4日在接受《每日经济新闻》采访时，仍然显得非常激动。
　　1998年吴若甫在华亭嘉园买房。当时的售楼书上明确表示，开发商还将在住宅楼东侧的空地建一栋高层写字楼及一栋5层高的商业配套设施。此后，上述地块一直没有被开发，但在2009年12月，该空地临近的A座、F座的楼道里贴出了通知和示意图，称将在该地块新建一座119.8米高的写字楼、一栋99.9米高的酒店及一栋21.2米的裙楼，就此征集业主代表参与方案座谈会。
　　吴若甫觉得，华润置地一直在欺骗购房者。他表示，当初开发商售房时，曾许诺住宅楼将只能用于居住，不会引入商户，但很快就违背了上述承诺，将房子卖给了商户；开发商承诺绝对不遮挡阳光，但又乱占绿地，建了一栋119.8米高的写字楼和99.9米的五星级酒店，不但严重影响了楼间距、采光，更导致很多住户完全看不到原本应该能看到的鸟巢、水立方等景观。
　　“古董级”地块开工因调控？
　　吴若甫说，他1998年买下华亭嘉园时，就被售楼人员告知，住宅楼东侧的空地属于华润置地，华润置地还将它印入了楼书，并在沙盘中展示。
　　按照吴若甫的说法，上述土地的囤地时间已经长达整整12年。而根据国土部的相关政策，闲置土地满2年就得收回。
　　对此，华润置地北京分公司相关人士的回应是，2004年8月，华润置地才签署云景华亭项目(即华亭嘉园东侧地块)《北京市国有土地使用权出让合同》，同时交纳土地出让金以及契税。2005年10月，云景华亭项目获得北京市规划委员会批准《规划意见书》(2005规意条字0539号)。
　　从2004年华润置地签订云景华亭项目土地出让合同 (即获得该项目的土地开发权)之后，华润置地一直积极与政府相关部门推进该项目开工前必要的前期准备工作，并无“囤地”行为，但因上述纠纷导致政府部门一直未对该项目的开发手续予以行政许可，导致公司无法办理后续开工手续。
　　对于吴若甫所说的早在1998年该项目已属公司旗下开发项目一事，华润置地北京分公司相关负责人说，由于当时她还不在华润，对此事的具体情况并不了解；不过国家的有关法律条文都是2004年以后出台，而华润卖房给业主是在法律出台之前。
　　无论华润置地是在1998年即已获得上述项目地块，还是在2004年以后才获得了上述地块，有一点可以明确的是国土资源部此前一系列针对闲置土地的宏观调控政策正在产生效果。
　　五合国际智库总经理邹毅说，近期北京、上海等地多幅“古董级”闲置土地项目的开工，和国务院以及国土资源部连续对房地产市场和土地市场进行的宏观调控有关，在政策的重压下，开发商们纷纷开发这些“古董级”地块，以确保先期长时间囤地所获得的丰厚利润。

