少林寺与登封市或握手言和 港中旅称不排除上市
　　中新社郑州十二月三十一日电 (记者 李志全)二00九年最后一天，河南省登封市政府、少林寺、港中旅三十一日在此间终于“坐到一起”，共同就“上市”这一敏感话题发表声明，大有“握手言和”的味道。不过，港中旅方面称，未来合资公司不排除上市。
　　登封市长首提“三确保”、“四不变”
　　十二月二十七日，在释永信“不知情”的情况下，港中旅(登封)嵩山少林文化旅游有限公司正式挂牌成立。加之有媒体炒作的“少林寺上市”和“踢开”释永信之说，登封市政府与少林寺一度陷入“僵局”。
　　对此，河南省登封市市长郑福林今天表示，少林寺、中岳庙、嵩阳书院等宗教、文物等资产不纳入合资公司经营范围，并首次提出“三个确保”和“四个不变”：即确保少林寺、中岳庙、嵩阳书院等在内的宗教、文物单位的利益不受损、不减少，确保正当宗教活动的合法权益得到有效保护，确保合资公司与宗教场所、文物单位和睦相处；少林寺门票价格不变，原有各方利益关系不变，少林寺获得门票收入的政策不变，景区的公共文化资源和公共景区资源保持公共性和公益性不变。
　　谈及未来愿景，郑福林说，登封市政府同港中旅的合作，必将会使嵩山少林文化走向世界，使登封成为国际文化旅游名城。
　　少林寺方丈释永信首提“欢迎”
　　与之前媒体和外界炒作的内容不同，少林寺方丈释永信首次使用了“欢迎”来表达自己的态度。
　　释永信表示，登封市有着悠久的历史，港中旅作为国有控股大型旅游企业，与登封市政府合作，必将造福一方百姓，我们对此表示欢迎。
　　他同时指出，作为国际国内知名寺院，少林寺是禅宗祖庭，同时也是少林禅武医文化的传承地，少林寺不会上市。
　　港中旅首提“不排除上市”
　　出乎媒体的意料，港中旅(登封)嵩山少林文化旅游有限公司董事长薄宝华首次提出“未来合资公司不排除上市。”
　　薄宝华称，这是合资公司初步确定的一个经营发展目标，由合资公司根据经营业绩来决定。
　　他同时表示，合资公司将完全按照国家法律法规进行上市安排，合资公司不会将包括少林寺在内的任何国家级或者省级文物保护单位作为经营内容，因此也不会将这些作为资产用来上市，更不可能用这些资产上市。(完)

