上市仅5个月 中国建筑削减68亿IPO项目
　　每经记者 李文艺
　　至今上市不过5个多月的中国建筑1月7日发布公告，表示公司将变更部分IPO募投项目，其中将终止3个项目的建设，而因此节余出来的近50亿元资金，将用于补充公司的流动资金。不过，上述议案还需公司股东大会审批。
　　中国建筑称，公司2009年7月IPO募集约492.2亿元资金，于2009年7月27日全部到账。但截至昨日，公司对原本拟投入的IPO项目进行了变更，缩减了潍坊康居花园住宅、长沙道路建设两个项目的使用金额，合计12.96亿元。同时，公司终止了山东龙烟铁路、宜宾港志诚作业区和石武客运专线三个项目的投入，该三个项目尚未使用募集资金，涉及金额55.5亿元。
　　对于缩减和终止项目所节余的68.46亿元资金的使用安排，中国建筑表示，将动用5亿元投资唐山滨海大道基础设施项目，投入15亿元给西安开元壹号房地产开发项目，其余的48.46亿元将全部补充公司的流动资金。
　　2009年7月29日上市的中国建筑，至今上市时间只有5个多月，却变更了涉及资金60多亿元的IPO项目。
　　公告显示，中国建筑缩减2项目的投入资金，原因各不相同。一个是修改了规划设计方案，导致项目总投资的降低，另一个是项目实际使用金额相比预算要少。
　　但终止3项目的原因却是一致的，都是因为中国建筑此次IPO募集资金到位时间迟于预计时间，未能满足项目建设的进度要求，所以放弃。其中原本拟投入资金50亿元的石武客运专线项目，2006年就获得了国家发改委的文件批准。
　　值得注意的是，中国建筑从发布《招股意向书》到募集资金到账，前后不到一个月时间，难道公司募资的时候无法知晓能否赶上拟投项目的进度要求？
　　中国建筑新投入的2个项目分别是唐山滨海大道基础设施项目和西安开元壹号房地产开发项目。前者位于唐山市南部沿海地区临海地带，项目路线起点位于海港开发区七号路，经翔云岛林场、跨大清河，在唐山市规划中的滨海新城南侧沿海边布线前进，路线终点暂定为滨海新城西侧滦曹公路交点，路线全长约38.64公里，公司预计该项目年资本金内部收益率约为15%。
　　西安开元壹号房地产开发项目位于西安市，规划用地面积约27.3万平米，拟开发高层住宅，经公司测算，该项目年资本金内部收益率为16.8%。

