传中移动洽购腾讯 王建宙带队赴腾讯总部谈判
　　DoNews 1月1日消息(记者 王舍)据电信业内人士透露，昨日(12月31日)中国移动通信集团公司总裁王建宙率中国移动代表团一行抵达腾讯总部，再次就中国移动收购腾讯公司事宜进行磋商。
　　据该人士透露，中国移动收购腾讯公司的想法由来已久，从王晓初在任时就接触过几次，但因为中国移动体制问题和腾讯公司对收购条件的不满而一直未果。随着中国移动飞信被强制向电信、联通开放互通，神州泰岳事件对中国移动内部的影响，以及中国移动在进军互联网进程中的诸多不顺，刺激了中国移动通过收购腾讯以加快进军互联网市场的步伐。
　　据腾讯网站称：在王建宙访问腾讯期间，“腾讯公司总裁刘炽平向王建宙总裁介绍了公司发展历程、业务布局、商业模式及社会责任等方面的工作。腾讯公司执行副总裁刘成敏向王建宙总裁展示了腾讯在无线互联网领域的应用及新产品设计、研发过程。王建宙总裁对腾讯的产品设计、运营过程中表现出来的创新理念表示了肯定”。随王建宙同行的还有：“中国移动通信集团公司综合部总经理吕平、卓望控股有限公司首席执行官叶兵、中国移动通信集团广东有限公司总经理徐龙等”。
　　另外，昨天媒体还爆出腾讯公司总裁刘炽平减持4万股，套现652.1万港元的消息。减持后，刘炽平目前在腾讯公司持股份额由0.57%降至0.56%。自2009年以来，包括CEO马化腾和CTO张志东等高管频频套现，据不完全统计，2009年腾讯高管总计减持1050万股，套现金额高达12.07亿港元。(完)

