散户错炒中国稀土 股价昨日飙40% 
 
　　新浪财经讯  1月5日消息  昨日市场藉香港媒体报道称国家对耐火黏土和萤石的开采、生产和出口进行调控以及限制稀土出口进行炒作，中国稀土(0769)收市被炒高接近40%，成交额并列港交所十大股票成交额第九位。中国稀土财务总监罗纳德昨接受查询时表示，国务院通知中所称的耐火黏土和萤石，并非稀土原料，与该公司的业务没有关系。
　　耐火黏土萤石非稀土原料
　　据香港媒体报道，前天(3日)中国政府网刊登《国务院办公厅关于采取综合措施对耐火黏土萤石的开采和生产进行控制的通知》，宣布对耐火黏土和萤石的开采、生产和出口进行调控，并提高其资源税税率，有关消息昨日并被本港媒体转载。罗纳德昨表示，当前中国稀土的两大业务稀土和耐火材料中，其中稀土业务包括荧光材料，但与萤石并无关系。至于其耐火材料业务，主要原料亦非耐火黏土。
　　前日有香港媒体报道称，国家工信部正制订《2009-2015年稀土工业发展规划》和《稀土工业产业发展政策》草案。根据该草案，自2009年至2015年，中国每年稀土出口量将控制在3.5万吨内。其实有关消息并非新消息，本报早在上月12日已报道有关消息。
　　稀土资源不允许外资沾手
　　其实近两年来，中国已开始调控稀土行业，包括降低稀土出口退税率、提高稀土矿开采的门槛以及限制稀土开采量等。另外，对稀土矿的开采，并不允许外资企业参与，因此当前在香港上市、属于外资的中国稀土，当前并无涉足稀土资源业务，其主要从事稀土的加工业务。罗纳德表示，该公司旗下的湖南兴华算是处在稀土上游的企业，但也仅是对稀土矿石进行初步分离，而其稀土矿石的供应是来自内地的企业。
　　从某种程度来看，内地限制稀土开采，对中国稀土的业务有负面影响，因其原料的价格有可能上涨，但从另一角度看，若因中国调控稀土行业，中国稀土旗下产品价格的上涨幅度高于原料价格的上涨幅度，那么则对中国稀土的业务有利。
　　中国稀土昨日股价大幅上涨，最高曾报2.23元，较其上个交易日收市价1.58元，飙升 41.1%，收市报2.2元，也飙升39.2%。不过，在A股市场上市的主要从事稀土开采的包钢稀土(600111)，昨日股价则没有异动，收市报 28.11元人民币，仅升2.52%。

