少林寺上市风波升温 寺院坚持僧道管庙
　　新浪财经讯  12月30日消息  少林寺“被上市”风波持续升温，管理权之争继续拉锯。继前天河南登封市政府与港中旅集团(00308)组建的“港中旅嵩山少林文化旅游有限公司”正式挂牌成立之后，少林寺首度发表声明，称少林寺的资产要科学、完整地予以保护，依法坚决执行僧道管庙，有关表态被视为抗议当地政府“运作少林”。
　　据港媒报道，随着“少林旅游公司”正式挂牌，当大家以为被炒得沸沸扬扬的少林寺“被上市”风波终于尘埃落定时，身处风波中心的少林寺昨首度开腔，就事件发表声明。
　　抗议当地政府“运作少林”
　　声明表示，少林寺已不单是宗教场所，更日渐成为全球华人的归属感和中华民族软实力的体现，从历史和民族的角度上说，寺院的有形资产和无形资产都要科学、完整地的予以保护。
　　基于保护宗教自由的目的，当局制定了一系列法律和规章。当中，《关于落实党的宗教政策及有关问题的调查报告》明确规定，“全国重点寺观应坚决执行僧道管庙，以庙养庙”。
　　此外，《宗教事务条例》等法律也明确指出，宗教团体使用土地受法律保护；寺庙门票、宗教活动等收入免征营业税。声明强调：“这些法律和规章，充分体现了国家为实现宗教活动场所的自养，提供了切实保障。”
　　在声明发表前一天，河南登封市政府与港中旅集团合作的少林旅游公司正式成立。合作协议规定，港中旅注资1亿元(人民币，下同)，持有合资公司51%股权；登封市政府则以少林寺门票经营权等嵩山风景区资产作价4,900万元，持有49%股份。
　　港中旅?嵩山景区 不包寺院
　　虽然港中旅方面一再否认公司将会上市，并强调“港中旅控股的是登封嵩山景区，不包含少林寺这座寺院”，但舆论普遍质疑，嵩山景区的主要收入就是依靠少林寺，两者不能分割。少林寺的主要收入又是信众参拜，因此无论“上市”与否，都不能改变当地政府挟少林文化盈利的实质。
　　有分析认为，为免与地方政府有正面冲突，少林寺对事件一直未有回应，此次终于打破沉默，对“运作少林”表达抗议，但显得有些“姗姗来迟”。有北京佛教界人士指出，虽然声明的文字仍不够明确，但至少表明了少林寺的态度，是反对当地政府以合资公司的形式，经营少林寺的遗产和资源。

