明兴水务共19亿购蒙古矿场 另配股筹逾4亿
　　新浪财经讯 12月30日消息，明兴水务宣布，以19.38亿元收购拥蒙古矿场权益的WELL DELIGHT HOLDINGS LIMITED，其要业务为蒙古矿场及煤、黄金和铜勘探牌照。
　　另外按每股0.12元(较停牌前收市价0.73元折让83.56%)，配售不少于38亿股至不多于40亿股，配股集资介乎约4.5亿至4.74亿，其中2亿元用于收购，余额作一般营运资金。
　　明兴水务表示，收购蒙古矿场代价共19.38亿元，其中2亿将会以现金支付、3.5亿元以发行承兑票据方式支付、4.33亿元按每股0.22元发行19.7亿股新股支付；余下9.54亿将发行的可换股票据支付，为期5年及零息，票据可按每股0.22元全数兑换43.37亿股公司股份份，配售股份占扩大后股本约39%，上述每股0.22元配股及兑换价，较停牌前收市价折让69.86%。
　　明兴水务指出，TNE矿场预计将于2010年底开始录得收入，未来3年开采及勘探工作资本开支初步预计约为2000万美元，公司认为可透过收购事项将其业务扩展至煤炭勘探、开采及贸易业务，以拓大其收入来源。
　　另外，明兴水务建议透过增设额外480亿股股份增加公司法定股本，法定股本由1亿元增加至25亿港元
　　该公司申请今早复牌。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

