撤销外汇掉期合约诉讼 海升果汁握手言和大摩
　　舒时 郭兴艳
　　中国浓缩果汁生产商海升果汁(00359.HK)1月4日深夜向港交所提交公告称，公司已与其交易对手及评级顾问就外汇掉期合约诉讼案件达成和解协议，将向对手支付700万美元的款项，同时将撤销在中国的诉讼；而其交易对手则会撤销在英格兰商事法院的法律诉讼。
　　这是自2008年金融海啸爆发后，大量中国企业曝出衍生品交易巨额亏损以来，首次有中国企业公开宣布与国际投行就衍生品纠纷达成和解方案。昨天开盘后，海升果汁劲升3%，到收盘时报1.3港元，上升4.84%，并在盘中创下1.32港元的近一年最高价。
　　和解双方保持缄默
　　海升果汁宣布的和解协议的主要条款为：公司同意向对手支付700万美元和解款项；而发生纠纷的双方各自同意终止及撤销诉讼，并发出有关终止及撤销同意书。在海升果汁支付和解款项及获得西安市中级人民法院对终止中国诉讼的预先批准后，其交易对手将会撤销在英格兰商事法院向海升果汁提出的法律诉讼。
　　根据海升果汁的公告，其对手方及评级顾问已经同意，在履行上述程序后，一切申诉将全部最终和解，而海升果汁也不会对对手及其评级顾问提出申诉。公告称：“对手方及本公司同意，自英格兰诉讼撤销(及待有关解除达成后)生效之日期起，该等合约须由协议予以终止并不再具有效力，及自该日期起概无根据该等合约进行任何交易。”
　　海升果汁至今一直没有披露合约对手方的身份，但是英国《金融时报》在2009年11月曾披露，这次海升果汁衍生品交易合约起诉的对象是摩根士丹利。该报称，海升果汁实际上是与摩根士丹利国际公司签订的外汇掉期合约，而摩根士丹利亚洲有限公司则担任了这一对冲合约的咨询顾问。
　　海升果汁的发言人在去年11月接受《第一财经日报》记者采访时，没有否认其对手是摩根士丹利的说法。昨日记者再次向海升果汁西安总部查询时，其证券部发言人再次默认对手为摩根士丹利。
　　对于该案件的详情，去年11月本报记者曾联系海升果汁，但其发言人当时明确表示：“这是个比较敏感的问题，我们现在并没有新的线索，也不想外界知道这件事情。”至于对于此次和解海升果汁是否满意，昨日海升果汁证券部发言人接受记者采访时也仅仅以“一切以公告为准，如果有更进一步的情况我们会再通过官方渠道公布”而回应。昨天，记者试图联系摩根士丹利亚洲公司的公关，对方表示将会找专人另择时机回应，不过截至发稿时，记者一直没有收到相关答复。
　　海升果汁获得胜利？
　　事实上，从昨天披露的和解金额来看，海升果汁并没有实现最初的目标。因为在2009年4月14日的公告中，该公司要求被告赔偿经济损失人民币556万元，同时只同意向被告支付衍生品合约的结算金7.2057万美元，并要求被告支付法律诉讼开支。此外，海升果汁去年的年报显示，这一外汇掉期合约使其在2008年确认了1.91亿元的衍生金融工具公允价值变动亏损，并导致当年亏损5914万元人民币。尽管如此，海升果汁的最终赔款金额也比其交易对手要求的2600万美元要少得多，可算得上是一个可以“值得安慰”的胜利。
　　虽然海升果汁仍然需要进行巨额赔款，但昨天达成的协议可能对中国企业意义重大。自2008年金融海啸暴发后，大量中国企业及一些投资大户陷入了与投资银行签署的金融衍生品交易陷阱，出现巨额亏损。例如2008年10月同样陷入外汇衍生品交易泥塘的中信泰富在消息曝光后，一天之内市值折损55%。
　　作为民营企业，海升果汁却也是首家中国公司公开宣布，与国际投行就衍生品纠纷达成和解方案的企业。
　　海升果汁与摩根士丹利的成功和解能否起到示范效果？但香港大学法律系郁光华教授似乎并不看好。他向记者表示，内地企业与国际投行之间的衍生品交易情况可能比较混乱。“为什么愿意和解，可能是摩根士丹利在中国有很大的经济利益，不愿意把事情搞得太僵化。再者，和解而不通过法庭判决的话，具体案情外界也不清楚，后面是不是还有其他交易也搞不清楚。”
　　他认为，海升果汁案例并没有约束力，以后其他案例由于牵扯到利益关系和合同里的不同支付守则，可能会选择不同途径去解决。

