中石油国际市场采购6.5万吨液化天然气 
　　张楠
　　□本报记者 张楠
　　为缓解国内“气荒”，中石油进口的6.5万吨LNG(液化天然气)现货抵达上海洋山深水港码头。6.5万吨LNG折合天然气约为9000万立方米，将通过上海市天然气管网供应市内用户，而从西气东输主干线置换出来的相同数量的天然气，将供应其他省、市及周边地区的用户。
　　进入冬季用气高峰后，国际天然气现货价格逐步回升，可参考的美国亨利港天然气现货价格近期大约为5.75美元/百万英热单位，约合1.4元人民币/立方米。购买的LNG现货还要经过LNG船长途海运后到岸并气化、管输，才能到达门站。而西气东输到上海的门站价仅为1.4元/立方米。中石油称，由于LNG气化后的费用高出西气东输管道目前供应上海市的天然气价格，中石油仅此一项承担6000万元人民币以上的亏损。
　　为增加国内天然气供应，2009年12月初，中石油在国家发改委支持下，决定从国际现货市场采购LNG，利用上海正在试运行的LNG设施进行增供。
　　上海洋山LNG码头是中海油与上海申能集团共同投资建设，分别持股45%和55%，从2009年下半年已经开始投产，陆续有LNG到港。中石油购买的LNG，将承担资源采购费、进口税费、运输费和气化管输费等相关费用；上海LNG公司作为接卸、气化和管道运输单位办理相应的LNG进口手续。
　　此外，中石油还宣布，新疆克拉美丽气田二期工程2009年12月28日正式投产，日增天然气50多万立方米，使克拉美丽气田的日产气量上升到200万立方米。
　　克拉美丽气田是新疆油田公司2008年投入开发建设的首个千亿立方米大气田，一期工程于2008年12月15日建成投产。到2010年年底，克拉美丽气田可望形成年产天然气10亿立方米的生产能力，将跃升为新疆油田公司第二大气田。

