五矿集团全面提购湖南有色H股 低价策略起风波
　　五矿集团收购湖南有色金属控股集团尘埃落定，收编央企五矿集团的湖南有色金属股份有限公司(02626.HK)于12月29日复牌后不升反跌，当日跌幅曾高达16.11%。昨日(12月30日)湖南有色股价继续波动，一度下挫10.6%，最终跌幅收窄到4.97%，收市报2.87元(港元，下同)，成交量达8451.80万股。今日(12月31日)开盘下跌4港仙后，略为回升，午市收市湖南有色报价3.03元，上升5.57%。
　　半价要约收购 香港投资者用脚投票
　　湖南有色母公司集团被五矿集团收购，在利好消息下，为何湖南有色H股出现如此反复？CBN发现，这与五矿集团旗下五矿香港控股有限公司提出半价收购湖南有色H股密切相关。
　　12月28日，五矿集团、中国五矿香港控股有限公司和湖南有色发布联合公告称，五矿集团的全资附属子公司——中国五矿香港控股有限公司将在集团收购交易完成后，可能实施对湖南有色H股的全购建议。
　　联合公告称，五矿集团建议以每股1.73元作为对价，收购除控股股东持有的其他H股股权，可能涉及的股份共计约16.33亿股，占集团已发行股本44.51%，估计涉资约28.25亿元，这笔资金将来自于国家开发银行为五矿香港提供的总金额30亿港元的融资。
　　五矿和湖南有色的联合公告坦承，该作价比湖南有色停牌前的收市价3.6元折让约52%；比截至最后交易日之前30个交易日平均收市价3.13元折让约45%；比截至最后交易日之前60个交易日平均收市价2.75元折让约37%；比截至最后交易日之前120个交易日平均收市价2.49元折让约30%。
　　对于这个收购提价，国际投行摩根斯丹利在技术报告中直指五矿的作价令市场失望。
　　在大摩昨日(12月30日)发表的技术报告中，摩根士丹利预测，湖南有色在未来60日，有60%至70%的机会，会比国企指数相对下跌，大摩对湖南有色给予减持的投资评级，重申其目标价为1.7元，比五矿提出的收购价更低。同时该行分析师表示，湖南有色近3个月股价累计升幅超过50%，五矿提购会令湖南有色股价存在不明确因素。
　　与此同时，对于湖南有色股价如此剧烈波动，香港股评家、富昌证券总经理蔺常念告诉CBN记者：“湖南有色的股价只会越跌越低，没得玩。”
　　蔺常念称五矿的做法是要“玩死人”。
　　“为什么这样收购呢？之前炒到3.6元，现在新股东以大幅折让价1.75元提出全面收购，差了一半价钱，他们根本没有兴趣，不是真正收购，是骗人的全面收购。”蔺常念直指五矿集团收购不合理，“很明显没有为小股东争取最佳利益。”
　　CBN了解到，早在湖南有色2006年赴港上市时，招股价即在每股1.65元，如今五矿集团每股1.73元的收购价显然过低，难怪引起市场人士不满。
　　低价提购另有玄机 投资者没看明白？
　　对于投资者的指责，五矿集团和中国五矿香港控股有限公司均向CBN表示，对于H股收购价是否合理“无法答复，收购湖南有色的所有事宜能够答复的已全部在公司网站新闻稿上。”
　　而此次被收购和股价下跌的那一方—湖南有色，认为现在的情况很遗憾。湖南有色执行董事、副总经理及董事会秘书廖鲁海告诉CBN，“收购价格确实低，但也是经过香港监管部门审核的，小股东觉得不合适可以否决。我们会召开股东大会，聘请独立财务顾问进行评估。虽然需要至少2个月才能召开股东大会，现在基本上可以肯定财务顾问会建议股东否决此次提价。”
　　廖鲁海表示，中国五矿收购湖南有色是要约收购，并非强行收购。“中国五矿控股湖南有色，触发了全面要约收购。在香港这是法律义务，必须要收购，其实也是无奈之举。”CBN研读联合公告后也发现，中国五矿在公告中多次表示要维持湖南有色在联交所主板的上市地位，但又提出1.73元半价收购。在香港为保护中小股民利益，一般会实行分类投票，即控股方中国五矿不能投票的前提下，这一低价显然不能获得股东大会通过。由此可见，中国五矿在提出低价收购湖南有色H股时，早已明白收购不可能成功。
　　由此看来，中国五矿根本就无心收购湖南有色H股。
　　如果不愿收购，在触动全面要约收购的条件下，一般可申请要约豁免。廖鲁海表示，“要约豁免花费时间很长，会耽误五矿集团下一步的布局。他(五矿集团)这么赶时间，心里很急，虽然也预见到会对市场有负面影响，但是没想到影响这么大，很遗憾，结局让人大跌眼镜。”
　　廖鲁海表示，湖南有色的前景肯定是越来越好。“公司现在的经营状况有了很大的变化，撇开五矿不讲，7月开始我们每个月都在盈利，有色金属价格也发生了很大变化，以前锌价13000元现在是2万元。虽然上半年亏损了2个亿，但亏损额在迅速缩小。”
　　五矿集团下一步布局是否就是湖南有色回归A股，廖鲁海表示暂不作评。

