政府推手：国内最大光伏电站示范效应
　　陈颖晖
　　12月30日上午，中国最大的地面并网型光伏电站——徐州协鑫20MW光伏电站正式投运，徐州协鑫光伏电力有限公司总经理李志祥所在的公司负责此电站的建设与运营。
　　徐州20MW光伏电站总投资额为4.2亿，占地680余亩，由香港上市企业保利协鑫控股有限公司(“保利协鑫”GCL-Poly Energy Holding Limited，3800.HK)投资，中环(中国)工程有限公司(GCL Engineering Limited)和中环光伏系统有限公司(GCL Solar Limited)总承包建设，上述三家公司均属于协鑫集团。
　　据中环(中国)工程有限公司总裁顾华敏透露，徐州20MW光伏电站投资回收周期为12年左右。
　　对于国内光伏界来说，徐州20MW光伏发电项目最大的意义在于，政府如何帮助光伏电力解决上网问题。
　　上网难题
　　“这是一个示范项目。”
　　顾华敏表示，由于受金融危机的影响，国外光伏市场增速变缓，造成国内快速增长的光伏产能无法有效释放，给企业带来不少困难，“在这背景下，我们希望通过兴建光伏电站来拉动国内光伏产品的消费”。
　　不过，对于光伏电站拥有者来说，电力如何上网一直困扰着电站的建设与发展。
　　一直以来，电网以光伏电力不稳定、会威胁电网安全为由拒绝光伏电力上网，光伏电站处在发了电却卖不出来的尴尬境地。
　　不过，中国可再生能源学会副理事长、光伏委员会主任赵玉文向记者表示，“光伏电力的质量完全有成熟的技术解决方案”。
　　事实上，徐州20MW光伏电站就是应用国外成熟的上网技术，据顾华敏介绍，电力上网解决方案主要由美国Satcon公司提供，“电网接纳我们的电力与接纳传统火力电厂的电力没有区别”。
　　而且适应电网的改造成本并不高，据顾华敏透露，为了适应电网的要求，徐州20MW光伏电站进行了相应的技术改造，“改造成本占总成本的比例并不算高，比国外低”。
　　“质量只是借口，光伏电站大都可以达到上述要求。”一位不愿透露姓名的业内人士透露，电网拒绝光伏电力的主要原因是成本过高，“起码是传统电力的3－4倍，电网接进一度就亏一度”。
　　做为一个商业电站，必须把电以合适的价格卖出去才能循环运作下去，顾华敏表示。
　　政府助力
　　“现阶段，光伏电力必须获得国家补贴才能正常发展。”赵玉文表示，政府财政补贴是光伏电力生存的必要条件。
　　江苏省的光伏发电项目补贴政策为光伏电站的发展注入了强心剂。
　　江苏省把太阳能作为六大战略型产业之一，并出台了一系列的政策进行扶持。其中最引人注目的莫过于，对符合规定的项目进行电价补贴。
　　据了解，江苏省政府设立一个基金，专门对光伏发电项目进行补贴，2008年投运发电的光伏发电项目，屋顶项目补贴为3.7元/度，非屋顶项目(比如徐州20MW光伏电站)为2.15元/度，而以后新项目的补贴将按每年20%递减。
　　顾华敏表示，通过此项补贴，光伏电站送给电网的价格与传统电力之间的差价被政府吸收，电网从此不再需要承担损失。
　　“为了按今年的价格进行补贴，徐州20MW光伏电站从立项到建成才3个月。而一般工期为5个月左右。”
　　而当地政府更是不遗余力的帮助兴建徐州20MW光伏电站，李志祥透露，“当初在选址的时候，从市长到区委书记、区长都陪着我们，由于时间紧，大家从早看到晚，晚上没亮了，就用车灯看”。
　　“江苏省在鼓励光伏产业的发展上，走在国内的最前列。”顾华敏表示。
　　发展隐忧
　　事实上，按照江苏省政府的规定，至2011年，将有400MW的光伏发电项目可以获得补贴，不过，江苏省在建或将建的光伏发电项目离400MW还很远。
　　“很多人还在观望，担心政府补贴政策能否得到全面的执行。”顾华敏表示，其公司所属的协鑫集团属于当地最大的光伏企业，“在徐州的投资达300亿”，因此，敢于第一个进行尝试。
　　事实上，江苏省的财政补贴并没有详细的规定年限，对于电力生产商来说，有着补贴随时消失的风险。
　　“我们是专业电站建设运营商，电站并网经验较多。”顾华敏表示，徐州20MW光伏电站项目完全按照国家电网的相关标准进行建设，“国家电网、省建设厅等部门都进行了检测，完全符合要求，并获得相应的许可，相信电网会全额接受我们生产的电力”。
　　据了解，徐州20MW光伏电站是国内第一次内地光伏并网成功的电站，不过，这个成功的范例或许难以复制，“由于各地的财政实力与产业重点不同，同类型的光伏电站难以向周边推广”。
　　李志祥表示，内地有许多地方可以建光伏电站，虽然地很难找，但不是没有，“安徽就有很多”，不过由于缺少相应的光伏补贴政策，“暂时还没法建设”。
　　事实上，国内第一个内地光伏电站石嘴山光伏电站至今就仍未能上网。
　　上周通过的新版《可再生能源法》为光伏电站的发展提供了机遇，其中提出对包括光伏在内的可再生能源实行“全额保障性收购制度”。
　　“这为光伏等可再生能源市场化提供了基础。”赵玉文表示，《可再生能源法》将保障电力生产商获得足额的补贴，从而使可再生能源让“电力生产商、电网都有利可图”。

