86亿元大手笔收购 华能国际挺进云南电力市场
　　曹开虎
　　中国最大的独立发电公司华能国际(00902.hk)，在2010年继续其既定的收购战略，新年第一个交易日即宣布了一项高达86.25亿元跨省收购方案，并借此首次进入云南省电力市场。
　　华能国际今天公告称，公司拟以86.25亿元收购山东电力集团公司拥有的滇东能源注册资本中100%的权益、滇东雨汪注册资本中100%的权益、沾化热电注册资本中100%的权益、鲁能生物注册资本中100%的权益等十余个项目。
　　在这些收购中，华能国际尤为看重滇东能源和滇东雨汪两大项目，因为这两个项目所建的白龙山煤矿和雨汪煤矿正好为电厂所配套，在煤矿投产后能够充分实现其煤电一体化的优势。
　　如果交易均得以完成，华能国际可获得已投产可控装机容量3330兆瓦，权益装机容量3330兆瓦，在建及核准容量716兆瓦，前期及规划项目容量12930兆瓦，上大压小已关停容量270兆瓦；煤炭项目地质储量合计27.77亿吨，可采储量合计18.04亿吨，规划产能合计800万吨/年；港口两个，码头10座。
　　这些只是华能国际实行开发与收购并重的发展策略的延续。华能国际表示，此次收购将进一步巩固其作为中国最大的独立发电公司之一的地位，同时将使其进入云南省的电力市场，并进一步巩固在山东电力市场的地位。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

