万亿投资诱惑：南车抢占城际交通高点
　　本报记者 徐 英 北京报道
　　“首个城际列车订单将开启南车的城际列车市场。”2009年12月30日下午，中国南车(601766.SH，01766.HK)董秘邵仁强在接受本报专访时表示说，“如长三角、以郑州为圆心的经济圈建成都将为我们提供新的市场契机。”
　　2009年12月23日下午，中国南车旗下的南京南车浦镇城轨车辆有限公司与广东省东南城际轨道交通有限公司签署合约，中国南车将为珠江三角洲城际轨道交通穗莞深项目及莞惠项目提供车辆，合同总金额23.46亿元人民币。
　　“我们主要是提供140公里/小时及200公里/小时的两种型号列车。按照合同，140公里/小时城际列车首列将于2011年6月交付，200公里/小时城际列车首列将于24个月后交付。”中国南车集团企业文化部有关人士介绍说，此次订单使得中国南车率先迈入城际轨道交通领域。而此次承接的穗莞深项目为“珠三角城际轨道网规划的两条主轴线之一”，已于2008年开工兴建，预计2012年底建成通车。
　　记者从中国南车了解到，此次承接的城际轨道交通车辆速度介于地铁城轨车辆与动车组之间，隶属于动车组产品之列。
　　根据《珠三角轨道交通同城化规划》，我国南方将建成以穗、深、珠为中心，覆盖珠三角主要城市的城际交通圈。其中内圈层以广州为中心、主要城市间1小时互通，三大都市区内部1小时互通，最终形成“三环八射”的城际轨道交通网络。预计到2015年，城际轨道交通将连接珠三角9个地级市。
　　据中国南车介绍，2050年，广东省将投入超过3700亿元，建设总里程近1900公里的城际轨道交通线网。
　　而此次中国南车接单数额仅占整个珠三角城际轨道建设资金的0.67%。
　　“一个轨道交通建设大致分为土建、装备以及车厢等几部分。”邵仁强解释说，一般而言，车厢部分占到整个投资的10%左右。这意味着，南车还将从中国的城际轨道建设中获益。
　　中国南车的产品包括机车、客车、货车、成规地铁车辆、动车组等。近年来，动车组成为中国南车增长最快的一块业务。
　　城际轨道交通会成为南车的另一个兴奋点。邵仁强表示，包括已经获批的长株潭、以郑州为核心的经济商圈都将给中国南车带来更多的机会。而未来以省会城市的城市群建设都将是南车业务增长点。
　　“现在的国内城际交通轨道车辆中有95%是由南北车提供。”2009年12月31日，中国南车企划部工作人员告诉本报说，“只有具备国家发改委批准具有整车生产资质的企业才能提供轨道交通车辆。”
　　目前，国内仅有5.5家企业具备国家发改委批准的生产资质。南车集团拥有三家，北车拥有独资的两家以及一家合资企业。
　　相对而言，珠三角城际轨道建设只是中国国内城际轨道交通建设大蛋糕中极小的一块。
　　记者从国家发改委网站上查阅到，从2009年9月，国家发改委先后批复了《武汉城市圈城际轨道交通网规划(2009-2020年)》、《长株潭城市群城际轨道交通网规划(2009-2020年)》、《中原城市群城际轨道交通网规划(2009-2020年)》以及《青岛到荣成城际轨道交通项目》。
　　“城际轨道交通建设主要是以每公里作为单位造价来计算。”河南省发改委交通处一位工作人员表示。
　　记者了解到，仅中原城市群中先期实施的7条路线，总里程就达496公里。如果以珠三角投资来看，平均每公里造价为1.84亿元。这意味着至少910亿的投资启动。

