中行回应配股消息：无披露计划
　　东方早报记者 黄武锋 综合报道
　　《香港经济日报》昨日援引一位与中国银行交流过的未具名分析师的话报道，中行可能会在3月底的股东大会上通过一项A+H股票配售计划。对此，中国银行新闻处相关人士昨日表示，目前还在研究之中，仍无可披露的资本补充计划或融资计划，如果中行确定了相关方案，会及时履行信息披露义务。
　　目前，市场上充斥银行融资以提高资本充足率的消息。从截至去年9月底的数据来看，中行资本充足率仅为11.63%，在大型上市银行中位居末列。去年11月，中行已证实正在研究资本补充方案。
　　《香港经济日报》昨日的报道还引述苏格兰皇家银行的报告称，若中行2012年底前一级资本率需达到9%，假设分红率由50%降至40%、2009年至2012年的年均贷款增长为15.8%，同期年均新不良贷款形成率相当于贷款的0.9%，则中行或需集资685亿元人民币；按12股配1股计算，配股价格在3.696港元至3.78港元间。
　　昨日，中行A股报收4.29元，跌1.15%，H股报4.34港元，微涨0.46%。
　　值得注意的是，招商银行(600036)股东大会此前通过的再融资不超过220亿元的方案，也采用了A+H股同步配股的方式。此外，兴业银行(601166)也选择了配股方式，融资180亿元。
　　对此，分析人士曾称，相比公开增发、定向增发等方式，配股可能相对更易为市场接受，且实施难度也相对小一些。不过值得注意的是，招行2009年10月份通过的配股方案，至今似乎仍未获得监管层批准。
　　有消息指，鉴于今年一季度融资压力庞大，监管层希望银行有序融资，因此招行会延至今年一季度末配股。

