中投持股公司保利协鑫斥8.54亿收购高佳太阳能
　　加速向硅片进军
　　新浪财经讯 1月10日晚间消息，新浪财经独家获悉，在港上市的多晶硅龙头企业保利协鑫能源控股有限公司(下称保利协鑫)刚刚宣布与国内知名硅片供应商高佳太阳能股份有限公司(下称高佳太阳能)达成收购协议，拟斥资8.54亿元人民币间接收购后者70.19%的控股权，以增强保利协鑫在硅片领域的竞争能力。
　　据了解，此次保利协鑫的收购对象高佳太阳能，于2005年7月在江苏省无锡市创立，是一家成长迅速、发展稳健的光伏企业。目前，高佳太阳能已达到300兆瓦的硅片生产能力，形成了一定的规模优势，同时在硅片技术、质量、成本控制及运营管理方面均处于行业领先水平。
　　此外，高佳太阳能与众多国内外光伏科技企业保持着良好的合作关系，长期以来其产品主要供应给Q-CELL、CONERGY、SHARP、尚德、阿特斯、林洋等世界知名电池厂商。
　　2009年底中国投资有限责任公司以55.6亿港元的价格，认购了保利协鑫20%的扩大后股权。在引进新的战略投资者之后，保利协鑫的资本实力大为增强，发展策略也随之清晰起来：产业链上游方面，继续主攻多晶硅与硅片，目前，保利协鑫多晶硅产能已达到亚洲最大、世界前三水平。
　　同时利用与中游电池组件厂商的广泛合作，全力发展太阳能发电站业务。2009年12月31日，保利协鑫斥资4.2亿元投资的国内最大的20兆瓦光伏电站在江苏徐州全面建成并实现并网发电。
　　保利协鑫方面表示，收购高佳太阳能是其全力拓展硅片业务的重要组成部分，具有积极的战略意义。保利协鑫在硅片业务领域采取了并购、自建等不同的的发展策略，以期尽快形成规模优势。
　　此前，保利协鑫向下游延伸产业链，启动了下游硅片项目，并与下游电池厂商合作，将硅片项目规划靠近下游电池厂商；另外，保利协鑫在徐州的自建硅片项目进展顺利，预计2010年2月开始陆续投产。
　　连同此次收购的高佳太阳能产能，保利协鑫的硅片生产规模预计将达到800兆瓦。到2010年底，保利协鑫的硅片年产能预计将达到2吉瓦(2000兆瓦)，从而跻身全球大型硅片供应商之列。
　　保利协鑫执行董事、主席兼首席执行官朱共山表示，此次收购有助于集团加快拓展太阳能硅片业务，大力整合光伏产业价值链，对集团进一步提升硅片业务产能、增强硅片业务竞争力将起到非常积极的作用。
　　据业内人士分析，保利协鑫与太阳能电池及组件客户订立的长期合约，保利协鑫须于2008年至2015年期间供应15.4吉瓦硅片及33,000公吨多晶硅。开发与投资硅片项目可增强保利协鑫履行合约的能力，并可实现由多晶硅制造到硅片生产的整合效应。除此之外，高佳太阳能下游原众多世界知名电池厂商同时将成为保利协鑫客户，保利协鑫的市场开拓也将因此受惠。
　　据了解，此次收购金额将全部以现金形式支付。由于保利协鑫的上述股权收购属主要收购交易，其最终完成需要满足有关上市规则的要求。(安安 发自上海)

