恒大地产发债融资39亿元
　　苏丝
　　恒大地产(03333)1月11日宣布，拟国际发售一次性还款的担保优先票据39亿元，并于1月13日起向亚洲、欧洲及美国机构投资者进行路演。票据将不会向香港公众人士发售。发行票据所得款项将由公司悉数用于偿还结构担保贷款尚未偿还的本金，及为公司现有及新增物业项目提供资金及作一般企业用途。
　　穆迪指出，恒大地产的土地储备遍及内地25个省与主要二线城市，令其可受惠于后者稳定的住房需求，由于物业组合在地域上多元化，可减低因区域性市场波动与监管不明朗因素带来的影响。
　　瑞信发表研究报告，首度予以恒大地产(03333)“跑赢大市”评级，12个月每股资产净值6.95元，目标价为4.9元。该行指出，恒大为规模最大的内房股，随着每年交付量及营运开支持续改善，预料其2010年度盈纯利可按年升逾300倍，由2600万元人民币升至79.57亿元人民币。同时，恒大的经营模式及低地价成本(每平方米约445元人民币)，将可带来可观的边际利润。
　　香港股评人黄德几认为，中央近日上调准备金利率以及发行央票，表明宽松的货币政策下策略有所微调。恒大此番发债将有利于该公司长远发展，因为往后发债可能成本更大，更难。但黄认为，短期内恒大将偏软，跑输大市。
　　恒大2009年全年累计实现合约销售额303亿人民币，超出去年6月已调整的目标300亿元，累计合约销售面积563.7万平方米，合约销售均价5375元/平方米，全年合约销售额及销售面积同比升4.02倍及3.97倍。单看12月份，合约销售额40.3亿元，合约销售面积65.4万平方米，合约销售均价每平方米6157元，销售额及销售面积同比分别升8.01倍及5.69倍。

