中铝回应：未考虑出售力拓股份予中投 
　　经济观察网 记者 邓美玲 特约记者 兴亚 1月8日，针对中投可能竞购中国铝业所持力拓股份的传言，中铝集团副总裁吕友清回应称，中铝并未在考虑将持有的力拓集团股份出售给中投。
　　据国外媒体报道，中国投资有限责任公司将可能竞购中国铝业公司所持力拓集团(Rio Tinto Plc)的股份。它评价称，中投竞购中铝所持力拓股份将是其“进军自然资源领域的一次最为大胆的举动”。
　　对此，吕友清指出，有关双方正在就股份出售事宜进行谈判的报道是“没有根据的”。
　　目前中铝是力拓的单一最大股东。去年6月初，力拓终止了与中铝公司拟进行的195亿美元结盟交易，并依据双方签署的合作与执行协议将向中铝支付1.95亿美元的“分手费”。随后在09年7月，中铝投入约15亿美元，在力拓152亿美元的配股发行中全额行使了配股权，使其得以维持9%的持股比例，旨在试图阻扰力拓和必和必拓的合作。
　　作为中国的主权财富基金，中投自去年起频密的出手投资海外资源类型资产。中投正加快海外投资步伐，截至去年年底，中投手中还有约500亿美元可供海外投资。(本文为经济观察网联合新浪财经共同推出)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

