郭台铭的飞虎计划：代工大王进军电子商务
　　程久龙
　　“我们要做新一代的电子商务，把现代物流、电子商务、科技服务这三个结合起来。”2009年10月28日，郭台铭在接受本报记者专访时谈及富士康的电子商务战略，言之凿凿。
　　理想正在变为现实。
　　近期，富士康旗下一个名为“飞虎乐购”的B2C网站悄然上线——“富士康工会网上购物乐园”字样呈现在网站页面的首要位置。
　　“这个网站还在内测阶段，目前主要是内部员工使用。”1月7日，有富士康科技集团内部人士透露，“待测试成熟后将对外开放。”
　　若“飞虎乐购”正式对外上线，这将成为这家“代工巨头”搭建的第一个电子商务平台。
　　事实上，电子商务战略仅是近年来郭台铭强化富士康渠道布局的延伸。受2008年金融危机带来的市场订单需求下滑，富士康遭遇了前所未有的挑战——2009年上半年，富士康亏损1900万美元。
　　“富士康需要寻求新的业务模式，来平滑海外市场需求波动带来的不利影响。”中国三星经济研究院战略组研究员林瑞明认为，加强渠道布局将有利于富士康强化大陆市场业务，从而在一定程度上缓解对于海外市场的依赖。
　　而上线电子商务平台，正是富士康深耕渠道战略的重要一环。
　　试水电子商务
　　“‘飞虎乐购’网站的推出，在内部酝酿有差不多一年的时间了。”1月7日，富士康集团一内部人士告诉本报记者。
　　此前，郭台铭在接受本报记者采访时曾透露，富士康在电子商务方面已经关注很久了，并积累了很多软件以及网络方面的专家。
　　“e-commerce也好，云端也好，移动互联网也好，这三个每个都是富士康全世界的强项。”郭台铭认为，“过去网络在中国是机会主义者的天堂，将来应该是实力主义者的机会。”
　　在郭台铭看来，富士康布局电子商务的时机已然成熟。
　　为此富士康的通路事业群(NCIH)还专门成立了电子商务事业处，而“飞虎乐购”正是其主要的业务平台。业务范围前期主要以3C为主，后期将拓展至全方位的产品线，向百货类发展。
　　“集团内部都鼓励员工到‘飞虎网’上积极购物。”一富士康员工对记者透露，“飞虎乐购”主要提供富士康代工的电脑、手机、数码相机等消费类电子产品的在线销售：“价格相对便宜。”
　　而在一个与“飞虎乐购”有着同样标识的在线论坛“飞虎乐够”上，记者还发现了一则“飞虎乐购”的招聘启事，招聘3C产品的采销经理。
　　区别于通常意义上的B2C平台，富士康的电子商务布局将同时在网上与网下同步扩展。同样来自上述论坛的消息显示，“飞虎乐购” 将于2010年4月正式对外开放。富士康计划依托其电子商务平台建成分布全国一线城市的10大配送中心，同时将向全国招商约一万家集零售/网络体验店/自提点/售后服务/配送站于一体的加盟店。
　　1月7日晚，富士康科技集团媒体办公室主任刘坤在接受本报记者求证时表示：“目前，尚不能确认该论坛与富士康是否存在关系。”
　　而多位富士康员工对本报记者证实，目前在富士康深圳基地至少已有两家“飞虎乐购”体验店开始经营：“开张约有一个月时间，经营的东西跟上网的差不多。单店面积不是很大，差不多几十个平方。”
　　刘坤则对记者表示，关于富士康在电子商务的计划：“目前尚无官方信息可以披露。”
　　渠道新布局
　　发力电子商务，其实质是富士康近年来强化渠道战略的一次延伸。
　　事实上，这家“代工之王”近年来在渠道布局上，亦是动作频频。1月4日，全球零售巨头麦德龙发布消息，正式批准旗下3C连锁企业Media与鸿海的一项合资计划，在合资公司中鸿海持股25%，计划在五年的时间内开出100家以上的新店，而首家家电卖场将于今年在上海落户。
　　在此之前，富士康在内地IT卖场的渠道布局上已有积淀。富士康旗下广宇投资的赛博数码广场，目前在内地拥有32家连锁店。
　　“富士康过往在内地的渠道布局主要集中在一线城市，而在三、四线市场的资源有限。”林瑞明分析。
　　在此背景下，去年9月富士康就公布了一个被称为“万马奔腾”的渠道发展计划，计划在未来3年内斥资100亿新台币，在中国大陆布局10000家3C连锁店。
　　林瑞明认为：“‘万店计划’的目的是富士康想做到渠道的深层次覆盖。”但这或许仅是富士康渠道的实体表象。此前，郭台铭在接受本报记者采访时表示，布局3C渠道店“跟我们想做电子商务是有关系的。我们要做新一代的电子商务，把现代物流、电子商务、科技服务这三个结合起来”。
　　一个值得注意的细节是，郭台铭已然参股了Google前中国区COO周韶宁的浙江百世物流公司。这被业界认为是，郭台铭为发展电子商务而在物流配送上提前布局。
　　而有富士康内部的消息称，为了将渠道布局向三、四线城市下沉，富士康还鼓励员工返乡设点，以加盟店的形式参与“万店计划”。而这些加盟店可以与“飞虎乐购”做到线下与线上的结合。但该说法，未获得富士康官方证实。
　　布局背后
　　深化渠道布局的背后，是富士康强化内销市场的战略构想。
　　林瑞明认为，金融危机凸显出富士康原有“外销制造”模式的局限。富士康国际(2038.HK)2009年上半年营业额31.62亿美元，同比下滑33.99%，净亏损1900万美元——公司面临全球经济下滑引致产品需求减少及产品价格下降之压力。
　　如何规避海外市场需求波动，对业绩造成的不利影响，成为富士康及其掌舵人郭台铭重要的战略考量。
　　在此背景下，富士康酝酿着向开拓内销市场转型，而涉足大陆渠道市场成为实现这一转型的重要环节。
　　“通过为代工客户提供从生产到销售的一条龙服务，富士康可以帮助客户在国内市场直接出货，减少其物流成本，以此可赢得更多的国内代工定单。”林瑞明分析。
　　而在促进销售增长的同时，富士康对渠道更强的控制力还有助于从代工客户分得更多利润。此外，通过渠道下沉，富士康还可以根据渠道提供的市场需求信息，主动地定制产品或提供白牌产品，改变纯粹代工的被动销售特性，进一步增加销量。
　　事实上，在代工制造业独领风骚的富士康，其渠道布局之路绝非一路坦途。
　　“国内3C渠道市场现有的容量和激烈的竞争状况预示了后进入者将面临着很高的门槛。”林瑞明分析，富士康3年开10000家店的计划，意味着平均每个月要开出278家新店。而此前中国家电及数码零售商单月开店的最高纪录由苏宁电器创造，一个月不过开出52家新店。
　　即便是采取加盟模式和规模较小的线下实体店，业界也鲜有成功案例。“3C渠道、货源错综繁杂，采取加盟模式在管理上有一定难度。”有业内人士分析。知名手机连锁企业中域电讯在加盟模式的尝试也并不成功。
　　事实上，相比较富士康在代工制造业的强势，其在渠道业务上并非强项。无论赛博数码还是鸿利多，均市场表现平平。
　　林瑞明认为，富士康可以通过并购和战略投资的形式“低成本”地进行渠道扩张，以有效地规避资金和管理风险。富士康国际(2038.HK)2009年半年报显示，截止到去年上半财年，富士康现金余额6.45亿美元。
　　(本报记者段晓燕对此文亦有贡献)

