首创股份认购新资本国际1.36亿股
　　证券时报记者 吴中珞
　　本报讯 首创股份(600008)今日公告，公司下属全资子公司首创(香港)有限公司于2010年1月13日通过华富嘉洛证券有限公司配售新资本国际投资有限公司1.36亿股股份，占其现有已发行股本及经扩大发行股本的20%和16.67%。认购股份按发行价0.27港元/股发行，较2010年1月13日暂停买卖前在联交所的收市价0.31港元/股折让约12.9%。
　　新资本国际投资有限公司是一家在香港联交所上市15年的投资公司(01062.HK)。目前，公司的总股本为6.82亿股。2009年中期财报显示，新资本的净资产为1.84亿港元、总资产为1.99亿港元。
　　资料显示，首创股份是目前国内规模最大的水务投资及运营管理龙头企业，该公司创立以来一直致力于推动城市公用基础设施产业市场化进程。从目前公司水的日处理能力规模来看，首创股份已位居全球大水务公司之列。首创香港为首创股份的全资子公司，于2004年经过商务部及国家外汇管理局审批在香港注册成立，注册资本金为300万港元，总投资额为1500万美元，其主要业务包括水务项目投资、水务产业链整合及升值业务、创新环保技术以及城市基建设施开发整合服务和运营。

