周文耀交卸任成绩单：2009港交所刷新多项纪录
　　内企撑起半边天
　　郭兴艳
　　昨日，香港交易所(00388.HK)通报过去一年的业绩情况。即将于本周五退休的现任行政总裁周文耀和他的接班人李小加同时出现在传媒午餐会现场。
　　周文耀昨日向媒体道别并递交他在任期间成绩单。截至去年底，港交所包括主板和创业板的证券市场市值总计178743亿港元，增幅高达73.3%；其中在港上市内地企业撑起大半边天，市值高达104437.5亿港元，占港交所证券市场总市值58%。
　　港交所市场统计数据显示，2009年港交所证券市场共创15项新纪录，其中包括股份集资总额达到6307亿港元，大幅超越2007年最高纪录5908亿港元；上市后集资额达3869亿港元，取代2008年最高纪录3613亿港元；汇丰控股(00005.HK)创单一最大配股集资新纪录，共筹资1417亿港元；其他涉及交易宗数、新上市结构性产品数目、交易所买卖基金成交金额和衍生产品市场合约成交量等多项刷新纪录。
　　从2003年起担任港交所行政总裁的周文耀，深明内地企业对香港证券市场的重要性。据《第一财经日报》了解，周文耀任职期间，在港上市内地企业数目增加超过一倍，截至2009年底，共有524家内地企业在港上市，包括156家H股、97家红筹股及27家非H股内地民营企业。在港上市内地企业股份市值已超过10.4万亿港元，占港交所总市值的58%；内地企业全年总成交金额约为8.34万亿港元，占港交所股本市场总成交金额的72%。
　　“内地企业来港上市所占比例一定会越来越大，市值也会越来越高。在人民币尚未自由兑换及资本项目未开放的情况下，内地企业要采纳国际标准、筹集国际资金，一定会来香港上市。”周文耀表示。
　　据周文耀介绍，迄今亦有121家海外公司在港交所上市，“这些海外公司中，许多都在内地营业或与内地有业务关系。”
　　在任六年，周文耀交出的成绩单表现不俗，除去年15项新纪录和IPO集资全球第一外，港交所的衍生权证成交金额和牛熊证成交金额已跃居全球第一，其交易所买卖基金成交金额在亚洲(含澳大利亚)排名第二。
　　“我相信未来几年，上海、香港和深圳三地证券市场的市值增长将比其他任何市场都快。”本周五将正式离任的周文耀对港交所充满信心。
　　港交所股指期货市场已相当成熟，股指期货及期权名义成交额在亚洲(含澳大利亚)排名第三，周文耀表示，过去三年一直与内地就股指期货市场作大量沟通，希望上海和深圳可以尽快推出港股交易所买卖基金。
　　周文耀寄望继任行政总裁李小加——港交所第一位具有内地背景的行政总裁能在人民币产品市场上不断开拓。他表示，人民币产品需要时间，由政策和经济状况决定，但港交所会提前做好基础建设以吸引投资者参与。

