中国铝业九天内氧化铝两次调价 涨幅达13%
　　新浪财经讯  1月11日早间消息  中国铝业股份有限公司(2600.HK)上周末宣布，9日起将氧化铝现货价格从2800元/吨上调至3000元/吨，这是中国铝业九天内两次涨价，沉寂多时的氧化铝价格如此表现可能预示着铝业迎来复苏的迹象。
　　去年12月31日，中国铝业就曾将氧化铝价格从2650元/吨上调至2800元/吨，加上此次调价，仅九天，中国铝业就将氧化铝现货价格调涨了13%，如此频率和涨幅为2008年下半年以来首次出现。
　　中国铝业去年起已7次上调氧化铝价格，其中5次发生在下半年，氧化铝也从2000元/吨上涨50%达到现价，目前国内港口氧化铝价格也为3000元/吨左右。
　　随着铝市场需求转好，加上此前企业限产和政府收储等措施影响，铝价稳步上升，并在14000元/吨企稳，但近期上海电解铝现货价格已上升至17000元/吨以上，上周伦敦LME铝价也超过2300美元/吨。
　　国内去年11月原铝产量为135.45 万吨，同比增长33.5%，环比增长7.5%，连续第三个月创纪录新高；1-11月份原铝产量达1173.2 万吨，同比下滑1.7%。电解铝产量的快速增长也带动氧化铝的生产。11月份我国氧化铝产量为236.96 万吨，同比增长43.1%。
　　1-11月份我国氧化铝总产量为2138.72 万吨，同比增长1.6%。中国铝业公司称，至10 月底中铝的氧化铝和原铝产能开工率分别达到90%和88%，而6月底的氧化铝和原铝产能开工率分别为66.9%和83.4%。
　　中铝公司总经理、中国铝业董事长熊维平去年初上任后，在经历195亿美元收购力拓失败后，工作精力主要放在公司的降本增盈工作中。熊维平在近日公司的发展改革研讨会表示，针对今年公司面临的内外部形势，强调实现国际化多金属矿业公司的战略目标，必须继续加大控亏增盈工作力度。
　　虽然国家去年11月上调了电价，但同时也启动了电解铝行业直购电试点，使中国铝业等企业获益。分析师表示，近期由于寒冷雨雪天气，使电力需求持续增长，交通运输受限，成本增加不少地区出现电荒，一些大中型工业城市已经对耗能大户拉闸限电，而电解铝企业可能首当其冲，这也是铝价冲高的一个重要因素。
　　在电解铝价格节节上涨的同时，其主要原料氧化铝价格迅速上调也就不在话下。业内人士提醒，电解铝和氧化铝现在的价格水平视为铝业全面复苏的标志仍不够踏实，2000-4000元/吨的利润将激化诸多产能释放和在建项目的加速投产，市场的弱平衡很容易被打破。(虞利  发自北京)

