复地4.8亿港元增持上海证大
　　东方早报记者 刘秀浩
　　复星集团名下复地集团(02337.HK)正逐渐加大其在另一家本土地产公司上海证大(00755.HK)的持股比例。对于昔日同窗好友郭广昌来说，证大掌门戴志康的商业地产运营经验，将成为实现复地综合地产商之路上的重要砝码。
　　复地集团1月8日宣布，旗下全资附属公司中合置业有限公司以每股0.31港元认购上海证大房地产有限公司15.5亿股配售新股。完成本次交易后，上海复地集团所持上海证大股份将由8.47%升至19.68%。
　　公告显示，此次上海证大向上海复地全资附属公司中合置业及另一独立第三方Grand Link Finance Limited 共配发及发行19.5亿股。
　　复地已经是第二次增持证大股份，两年多前的2007年11月3日，证大宣布以每股0.45港元向上海复地全资附属公司配售6亿新股。藉此，复地顺利成为证大第二大股东。
　　复地收购显然不止股权投资。2009年，原复地(集团)股份有限公司副总裁、财务总监王哲辞去了在复地的管理职务，进入上海证大房地产管理层任执行董事。
　　复地合作证大并不出人意料，上海证大2004年开始转型酒店商业在内的商业地产管理运营公司，对于一度宣布要加大投资性物业比例的复地来说，证大的商业地产运营经验将有效弥补复地的软肋。
　　上海证大主席马成梁表示，配售所得的额外资金，将会继续在中国物色其它具有发展潜力的综合房地产项目，加强其整体竞争力，推动业务持续增长，务求为股东带来理想回报。复地集团董事长范伟透露，未来双方会加强战略合作关系，共同开发中国房地产市场。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

