周文耀交班 李小加接棒港交所CEO
　　周文耀(右)与李小加顺利交班
　　证券时报记者 孙 媛
　　本报讯 昨日，港交所行政总裁周文耀在记者会上宣布，本周五正式结束港交所工作，由继任者李小加接替其行政总裁的工作。1991到1997年、2003到2009年，周文耀在港交所行政总裁的岗位上一共奉献了12年。在周文耀带领的港交所努力之下，香港证券市场市值于过去20年增长了30倍，截至去年底达17.9万亿港元，成交金额在过去20年则增加了51倍，去年平均每日成交已达623亿港元。
　　结算系统建功
　　周文耀就任港交所行政总裁的前六年，正是香港步入全世界重要资本市场的起始阶段。在港交所中央结算公司的“救亡”工作上，以及建立先进结算系统方面，周文耀立下了汗马功劳。
　　香港中央结算公司于1989年成立，由于当时决策者失误，在1991年底开业前已因财政枯竭濒临停业。港交所基于大股东利益，决定伸出援手，但理事会强烈要求结算公司在正式运作后，主席一职须由交易所的代表担任。此时身负救亡重任的，正是后台交易系统运作专家周文耀。
　　香港证券市场能够在上世纪90年代迅速发展起来，很大程度上有赖于先进结算系统的支持。而周文耀在位的后六年，则是港交所历经困难并逐步步入鼎盛时期的六年。之后无论是“非典”、金融海啸的困难时期，还是工行等众多大型IPO上市的丰收时刻，都证明了周文耀极强的工作能力。在周文耀担任港交所行政总裁的2003到2009年间，在港上市的内地企业数目增加超过一倍，IPO集资额为1.3万亿港元，再融资额为1.7万亿港元。港交所更是在去年一举取得全球新股集资额第一的成绩，共筹资3869亿港元，再加上去年港交所衍生权证和牛熊证成交金额全球第一，使得去年港股市值共增长了73%。
　　作为IT专家的周文耀在任期内，虽使港股成交、市值翻番，但交易系统却连续多年“零事故”。每年，港交所的市场基础设施发展都是周文耀最引以为豪的成绩。如今，面临BATS、Chi-X等新型交易系统，传统交易所面临前所未有的挑战，同时黑池交易带来的披露监管问题也使提升交易系统水平成为当务之急。周文耀也意识到了这一问题，他在回答证券时报记者的提问时表示，港交所将持续提升交易系统的处理量，下周一开始，第三代自动对盘及成交系统的传送滞迟时间会缩短至0.3秒，明年下半年将提升至每秒处理最少1.5万个买卖盘，未来计划将现有AMS/3的系统提升至每秒处理一万个买卖盘，再计划推出升级技术AMS/4。
　　周文耀表示，港交所目前的后备系统已经做得非常完善，但港交所不能够不计成本去加快滞迟的速度。
　　人民币产品留待李小加
　　当证券时报记者问及关于人民币产品等当前热点问题时，周文耀坦言，这将是下任总裁李小加的主要工作之一。但他表示，“港交所已经具备推出人民币计价产品的金融基础设施及平台，但人民币产品预计不会在短期出现，甚至有可能要再酝酿相当长的时间。因为产品的推出一定要有市场，要基于整个宏观经济形势及市场兴趣。”
　　尽管港交所从1993年起已成为内地的国际市场，截至去年底已为内地524家上市公司合共融资2.49万亿港元，并且平均每日股本证券有72%的成交量来自内地企业，但周文耀仍然预期，由于人民币短期内不可自由兑换、资本项目下尚未开放等原因，日后来港上市的企业占香港证券市场的市值及股份成交百分比，都会进一步增加。
　　谈到境外公司上市，周文耀表示，本土效应将使更多与内地相关、在内地有经营、投资或者其他联系的国际企业来港上市，特别是对于期望筹集到可自由兑换资金、愿意遵循国际标准经营的企业而言，香港是非常理想的上市地。

