AH股同时定向增发 华能国际拟募资百亿
　　⊙记者 彭飞 ○编辑 裘海亮
　　在不断迈出扩张步伐的同时，华能国际将启动百亿元的募资计划，而募资方式则是在A股和H股同时定向增发。
　　华能国际今天披露，拟以每股不低于7.13元的价格，向控股股东华能集团在内的不超过十名特定投资者定向增发不超过12亿A股，如果此次发行数量为12亿股，华能集团将认购4亿股，其余8亿股向其他特定投资者发行；如果其他投资者认购总数低于8亿股，华能集团的认购股数将按比例相应调整。
　　同时，如果此次定向增发A股的最终数量为12亿股，则公司将向华能集团全资子公司华能香港公司发行4亿股H股；如果最终发行数量低于12亿股，则定向增发H股股票的数量将按比例相应调整，发行价格为每股4.97港元。
　　据披露，A股将募资不超过86亿元，拟投入甘肃干河口第二风电场项目等8个项目和偿还金融机构贷款，H股募集资金增资将公司境外全资子公司中新电力(私人)有限公司，用于海外业务发展所需。
　　发行完成后，华能集团将直接及间接控制华能国际50.84%的股份，仍为控股股东，实际控制人仍为国务院国资委。
　　值得注意的是，本次定向增发A股和H股互为条件，其中任何一项未获得股东大会批准或证监会核准，则另一项将不会实施。
　　据了解，在国家《能源发展“十一五”规划》和《可再生能源中长期规划》等能源产业政策指引下，华能国际近年来积极调整电源结构、提高效益，并确立了到2010年底，力争实现发电装机容量超过6000万千瓦；煤炭可控供应能力5000万吨/年；港口煤炭储运、中转能力超过4000万吨/年；煤炭海运能力超过3000万吨/年的战略目标。因此，公司迈出了对外扩张的步伐，先是积极投资建设清洁能源项目，并将逐渐形成以火电为主、新能源互补的多元化发电资产结构。此外，公司还积极推进煤电储运一体化战略，投资上游煤炭资产，发展铁路港口等运输环节，并在沿海地区建设大型储运基地。就在今年年初，公司还以86.25亿元受让山东电力集团公司旗下数项资产，并借机进入云南电力市场。
　　随着公司的不断对外扩张，资产负债率水平逐步提高，截至2009年9月30日约为74.96%。华能国际称，此次发行将进一步扩大公司的装机规模，优化发电资产，提高盈利能力和核心竞争力，实现可持续发展；假设此次定向增发A股及H股募集约103.1亿元，公司的资产负债率将下降至约70.76%。

