比亚迪回归A股待批 称新能源车有优势
　　□ 本报记者 张晓琳
　　2009年在国家政策的推动下，车市一片大好。购置税优惠、汽车下乡、大力发展新能源、车企兼并重组等成为2009年汽车政策的关键词。
　　昨日，《证券日报》记者独家采访了比亚迪销售公司副总经理兼新闻发言人王建钧，来解释新能源汽车的发展。
　　国家政策推动新能源车发展
　　《证券日报》：国家政策推动了2009年车市的火爆。具体到新能源车，国家给予了比亚迪何种优惠？
　　王建钧：2009年初出台的《节能与新能源汽车示范推广财政补助资金管理暂行办法》中，国家对购买新能源车按照节油率和技术分级别补贴，不仅仅推动了新能源车产业的发展，还有利于引导自主品牌加快新能源车的研发与创新，促进新能源车技术的升级。这对比亚迪来说是一个很好的发展机遇，更加坚定了发展新能源汽车的决心和信心。比亚迪后续会推出多了款DM车型，包括F6DM、F0DM等，之后还会推出纯电动车型。
　　目前，比亚迪F3DM已入选国家第一批《节能与新能源汽车示范应用工程推荐车型目录》，是轿车类唯一入选品牌。按照财政部于今年初发布的新能源车补贴办法，每一辆比亚迪F3DM将有机会争取到最高5万元的财政补贴。
　　《证券日报》：您认为现在新能源汽车的竞争情况是怎样的？除比亚迪外，国内是否还有比较成熟的制造新能源汽车的企业？
　　王建钧：目前，各国的汽车企业都在进行新能源车型的研发，因为新能源汽车是未来汽车发展的必然趋势，这一块的竞争也会日趋激烈。比亚迪一直坚持技术为王、创新为本的发展理念，比亚迪希望通过自己努力将这个社会变得更好、更健康，相信在新能源车领域比亚迪能够凭借自身的研发和技术取得竞争绝对优势地位，为社会创造更好的环境，打造一个绿色健康的明天。
　　比通用、丰田有三大优势
　　《证券日报》：作为新能源汽车领导者，比亚迪有哪些独特的竞争优势？
　　王建钧：即使对比新能源车技术先进的通用、丰田而言，比亚迪仍有三大优势，第一，比亚迪F3DM双模电动车达到100公里行驶里程；第二，比亚迪F3DM有很强的动力性。百公里加速性能，比亚迪F3DM是10秒；第三，F3DM车实现了可插入式充电，家用220V的电源就可以进行充电。而且F3DM比丰田、通用提前实现了商品化，08年底已在国内上市。
　　另外，比亚迪依托其产业背景，强大的垂直整合也是一大优势，比亚迪能够把电池、电控、电机技术有效结合在一起，实现了电动汽车的商业化运作。同时，比亚迪DM双模电动车还突破了反复充电、家用插座充电两大技术难关并且确保安全耐用。
　　.   《证券日报》：刚才您说比亚迪F3DM双模电动车已经入选国家第一批《节能与新能源汽车示范应用工程推荐车型目录》，但是很多消费者对这款双模电动车还不够了解，能否介绍一下这款车，双模电动车比一般车型有何优势？
　　王建钧：与传统的燃油汽车相比，比亚迪F3DM双模电动车有以下两个特殊的优势：
　　优越动力性能：F3DM搭载了BYD371QA全铝发动机，双模电动车驱动系统大幅度的提高了电机的功率和扭矩，比亚迪F3DM双模电动车最大输出功率达到了125KW，相当于拥有3.0L发动机的优越动力性能，将给驾驶者带来一种全新的驾驶快感。此外，在起步阶段，比亚迪F3DM双模电动车超强的瞬间加速性能，远超过3.0L级别的发动机所能达到的水平。
　　使用成本低廉：在燃油经济性方面，F3DM双模电动车纯电动状态下百公里耗电仅为16度，电费按0.6元/kwh计算，其行驶100公里的花费约为9.6元人民币。DM双模动力系统采用的比亚迪最新发动机，使得系统中的发动机在任意工况下的最低燃油消耗率不足250g/kwh。而且相关调查显示，超过90%的人每天用车不超过100公里，这意味使用比亚迪DM双模电动车，绝大部分人将远离油价高企的困扰。因为用电的成本仅为使用燃油的1/4，对消费者来说，这无疑是一种绝对经济的选择。
　　《证券日报》：新能源汽车科技攻关点有三方面：电池能力、发动机系统和电控系统，比亚迪在那个方面最为成功，在这三个方面比亚迪有何科研成果？
　　王建钧：电池能力：比亚迪在新能源汽车领域采用了最先进的铁电池技术，引领了汽车动力的技术革新。汽车动力电池难在 “高安全”、“低成本”、“长寿命”、“绿色环保”、 “复杂工艺”等五个要求上。而比亚迪的“铁电池”在上述五个指标上都取得了突破。
　　发动机系统：在上一问题中已经进行了阐述。
　　电控系统：F3DM双模电动车搭载的是全球首创的DM双动力混合系统。DM为DUAL MODE的缩写。DM双模电动车采用电动车系统(EV)和混合动力系统(HEV)。是一种将控制电机和电动机两种混合力量相结合的先进技术，不仅降低了油耗及排放，更极大的提高了动力和操控性能，实现了既可充电，又可加油的多种能源补充方式，实现了真正意义的双动力混合系统。
　　已申报回归A股
　　《证券日报》：比亚迪是否有回归A股的打算？
　　王建钧：比亚迪在2009年7月发布公告明确比亚迪正在依据中证监相关法规按照流程进行申报，待有关部门批准后，拟赴深圳上市，发行不多于1亿股的A股，所得资金将用于拨付锂离子电池生产、汽车研发、扩展汽车产品及汽车零部件以及太阳能电池项目。比亚迪相信发行A股将为公司建立新融资平台，并可令公司扩展至不同证券市场，从而确保公司加强业务发展及进一步提高竞争力。
　　《证券日报》：2009年比亚迪的销售情况如何？由于汽车批量生产能够大大降低成本，在2010年及未来的销售目标是怎样的？
　　王建钧：2009年比亚迪汽车全年实现销售突破45万辆，超出预期的40万辆目标，同比增幅达162%，同时实现销量连续六年100%的增长。
　　从2009年市场表现看来，功勋车F3连续月销突破3万辆，成为中国车市唯一“3万辆俱乐部”成员；F6新财富版，月销量超过6000辆；高端精品小车F0月销万辆以上，成为新一代微车王；新上市的中级精品家轿G3，也随着产能的提升，市场潜力进一步释放，冲击月销万辆。以上车型也有望在2010年持续放量增长，为比亚迪达成市场目标贡献力量。
　　比亚迪计划在2010年推出L3、I6、G6、S6、M6等5款全新重磅车型，并通过致力于产品品质的完美提升，力争实现2010年80万辆的产销计划，力争再次实现100%的跨越增长。其中，L3、I6、G6、S6、M6等5款新车将担负17万辆的销售目标，进一步为经销商提供强有力新车支持。M6作为比亚迪首款高端全尺寸MPV，在伴随经济启稳迎来最佳上市时机，将在全网销售；L3已经登上最新一批国家新车目录，将是比亚迪又一款高端中级车；全新的G6、S6、I6等高端产品也将在2010年揭开神秘面纱。

