中行新增中小企业授信3400亿
　　庄燕
　　1月13日，中行宣布其2009年中小企业授信余额增加3400亿元，增幅为60%。授信客户数达到3.3万户，较年初增加7700多户，增幅32%，占全行全年新增公司授信客户总量的79%。
　　中行通过信用证、保函等服务为中小企业提供表内外授信近1.3万亿元，不良余额和不良率保持双降。此外，中行还将授信、贸易融资和理财产品组合，提出了“订单质押”、“存货质押”、“知识产权质押”等担保方式，给予中小企业信贷支持。
　　政企合作是中行发力中小企业融资的有效渠道。去年，中行倡议并承办了工信部与四大商业银行的支持中小企业发展合作备忘录，联合发改委、商务部、科技部、环保部等政府机构，改进中小企业服务方式。北京分行与北京中关村管委会签订合作框架协议，为中小企业提供金融解决方案。
　　机构设置上，中行从上至下设置独立的业务机构发展中小企业业务，新增员工超过2100人，并还将中小企业和小企业授信增长纳入分行考核。
　　业务模式上，中行开发了以“钻石团队”和“信贷工厂”为主要特征的中小企业业务新模式，在上海和福建进行试点，分两批推广，第一批中小企业聚集的16家省级分行已完成推广。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

