煤炭产运需衔接超计划7亿吨 神华中煤涨价30元
　　新浪财经讯 2010年1月14日晚间消息，中国煤炭市场网“全国煤炭产运需衔接合同汇总信息管理系统”将于今日24时关闭，神华和中煤最终分别敲定8000多万吨、6000多万吨合同，每吨煤涨价30元。煤炭产运需衔接总量超出计划逾7亿吨。
　　按照计划，中国煤炭市场网“全国煤炭产运需衔接合同汇总信息管理系统”将于今日24时关闭，进行数据封存、汇总，向国家发展改革委、铁道部提报汇总数据，开展运力衔接工作。
　　据悉，近日中煤集团一直加紧与五大发电公司以及华东、华南等地区的用户落实重点电煤合同。
　　中国煤炭运销协会副秘书长梁敦仕介绍说，神华和中煤今日最终按照此前国家发改委确定的框架方案，分别敲定8000多万吨、6000多万吨合同，每吨煤涨价30元。根据框架方案，神华计划衔接合同煤炭总量为8775万吨，中煤则为6580万吨。
　　煤炭运销协会提供的信息透露，截至1月13日8时，2010年全国煤炭产运需衔接已初步汇总149161万吨。加上中煤和神华的煤炭合同数量，总量至少突破16.4亿吨，具体数字尚待煤炭运销协会披露。
　　梁敦仕介绍说，最终神华和中煤以每吨煤涨价30元，与用煤企业签订合同。据悉，该涨幅低于此前业内预测的40-50元涨幅。此前有媒体预测，本次谈判中，电企至少因电煤谈判损失750亿利润，从目前的数据分析，该数据可能缩减至480亿。
　　此前国家发改委确定的框架方案计划安排煤炭总量为的90650万吨，目前可预测的合同总量较原定目标超出逾7亿吨。超出部分运力如何协调，成为关注的焦点。
　　梁敦仕介绍说，超出计划部分，将按照按照《国家发展改革委关于做好煤炭产运需衔接工作指导意见》公布的方案协调运力。
　　按照《指导意见》规定，对在规定的供需衔接阶段未完成购销合同签订和录入网络系统的，原则上不再衔接落实运力。衔接落实运力时，要体现促进产业结构调整和优化升级，做好“五个倾斜”：向符合国家产业政策和经国家核准(审批)建设的企业(项目)倾斜；向节能减排搞得好的企业倾斜；向长期合同、大宗合同倾斜；向合同兑现率高的企业倾斜；向战略装车点、大客户、实现路企直通运输、装车发运效率高的企业倾斜。(华艳 发自北京)

