长江实业将认购俄铝1亿美元IPO新股
　　新浪财经讯 1月13日消息，据外媒报道，长江实业(集团)有限公司同意在俄罗斯铝业巨头联合铝业公司的首次公开募股(IPO)中，认购价值1亿美元新股。
　　国外媒体称，据知情人士周三透露，长江实业(集团)有限公司(Cheung Kong (Holdings) Ltd., 简称：长江实业)同意在俄罗斯铝业巨头联合铝业公司(UC Rusal Ltd。)的首次公开募股(IPO)中，认购价值1亿美元新股。
　　据悉，联合铝业计划通过此次面向专业及合格投资者的香港IPO筹集至多29亿美元。香港监管部门已批准此次IPO，但出于对联合铝业巨额债务负担的忧虑，附带条款规定限制个人投资者参与此次新股发行。
　　联合铝业目前的债务规模达149亿美元，该公司曾于去年12月份表示，希望将IPO所筹资金用于偿还债务，并希望公司股票能于1月27日在港交所挂牌上市。联合铝业此前还计划在巴黎泛欧交易所(Euronext)发行全球存托凭证(Global Depositary Receipt, 简称GDR)。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas S.A.)和瑞士信贷集团(Credit Suisse Group)为此次IPO的联合保荐人、全球协调人和簿记行。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

