天津港完成资产整合 将成红筹企业并购A股首单
　　13日，天津港发展控股有限公司(“天津港发展”，香港联交所股份代码：3382)宣布以每股2.50港元、配售9.865亿新股，所得款项净额24.0亿港元，主要用于支付收购天津港股份有限公司(“天津港股份”，上海证券交易所股份编号：600717)56.81%股权中现金对价的部分付款。
　　通过有关收购，天津港(集团)有限公司(“天津港集团”)将顺利完成港区内两家境内外上市公司的资产整合。收购完成后，天津港集团将持有天津港发展53.5%的股权。天津港发展将成为由香港上市国有红筹企业并购国内上市A股企业控股权的“第一人”，并成为香港联交所“最大单一地点港口公司”。
　　据了解，此次天津港发展控股有限公司向不少于六位独立专业机构投资者配售了新股，所配售新股占现有已发行股本的约55%，占收购项目完成后总股本的约16%。
　　天津港集团董事长于汝民表示，“此次配售的顺利进行，标志着天津港港区内两家境内外上市公司资产整合迈出了关键一步，近日将完成收购的手续。”
　　据悉，此前在2009年3月16日，天津港集团与天津港发展签署了收购天津港股份56.81%股权的股份转让协议；同年7月，天津港发展独立股东通过了向天津港集团收购天津港股份56.81%股权的决议案。截至2009年底，此收购项目已经分别获得了国务院国资委、商务部及中国证监会的有关批准，完成了境内外各监管机构的所有审批工作。在收购对价方面，天津港发展将向天津港集团发行总价值约68.9亿港元股票，并将向天津港集团支付共约40.7亿港元现金。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

