金科完购上海墓园 半年内推4万骨灰龛
　　新浪财经讯 1月13日消息，金科数码昨宣布，以20亿港元收购上海墓园业务已获股东会通过，预计首期约150亩地，约4万个墓穴及骨灰龛可于3至6个月内出售及使用，并预期墓园及殡葬业务盈利可占公司总盈利约8成。
　　据香港媒体报道，金科数码(0922)昨宣布，以20亿港元收购上海墓园业务已获股东会通过，预计首期约150亩地，约4万个墓穴及骨灰龛可于3至6个月内出售及使用。公司预期，墓园及殡葬业务盈利，可占公司总盈利约8成，并使公司2009至2010年度业绩有机会转亏为盈。该公司又指，未来会积极于其他城市寻找墓园发展机会。
　　金科数码行政总裁兼执行董事梁志华称，整个墓园占地约1,000亩，不排除经过协商后，可增加至 1,200亩，将分数期发展，预计可设立逾80万个墓穴及骨灰龛位。梁志华又指，内地居民必须火化遗体，但墓园获批准兴建约3万个土葬墓穴，售卖予海外华侨、港、台等地居民，其中7,000至1万个将于首期推出，相信会受不少希望落叶归根的华侨欢迎。
　　通过购沪墓园 续拓内地殡葬业
　　梁志华指出，希望打造一个新式管理及提供个人化殡仪服务的墓园。“生、寿、婚、葬一向为中国人最重视的四大礼仪，殡葬服务可谓必需品。公司于上海的墓园将采用海派式设计，划分为四大主题区域：温馨、明亮、祥和及宁静。”梁志华表示，上海只是头炮项目，料待项目完成收购后，将进一步延伸至国内其他城市，继续拓展殡葬业务。
　　中国1999及2007年的死亡率分别为0.65%及0.69%，增幅为12.69%。上海市 07年的死亡率为0.74%，每年有逾十数万人去世，区内殡葬业极具潜力。有关项目占地达1,000亩，预计可建逾80万个墓穴。除出售墓穴的一次性收入外，金科数码每年还会收取维修及管理费用，并会根据后人的意愿设计墓碑及雕塑，提供一站式的殡葬服务。
　　墓穴每平米6万 骨灰龛1至5万
　　他表示，目前骨灰龛位将以每个1万至5万元(人民币，下同)的价钱出售，而墓穴则每平米售价约6万元，公司亦有设计师为顾客设计墓穴，价格似乎要求及“装修用料”而定，梁志华指，设计费用将成为墓园主要收入之一。
　　其他收费方面，梁志华表示墓穴将收取每个每年约600元的管理费，一次过收十年，以首期约4万个墓穴计算，估计管理费可收约2.4亿元，为公司带来稳定现金流。该司执行董事罗辉城补充，以墓园占地约1,000亩计算，即约逾66万平米，以每平米4万元的墓穴售价计算，单是墓穴销售额已逾200亿元。
　　他又指，公司斥资20亿港元购入该墓园55%股份，总投资额约35亿元，另有约3至4亿元投资、兴建费用，毛利率极高。但公司承认，墓园初期投资额较大，最初数年回报会较低。
　　人口老化商机大 内地禁炒墓穴
　　他又指，中国1999及2007年的死亡率分别为0.65%及0.69%，增幅为12.69%。上海市07年的死亡率为0.74%，每年有逾十数万人去世，区内殡葬业极具潜力。目前上海约2成人口超过60岁，人口老化问题严重，相信对墓穴需求将有增无减。
　　对于本港有人炒卖“阴宅”，负责墓园管理的上海金商雕塑园总经理陈晖表示，内地禁止墓穴转手，并采用实名制登记，相信不会出现炒卖情况。

