嘉盛控股股价半月飙九倍 
　　新浪财经讯 1月13日消息，自12月23日收购中聚雷天进军新能源业务后，嘉盛控股由0.265港元起步，不足三周股价累计飙升2.7倍，若以春江鸭提前入货的0.1港元水位计，半月升幅近9倍。这是继去年下半年大动作“征战”大江南北后，“雷天之父”钟馨稼创造的又一资本市场神话。
　　据香港媒体报道，自12月23日宣布“华丽”转型，收购中聚雷天进军炙手可热的新能源业务后，嘉盛控股(00729-HK)由0.265港元起步发力，至今日盘中创下 0.98港元的6年新高，不足三周，股价累计飙升2.7倍，倘若以春江鸭提前入货的0.1港元水位计，一个半月升幅更为近9倍的惊人水平，上演了一场脱疆狂奔好戏。这也是继去年下半年大动作“征战”大江南北后，“雷天之父”钟馨稼创造的又一资本市场神话。
　　鲜为人知的雷天能源和钟馨稼，凭著去年8月份河北唐山一笔300亿的新能源汽车投资项目而一夜之间名声鹊起，加上于安徽池州和长春的项目，这家基地在深圳宝安公明的锂离子动力电池生产商及钟馨稼这个奇人，突然成为了锂电池行业研发的先驱和媒体争相报道的主角，同时也将自己推上了争议的风尖浪口。毕竟，原先默默无闻的雷天能源，究竟何以有如此之大的“底气”和“魄力”，短期内累计投资400多亿发展电动车项目？
　　特别需关注的是，嘉盛此前与钟馨稼签订的也只是无法律约束力的收购协议书，收购建议也有可能不会进行；同时27.5亿的收购作价，更相当于嘉盛控股公告重大交易前市值的5.67倍。而拟收购的电池业务亦为偏向中下游的产品生产推广及销售方向。虽嘉盛拥有著在有效期内彻底购买知识产权许可下所有知识产权的行使权利，但毕竟上游设计及研发领域才是长远生命线，仅依靠供应协议来保证电池产品的支持，始终未是最为完美的根本之策。
　　与股价火热境况迥异的是，对11月底因辞任而被取消了购股权(各有9152万股认购权，行权价0.129港元每股)的两位副总裁级高管而言，数日之差就令其两人各有近8000万港元本应到手之财富化为泡影。同时于去年12月初以0.09港元低价配售所持大部分股份的AMCF及耀成控股来说，过早的减持亦令其付出了少收近1.63亿港元的沉重代价。

