比亚迪将于下半年在美发售全电动汽车
　　新浪财经讯 1月13日上午消息，据国外媒体报道，巴菲特参股的中国比亚迪汽车制造厂总裁王传福称，为满足美国民众对节能汽车的需求，比亚迪计划在今年下半年将比亚迪电动轿车推向美国市场。
　　王传福在底特律车展上接受采访时称，“美国是比亚迪汽车制造厂未来的重要市场，电动轿车将是我们打开美国市场的拳头产品。”目前公司仍在研究市场以确定将向美国进口和出售e6电动汽车的数量及价格，以及通过何种分销网络。
　　“我们计划在今年下半年开始在美国出售比亚迪电动轿车。”
　　王传福表示，将在中国首先上市销售的e6汽车将用于政府、公用事业(2488.109,-35.50,-1.41%)或出租车队等城市用途。比亚迪预计在美国也将会用于类似用途，晚些时候推出的插电式混合动力汽车则更适合美国个人消费者使用。
　　王传福此前曾表示，该公司计划通过一小部分经销商在美国选择一个特定地区，首先出售数百辆e6，定价为略高于40,000美元。周一他并未透露定价是否仍不变。
　　此外，比亚迪的努力受到MidAmerican Energy Holding Co。的支持。后者是巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦公司的子公司，该公司以2.3亿美元获得了比亚迪9.9%股权。
　　王传福周一称，比亚迪可能会在美国寻求合作伙伴帮助销售该公司的汽车，但他表示这些考虑仍在研究之中。他表示，比亚迪电动汽车的电池成本仍太高，他预计随着经济改善和汽油价格上涨，美国消费者会愿意购买这些汽车。
　　据悉，比亚迪原定计划为在2011年将电动轿车推向美国市场，王传福在底特律的这次声明表示比亚迪已经加快了向美国推出电动轿车的步伐。
　　王传福同时称：“比亚迪在美国民众希望能够购买节能和环保车型的需求看到了机会。在中国，比亚迪同样面临着汽车市场长期发展所带来的压力。2009年，中国汽车总销量为1360万辆，在未来五年内可能升至每年销售2000万辆。到那时， 中国每年将消耗大量的石油，这将促使中国电动车市场的快速发展。2009年，中国汽车销量同比增加53%，比亚迪的出售量同比上涨160%，达到45万辆。”(雪婷)

