“谭木匠”夫妇财富11天缩水1亿港元
　　谭传华夫妇用了15年开了800多家卖梳子的店，却只用11天就“接收”了资本市场暴烈的冰与火。10天前，谭木匠以黑马姿态登陆香港，两天暴涨后的连续五天下跌，让他们二人的财富在膨胀后又急剧缩水，与股价的最高点相比，谭氏夫妇账面财富缩水约1亿港元。
　　5天纸上财富缩水1亿
　　谭木匠是去年港股最大的一匹黑马，12月29日刚一上市就受到市场追捧，当天以3.93港元收盘，比2.58港元的招股价高出52.3%。同一天上市的德国企业星亮控股首日仅上涨1.89%。
　　谭传华夫妇尝到了一日间暴富的滋味。招股文件显示，二人共持有公司67.88%的股份，持股数量为1.697亿股，上市首日二人的账面财富即飙升至6.67亿港元。第二天，谭木匠再度大涨16%。但是，从第三天开始，谭木匠股价连续下跌5天，昨日下挫3.41%，以3.97港元收盘，而此前的最高价为4.56港元，二者相差0.59港元。“先扬后抑”的走势让谭氏夫妇5天内财富缩水1亿港元。
　　快速扩张遭质疑
　　对于谭木匠未来发展计划，谭传华表示，今年计划新开200家店，包括数家走高端路线的旗舰店，同时开发网络销售和集团大客户销售。有业内人士质疑称，谭木匠此前花了15年时间只开了800多家店，但今年一年就计划开200家店，其扩张显得“急功近利”。因此，如何既“走得快”又“走得稳”是谭木匠的一道难题。北晨
   已有_COUNT_条评论  我要评论

