中石油塔里木百亿蓄势
　　骆毅
　　虽然和澳洲伍德赛德的LNG大合同暂时搁浅，但这却不妨碍中石油通过扩大自身产能来提高天然气保供能力。
　　在新疆，西气东输的新气龙正在蓄势。
　　1月13日，中石油塔里木油田党委书记宋文杰对记者表示，“往年(塔里木油田)在勘探开发上的投入在100亿元左右，今年的费用集团还在研究。”
　　记者了解到，通过巨资投入勘探开发，塔里木油田正在为规划中的西气东输四线和五线储备气源。
　　管网制约
　　一望无际的塔克拉玛干大沙漠曾是让人望而生畏的死亡之海，但它却是西气东输的源头所在。
　　地处南疆的塔里木油田公司总部就座落在库尔勒。塔里木油田是我国第四大油气田，也是“西气东输”一线的主要气区，其天然气目前占全国天然气供应总量的23%。其中，克拉2、迪拉气田发挥了主力作用。
　　据了解，位于新疆拜城的克拉2气田现已探明天然气地质储量2840亿立方米，可采储量2290亿立方米，设计年产天然气107亿立方米。
　　据塔里木油田克拉作业区副经理殷泽新介绍，“整个克拉2气田的合理采气处理能力为2600万立方米/日，在我国中部和南方地区去年出现缺气的压力下，目前已达到3000万立方米/日，占西气东输的79%左右。”
　　沿着铺好的管道，中石油同时将包括塔中、牙哈等气田的气汇集起来，输送到位于新疆轮台县以南37公里的轮南站，向西气东输管道供气。轮南也因此成为西气东输的首站。
　　随着去年冬季天然气供需矛盾的凸显，轮南站已经处于超负荷运转状态。
　　塔里木油田公司销售事业部副经理吴莹表示，“(轮南站)超负荷运行已经有一个多月了，大家都感受到了压力。高峰时日输气量达5000万立方米，比前年增长了10%，而正常情况下应为每天4500万到4600万立方米。”
　　可天然气短缺的格局短时间仍难以改变。
　　1月3日，中石油对记者表示，长庆油田在已经超负荷的基础上再度放压生产，增加气量约210万方/日。而就在一天前，中石油紧急采购一船6.5万吨LNG(约8700万方)，以应对华东和华北地区的高峰用气。
　　有预测数据称，2010年我国天然气需求量将达到1000亿至1100亿立方米，而同期的天然气产量只能达到900亿至950亿立方米。
　　但作为西气东输一线的主要供气区，塔里木油田的供气潜力却受管网运输能力的制约，并未真正得到发挥。
　　“现在(塔里木油田)的供气产量大概是每年160亿立方米。其实已经找到的天然气资源可以形成每年350亿立方米的供气能力，但没有更多的管网来运输。”宋文杰说，“资源是有，但目前也只能供应这么多。”
　　据中石油塔里木油田公司最新的数据显示，2009年，塔里木油田原油、天然气产量分别为554万吨和181亿立方米，油气产量当量连续两年保持2000万吨水平，其中天然气产量占全国总产量的1/4左右，比2008年增加7亿立方米。
　　新气龙蓄势
　　显然，塔里木油田的真正潜力尚未得到充分开发。
　　据中石油塔里木油田公司党委副书记冯忠田介绍，“塔里木盆地是全国超过100亿吨油气当量的五大盆地之一，也是所有盆地里面剩余储量最高的地区。塔里木盆地油气储量超过150亿吨，但探明率只有15%左右，而其他盆地都已超过50%。”
　　“虽然勘探开发了20年，但才刚刚揭开她的面纱，(塔里木油田)处于初期开发阶段。”宋文杰说。
　　根据塔里木油田最新公布的数据，该油田去年发现油气三级储量4.97亿吨，创历史新高，连续4年油气三级储量超过4亿吨，迎来储量增长高峰期。
　　据中石油塔里木油田公司介绍，去年库车、塔北和塔中三大区块均取得了不错的成果，哈拉哈塘地区亿吨级石油储量区块是近10年来最大的整装规模性发现，而克拉苏大气田的日渐明朗为为西气东输奠定了更加雄厚的资源基础。
　　中石油塔里木油田公司勘探开发研究院常务副院长杨海军表示，“去年发现的油气区块中，有5块储量规模超过了5000万吨，整装性和规模性是去年油气勘探显著的特点。”
　　因此，宋文杰对塔里木油田未来的天然气供应能力十分乐观。
　　“我们现在找到的天然气，如果(每年)只供应160亿方，那么供应30年没问题。尤其是我们每年都还在继续勘探。如果每年产出200亿方天然气，那我们每年找到的天然气就接近2000亿方。产出的气是很少一部分，增加的储量则更多。2009年上报的探明储量在1300亿方左右，今后还要加大力度，争取每年在2000亿方以上。”宋文杰说。
　　据了解，今年塔里木油田将向“原油、天然气、凝析油”并举的方向继续迈进。按照规划，10之后，塔里木油田油气产量当量将翻一番，从而有望成为我国最大的油气产区。
　　同时，随着中国天然气管网系统日趋完善，塔里木油田产出的天然气也将有更多的“用武之地”。
　　此前，中石油规划总院油气管道工程规划研究所主任工程师靳正利在接受媒体采访时指出，西气东输三线及四线仍在规划中，主要是以塔里木气田新增的产能及中亚天然气作为供气来源。
　　而中石油天然气股份公司勘探与生产分公司副总经理马新华也曾表示，四线气源主要是以塔里木盆地为主，依靠国内，年输气量170亿立方米。
　　对此，宋文杰表示，“在中石油的天然气能源大通道里，我们是西气东输一线的主要供气方。二线的气主要从中亚过来。按照规划，二线、三线的输气规模达到600亿方天然气，其中合同气落实了450亿方。正在加快勘探开发的过程。在西气东输一、二、三线之后，还可能再建四线、五线，未来会形成五条线的天然气通道。四线和五线建成后，可能我们新开发的天然气将通过它们往东部进行运输。”

