传中投拟竞购中铝所持力拓股份 
　　经济观察网 记者 张然 据国外媒体报道，中国投资有限责任公司(以下简称“中投”)将可能竞购中国铝业公司(以下简称“中铝”)所持力拓集团(Rio Tinto Plc)的股份。
　　据《路透社》报道，中投竞购中铝所持力拓股份将是其“进军自然资源领域的一次最为大胆的举动”。
　　报道称，对于力拓而言，此类交易将意味着赢得了“一位广受赞誉的基础投资者(cornerstone investor)”。而对中铝而言，则找到了退出策略，彻底告别一段“失败”的并购计划。
　　中铝目前是力拓的单一最大股东。去年6月初，力拓终止了与中铝公司拟进行的195亿美元结盟交易，并依据双方签署的合作与执行协议将向中铝支付1.95亿美元的“分手费”。随后在09年7月，中铝投入约15亿美元，在力拓152亿美元的配股发行中全额行使了配股权，使其得以维持9%的持股比例，旨在试图阻扰力拓和必和必拓的合作。
　　作为中国的主权财富基金，中投自去年起频密的出手投资海外资源类型资产。中投正加快海外投资步伐，截至去年年底，中投手中还有约500亿美元可供海外投资。
　　此前，《经济观察报》报道过，有消息人士透露，中投可能在未来数月，从国家外汇储备获得约2000亿美元的注资。
　　目前为止尚未有官方和中投公司的明确表态。不过，早在11月份，就有风声传出：中投希望向国家申请新外汇资金，并且申请规模或许不低于2000亿美元。(翻译 兴亚，对本文章也有贡献)
　　(本文章由经济观察网和新浪财经联合推出)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

