协鑫承建中国最大风光互补电站获补助7000万
　　新浪财经讯  1月16日凌晨消息 由协鑫集团旗下中环光伏系统有限公司总承包的中国最大的风光互补并网发电项目??山西右玉10MW并网光伏电站15日正式开工。
　　据介绍，项目位于山西省右玉县小五台风电场内部，总规模20MW，一期建设10MW，占地360亩。工程采用多支路上网的“积木式”技术方案，分块发电、集中并网方案，将系统分成若干个光伏并网发电单元，分别经过升压变压器和35kV配电装置并入公共电网。
　　中环光伏人士告诉新浪财经，山西右玉光伏发电项目是国家首批金太阳示范工程项目，已获得财政部7000万元的财政补助。项目由山西国际电力集团有限公司投资，中环光伏系统有限公司总承包建设，一期工程计划于2010年9月30日前全部建成投产。
　　项目投资方山西国际电力集团有限公司是山西省集资本运营与资产经营于一体的省属特大型企业集团，是山西省政府唯一全资设立的电力产业集团。
　　中环光伏系统有限公司是世界最大的多晶硅供应商之一协鑫集团下属企业，主要从事海内外大型光伏并网电站的咨询、设计、系统集成、EPC工程总承包，以及逆变器、跟踪器等光伏关键设备的研发和制造业务。
　　此前中环光伏总承包的徐州20MW地面荒山光伏电站和盐城3MW屋顶光伏电站已分别于2009年12月30日和31日成功并网发电，是目前中国已投运的最大地面光伏电站和最大屋顶光伏电站。(虞利  发自北京)

