谭木匠：从民办教师到梳子大王
　　■ 核心提示
　　去年12月29日，谭木匠(0837.HK)在港交所主板挂牌交易。公司创始人谭传华夫妇持股数量1.697亿股，按昨日收盘价4.04港元计算，市值达到6.85亿港元。
　　谭传华，一位失去右手出身农村的残障人士，做过民办教师，也曾梦想成为诗人画家，从开花店到转行做梳子，谢顶后自嘲用不着梳子，如今做成了梳子大王。在公司上市一周后，谭传华在京接受媒体专访，讲述梳子背后的故事。
　　■ 人物简历
　　谭传华 谭木匠控股有限公司董事局主席兼行政总裁。1957年生于重庆万州农村，曾经做过民办教师。1984年下海经商，1995年注册“谭木匠”品牌，公司于2009年12月29日在港交所上市，市值超10亿港元。
　　1月6日，北京雪后放晴，谭木匠创始人谭传华如约出现在宣武门SOGO西翼一间会议室里，冬日淡淡的阳光透过窗户，洒在他光秃的脑门上。
　　面对媒体记者，谭传华面带微笑，右手习惯性地插在裤兜里，伸出左手和记者一一握手并交换名片。当他讲到兴奋处，右手会情不自禁地从口袋里挣脱出来，隐约间，能够看到那只没有手掌的光秃手臂。
　　文艺青年流浪寻梦
　　自制雷管炸鱼不慎炸掉右手，谭传华练成左手写字画画，当民办教师不得志，转而流浪寻梦
　　谭传华的创业史，要从他18岁初中毕业那年意外失去右手说起。他曾在自传里描述，当时帮大哥到河里捉鱼，因不满足双手捉鱼的效率，他改用自制雷管炸鱼，不小心把右手炸没了。
　　这让重庆万州农村出生的谭传华丧失农活劳动力，成为村人眼中的无用之人。谭传华说，失去右手后，母亲说“不怕，眼睛还在，就能活”。
　　他开始练习左手写字和画画，很快就赶上了右手的水平。随后，他经过努力成为了当地一名民办教师。
　　他在自传中说，凭借优异的教学成绩，他很快成为全县有名的教师尖子。但这并没有赢得校长和同事们的尊重，也未换回相恋女友父母的青睐。1980年的春天，23岁的他告别父母兄弟，要去实现自己诗人和画家的梦想，开始了一段长达2年的“盲流”生活。
　　流浪生活并未让谭传华圆梦，窘迫的他一度靠卖画为生，他曾想在峨眉山选个好地方自尽，是大雪封山阻止了他轻生的脚步。
　　在几近饿死街头、一场大病之后，文艺青年谭传华结束颠沛流离的寻梦之旅，回到老家娶妻生子，并于1984年开始下海经商。
　　据其接受某杂志采访时的说法，他曾尝试过开水泥板厂、卖红薯、当贩子卖魔芋块儿、卖中药材等各路活计，自传里记录的第一桶金是在县城开花店赚的数万元钱，并在城里置下了房产。
　　花匠改行做梳子
　　谭传华发现了梳子这个“巨大的缝隙市场”，第一把梳子卖了2元钱，他把这2元钱装进信封珍藏起来
　　当县城同类花店逐渐增多，利润日渐微薄之时，谭传华开始考虑转行去做祖传木匠的活计———木雕。不过这次转行亏掉了他的全部积蓄———6万元钱。
　　1992年，带着凝聚全部身家和工人心血的木雕去深圳参展时，谭传华深受同行精湛水平和低廉价格打击。
　　他后来在自传里回忆说，闭门造车做生意是可怕的。不过，擅于分析思考的谭传华，在深圳逛锦绣中华的时候，从商场售货员处打听到几千种产品中唯独木头梳子最畅销时，大吃一惊开始琢磨梳子这个“巨大的缝隙市场”。
　　“实实在在说，当时我看到第一把梳子的时候就知道这个东西可能有市场，而且是每个人都可能会用，所以就开始下决心做梳子。”谭传华说，当时人们回归自然的心理，也坚定了其信心。
　　谭传华说，他当时并不知道梳子如何生产，在请教老一辈梳子匠后得知得用锯子锯，用?子?，相当于传统手工，他决定通过研发设备进行技术改造。几个月后，他的机器生产出第一批梳子，第一把梳子卖了2元钱。这让他看到了希望，他把这2元钱装进信封珍藏起来，他认为这是他人生重要的转折点。
　　创业两遇“贵人”
　　家乡的农行营业所主任借给谭传华29万，及后来在《重庆商报》刊登招聘银行广告，让公司两次渡过难关
　　曾有记者问谭木匠的成功是否有秘诀，谭传华的回答简单利落：“没有什么秘诀”，不过他也没否认“有幸运的因素”。谭木匠的幸运，就是在几个关键的坎儿都遇到了“贵人”。
　　资金，永远是困扰民营企业发展的紧箍咒，谭木匠在草创伊始也未能幸免。
　　“当时应该是1993年、1994年，我很感恩的事情是，我们当时有一个家乡的农行营业所主任，他借了我29万，而且我是凭一个白条贷的款，这个事儿(现在)肯定是违规的，我真的是凭一个白条用一个密码箱装了29万现金过来创业，就这样用了两年时间。”
　　谭传华自传里说，这位主任是他开花店时期“一人一瓶老白干”结识的好朋友，不仅没有在他经营最为困难的时候抽回资金，反而再度放款雪中送炭，才使得企业渡过难关。
　　第二位“贵人”是《重庆商报》。1997年，“谭木匠”正式走向全国市场后的第二年。当时在市场上小有名气的谭木匠，却因没有固定资产做抵押，遭遇银行贷款瓶颈。
　　“招聘银行这件事情是逼出来的，不是策划出来的。我这个人喜欢挑战，这个事情越是不好，我越想去挑战它。”谭传华回忆道，当时跟信用社吵架了，因为信用社的想法就是梳子做不大，如果给你贷款一百多万的话，款子不好收回来。
　　谭传华决定直接登报纸招一家银行，“我信用很好，收入也很好，你不给我贷款，我直接登报纸招一家银行！”结果第二天就登出广告的，是《重庆商报》。
　　1997年8月19日的一纸招聘银行广告，成为一件轰动国内外的稀奇事，吸引了日本《读卖新闻》、美国《财富》等媒体的目光，同时也真的吸引到银行前来洽谈贷款事宜，让谭木匠渡过又一个难关。
　　对于此次在香港上市，有人认为谭传华二哥、三峡燃气集团(香港上市公司)董事长谭传荣起了很大作用。谭木匠投资关系经理苏建平说，是有些关系，但并不主要，由于规模较小，上中小板比较难，当时就没准备在A股上市。同时谭木匠国际化的新定位，也更加钟情香港资本市场。
　　改名“谭木匠”
　　谭传华最初给他的梳子起名“先生”牌和“小姐”牌，由于识别力不强，牌子打出去后，没有人记得住
　　很多消费者都曾表示，第一次听到“谭木匠”，还以为是百年老店。其实，“谭木匠”1995年才正式注册成商标。也很少有人知道，“谭木匠”之前，谭传华最初给他的梳子起的名字是“先生”牌和“小姐”牌。
　　谭传华说，“先生”牌和“小姐”牌由于识别力不强，“牌子打出去后，没有人记得住。打了很多广告，但是没有什么收效。我的竞争对手还说，谭老板那边打广告，而我在这边坐收渔利。这话对我是一个很大的刺激。就是因为这句话，我才决定改名字，改叫‘谭木匠’”。
　　木匠世家出身的谭传华称，“谭木匠”灵感来自于赵丽蓉1995年春晚小品《如此包装》，典型的中国乡土特色，会有更好的辨识度。
　　回忆这十五年的历程，谭传华说母亲那句“不怕，眼睛还在，就能活”一直激励着他永不放弃，他认为“诚实、劳动、快乐”的价值理念就是企业的眼睛。
　　谭传华自称，虽然常常会有人给他很好的商业建议，但“对我影响最大的还是松下幸之助。松下的那个书对我很有影响，他当时讲诚实才会走得更远”。
　　与松下幸之助相似的是，谭传华也信仰宗教。
　　“其实信仰是人生的归宿，每个人最后总有一天都要面对。其实无论你是从商还是做任何事情，你最终要面对人生归宿的问题，也就是到底我们往哪里去的问题。”谭传华曾经撰文写道。
　　“多元化”失败
　　投资250万拍电视剧，最后勉强以150万元的价格卖出去，交了100万元学费后，谭传华坚定只做梳子
　　当过民办教师，曾有艺术梦想的谭传华，常在博客上发表自己的诗文甚至画作。不过此次来京接受采访前两天，他把写了多年的博客关闭了。
　　谭传华对此解释称，觉得自己以前的博文写得不够成熟，不够冷静。他觉得，就做商业而言，可能安静一点比浮躁还要做得好，如此可能会长久一点，好一些。
　　公司账上经常有几千万现金放在那里不动，当谭传华看到国内股市红火的时候，也曾有过心动，要不要拿一点钱去炒股呢？
　　“我跟我们的财务商量，我们拿两千万三千万做一下，赚几千万肯定是没有问题的，但是赚回来怎么办？那一年的财务会很好看，但是后来怎么办？你后来就会不断地炒股票，当你发现炒股票比做梳子赚钱赚得更多的时候，你是不是就越做越大？”谭传华对此心里没底。
　　“专心梳子”这个谭木匠数年来坚守的规矩，也是花钱买来的教训。和大多数企业家一样，谭传华也曾有“多元化发展”的雄心。1998年的时候，他在几个朋友怂恿下，将目光转向电视剧市场。他投资250万拍摄方言电视剧《爬坡上坎》，最后沦落到勉强以150万元的价格将这部电视剧卖出去。
　　在交了100万元学费后，谭传华坚定了信念，“我们不想做大公司，我们只想做好公司，只想把谭木匠办成百年老店”。
　　本版采写/本报记者 丁晓琴

