中国建筑子公司增持中国海外
　　证券时报记者 张燕平
　　本报讯 近日，记者从香港联交所获悉，中国建筑（601668）全资子公司中国海外集团公司于2009年12月31日增持中国海外（0688.HK）150万股，每股平均价16.32元，持股数量增至42.7亿股，持股比例由52.28%增至52.3%。
　　数据还显示，11月26日，中国海外集团已增持中国海外（0688.HK）390万股，每股平均价16.64元。同样，中国建筑于12月23日由控股股东中国建筑工程总公司增持了500万股，使其成为去年上市新股中首只被大股东增持的公司。
　　市场分析人士指出，短短时间内，中建总公司增持中国建筑和中国建筑全资子公司增持中国海外，均选在市场环境不好之时，是将控股股东利益与上市公司其他股东利益更多地捆绑在一起，既表明控股股东对上市公司长期发展充满信心，看好中国建筑和中国海外的未来，又体现出控股股东全力支持上市公司发展，力促上市公司做大做强的决心。从另一角度看，也反映中国建筑和中国海外目前股价估值偏低，没有体现公司的真实价值，当前股价存在较大升值空间。
　　部分卖方分析师认为，虽然目前房地产调控风声正紧，但是作为品牌优势突出的中海地产，土地储备遍布全国经济发达地区，土地储备丰富，拿地成本相对可控，土地溢价空间较大，市场风险得到有效控制，在宏观调控之下依然能较好地成长。在中小房地产企业受到较大影响的同时，中海地产反而能获得更大的发展优势。
　　从公司基本面看，分析人士认为，中国建筑已具有大盘蓝筹新龙头的多种特征，公司各大业务板块协同发展，相互支持，“建筑+房地产”一体化经营，使得中国建筑股票既具备较强的风险防御功能，又具备较强的上涨动能。

