苹果汁价格回升浓缩果汁企业有望受益
　　每经记者 刘丹 发自北京
　　近期橙汁价格不断攀升的同时，浓缩果汁产品的价格也受到拉动，苹果汁将成为橙汁减产和价格上涨最主要的受益者，这对国内浓缩汁企业无疑是一个利好消息。
　　“我们正在讨论此事，目前价格确实有所回调，具体数据需要各地统计上来才能确定。”安德利集团总裁助理曲继全告诉记者。
　　美国是全球主要的橙汁出口国之一，由于近期美国大面积的冰雪导致当地柳橙减产，从而推动其价格上涨。与一直低位运行的苹果汁相比，橙汁和苹果汁价差扩大至1000美元/吨左右。自2009年10月以来，冰冻橙汁的价格累计涨幅已接近50%，并且还有继续走高的可能。
　　2009年前三季度，国内浓缩果汁企业的财报相对平淡，继国投中鲁(600962，SH)爆出第三季度亏损413万元后，另一浓缩汁巨头安德利(08259，HK)2009年三季报显示，第三季度实现小额盈利，不过同比降幅达96.35%。
　　安德利对此回应称，营业收入的减少主要是浓缩苹果汁的销量及销售价格下降所致，根本原因则是金融危机导致苹果汁的消费水平整体下降。
　　曲继全称，目前，浓缩果汁出口价格和2009年上半年最低点相比已经上升至850美元/吨左右，但是和2008年高位价格相比，还处于低位运行的状态。
　　国投中鲁市场销售总监陈昊则认为，未来中国的苹果汁消费会出现爆炸式增长。业内普遍判断，受市场需求影响，未来苹果汁价格有望攀上1000美元/吨大关，并有升至1200美元/吨的趋势。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

