广州第一高楼今年开业 越秀地产加速布局全国
　　张艳红
　　越秀地产(00123.HK)昨日(12日)宣布，高432米的广州第一高楼“西塔”计划于今年10月15日正式开业。与此同时，集团全国扩张的战略已经全面启动，计划在短期内实现100亿的年销售目标，跻身国内一线地产商阵营。
　　广州西塔，是越秀地产于2005年9月竞得，由于该项目规划为广州第一高楼，因此也是广州2010年亚运会的重点项目之一。目前，该项目已经进入正式招商阶段。越秀地产相关负责人透露，现在的租金介于每月160~260元/平方米之间，为广州租金最高的写字楼项目。
　　随着投资近80亿的西塔项目进入尾声，越秀地产旗下商业物业的比重将大幅增加，数据显示，目前公司商用物业总建筑面积达300万平方米。与此同时，其在住宅领域的扩张步伐日益清晰。
　　越秀城建地产副总经理梁济豪透露，集团将特别加大在住宅领域的扩张，完善全国布局，尽快实现年销售100亿的目标，跻身国内地产军团一线阵营。
　　该集团去年已经在广州之外的中山、江门、烟台等地新增土地储备。值得关注的是，该集团去年在广州土地市场表现抢眼，曾以楼面地价高达15000元/平方米的价格刷新广州地王纪录，并先后几次圈下广州大学城多宗居住地块，颇有版块垄断的意味。
　　越秀地产是广州老牌国有企业，于去年完成集团的结构调整，剥离了交通、造纸等业务，并确立了地产作为集团发展的主营业务。而在民营开发巨头林立的广州市场，该越秀地产也成为唯一一家规模较大的国有地产商。数据显示，2009年该集团全年合同销售额达到60.96亿，同比增幅55%。

