中国人寿限售股上市料后市表现稳定
　　俞燕
　　昨天是中国人寿股份有限公司(下称“中国人寿”，02628.HK) 191.74亿A股限售股解禁上市日，当天股价以小跌报收。
　　中国人寿曾于1月6日发布公告称，其母公司中国人寿保险(集团)公司所持有公司约193.24亿股股份将于昨天起全部解除限售，其中的1.5亿股股份需划转社保基金，但目前尚未收到有关部门下达的转持指令，仍处于冻结状态。昨天上市流通的限售股为191.74 亿股。
　　本月为今年年内单月解禁额度第二大的月份，以非股改限售股为主体，其中，中国人寿的解禁额占全月解禁总额的80%以上。市场普遍认为，中国人寿作为国有企业，中国人寿集团不会轻易减持，因此市场不必担忧中国人寿会抛售股份给市场带来的压力。
　　海通证券认为，中国人寿的投资回报随内地股市回暖而增长，料其股市未来表现稳定，所以未来收益仍可在高水平。银河证券分析师许力平在报告中认为，中国人寿是今年保险股的首选。相比同业，中国人寿的市场地位更加稳固，业务模式简单、投资管理能力强，未来更加清晰。他认为，去年中国人寿虽然大幅跑输同业，但其真正价值未获充分体现。
　　股指期货推出后，中国人寿作为大盘蓝筹股，具有筹码的性质，在一定时间内资金可能会对包括中国人寿在内的大盘蓝筹股追捧。日前融资融券获国务院批准，中国人寿符合融资融券标的股票的条件，有望成为标的股票。此外，中国人寿参股的中信证券有望成为首批试点券商，可以分享中信证券开展融资融券业务带来的业绩贡献。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

