立法会将第三度审议广深港高铁香港段拨款申请
　　中新网1月15日电 据香港《文汇报》报道，关乎香港经济发展命脉的广深港高速铁路香港段15日将第三度在立法会财务委员会审议拨款申请，多位立法会议员将就14个范畴提问，料16日或仍须继续审议。
　　工程动工之期一拖再拖，港铁承认全球工程物料价格上涨，短期内仍可维持现有的工程造价，但长此下去势难保证造价不再上涨，而部分标书的认可有效期已届满，须就标书内容再作商讨，为中标价及施工时间表再添变数。有工程师更警告，一旦“流标”，每家入标的公司都有权向港府追讨逾千万元的前期筹备费用。
　　高铁拨款一波三折，立法会财委会15日及16日已预留12小时继续审议，以便处理议员就14个范畴的提问，包括对西九龙交通及文化区的影响、造价计算、一地两检、锦上路方案、赔偿事宜、菜园村安置及复耕安排、成本效益、客流估算，及社会影响评估等。
　　立法会秘书处预期可望于12小时内处理有关提问，但料审议高铁拨款的申请会延续至16日。不过，若在12个小时内仍未进入表决程序，会由财委会主席决定是否通宵审议，但须得到全体议员支持，否则须另择日子审议，会议时间非常紧迫，16日能否完成审议进行表决，仍是未知之数。
　　据悉，港铁为使工程及早上马，早前已就个别工程招标，并已完成评标阶段，待立法会批出拨款便通知承办商动工。但受拨款延误影响，港铁证实部分标书的认可有效期已届满，使有关标书失效。有业界分析，港铁现阶段可与所有入标公司商讨延长有效期，才公布中标公司，若有公司拒绝，便要重新招标，变相使工程延误。
　　工程界社促会高级副主席严建平表示，担心标书过期，“流标”的公司或机构可循法律途径向港府索取赔偿。他续称，每家公司或机构入标前需花费逾千万元准备标书，例如初步设计等，如果过了标书认可有效期，进行重新招标，有关公司有权向有关单位追讨已花费的成本。

