TCL去年液晶电视销量同比增101%
　　孙燕飚
　　TCL集团董事长李东生最近可能对投资总额达245亿元的液晶面板项目更有信心，因为TCL集团液晶电视销量正稳步增长。
　　昨日，TCL集团发布的2009年12月销售数据显示，TCL液晶电视当月销量达到127万台，同比增长了111.93%，而去年全年的液晶电视销量达到842万台，同比增长101%；手机销量在去年12月也实现了同比增长195.44%的佳绩，达到261万部，去年全年实现了1612万部的销量，同比增长17.72%。
　　TCL集团透露，TCL液晶电视去年在国内外市场销量表现都非常优异。其中，国内市场LCD（液晶显示器）电视机销售量同比大升216%。12月份国内市场表现依然强劲，实现同比增长87%。
　　去年12月的海外市场表现同样突出，整体增幅达165%。其中，北美和新兴市场的LCD电视机销售量更是同比分别上升169%和595%。
　　行业分析师认为，在经历了业绩低谷之后，TCL集团业绩拐点已经出现，随着国家家电下乡和以旧换新等扶持政策的继续推进，TCL液晶模组的自给能力不断提升，整机一体化制造能力不断强化，以及2011年第8.5代液晶面板线项目的投产，作为国内家电行业的龙头企业，公司业绩更值得期待。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

