增持股份至24.08% 国寿成远洋地产第一大股东 
　　每经记者 赵怡原 李凌霞发自上海、深圳
　　在去年年底认购远洋地产控股有限公司 (03377，HK)的新股后，中国人寿(02628，HK；601628，SH)日前又对远洋地产进行了大手笔的增持，持股量由16.57%增至24.08%，成为第一大股东。随着保险资金投资不动产的大门即将打开，中国人寿对于远洋地产的增持也被看作是险资提前布局地产业的一大动作。
　　增持远洋地产4.23亿股
　　1月13日，远洋地产官网披露，中国人寿向中国中化股份有限公司收购远洋地产4.23亿股旧股，持股量由原来16.57%增至24.08%，成为远洋地产第一大股东。不过，远洋地产并未提及交易价格。
　　据了解，在2007年远洋地产在香港上市的时候，中国人寿便作为该公司的基础投资者，承诺认购该公司3000万美元的股份。而在去年12月24日，中国人寿再一次性以58.19亿港元的价格，共认购了远洋地产9.34亿股新股，令其对于远洋地产的持股比例增加至16.57%，一举站上远洋地产第二大股东的宝座。
　　为何短短半个月后中国人寿再次收购了4.23亿股远洋地产旧股？业内分析师在接受《每日经济新闻》记者采访时说，“应该是为了控股，成为第一大股东，可能是公司的战略考虑吧，也是为不动产投资做准备。险资进军地产是一股不可忽视的力量。”
　　据了解，作为内地在香港上市的地产公司之一，远洋地产的发展范围主要在环渤海、珠江三角洲、长江三角洲等经济高速发展区域，并正在逐步将跨区域发展的触角延伸至中部、西南等多个地区。
　　险企布局地产业
　　去年12月25日，保监会发布了最新版的保险资金运用全方位系统性谋略图——《保险资金运用管理暂行办法(草案)》征求意见稿，明确提出险资可投资不动产，包括基础设施类不动产、非基础设施类不动产等。
　　2009年12月30日，生命人寿与佳兆业及其附属公司签订了为期五年的策略联盟框架协议，将以租赁、买卖、信托、抵押融资等方式开展合作。
　　除此之外，中国平安也早在去年通过旗下子公司平安信托分别与金地集团、绿城集团等多家知名房企签订了投资战略框架协议。而人保集团也曾通过旗下的人保控投与经营商务地产开发为主的金融街控股签订了战略协议，将在投资不动产的政策研究、项目开发等方面进行合作。
　　曾有业内人士分析，平安信托和中国人寿的投资举动都有“试水”的意味，都可为日后险资直接运作地产积累经验，一旦时机成熟，保险资金也可以很快地接手投资项目。而今中国人寿摇身变成远洋第一大股东，其选择金融投资进入房地产的野心已十分明显。
　　著名物业顾问机构戴德梁行曾发表数据表示，截至2009年6月，内地保险公司的资金运用余额高达3.4万亿元，而可用于投资房地产的资金估计在1700亿~3400亿元。
　　最新的消息指出，险资不动产投资监管细则的拟定工作已经基本完成，并将有望在今年1月下旬召开的全国保险监管工作会议之后正式出台。

