招商银行一季度完成配股融资220亿
　　刘湖源
　　据外电报道，招商银行(600036.SH，03968.HK)董事长秦晓日前在纽约表示，招行将在2010年第一季度完成向现有股东配股融资220亿元，此次募集资金将全部用于补充核心资本。
　　一位不愿透露姓名的某外资大行分析师表示，招行通过此次配股融资后，短期内可以解决资本问题，起码2010年不需再有大动作。
　　此外，秦晓还表示招行2010年没有重大并购计划。该行于2008年6月购入永隆银行，国信证券研报引用招行员工的话表示：“目前永隆已经盈利。”
　　2009年12月，国信证券与招行员工交流后出具的报告指出，“配股在2009年很难完成，目前刚启动与银监会官员的接触，希望一季度能够完成，即使没有完成，根据招行均衡发展的原则，也不会有太大影响。”
　　早在2009年8月13日，招行公告向A股及H股股东配股融资的计划。2009年10月29日的临时股东大会上此融资计划被修改，配股比例修改为“每10股配售不超过2.5股”，融资额提高至“不少于180亿元，且不超过220亿元”。经此修改，配股数量上限将增至约48亿股。当时，秦晓表示，招行大股东招商局集团将足额认购所配股份。
　　2009年三季度末，招行的资本充足率和核心资本充足率分别为10.5%和6.6%，永丰金证券预计，220亿元配股募得资金到位后，将可使其资本充足率和核心资本充足率分别提高至12.6%和8.5%。
　　在监管当局收紧信贷增长和银行资本要求的环境下，内银股纷纷展开增资扩股行动，日前港媒引述一位与中行交流过的分析师的话称，中国银行将于3月的股东大会上提出再融资200亿元的计划，并希望得到股东支持，惟未透露具体融资方式，同时在200亿元融资计划之后还将有一连串融资计划。不过稍后中行则表示，暂时无可披露融资计划。
　　瑞信一分析师认为，2009的9万亿元的天量新增信贷规模和2010年预计7.5万亿的新增贷款规模，必然会导致内资银行出现普遍增资需求。至于是通过配股还是发债形式来完成，她则认为这些工具都会采用，如果仅以配股形式补充资本，则银行主要以核心资本来支撑资产规模的扩张，这是不太现实的。
　　另外，该瑞信分析师还表示，从某些内资银行高层处得知，证券业监管部门亦比较关注银行配股增资问题，担忧如果银行继续配股融资会拿走太多市场资源。她认为，这或许也是招行配股一案迟迟才获批准的原因。
　　根据Wind资讯统计，1月8日收盘后A股总市值约为28.5万亿元，其中根据证监会行业分类的金融保险业市值为8.4万亿元，占总市值的29.6%，而其中6.2万亿元为银行业市值，占总市值的21.6%。
　　而上述某外资大行分析师则认为，虽然监管层收紧信贷增长步伐，但2010年银行股尚不会出现普遍需要补充资本的问题，补充资本应看作3至5年的中期计划来考虑。他认为，2010年7万亿元至8万亿元的新增放贷量不成问题，并且预计2010年大银行的贷款增长率应在16%－17%左右，小银行则为20%－30%左右。
　　不少市场人士都估计农行也将在今年登陆资本市场，接踵而来的银行股抽水潮，资本市场能否承受得住？对此，上述某外资大行分析师认为，市场的承受能力没有问题，即使在海外市场，日本第三大银行三井住友金融集团刚刚宣布通过发行普通股融资87亿美元，市场都可承受。

