平安系险企增资      
　　梁柯志
　　在2010年开年之际，中国平安的子公司相继增资颇惹人注意。
　　1月7日，中国平安旗下平安养老险公司增资至27亿并修改章程获保监会批准，此前数日，保监会亦刚刚批核平安产险增资20亿的计划。
　　同日，中国平安表示，平安产险此次注册资本金的变更将使资本金更加充裕，偿付能力得到有效提升，并为未来业务发展提供保证。
　　广发证券一行业分析师表示，与中国人寿等其他保险集团子公司上市的模式不同，平安是集团上市融资，主要资本金是归属中国平安管理，只是在资本不足的情况下才会通过程序注入子公司。
　　平安系增资
　　依照1月7日保监会公布的批复文件，此次平安养老险增资将从18亿资本增至27亿。
　　而在平安养老险增资股东名单中，中国平安持有26.8亿股，占有99.44%绝对控股权，其次为平安寿险、平安产险和平安信托三大子公司，分别持股900万、300万和150万股。
　　回看平安养老险5年，大股东中国平安对其的资本计划是"小步快走"的策略，五年间增资三次，从5亿增至27亿。
　　在2004年12月成立之初，平安养老险的注册资本仅为5亿元，在2006年重组2年后，平安养老险再次增资一倍，注册资本在2008年底录得10亿，随后在2009年4月再次增资8亿，此为平安养老险最近一次增资活动。
　　实际上，平安养老险在2009年是属于两度增资，时间分别为4月份和12月底。
　　平安产险亦有类似的情况，平安产险成立之初注册资本为16亿元人民币，2006年增资14亿，2008年增资10亿，加上2009年年初发行20亿次级债，截至2009年7月，股本40亿元，次级债20亿元。
　　如此频繁的增资与业绩增长不无关系。
　　2009年中国平安三季报显示，平安养老险企业年金受托管理资产、投资管理资产双双突破200亿，而在2008年底，这两项指标分别为90亿和124亿，其中企业年金受托资产增幅超过一倍。
　　另外，1月7日，中国平安亦表示，平安产险的增资为提升公司偿付能力，增强市场竞争力。
　　不过，随着中国平安子公司陆续增资，亦有市场人士猜测下一个增资的或是平安人寿。
　　中国半年报显示，平安人寿和平安产险的偿付充足率分别为220%和161%，经历下半年的业绩冲刺，显然年底平安产险的偿付充足率已经低于150%，不过，平安寿险则可能将维持在150%之上。
　　偿付能力之战
　　1月5日，保险会数据显示，目前国内保险企业偿付能力不足的公司数量减少为9家。
　　而按照保监会现行的偿付能力管理规定，偿付能力充足率低于100%的保险公司列为不足类公司，其余以150%为界，分为充足I类公司和充足II类公司。
　　对偿付能力不足的公司，将会受到保监会停止业务、责令增资、停批分支机构等处罚。
　　正如不断提高的银行资本充足率一样，保监会对偿付能力的要求将越来越高。
　　1月7日，保监会副主任魏迎宁公开表示，保监会将修改对保险机构的最低资本要求，建立风险资本制度，对现有偿付能力编报规则体系进行调整、完善。
　　为此，保险公司增资是必由之路。在平安产险和平安养老险之前，不少中外资保险公司早已开始增资之战。
　　保监会公布的数据显示，至11月，已有37家险企增资高达192.86亿元，其中25家中资险企增资151.71亿元，12家合资险企增资41.15亿元。
　　其中，增资金额较大的为大地保险增资30亿元，人保寿险增资27.08亿元，人保健康增资20亿元。
　　除股东增资外，发行次级债亦是险企的选择之一，保监会数据显示，2009年，国内共有10家险企获准发行180亿元次级债。

