中石油：兰州石化闪爆着火事故已得到完全控制
　　新浪财经讯 2010年1月8日早间消息，中石油发布消息称，今晨5时兰州石化公司303厂原料罐区闪爆着火事故事态已得到完全控制。事故造成5人失踪，1人重伤，5人轻伤。
　　中石油通报称，事故造成5人失踪，1人重伤，5人轻伤。受伤和失踪人员均为兰州石化公司员工。目前，现场四个着火点已有一个熄灭，剩余三个着火区域已形成稳定燃烧。据监测，现场没有有毒气体排出，所有消防水已进入污水防控系统。
　　经初步分析，事故是由于裂解碳四罐泄漏，致使现场可燃气体浓度达到爆炸极限，呲出的可燃气体产生静电，引发爆炸着火。
　　事故发生后，中国石油天然气集团公司总经理、党组书记蒋洁敏立即召开紧急会议，部署现场抢险救援和防护工作。明确提出，要采取果断有效措施严格控制事故发展，坚决避免次生事故发生；要按生产运行和抢险处置两条线做好工作安排；要严密做好现场环境监测；全力以赴救治伤员，做好各项善后工作。
　　中石油副总经理廖永远和有关专家，已于昨夜到达现场，组织抢险灭火和防护工作。一是全部切断相关物料，与周边罐隔离冷却，采取控制性燃烧措施。二是加大消防力度，保证消防水量充足，确保消防污水全部排入缓冲池。三是千方百计做好伤员施救，妥善安置门窗受损的20余名居民。
　　今日凌晨，中石油已向全系统发出紧急通知，对近期发生的渭南支线漏油事故和兰州石化316罐区爆炸着火两起安全环保事故进行通报，部署进一步加强安全环保工作。(华艳 发自北京)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

