中国银行否认200亿A+H股融资计划
　　见习记者 黄颖 商报记者 蒋志洲
　　日前，有香港媒体援引中国银行(4.23,0.02,0.48%)内部人士的话称，中行可能会在3月底的股东大会上通过一项A＋H股票配售计划，准备再融资200亿人民币。受此消息拖累，1月6日，中行A股报收4.29元，跌1.15%。对此，商报记者致电中行新闻处相关负责人，该人士称目前中行暂时没有可披露的资本补充计划或融资方案。
　　两月前已爆千亿融资传闻
　　这是短短两个月以来中国银行第二次否认融资传闻。实际上，中行拟融资的传闻在去年11月份就被炒得沸沸扬扬。当时也是一家香港媒体最先报道称，中国银行与某投资银行磋商融资计划，计划集资超过1000亿元人民币。中行千亿融资传闻震惊股市，连累大盘跳水。2009年11月24日，沪指创下最近一轮反弹以来的最大跌幅，当日，中行A股收市下跌2.3%。
　　股市大幅震荡，导致市场对包括中行在内的三大国有银行再融资的担忧与日俱增。随后，中行否认了千亿融资传闻，该行相关部门回复媒体称，中国银行正“积极研究资本补充的多种方案”，但“暂无可披露的资本补充计划或融资方案，如果中行确定了相关方案，会及时履行信息披露义务。”
　　截至去年9月末，中行资本充足率、核心资本充足率为11.63%、9.37%。此前有消息称，中国银监会要求大型银行明年提高资本充足比率至13%。但随后银监会就表示，没有对商业银行进行信贷规模控制以及要求大型银行资本充足率提高至13%，但要求银行业合理安排年底前信贷投放节奏，确保信贷投放平稳持续增长。
　　银行业融资需求持续升温
　　无论银行和监管层如何辟谣，市场对银行业再融资的预期持续升温。近日，有媒体援引银监会某位官员的话称，继2009年大规模扩大信贷规模之后，2010年中国银行业需要筹集5000亿元资金，用于补充资本金。然而，银监会随后又否认了这一说法。
　　“但是从各个方面来看，银行业融资需求都在不断增大。”一位基金公司银行业研究员告诉商报记者，“去年1－11月，新增人民币贷款创下9万亿元新纪录，监管层为了预防可能出现的信贷风险，势必让银行制定融资计划，而资本充足率的压力使得银行业的融资需求不断扩大。”
　　“一般而言，银行提高资本充足率的办法有两种，一是发行次级债，一是通过配股融资。”上述分析人士称。
　　据统计，截至2009年12月上旬，共有19家银行发行了33只次级债，募集附属资本2825亿元，是2008年全年的3.9倍。中行、工行、建行和交行四大行成为次级债的发行主力。
　　除了发债，也有银行通过配股融资来补充资本金，比如，兴业银行(37.98,0.01,0.03%)已经启动了配股募集180亿元资金来补充资本金的计划。配股完成后，该行核心资本充足率有望突破10%。
　　据悉，国内14家上市银行中有两家去年已经从股票市场上筹集总额为406亿元的资金，同时，另外5家上市银行已宣布计划于明年发行总额高达602亿元的新股。
　　中行或配股补充核心资本
　　正是银行业的融资需求让市场对2010年银行再融资的预期升温，至于是发债还是配股，要视具体情况而定。一位不愿具名的券商分析人士表示，“发债有助于补充二级资本，而发股则有利于补充核心资本，银行一般不适宜发售新股，而多采用配股方式来补充资本。像兴业银行的核心资本充足率较低，所以他们选择了配股融资方式；而中行核心资本充足率在三大上市银行中最低，也很有可能以配股来补充核心资本。”
　　苏格兰皇家银行最新发布的报告称，若中行至2012年底的核心资本充足率要达到9%，预计该行最多或需再融资685亿元人民币。
　　对于此次中行再融资200亿元传闻对市场的影响，分析人士表示，“的确有一定影响，传闻导致近期中行股票表现不佳。不过，200亿元的数额并不大，对A股市场只有短期影响，此前中行千亿再融资的消息都被市场消化了，因而股民没有必要过度担忧。”

