郑志雯郑志谦任新世界执董 富三代加速接班
　　每经记者 朱蔚淇 发自深圳
　　 新世界中国（00917，HK）近日公告称，委任郑志雯及郑志谦为执行董事，即日生效。这是继香港第四大富豪郑裕彤的 “嫡子长孙”郑志刚及其弟郑志明之后，郑家再有“孙儿辈”入驻旗下主要上市公司董事会，郑氏“富三代”接班之势日趋明显。
　　 儿孙满堂的郑裕彤早就过了退休年龄。据报道，郑裕彤现年84岁，膝下有两子两女，并有10名孙儿。儿子郑家纯与郑家成早就进入了新世界集团的董事会，其中长子郑家纯担任了新世界中国、新世界百货中国（00825，HK）和新创建集团 （00659，HK）三家上市公司主席，并为新世界发展（00017，HK）副主席及董事总经理。
　　 2007年，新世界百货中国在H股上市，当时28岁的郑志刚作为公司执行董事全程参与了路演和上市仪式，由此进入公众视野。目前，郑志刚还担任新世界发展执行董事和周大福珠宝董事的职务。
　　 郑志刚是一个 “忙碌的富三代”，2009年11月18日，结婚不到3日的他便赴北京推广其新事业??位于香港尖沙咀的体育用品购物馆“K11”。“K11”是第一个由郑志刚完全掌舵的项目，总投资额30亿港元，在12月17日开业首日就有超过80%的入驻率。意气风发的郑志刚还表示，将在5年~7年于内地开设7个“K11”，武汉和上海的“K11”将分别于2010年6月和2011年开业。
　　 郑志刚的妹妹郑志雯今年29岁，此前一直担任新世界酒店管理公司执行副主席。在涉足家族事业前，她曾在国际投行及全球私募基金从事房地产投资工作。31岁的郑志谦是郑裕彤次子郑家成的儿子，同时为国际娱乐（08118，HK）的执行董事。在二人担任执董的同时，梁志坚、周桂昌有及郑裕彤的女婿杜惠恺退为非执行董事。
　　 另据媒体报道，郑裕彤的长孙——郑志恒 （郑家成的长子）已被“内定”为周大福珠宝的继承人。郑家纯的次子郑志明则于去年7月出任新创建集团执行董事一职。

