中石油称兰州石化爆炸无碍炼油生产
　　中国石油兰州石化的爆炸事故已造成6人死亡，据监测，现场没有有毒气体排出，所有消防水已进入污水防控系统。
　　中国证券报记者从中国石油相关人士处获悉，1月7日发生爆炸的兰州石化公司石脑油储罐现场已得到控制，对于炼油和乙烯应不会产生影响，并且不会对黄河水质造成污染。
　　中石油人士说：“这次爆炸的储罐属于兰州石化公司下属的合成橡胶厂，公司已经连夜开会并有高管赶赴现场处理。”该人士表示，早在几年前吉林石化发生爆炸对松花江水质发生污染的事故之后，中石油连续3年投资300亿元对地处大江大湖之畔的炼化企业进行相关改造，将生产装置和罐区与水源隔离，建收集槽，对可能发生事故之后的污水集中处理而不会乱流，防止污染。
　　经初步分析，事故是由于裂解碳四罐泄漏，致使现场可燃气体浓度达到爆炸极限，呲出的可燃气体产生静电，引发爆炸着火。
　　“这表明在安全生产中存在隐患，我们接受这个教训后，在安全生产方面会更加严格管理，特别是刚开工的兰州国家石油储备基地建设。”该人士说。2009年12月29日，中国石油集团开工建设库容量300万立方米的兰州国家石油储备基地。(张楠)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

