延长石油入股香港中联能源借力海外扩张
　　每经记者喻春来李凌霞发自北京、深圳
　　排名中国石化行业第四的陕西延长石油(集团)有限责任公司(以下简称延长石油)的海外油气资源扩张有望在今年提速。1月12日，中联能源投资集团公司(00346，HK)宣布，延长石油出资收购了中联能源15%的股权。
　　去年，中国三大石油巨头强劲的海外资源收购刺激了延长石油的扩张“野心”，但是缺乏经验和海外资源成为其进军海外的障碍，联手具有一定海外资源和运作经营的中联能源是其“走出去”的现实选择。
　　延长石油或增持中联能源
　　中联能源宣布，此次延长石油是通过收购许智明旗下的全资子公司GoldenNova持有的公司股权完成入股的，收购完成后，GoldenNova还持有约16.12%的中联能源股权，许智明的持股量将由约53.86%减至约38.86%。公司同时委任延长石油董事长沈浩及副总经理冯大为为公司执行董事。
　　12日，延长石油集团发展规划部有关人士向《每日经济新闻》证实，上述交易已经完成，但是具体金额不便对外披露，有关增持的计划目前还没有完全确定，也没有明确的时间表。
　　根据双方协议，此次延长石油所收购的这部分中联能源股权有8个月的禁售期，与此同时，许智明也同意不在禁售期内出售GoldenNova持有的16.12%中联能源股权。
　　延长石油为陕西省政府属下的大型石油及化工企业，是拥有合法资质勘探及开采石油及天然气的四大国营油企之一。去年，该公司营业额超过800亿元，盈利近50亿元。
　　借力中联能源海外扩张
　　“我们之所以入股中联能源，与公司加大海外油气资源收购有关。”上述发展规划部有关人士说道。
　　与三大石油巨头一样，延长石油自2008年以来积极实施“走出去”战略。该人士表示，国内上游原油资源几乎被中石油和中石化占据，国内的勘探开采空间有限，扩张海外油田资源是一个必要的补充。以公司目前的实力，需要寻找合适的战略合作伙伴一起开拓，公司获得的首个海外区块——马达加斯加3113号也是与中联能源合作后拿到的。
　　2008年7月，延长石油、中联能源及易高能源以40%、31%、29%的比例出资，分别享有马达加斯加3113号石油区块32.8%、43.42%、23.7%的应占油气，这是延长石油第一次迈出国门。该区域蕴藏储量保守估计不少于20亿桶(折合2.7亿吨)。今年5月，该区块探勘已展开，并发现石油和天然气。
　　去年年初，中联能源完成收购MPIL100%持股权，MPIL则持有位于马达加斯加2104油田100%的权益和开采开发权。
　　记者了解到，在完成上述股权交易后，延长石油将与中联能源、易高能源(国际)投资有限公司商讨合作三方在马达加斯加联合成立合资公司，负责马达加斯加3113油田和2104油田的勘探开发及经营管理。
　　继马达加斯加项目之后，在16个国家和地区企业参与的投标中，延长石油近期又获在泰国石油天然气L31/50陆地勘探区块的勘探开采特许经营权，也是其首次拥有国外独资经营权。

