中石油或再购美炼油厂
　　⊙记者  陈其珏
　　一度是美国最大炼油商的瓦莱罗能源公司目前正在与中国最大的石油巨头中石油集团就出售位于阿鲁巴岛已被关闭的炼油厂一事举行谈判。中石油集团一位内部人士昨天告诉本报记者，收购海外合适的炼油资产是公司的一项长期战略。
　　阿鲁巴当地政府的一位发言人本周向媒体披露，上述两家公司时下正在谈判，但他没有详细说明谈判细节。同时，瓦莱罗能源公司的一名发言人稍后也证实，该公司时下正在谈判出售阿鲁巴炼油厂事宜，但他没有证实潜在的买主。
　　昨天，在接受本报记者询问时，中石油集团一位内部人士未就此明确表态。但他指出，公司一直对海外合适的炼油资产保持关注，并会选择合适的时机加以收购。
　　此外，还有消息称，中石油曾与英国英力士(Ineos)公司洽谈，欲投资后者位于苏格兰的一个日加工能力20万桶原油的炼厂。
　　瓦莱罗能源公司具有日加工23.5万桶原油能力的阿鲁巴炼油厂。该炼厂于去年7月份关闭，并自那时起就一直处于待售状态。
　　瓦莱罗能源公司曾长期占据美国最大炼油商的宝座。但美国能源情报署上月披露，随着位于特拉华州特拉华市日加工21万桶原油的炼油厂关闭，瓦莱罗能源公司已将美国最大炼油商的地位让给埃克森美孚。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

