亚洲木薯：木薯价格稳中有升
　　新浪财经讯 1月11日消息，中国最大干木薯片供应商亚洲木薯资源公司主席朱铭泉于泰国曼谷接受采访时表示，汽油醇工业对木薯需求上升，令到木薯价格如今已攀升至每吨200美元，预计木薯价格未来将维持稳中有升趋势。
　　据香港媒体报道，清洁能源日益受宠，得益的的不单是能源直接生产商，也包括原料供应商，其中便有中国最大干木薯片供应商亚洲木薯资源(00841)。公司主席朱铭泉于泰国曼谷接受采访时表示，汽油醇工业对木薯需求上升，令到木薯价格如今已攀升至每吨200美元，比去年平均增加了一成多，接近2008年高峰时期水准。他预计，木薯价格未来将维持稳中有升趋势。
　　清洁能源需求上升
　　中国地少人多，土地资源紧张。国家发改委07年颁布的《可再生能源中长期发展规划》中强调，未来中国将不再增加以粮食为原料生产的乙醇燃料产量，并将转用非粮作物，而木薯正是主要替代品。依照中国政府目标，到今年底，以非粮作物为原料的乙醇燃料年产能增加到200万吨。朱铭泉估算称，若全部以木薯为原料，木薯需求量今年约为600万吨。
　　朱表示，去年4至12月，亚洲木薯共向中国销售由泰国采购之木薯逾100万吨，已超过2008年4月至2009年3月全年销售总量。据朱铭泉介绍，由于10月至来年3月为传统销售旺季，占全年销量约六成，故他对公司今年木薯销售前景有信心。
　　亚洲木薯目前已将采购点由泰国推进至柬埔寨，公司未来计划分别与泰国及柬埔寨投入资本开支1000万美元及800万美元，争取每年新增1至2个销售点。
　　购入货船 省运输成本
　　随着业务扩展，亚洲木薯运输量需求也节节攀升。公司早前公布，以现金595万美元代价购入一艘载货量4.35万吨的货船，今年3、4月间可交付。“该船1年大约可走10次来回，每次装4万多吨(木薯)。”朱铭泉透露，如此一来，每吨成本可节省约4美元，一年省下约200万美元。这样的话，该船3年便可回本。

