传中行将于年报披露融资计划 融资或为500亿
　　据中国日报报道，消息人士表示，作为中国最大的外汇贷款行， 中国银行(601988)今年可能将从资本市场筹集最高将达500亿元人民币，以巩固资本实力。
　　考虑到该事宜的敏感性要求，匿名的该人士表示："一个综合融资计划将与该银行2009年的年报一起公布。"中国银行计划3月24日公布2009年年报。
　　消息人士表示，该行尚未决定是以发行新股还是向现股东配股的形式进行。"除了增发外，该银行还在衡量是否发行可转换债券来筹资，"他补充道，具体金额仍未决定。路透社之前援引来自投行业的消息称，中行(601988)拟通过直接发售新股或者可转换债券融资200亿元，作为综合资本金补充计划的一部分。自从去年11月有报道称中行有1000亿元融资计划起，关于中国各银行将大举融资的市场传言一直在升温。
　　中行通过股市融资500亿元的上限，比最初传闻中的1000亿元要低很多。分析师表示，该银行已经考虑到大规模的融资将对股市造成负面影响。
　　海通证券(600837)的银行业分析师佘敏华表示："通过监管层审批最起码还需要半年，该银行急需修正融资计划。"他认为，中行应该会考虑在未来3至4年内进行业务扩张，500亿元可能只是它所需要的初始资金。
　　在去年创下了近10万亿元的天量信贷记录后，中国各大银行显露出资金紧张的信号，预计今年将引发新一波的融资潮。
　　在中国所有银行中，中国银行是信贷扩张速度最快的一家，去年的新增贷款涨幅达30%，受到市场的密切关注。截至去年第三季度末，中行的资本充足率下跌至11.63%，而监管层对国有大型银行的要求是11%，同时其核心资本充足率为9.37%。
　　市场认为，包括 交通银行(601328)和上海 浦发银行(600000)在内的其他银行在短期内也有资金需求。中国各银行的融资欲望，加上推出保证金交易和股指期货的不确定性，可能让中国股市在2010年遭到严峻考验。

