吉利收购沃尔沃清单曝光 复兴计划大加中国元素
　　经济观察报 记者 王秋凤 即使吉利收购沃尔沃仍待最终落槌，但李书福似乎已经胜券在握，并为沃尔沃制定了全新的复兴计划。
　　日前，消息人士透露，吉利收购沃尔沃谈判已接近尾声，收购的清单已经出炉，包括沃尔沃最核心的资产，以及相关的营销网络、零配套供应体系关系等。
　　“吉利承诺沃尔沃瑞典总部和研发不变，工厂不裁员。并为沃尔沃制定了全新的复兴计划，每年都会有新产品在瑞典工厂下线，并大加中国元素。”上述消息人士透露。
　　另有接近交易的人士透露，“中国元素包含了专门针对中国市场设计车型，开发全新平台打造单车销售超过10万辆的明星车型，也包括以中国市场为基点的沃尔沃200万辆销售计划等。”
　　收购清单
　　吉利到底收购到沃尔沃什么？一直以来，吉利收购沃尔沃100%股权的消息被广泛报道，但其收购清单并未曝光。
　　上述消息人士透露，吉利购买沃尔沃的具体内容包括，9个系列产品，3个最新平台，2000多个全球网络，人才和品牌，以及重要的供应商体系。
　　9个系列产品包括S40、S60、S80、C70、C30、XC90、XC60、V50、V70，这几乎是目前沃尔沃在全球范围内销售的所有车型。这其中，S40、S80以技术合作的形式在中国长安汽车集团国产化生产，S80以加长版A80L的形式专门针对中国设计。
　　3个平台为沃尔沃的P1、P2、P24平台。其中，P1平台专门生产紧凑型轿车，包括上述的S40、V50、C70、C30等系列车型，是福特汽车收购沃尔沃后，进行整合而构成的一个新平台。曾生产福特福克斯和水星品牌产品。
　　P2平台是生产大中型轿车的平台，包括上述的S60、XC90系列车型，是原来生产S80车型平台的升级版。亦曾生产福特的SUV系列车型。P24平台生产包括XC60、V70、S80等大型轿车系列车型。
　　除了产品系列，吉利收购沃尔沃的还包括完备的经销商团队和供应商体系。
　　经过多年的积累，沃尔沃拥有分布在全球100多个国家的2500家经销商，其中60%和30%的经销商都分布在欧洲和北美市场。这样的经销商网络不仅是沃尔沃的财富，也将可能有益于吉利汽车海外梦想。
　　供应商体系是保证未来打上中国标签的沃尔沃在生产、品质等各方面的质量保障。瑞典《工业日报》(DagensIndustri)2009年底的报道称，包括前沃尔沃CEO在内的元老们向福特董事长比尔·福特写信称，出售将破坏沃尔沃与供应商的关系，吉利缺乏足够的“技术竞争力”来保证并提升沃尔沃汽车的质量。
　　上述消息人士透露，吉利在与福特的收购协议中，包括了与福特、沃尔沃一起稳固原有供应商合作关系的条款。
　　当然，重要的还包括沃尔沃品牌。与北汽收购萨博不能使用品牌不同，吉利收购清单包括沃尔沃品牌。同时，与其他濒临破产被收购的品牌价值相比，沃尔沃拥有百年历史，具有丰富的产品线和高端的品牌形象，沃尔沃在安全性和可靠性方面一直为外界好评。
　　如果上述消息属实，吉利最终收购沃尔沃成功后，吉利董事长李书福让“吉利汽车走遍全世界”的梦想，将换一种思路，以“吉利驾驭沃尔沃走遍全世界”的形式来完成。
　　中国元素的复兴计划
　　上述沃尔沃的价值清单足够诱人，但其亏损也有目共睹。外电报道，截至2008年结束，沃尔沃的亏损额已高达16.9亿美元，还有大笔的债务。复兴沃尔沃的计划难度可想而知。
　　“吉利随收购计划一同报给福特的，还有全新的沃尔沃复兴计划。”上述人士透露，“复兴计划中有全新的产品计划，吉利为沃尔沃规划的前景是四五年后销售达200万辆。短期目标是全球销售达100万辆。并包含了大量中国元素，包括把中国当做本土市场的大规模销售，也包括针对中国市场设计车型。”
　　据悉，吉利为沃尔沃制定的全新产品开发计划中，每年都会有新产品在瑞典工厂下线。吉利将保障沃尔沃的安全、环保优势，保障开发费用，开发效率更高、排量更小，更环保，重量更轻的发动机。建立全新独立的平台，扩展产品线，发展单型号年销量超过10万辆的明星车型。
　　目前沃尔沃的全球销量约为40万辆，沃尔沃在中国的年销售量约为1.3万辆。
　　在销售方面，李书福的中国市场元素在于，“奥迪、宝马这样的高端车今年在中国销量都超过或者接近10万辆，沃尔沃有什么不可能？”李书福在接受采访时表示，“中国汽车年销量已经超过1200万辆，通过针对中国市场进行产品等调整，以沃尔沃这样的品牌，拿到一定市场份额不是问题。”
　　李书福亦曾公开表示，收购沃尔沃后，沃尔沃将有两个本土市场，中国和瑞典。从上述消息来看，中国作为本土市场，或将承担巨大的销量任务。
　　另一个中国元素则是专门针对中国开发车型。“原来沃尔沃的产品开发思路是全球化的，以后也不会变，但会增加专门针对中国设计的车型，不是S80L那样简单的加长，而是大量吸收中国元素，专为中国市场设计。毕竟对于任何一个跨国汽车公司来说，中国这样增长火爆的大市场，都值得专门研发。”上述消息人士分析。
　　业内人士猜测，消息人士口中的建立全新平台，发展单型号年销量超过10万辆的明星车型可能就是要针对中国市场研发的相对大众化车型。并分析，吉利承诺沃尔沃瑞典总部和研发不变，工厂不裁员，可能正是基于对市场的良好预期，尤其中国市场。
　　同时，一位接近交易的人士透露，吉利对沃尔沃净值调查后，财务专家给出的建议是，辅以全新的产品、市场计划，吉利收购沃尔沃后，有望一年内实现盈利，并在2015年使利润率回到正常水平，投资方获得回报。
　　一位吉利前高管认为，“以吉利多年在产品价格方面的控制经验来说，实现盈利应该不是问题。”他分析，“以一辆售价30万元的沃尔沃车型来说，就我对吉利的了解，其能够将成本控制在15万元以将车价降5万元卖，竞争力就可以凸显出来。这样，其一辆车就能够有10万元的结余，就算比原来多卖出10万辆，其利润就很可观。”
　　“所有的清单和计划，都要看吉利最终能否成功收购沃尔沃。”有业内人士担心，吉利收购沃尔沃上演中铝收购力拓，或者通用戏剧性不卖欧宝一样，最终流产。但熟悉福特的人给出的答案是，“福特出售沃尔沃是深思熟虑、战略转型的需要，不出售的可能性不大，关键可能就是看是否出售给吉利，毕竟吉利不是唯一的买家。”

