消息称黄光裕涉嫌经济犯罪属个人行为
　　本报实习记者 翟磊 北京报道
　　尽管黄光裕案现在还处于较为模糊的状态，但他的哥哥黄俊钦所涉的案件近期却已经明朗。据了解，黄俊钦以五种罪名被移送至检察院。
　　这一最新进展也再次激起了业内对黄光裕的关注，其究竟会被如何判刑更是吸引了众多的眼光。
　　黄俊钦提前获罪
　　原本有望在2009年圣诞节出现结果的黄光裕案被拖延了，然而，就在此事沉寂不久，黄光裕的哥哥黄俊钦却突如其来地先于黄光裕“获得”了五宗罪。
　　有消息称，黄俊钦涉嫌内幕交易罪、合同诈骗罪、贷款诈骗罪、重婚罪，另外还在出入境证件上涉嫌犯罪，已于近日由公安机关移送检察院，进入审查起诉阶段。
　　记者随后向北京检察院第二分院求证此事，二分院宣传部门负责人表示“此事暂时没有消息透露，有新情况的话我们会在京检网上公布”。
　　受黄光裕事件牵连，2008年11月26日晚，黄俊钦因涉嫌经济犯罪，被警方带走接受调查。经过公安机关一年多的调查取证，现在将由检察机关根据侦查情况，决定以何种罪名起诉，以及是否追究刑事责任。
　　此次新曝出的重婚罪与出入境证件涉嫌犯罪让大家感到意外，对此，北京连纵律师事务所李毅律师表示：“这个也不奇怪，公安机关在侦查过程中，随着侦查力度的加大，自然会发现一些之前未曾暴露的问题，但目前还只是刚刚移送检察院，具体的量刑定罪方面还要检察机关根据其金额大小以及造成的危害程度综合考虑，目前不好判断。”
　　另外有消息称，黄光裕的妻子杜鹃等其他相关涉案人员也已陆续移交检察院。
　　1月14日，记者致电杜鹃代理律师许昔龙，许昔龙表示：“我正在重庆出差，没有看到这方面的报道，暂时没有什么新的情况透露。”
　　黄光裕定性个人犯罪？
　　由于黄俊钦和黄光裕的妻子杜鹃等案件皆牵涉到黄光裕案，因此，此次移交也引起了各方的关注，对黄光裕案是否会于近期进行审理也进行了猜测。
　　李毅表示：“因为他们分别是不同的案件，即使他们有共同的犯罪事实，但是只要查清楚了某一个案件，法院就可以先开庭先判决。另外，即便在共同犯罪中，法院也会根据每个人的犯罪程度进行量刑，因此，黄俊钦跟杜鹃的审判结果基本上不会影响黄光裕的案件审判。”原定上个月底开庭的黄光裕案因检察机关发现新的犯罪事实而拖延。
　　一位业内人士表示：“黄光裕案由于案情重大，牵连甚广，舆论关注度高，因此办案机关必然要把这个案子办成铁案，而黄光裕请的代理律师也是经验丰富的知名律师，因此检察机关不会遗漏任何细节问题，务必做到事情清楚不容置疑。这可能是本案拖的时间比较长、延期开庭的主要原因。”
　　由于定罪为个人犯罪还是公司犯罪将直接影响黄光裕判刑多少，因此这也一直是业内关注的焦点。
　　此前一直有传言黄光裕将被判16年，但记者询问多位接近黄光裕案件的人士后未得到证实。
　　坊间有消息称，主办黄光裕案件的警官表示，经过初步调查，从目前掌握的情况看，黄光裕涉嫌经济犯罪属个人行为。此前，国美电器也曾发布公告表示黄光裕被调查属个人原因。
　　“黄光裕作为曾经的中国首富，抓捕他必然是公安机关深思熟虑的事情，经过这么长时间的调查取证，黄的基本犯罪事实已经调查清楚，尽管检察机关说发现了新的犯罪事实，但是更大的可能是已有犯罪事实的补充，因此不管定性为个人犯罪还是公司犯罪，黄光裕案出现新的爆炸性犯罪事实的可能性不大。”某律师表示。
　　来源：华夏时报

