天津港发展成红筹企业并购A股第一股
　　□ 本报记者 周 游 国云鹏
　　昨日，天津港发展控股有限公司(“天津港发展”，香港联交所股份代码：3382)宣布以每股2.50港元、配售9.865亿新股，所得款项净额24.0亿港元，主要用于支付收购天津港股份有限公司(“天津港股份”，上海证券交易所股份编号：600717)56.81%股权中的现金对价的部分付款。至此，通过有关收购，天津港(集团)有限公司(“天津港集团”)将顺利完成港区内两家境内外上市公司的资产整合。收购完成后，天津港集团将持有天津港发展53.5%的股权。天津港发展将成为由香港上市国有红筹企业并购国内上市A股企业控股权的“第一人”，并成为香港联交所“最大单一地点港口公司”。
　　据了解，此次天津港发展控股有限公司向不少于六位独立专业机构投资者配售了新股，所配售新股占现有已发行股本的约55%，占收购项目完成后总股本的约16%。
　　天津港(集团)有限公司董事长于汝民表示，“此次配售的顺利进行，标志着天津港港区内两家境内外上市公司资产整合迈出了最后关键的一步，近日内将圆满完成收购的其他手续。天津港将以此为契机，为股东带来更好的回报，为天津市及滨海新区的发展做出更大贡献。”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

