中冶2亿美元入股澳煤矿
　　陈颖晖
　　1月12日，中国冶金科工股份有限公司(下称“中冶”)宣布，其董事会已同意以2亿美元入股澳大利亚China First煤矿的母公司ResourcesHouse(下称“澳华资源”)。
　　“现在，合同还没有正式签订，随着交易的深入，以后会陆续公布此交易的细节。”当天，中冶一位不愿透露姓名的、负责投资者关系的人士对本报记者表示。若交易最终完成，中冶将获得澳华资源10%的股权，70%的入股资金将通过债务融资解决。
　　China First煤矿项目投资总额为75亿澳元，项目位于澳大利亚昆士兰中部，设计年产动力煤4000万吨。除了股权，中冶还将获得China First 煤矿EPC 总承包管理，以及年产3000 万吨煤炭销售的4%固定佣金权益。
　　“去年8月，中冶与澳华资源签订了投资框架协议，目前，正就资本的运作方式、工程的招投标情况等进行谈判，主要是敲定投资的细节。”这位人士对记者强调称，“虽然正式的合同还没有签订，但已经谈了近两年了，这次交易是板上钉钉的事”。
　　据路透报道，澳大利亚第五大富豪Clive Palmer拥有澳华资源的控股权，无锡尚德董事长施正荣也是其董事会成员。
　　上述中冶人士还透露，中国第二大煤炭公司中煤集团，也参与了上述交易，负责煤炭的销售，包括上述3000万吨煤炭在国内的销售。
　　“此次参股，是澳华资源主动找我们谈的。”这位人士表示，由于中冶一直在国外进行矿业、基建等工程的建设，因此，在国外矿业市场拥有相当高的知名度，“与澳华资源的合作，是从工程承包切入的，这是我们的传统优势，这次合作从矿产的前期勘探矿、基础设施建设、采选矿工程以及建成后的销售，我们将会全程参与”。
　　而此前，中冶还曾与中信泰富(0267.HK)合作，开发澳大利亚的铁矿石项目。
　　2007年初，中信泰富与中冶母公司中冶集团，签署一份价值11.2亿美元的工程总承包合同，双方将在澳大利亚开发一个铁矿石矿山。2009年9月，中冶宣布，其与江西铜业合资的阿富汗艾娜克铜矿项目，将于2011年底前投产，首期年产量达18万吨铜。
　　中冶早年从建筑起步的，后小规模的尝试冶金，慢慢发展为以冶金为主业，并于近年提出要大力发展矿产资源，转型为矿产企业。
　　不过，中冶在国内外的一系列矿产投资，主要集中于铁矿石及有色金属矿产。在煤矿方面，中冶国内已有的煤矿基本上还处于投入期，而在国外，则基本是一片空白。
　　上述中冶人士表示，“此次交易，可以看作是中冶扩展国外矿产市场的行动，但并不意味着中冶会大规模进入海外煤矿市场”。
　　“这次投资，基本是一个财务投资”，而煤炭销售上，“实际上是包给了别人，只是获得固定佣金收益”，整体上，“在煤炭这一块，中冶还没有进行海外产业开发的打算”，上述人士解释说。
　　中冶入股澳华资源若最终完成，将有助于澳华资源在香港上市。
　　事实上，早2009年11月底，外媒就已披露了中国中冶对澳华资源的投资，上述人士表示，“当时，主要是因为澳华资源正在谋求香港上市，不便对外披露相关信息”。
　　澳华资源原计划于本月在香港上市，拟募集资金30亿美元，但由于香港证券交易所要求澳华资源就其与中国中冶的交易提交更多的资料，上市日期已被无限期推迟。

