联想集团发布移动互联网战略
　　当地时间1月6日下午3点(北京时间1月7日凌晨5点)，联想集团(00992.HK，下称联想)在美国拉斯维加斯召开新闻发布会，正式发布联想移动互联网战略，并推出其第一代移动互联网终端产品：智能本Skylight、智能手机乐phone和全新创意的双模笔记本电脑ideapadU1，而双模笔记本电脑ideapad U1则是业界首款双模笔记本。
　　据悉，联想还将在2010年国际消费电子展期间展出20余款Think和idea新品。
　　2009年11月初，联想发布了扭亏为盈的财报，在经历了并购IBM个人电脑业务、国际化遇挫等一系列震荡之后，再度盈利。
　　2009年11月27日，联想集团正式宣布，斥资2亿美元，回购之前出售给旗下弘毅投资等投资方的联想移动业务。历时近2年，联想移动业务重新回归联想版图。
　　联想集团CEO杨元庆表示：“联想的移动互联网战略，就是要开发更先进、更完整的移动互联网系列终端产品，它们将能整合，并适用于最流行的网络应用，从而给用户带来最佳的端到端的互联网体验。”
　　联想此次推出的第一代移动互联网终端产品中，除了在PC和移动互联网终端之间具有过渡意义的双模笔记本电脑ideapad U1之外，还定义了两类全新的产品：智能手机(乐phone)和智能本(Skylight)。
　　由乐Phone、Skylight和ideapad U1组成的联想第一代移动互联网终端产品将首先在中国推向市场，联想将与中国基础网络运营商和网络应用服务商联手，为用户提供更佳体验的终端产品，以及适用于本地需求的应用服务。
　　“我们将首先在中国落实移动互联网战略，我们称之为‘乐计划’。凭借我们的创新优势，凭借我们在中国市场的品牌和渠道优势，凭借我们通过收购联想移动拥有的端到端运营能力，我们有信心在中国市场率先获得成功，然后向全球其他市场拓展。”联想集团CEO杨元庆表示。

