传黄光裕胞兄黄俊钦被移送检方
　　每经实习记者李卓发自北京
　　黄光裕上月没有如期走入法庭参与庭审，而其家族却再掀波澜。据公开资料，黄光裕胞兄黄俊钦因涉嫌五宗罪，已于近日被移送北京市人民检察院第二分院审查起诉。
　　据了解，黄俊钦此次被曝总共涉嫌内幕交易罪、合同诈骗罪、贷款诈骗罪、重婚罪、出入境证件上涉嫌犯罪五项罪名。下一步检察机关将对黄俊钦案进行审查，决定是否对其提起公诉追究其刑事责任。
　　1月12日，北京市人民检察院第二分院宣传处的负责人对《每日经济新闻》记者表示，有关媒体报道黄俊钦已被移送审查起诉的消息源并不出自该院，消息是否属实该院尚不掌握情况，不能予以确定。
　　记者随后致电黄光裕的代理律师杨照东，杨律师也对此事表示“不清楚”。截至记者发稿时，黄俊钦所在的新恒基集团也未进行任何回应。
　　据公开资料，黄俊钦曾历任国美电器公司总经理、北京静安物业董事长、北京新恒基房地产董事长和山东金泰集团董事长，在很多人眼中是个精明、低调的商业奇才，1987年他始创新恒基集团，初期以连锁商业、电子技术贸易为主要业务。1993年，黄俊钦离开国美电器，投身房地产业，此举也一度被商界看作是个极为漂亮的转身。新恒基集团经过十余年的发展，以每年递增30%的速度发展成为拥有员工近千名，以房地产开发、网络通信、高新技术、生物制药、金融投资、物业管理等为主的综合性企业集团。
　　中国危机公关品牌联盟秘书长、危机管理学家艾学蛟接受《每日经济新闻》记者采访时表示，黄俊钦本身地产已经做得不错了，但还想要再做大，想成为国美的翻版，因此没有控制住自己的欲望和经受住资本市场的诱惑。艾学蛟同时认为，黄俊钦的这次栽倒可能会让其控股的新恒基集团面临重大危机。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-58528501上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

