联想控股入股汉口银行 押宝上市红利
　　每经记者 聂伟柱 发自北京
　　等待上市的城商行大军中，又加入了汉口银行。
　　1月6日，汉口银行与联想控股、武钢集团、武汉城投集团签署投资入股暨战略合作协议。三家企业“吃下”汉口银行计划增资扩股募集的12.7亿股，使汉口银行股本总额达到35.18亿股。
　　交易完成后，联想控股、武钢集团分别成为该行第一、第二大股东。此笔投资亦是联想控股迄今为止最大的单笔投资。
　　据了解，此笔交易尚需银监会的批准。合作协议双方并未透露具体的投资金额。
　　联想控股进行财务投资？
　　签字仪式提供的新闻材料称，联想控股制定了新的战略，期望在一些领域内拥有具有一定影响力的领先的核心企业，金融行业是其关注的领域之一。
　　汉口银行由武汉城市商业银行改制而来。2009年末，汉口银行资产总额达到635亿元，较年初增长48%；实现经营利润8亿元，较上年增长57%。各项主要监管指标都达到了银行监管要求。
　　“此次入股使该行资本金得到极大补充，为下一步跨区域开设分行打下了坚实的基础。”汉口银行称，通过此次入股还解决了因历史不良资产剥离而形成的专项贷款问题，彻底改善了经营基础。据了解，汉口银行第一家省外分行——重庆分行将于月底成立。
　　协议签署仪式上，联想董事局主席柳传志并未透露是否会向汉口银行派驻董事。但他表示，今后将推动汉口上市，但不会干涉具体经营。
　　汉口银行董事长陈新民称，努力将汉口银行打造成为一家具有一定品牌力的区域性银行、上市银行。
　　“这些入股的企业在银行经营方面经验稍显不足，不排除进行财务投资的可能。”一位不愿透露姓名的分析师表示，将来汉口银行上市后，联想控股肯定是要退出的。
　　据了解，国内著名的PE——弘毅投资即联想控股旗下的子公司。
　　城商行上市不易
　　汉口银行并不是第一家引入战略合作者的城商行。目前，现有的城商行中，不少正在积极谋求上市。不少投资机构寄希望于上市之前入股，赚取上市之后巨大的红利。
　　此前早些时候，中银投资曾出资4.4亿元认购宁夏银行2亿股。增资完成后，宁夏银行总股本增至18.17亿股，中银投资持股比例将达11%。分析人士认为，中银投资金是希望博得宁夏银行上市后的红利。
　　“近期，汉口银行上市的可能性不大，至少今年不可能。”长江证券银行业分析师刘俊告诉记者，今年农行要上市，城商行里面杭州银行、上海银行也已经等很久了。市场不可能一下承受这么多银行上市。
　　一位不愿透露姓名的银行业分析师表示，虽然城商行有强烈的上市欲望，但其获批的可能性不大。提高治理水平、强化风险管理应该是城商行的重心。刘俊也表示，大部分城商行通过增资扩股达到上市银行的标准并不难，但是治理机制、科技水平、风险管理等方面不是一朝一夕能改善的。

