中信泰富或与渝三峡A联姻 基金公司频繁加仓
　　本报记者 段伟 北京报道
　　“继南光集团入主重庆路桥(600106)之后，重量级央企中信泰富(0267.HK)亦将赶赴重庆投资”。重庆一资本界人士对记者表示。
　　这一次，与中信泰富传出绯闻的主角是渝三峡A(000565.SZ)。
　　1月12日，渝三峡A以18.79 元/股的价格报收，虽然比上一交易日略跌0.05%，但截至2010年1月12日收盘，四个交易日内累计涨幅也已达8.93%。
　　本报记者致电渝三峡A相关人士，但未能得到该人士对传闻的正面回应。
　　中信泰富的合资魅影
　　在国内众多资本界人士眼中，重庆的资本市场正处于一个前所未有的幸福时光。
　　近期，国内的资本大鳄频频对重庆资本市场重磅出击——2009年12月末，华润燃气(1193.HK)斥资11.6亿元参股燃气集团，而“因重大事项未公布”停牌两日的重庆路桥于1月11日对外证实，澳门的南光集团亦豪掷6.28亿元曲线入主重庆路桥。
　　在上述事项尘埃落定之后，重庆当地资本界人士的目光一边聚集到了渝三峡A身上，一边静候渝三峡A与中信泰富“联姻”绯闻变成现实。
　　数位重庆资本界人士先后向本报记者证实，渝三峡A有意与中信泰富在重庆设立一家合资公司，该合资公司将在重庆兴建5万吨水性漆项目，即使按每吨4万元售价保守估计，该5万吨水性漆项目的产值亦将达到20亿元。
　　联姻传闻并非空穴来风，事实上，水性漆项目正是渝三峡A借公司搬迁完成产业升级换代的产物。
　　渝三峡A2006年的年报报告曾披露水性漆项目的进展——公司位于重庆主城区的老厂必须于2007年底前完成搬迁，而公司与重庆市德感工业园区管理委员会签署合同，其为公司提供375万亩工业出让地。根据搬迁要求，渝三峡正按照进度完成新基地的建设，截至2006年12月31日，公司已在水性漆项目募集资金投入751万元。
　　当迈入2009年的门槛时，渝三峡A再度曲线告之水性漆项目进展，称公司固定资产由2007年末的9029万元急速增加到2008年末的2.68亿元，原因主要系水性漆等项目在建工程转固定资产增加所致。
　　与搬迁进行产业升级契合的是，渝三峡A与中信泰富传出联姻绯闻之际，正值搬迁事宜划上句号之时。
　　2009年12月26日，渝三峡A股东大会通过决议，称公司将老厂区的100亩土地悉数出让给重庆渝富资产经营管理公司，获得土地收购补偿款3.28亿元，而公司预计此次出让土地将产生1.6亿元利润。
　　基金加仓渝三峡A？
　　在渝三峡A传出与中信泰富联姻绯闻之前，重庆一些资本界人士已经耳闻“包括华夏在内的基金公司已在去年四季度建仓渝三峡A”。
　　事实上，早前的渝三峡A并不受基金的青睐。
　　以渝三峡A2009年三季度为例，人民人寿—自有资金、人民人寿—个险分红以及鹏华盛世证券投资基金仅仅分别持有区区100万股、84万股、80万股，并位列前三大流通股股东之位。
　　而本报记者从可靠渠道获悉，待渝三峡A2009年年报披露时，其前十大流通股股东当中会出现一些基金的身影，而且其持股数量合计将超1000万股。
　　“基金频频造访重庆上市公司，然后加仓渝三峡A等上市公司”——重庆资本界人士将这种现象归功于“重庆本地上市公司基本面具有改变的想象空间”。
　　一位密切关注重庆资本界的人士表示，“重庆代市长黄奇帆目前不满足于重庆本地的八大集团陆续上市，他已经站在一个全国甚至全球的视野中对重庆国有资产进行整合，进而将重庆国有上市公司做大做强。”
　　或许，这正是华润燃气、南光集团等央企“看好重庆投资环境”，纷纷赶赴重庆投资的催化剂，同样，这也是重庆资本界相信中信泰富迟早会与渝三峡A联姻的更深层原因。

