内部倒腾华油股权 中石油燃气业务加速整合
　　⊙记者 陈其珏 　　
　　中石油集团旗下香港上市公司中油香港(00135.HK)昨天公告称，从中石油集团旗下另一家全资子公司深圳石油收购其所持的华油股份26.58%的股权，作价2.6亿元。业内人士指出，这是中石油集团整合旗下燃气业务的又一项重大举措，意味着这项工作正加速推进。
　　华油股份是中油香港的子公司，后者持有华油51.01%的股权。此次收购深圳石油所持26.58%股权后，中油香港持有华油的股权比例达到77.59%。此外，浙江金帝持有华油19.67%的股权，恒昌隆和西湖高尔夫各持有2.45%和0.29%的股权。
　　资料显示，华油股份的主营业务为城市燃气、车辆用燃气业务。基于此，该项交易被普遍视为中石油加速整合天然气业务的又一动作。通过整合，中石油大部分的天然气资产进入了中油香港以及内地的昆仑燃气，而最终，中石油可能将昆仑燃气注入中油香港。
　　“通过这样的整合收购，公司有望进一步发挥规模经济效益，提升资源配置效率，增强竞争力，带来新发展机会。最终目标是实现统一经营、统一管理，减少业务的阻碍和内耗。”中石油集团有关人士昨天说。
　　记者从中石油集团了解到，该集团原先的天然气业务分属各地子公司，其中一些公司股权结构复杂，且业务协同性差。随着近年来全国天然气管网雏形已具，中石油开始考虑将燃气资产重新整合。去年4月初，中石油集团在北京产权交易所挂牌转让旗下8项燃气资产，最终被中石油全资附属公司昆仑燃气以10.9亿元购得，成为整合的标志性事件。

