TCL通讯换帅 杨兴平辞去CEO
　　□本报记者 陈静
　　TCL通讯(02618.HK)11日公告，公司董事会任命执行董事郭爱平接任CEO一职，原CEO杨兴平辞去CEO职务，但继续留任非执行董事。
　　尽管郭爱平为人低调，但其实业界对其并不陌生。郭爱平之前已在TCL通讯工作8年多之久，是李东生在2001年7月引入的新生代海归，这位留美博士一回国即被任命为TCL通讯副总裁。其后，郭爱平被李东生委以重任，操作TCL和阿尔卡特手机业务的重组。
　　而原CEO杨兴平则是多普达的创始人，曾担任多普达CEO，是著名的手机企业职业经理人，其于2008年底到TCL通讯工作，2009年3月被任命为CEO正式接盘。
　　对于此次换帅原因，据TCL内部人士透露，杨兴平卸任CEO的主要原因是为了有更多的精力投入到其个人创立的一家名为“自然道”的公司。这是一家理财软件公司，提供以无线移动理财产品及平台为核心的移动理财全面解决方案，其将瞄准日益盛行的理财市场，提供手机理财服务。而在帮助TCL通讯顺利完成2009年企业战略转型后，杨兴平本人也将继续留任为TCL通讯董事会非执行董事。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

