中石油拟购美洲炼厂 或为委产原油寻加工基地
　　每经记者 喻春来 发自北京
　　中石油下游炼油业务的扩张触角正伸向加勒比海地区。1月7日，中石油海外业务部门有关人士对《每日经济新闻》证实，该公司正就收购美国最大的炼油公司瓦莱罗能源公司旗下位于南加勒比海、靠近委内瑞拉的阿鲁巴炼油厂展开谈判。不过双方还未达成排他性的框架协议。
　　受成品油需求下降等因素影响，已停产近7个月的阿鲁巴炼油厂对瓦莱罗能源公司来说并不是一块好的资产；但对已获委内瑞拉油田开采权的中石油来说却是一块肥肉。分析人士认为，中石油若成功收购该厂可就近加工委原油，这也符合公司扩大下游产业链的战略。
　　中石油曾两度考查该厂
　　据中石油海外业务部门有关人士透露，中石油目前正在评估该资产，并进行净值调查。由于还有其他竞购方，双方也并未达成排他性的接触，因此出于涉及商业秘密的考虑，详细谈判细节中石油暂时不便过多说明。
　　瓦莱罗能源公司于2004年收购了阿鲁巴炼油厂，并已向该炼油厂投入5亿美元，该厂现具有日加工25.2万桶原油的能力。目前，巴西国有石油公司Petrobras及哥伦比亚国营石油公司Ecopetrol也计划加入竞购行列，而中石油方面也已经两次派出代表考察了阿鲁巴炼油厂。瓦莱罗能源曾表示，有多家公司有意收购该炼油厂，关键看最后的报价如何，如果价格过低，公司将继续持有。
　　瓦莱罗能源公司为何会考虑放弃该炼厂？中石化石油勘探开发研究院咨询委员会副主任张抗认为，今年以来，由于欧美成品油需求下降，原油加工量处于历史低谷，美国一些炼厂出现停产或关闭。去年四季度，瓦莱罗能源拥有的16个炼油厂的开工率下降至73%或299万桶/日。阿鲁巴炼油厂是在去年7月份关闭的，而且自那时起该厂就一直处于待售状态。
　　据悉，在两次考查期间，中石油曾与当地政府官员会面，商讨豁免该炼油厂在当地28%的税率，以解决与当地政府之间的税收争议。
　　为委产原油就近寻觅加工点
　　由于阿鲁巴炼油厂为美国石油公司所有，因此有分析人士担心收购可能会遇到政治上的阻力。对此张抗分析，该厂并不在美国本土，所以阻力或许会小得多。“另外，中石油也并不一定全资收购，也可以以入股或多家公司合伙入股的方式参与，这都能减少风险。”
　　中石油上游业务涉足全球，但是却缺乏精细炼油能力和下游市场业务。张抗称，中石油有足够的财力在中国建5~10个炼厂，但是海外却很少有炼厂。要想成为真正一体化的综合性石油公司，中石油必须在国外某些重要地点建立炼油厂及下游业务网络。
　　去年以来，中石油加大了对下游炼厂业务的收购和扩张，并有很大收获。更为重要的一点是，由于中石油和委内瑞拉在本月初签署了石油勘探协议，拟投资160亿美元开发该国石油蕴藏量巨大的奥里诺科地区东部石油带，因此在地理位置上靠近委内瑞拉的阿鲁巴炼油厂处在了重要的战略位置。张抗认为，阿鲁巴炼油厂可以就近加工中石油在委开采的部分原油，这样能减少运输到国内加工的成本，也可以避免海上运输出现的安全隐患。此前，为落实中委双方炼厂项目合资框架协议，中石油正在广东揭阳市建设2000万吨/年的炼油项目，力争今年开工建设。

