神华中煤涨价30元 今年重点电煤谈判大局已定
　　⊙记者 叶勇 于祥明
　　临近发改委确定的跨省煤炭运力衔接最后期限只有几天了。上海证券报记者昨日从国内五大发电集团内部获悉，每年重点合同电煤谈判的压轴巨头——神华、中煤、同煤这三大煤企已于这两日频频与各大发电集团分别召开用户座谈会，基本敲定了2010年重点电煤合同的涨价幅度。大部分煤炭巨头涨价幅度均在30元/吨至40元/吨，预计全国平均上涨幅度比预期要低一点，今年电煤谈判大局已定。而2010年全国煤炭订货合同汇总量已经接近15亿吨，超过国家发改委此前的框架方案目标近6亿吨。
　　三大巨头定煤价“乾坤”
　　神华率先出价，各煤种涨价30元/吨，以港口下水5500大卡电煤国内长约销售合同为例，2010年合同价格从去年的540元/吨上涨到570元/吨。公司其他类型国内长约销售合同价格也有所调整。其后，中煤也报涨30元/吨。
　　神华、中煤的出价对同煤将有示范意义，预计同煤与五大发电集团敲定的下水煤价格也将上涨30元/吨左右。记者还了解到，山西五大煤炭企业中的阳煤集团、焦煤集团电煤价格涨幅也在30元/吨，这两大集团煤炭主要运往华中地区、华北地区。此前，山西晋煤已经与五大发电集团签订了电煤合同，潞安集团也已基本敲定了合同，两大集团电煤上涨40元左右。
　　目前，价格上涨较高的是河南省煤炭涨幅和同煤的直达煤(铁路沿线)涨幅。本报记者了解到，河南省内5000大卡热值电煤从去年年初的415元/吨涨到了550元/吨，涨幅达135元/吨，同煤直达煤涨幅达到100元/吨，从去年的420元/吨涨至520元/吨。
　　眼下，煤炭大省里，除了安徽、山东还没有消息证明签订合同之外，陕西省内也已经签完了重点电煤合同，涨幅在40元至50元之间。此前，黑龙江由于去年价格较低，今年上涨了50元/吨。
　　煤炭合同录入量大大超量
　　记者从煤炭运销协会了解到，截至1月13日8时，2010年全国煤炭产运需衔接已初步汇总149161万吨。
　　值得注意的是，此前国家发改委确定的框架方案计划安排煤炭总量为的90650万吨，上述数据较此原定目标近6亿吨。
　　记者注意到，按照发改委下发的《2010年跨省区煤炭铁路运力配置意向框架》，神华集团、中煤集团的煤炭合同量分别为5935万吨、6580万吨。如果加之这两家央企的合同量，预计今年煤炭合同汇总量会按近17亿吨。
　　“煤炭合同超量录入，并不意味着实际电厂签订了这么多的电煤量。”煤炭运销协会一位权威专家告诉记者，目前合同录入是供方(煤企)录入为主，因此会包含一部分非框架内的煤炭供应量。
　　“简而言之，目前按近15亿吨的煤炭工业合同汇总量，是煤企的供货量。”该权威人士说。
　　记者注意到，由于煤电顶牛严重，去年直到9月底煤电企业双方才敲定合同煤价格，并且最终电煤合同签订汇总量为7.93亿吨(部分电企倾向于直接从市场卖煤)，是当年发改委下达年度运力配置框架方案8.46亿吨的93.76%。
　　上述权威人士进一步透露，由于近期煤炭需求量季节性大增，煤价已经高涨，加之一些地方煤炭资源整合，供给量有可能收缩，为此电企似乎更关心“量”的问题。
　　一季度电企面临亏损风险
　　发电集团对神华和中煤两大央企这次的表现比较满意。一位发电集团高管对记者表示，该集团与神华敲定了1000多万吨左右的下水煤合同。在他看来，今年神华、中煤等央企表现得很负责任，“他们还承诺今年合同兑现率达到90%以上。”
　　神华、中煤的出价具有标志性意义，标志着2010年重点电煤合同谈判已经定下大势，平均涨幅将比此前预期的40元至50元略低。
　　由于重点合同电煤占国有电力集团电煤总量的60%，这将有利于火电企业控制成本。尽管如此，一部分火电企业今年仍将会因此而步入亏损边缘。市场煤方面，供求偏紧推动秦皇岛港煤价上周延续涨势，发热量为 6000 大卡的大同优混动力煤为840 元/吨，环比涨30 元/吨或3.7%。受秦皇岛煤价上涨拉动，山西各地区动力煤上周普遍环比上涨5元/吨至10 元/吨左右。基于降雪降温天气导致未来煤炭需求进一步增加，而国有煤矿检修及小煤矿停产放假将导致供应下降，供求偏紧的局面将会延续，煤价具有继续上涨动力，但存在因投机因素带来煤价大幅波动导致政府再次出台限价政策的可能。分析人士指出，在当前煤价之下，2010 年一季度一些电力企业面临亏损的风险。

