下调LED电视价格 国内彩电巨头开打LED价格战
　　孙燕飚
　　原价16999元的海尔55英寸LED(发光二极管)电视，现促销价为12999元；原价18888元的LG 47英寸LED电视，促销价下调至14999元。一夜之间，LED电视价格战提前来临。
　　昨日，《第一财经日报》从创维数码(00751.HK)获悉，从1月15日开始，创维已经展开大规模的新春促销活动，酷开LED电视价格最高优惠达30%。
　　“LED电视普及时代已经来临，创维正是准备借新春机会反超外资品牌。”创维数码广东分公司总经理钟志峰昨日对记者表示，目前创维LED背光模组80%已经实现自产，因此，在市场价格调整上更灵活。
　　去年上半年随着LED背光模组价格的大幅调整，三星、LG等韩国巨头率先在中国市场大规模推出LED电视，取得了先发优势。但随着创维、海信等多家液晶电视品牌开始规模推出各自的LED液晶电视，显然2010年中外LED电视提前进入了“短兵相接”的对决阶段。
　　记者了解到，过去一年中LED背光模组价格迅速下降，并且下降幅度大于CCFL(冷阴极荧光灯)下降幅度，Displaysearch的调查报告显示，2008年第四季度40英寸LED背光模组的价格依然在1000美元以上，而目前已经下降到436美元。
　　Displaysearch大中华区副总裁谢勤益表示，到2010年第一季度20英寸以下的背光模组LED和CCFL的价格差将只有2美元，而40英寸LED背光模组与同尺寸CCFL的价差也已经下降到100美元，到2010年底双方的价差更将下降到20美元以内。
　　显然外资LED价格高出普通液晶近一倍存在着暴利，而创维主动将价格下拉30%以上，显然是顺应上游部件价格调整作出的。
　　最近，Displaysearch将2010年全球LED液晶的出货量目标上调到1900万台，而三星电子更是提出了1000万台翻四倍的目标，显然LED电视的大势锐不可当，不仅在中国，欧洲、北美等发达地区越来越多的家庭也开始将目光从传统LCD转向更加轻薄环保的LED电视。
　　中国电子商会消费电子产品调查办公室调研数据也显示，截至目前，消费者对于LED电视产品的关注度已高达75%，中国市场准备今年购买LED电视的消费者比例更是高达34%。
　　“现在海尔和创维已经率先下调LED电视价格，听说海信也要调。”广州国美有关人士说。TCL多媒体相关负责人昨日对记者表示，TCL短期在LED电视价格上不会有太大调动。由于与三星签订供货合同，目前TCL的LED电视从屏到模光模组都是由三星供应。
　　“如果自己生产LED背光模组，价格会低几个百分点，市场价格的确会更灵活一些。”该相关负责人说。或许正基于此，去年底，海信电器增发所募集资金除了计划扩建5条液晶模组生产线之外，还要为之配套建设5条背光模组生产线，而这5条背光模组生产线将全部采用LED背光源技术。

