中国中铁保证不再发生外汇亏损
　　将发展房地产矿产等高利润业务
　　东方早报记者 栾立
　　昨天，中国中铁股份有限公司(601390.SH，00390.HK，下称中国中铁)在2010年公司债(第一期)网上路演中表示，中国中铁澳元存款将不会再发生汇兑损益。
　　中国中铁副总裁李建生昨天表示，目前公司还有约4亿澳元存款，将用于在澳大利亚的项目上，今后将不会再发生汇兑损益。
　　2008年上半年，中国中铁做了总额为10多亿澳元的结构性存款。但由于澳元兑人民币贬值幅度较大，截至2008年9月30日，汇兑亏损19.39亿元。
　　汇兑损失产生后，中国中铁与相关部门沟通协调，将境外募集的100亿港元调回境内结汇使用，已经有效降低外汇市场波动带来的风险。
　　根据中国中铁2009年三季报显示，由于外币汇率发生变化，期内中国中铁汇兑收益6.6亿元，较2008年同期汇兑损失6.7亿元大幅改善。
　　中国中铁董事会秘书于腾群在网上路演时表示，中国中铁未来会在继续巩固和发展基建建设及相关核心业务的同时，大力发展包括房地产和矿产在内的其他利润率较高板块的相关业务，以提升公司的综合实力和盈利能力。此前中国中铁房地产开发业务比重很低，近3年占主营业务收入的比重均不到2%，因此政府加强对房地产市场的宏观调控对公司整体收入水平影响较小。
　　据中国中铁资本运营部部长林鑫介绍，中国中铁全资子公司中铁置业集团在房地产方面已形成品牌，最近完成了深圳诺德国际花园、青岛国际贸易中心、北京西客站南广场等项目的开发。2008年度，公司房地产开发业务收入为39.67亿元，占公司未抵消内部交易前营业收入的1.7%。2009年上半年，本公司房地产开发业务收入为16.88亿元，占公司未抵消内部交易前营业收入的1.1%。

