汇控传斥78亿 争泰银行近半股权
　　新浪财经讯 1月19日消息，消息传汇控(0005)可能竞购泰国资产第7大银行─暹罗城市银行(Siam City Bank)近五成权益，涉及10亿美元(约78亿港元)。对于有关传闻，汇控发言人不予置评。
　　香港媒体称，综合外媒报道，汇控(0005)可能竞购泰国资产第7大银行─暹罗城市银行(Siam City Bank)近五成权益，涉及10亿美元(约78亿港元)。汇控的竞争对手是韩国产业银行(Korea Development Bank，KDB)及泰国Thanachart Bank，三行须于本月25日就竞购作最后出价。对于有关传闻，汇控发言人不予置评。
　　暹罗城银资产居泰第7大
　　据早前消息，泰国中央银行拟于2010年3月前以10亿美元，卖掉暹罗城市银行的47.6%股份。以资产值计，暹罗城市银行属泰国第7大银行，成立于1941年。继中国和印度后，东南亚有望成为亚洲经济新增长点，外资金融机构都纷纷抢占当地金融市场，从今次暹罗城市银行股权收购便可窥见一斑。
　　另两买家包括韩泰资银行
　　路透社消息指，汇控、韩国产业银行以及Thanachart Bank都在竞购泰国暹逻城市银行股权的三个买家之列。其中，韩国产业银行已表示有意收购暹罗城市银行股权，首席运行官正出访泰国商讨。《朝鲜日报》分析指，KDB参与收购，是为赢占韩国金融产业进军东南亚的“桥头堡”。
　　传葛霖有机会掌英伦银行
　　此外，英国大选在即，据英国《泰晤士报》消息指，若保守党上台执政，英伦银行行长金默文 (Mervyn King)可能提早在今年或明年下台，而汇控主席葛霖(Stephen Green)及巴克莱行政总裁韦骏贤(John Varley)被视为热门继任人选。汇控及巴克莱均未有对此作出回应。

