银泰百货签约京投置地 瞄准地铁上盖商业项目
　　马可佳
　　昨日下午，银泰百货(01833.HK)发布公告称与京投银泰股份有限公司(600683.SH)签署战略合作意向，共同开发轨道物业。银泰百货董事长沈国军告诉《第一财经日报》，“计划通过合作，5年内使银泰百货商业物业持有量从现在的30家综合性百货商业增加到60~70家。合作形式以租赁为主。”
　　沈国军称，目前公司已经与京投银泰股份有限公司子公司京投置地签署20年《房屋租赁合同》，拟于2011年7月在北京地铁10号线西马场站开发一座百货商场。此外，公司目前还在北京大兴规划地铁沿线、机场快轨附近洽谈2处商业项目。
　　沈国军一向善于资本运作，除了香港上市公司银泰百货外，他控制的“银泰家族”先是举牌百大集团(600865.SH)从二级市场购买20%股份，之后又增持鄂武商(000501.SZ)获得22.62%股份。另外由沈国军持有的中国银泰是京投银泰第二大股东，握有24.83%股份，同时他还控制了广州的科学城(000975.SZ)37.97%股份。
　　京投银泰股份有限公司多年来主营房地产，公司于2009年3月完成定向增发，北京市基础设施投资有限公司(京投置地)成为公司控股股东。目前管辖的房地产开发企业达7家，在建项目和项目储备合计达到150万平方米。
　　银泰百货与京投银泰股份有限公司本次签约，不仅是地产与商业的结合，同时也实现了资本市场上的横向联合。沈国军表示，将利用京投银泰的优势，大力发展轨道商业，位置多选择地铁上盖项目。

