中行称择机在H股市场实施配售补充资本
　　新浪财经讯 1月28日上午消息，中国银行今日表示，计划在2010-2012年间将资本充足率和核心资本充足率至少分别保持在11.5%和8%以上，另将在适当时机在H股市场实施配售以补充资本充足率。
　　中国银行今日发布《中国银行股份有限公司资本管理规划》，规划称，中行计划在2010-2012年间将资本充足率至少保持11.5%以上，核心资本充足率至少保持8%以上。此外，为进一步有利于提升资本质量、拓展附属资本的补充空间，中行将根据资本市场状况，择机在H股市场实施配售。
　　另外，规划还表示，2010 年中行将有大约250亿元次级债到期需赎回，赎回后计划在监管允许的额度范围内循环发行。另外，未来不排除其他股权类融资方式(如配股、定向增发、公开增发等)进行资本补充。
　　据悉，中国银行目前计划发行人民币400亿元的可转换债券。中国银行去年的贷款发放规模为国内银行之最。截至去年9月底时，中国银行的资本充足率为11.63%。中国监管部门正式规定的资本充足率下限为8%。但从2008年年末时起，中国监管当局已将这一下限提高至10%，针对大型银行的资本充足率要求甚至更高。(雪婷 发自北京)

