龙湖地产斥资近23亿常州拿地
　　龙湖地产(00960.HK)公告，公司间接拥有91.3%权益的附属公司重庆龙湖企业拓展与间接全资附属公司嘉逊发展日前在拍卖中竞得常州市中华恐龙园南侧两幅商住用地，成交价合计22.85亿元人民币，较起拍价高出五成。
　　两幅用地面积合共约38.47万平方米。业内预计，未来3至5年内，龙湖地产将把这两幅地块建成常州最高端的别墅项目。土地交易市场信息显示，中华恐龙园南侧1号地块出让面积为199，964平方米，建筑密度小于35%；中华恐龙园南侧2号地块出让面积为184，756平方米，建筑密度小于45%。
　　龙湖进入常州市场的意图由来已久。2009年6月，龙湖与常州市钟楼区达成初步协议，将在城西开赴大型商业综合项目；之后不到4个月，龙湖就以5.09亿元摘取常州青龙生活区两幅地块；临近岁末，龙湖再次以15.88亿元拿下常州“洪庄机械厂”两幅地块。截至目前，龙湖在常州已经耗资44.62亿元买地。
　　目前龙湖已涉及重庆、成都、北京、上海、西安、无锡、沈阳、常州、杭州、青岛等10大城市，拥有在建和待开发的土地储备总额达到2200万平方米。2009年，该公司实现合同销售金额183.4亿元，合同销售面积188.3万平方米。(林?)

