工行2009年净利润预计1108亿元
　　同比预增约15%
　　李彬
　　昨日晚间，工商银行(601398.SH，01398.HK)发布的业绩简报显示，按照国际财务报告准则初步测算，该行预计2009年归属于母公司股东的净利润为1108.41亿元，较2008年同期增长约15%，基本每股收益为0.33元。
　　简报称，具体财务数据将在经审计后的2009年年度报告中予以详细披露。而上海证券交易所信息显示，工行将于2010年4月1日披露2009年年报。
　　“15%的增速略高于预期。”海通证券银行业分析师佘闵华对《第一财经日报》表示。
　　根据2009年三季报，工行前三季度实现净利润999.08亿元，同比增长7.7%。国泰君安银行业分析师伍永刚此前曾指出，考虑到工行后续拨备压力减轻，非息收入快增、净息差回升超预期等因素，预计工行2009年全年将实现净利润同比增长13.3%。
　　工行一位人士表示，2003年至2008年的六年间，工行经过国际审计的净利润保持着年均37.6%的高增长。他指出，工行盈利保持高位持续增长，主要是因为工行建立了比较多元的收入结构，因此降低了经济波动对银行盈利的不良影响。同时，该行加快科技和产品创新，推进渠道建设升级和服务模式的变革。
　　值得注意的是，2009年银行业新增贷款出现天量增长，工行贷款增速也保持较高水平。据介绍，去年工行大力调整信贷结构，扩大了对国家重点投资项目和符合国家产业政策重点行业、重点企业的贷款投放，同时支持了小企业、贸易融资、个人消费等领域的资金需求。
　　从上市银行整体来看，佘闵华认为，信贷成本的下降是2009年中国银行业最显著的特点。他预测，2009年上市银行的净利润增长将保持在15%左右的水平。其中，大型商业银行的增速将略低于行业平均水平，而中小型银行增速将略高。
　　而交通银行金融研究中心在一份报告中指出，2009年，商业银行加大了贷款投放的力度，在一定程度上弥补了净息差大幅收窄的负面作用。同时，风险状况较为良好，各项经营指标基本稳定，行业整体盈利增速虽显著放缓，但总量仍略超过2008年的水平。
　　近日，中国银监会主席刘明康在香港举行的“亚洲金融论坛”上透露，2009年银行资产规模增至78.8万亿元，不良贷款率则降至1.58%。而银行资产收益率和资本收益率在2009年三季度末达到1%和17.8%。

