国浩密吸东亚银行未罢休 持股增至1.54亿股
　　新浪财经讯 1月20日消息，市场消息称国浩在短短2个半月期间，继续在市场密密吸纳东亚股份，持有股份数目增加616万股至1.54亿股。
　　据香港媒体报道，去年一直盛传马来西亚富商郭令灿旗下的国浩集团(0053)有意狙击东亚银行(0023)，东亚去年底忽然反击，在市场向西班牙 CriteriaCaixaCorp 及日本三井住友银行两大外资股东配售新股，Criteria持股量由9.81%跃升至14.99%，当时市场预计国浩持股量将由8.01%摊薄至 7.34%。不过，随着新股上板，国浩披露摊薄后的持股量仍有7.65%，高于市场估算，亦揭露国浩在短短2个半月期间，继续在市场密密吸纳东亚股份，持有股份数目增加616万股至1.54亿股。
　　本报向国浩集团财务总监曾祖泰查询，他表示与过去无别，仍根据东亚之基本因素，视之为国浩的策略投资。国浩集团执行董事英正生去年11月底曾表示，与东亚主席李国宝是朋友，若国浩就东亚投资有任何进一步行动，将与李国宝直接沟通。
　　曾氏昨日回应指，近日并无特别与李国宝沟通，但一直按披露条例要求，就增持活动知会东亚。
　　持股大增至1.54亿股
　　东亚副行政总裁李民桥接受查询时表示，由于目前是业绩前冷静期，不能回应事件。
　　根据联交所披露，国浩对上一次增持东亚股份在去年10月30日，当日国浩增持东亚30万股令持股量由7.99%升至8.01%，与大股东西班牙 Criteria 只差1.03个百分点。不过，由于港交所条例要求，对于持股量高于5%的股东，其股权每变动1个百分点，才需要在联交所上披露，意味国浩在增持股权到达1 个百分点前，也无需作出披露。
　　东亚去年底向两大股东配新股1.7亿股，由于新股在上周四上板，国浩亦需就股权变动作出披露，其摊薄后的持股量由8.34%降至7.65%。这项披露亦揭露国浩在10月底至1月14日期间，增持了616万股东亚股份，如以今日收市价28.7元计，增持资金最少涉及1.77亿元。
　　市场人士对国浩增持举动意见不一，有基金经理认为李氏家族“有朋友”，透过引入愈来愈多机构股东巩固自己阵营，若国浩为了恶意收购而继续追货，其成本因而愈来愈高；加上东亚为本港主要银行之一，基于政治考虑，相信东亚不会遭马来西亚的国浩收购。
　　不过，也有市场人士认为，国浩强于马来西亚市场，虽然东亚目前股本回报不高，但在中港市场发展不俗，认为收购东亚对国浩甚有裨益。近日东亚股价从11月高位的36元附近大幅回落，昨日股价跌0.2%至28.7元。

