锦江酒店将淡化星级排序
　　首推商务酒店品牌“商悦” 青年会今试营业
　　早报记者 栾立
　　改造后青年会酒店有142间客房，侧重商务功能。
　　上海锦江国际酒店集团股份有限公司(02006.HK，下称锦江酒店)将启动品牌细分计划。
　　记者昨天从锦江酒店获悉，其正式推出首个商务酒店品牌“商悦”，其首家酒店青年会今起试营业，据锦江酒店首席执行官杨卫民介绍，这也意味着锦江酒店品牌细分计划的启动。根据规划，锦江酒店将打破传统星级概念，成立由锦江高端酒店品牌、商悦商务酒店品牌和锦江之星经济型酒店品牌组成的序列。
　　锦江酒店此次推出的首家“商悦”品牌酒店，其前身为拥有近百年历史的保护建筑青年会宾馆(上海市黄浦区西藏南路123号)，经过近两年的改造，其从今天起正式“从商”。据介绍，改造之后的酒店有142间客房，侧重商务功能，定位针对中青年商务人士。
　　锦江酒店首席执行官杨卫民表示，商悦品牌将是锦江酒店未来重要发展战略之一，其主要模板是世界知名万豪酒店集团旗下万怡品牌。
　　据介绍，目前商悦酒店品牌的发展计划暂时还不能公布，但将重点先在上海推出几家，进行尝试，其次再进行更大范围的推广。虽然“收编”其他三星级酒店的具体方式还未确定，但杨卫民透露，将不限于整体收购，也将会采用合作等其他方式。

