华侨城管理层调整基本完成
　　华侨城A(000069)公告，第五届董事会第一次会议选举任克雷为公司董事长，郑凡、董亚平为副董事长，同时聘请刘平春担任公司总裁，任期三年；聘请陈剑、王晓雯、侯松容、吴斯远担任公司副总裁，其中王晓雯为财务负责人，任期三年；董事会秘书将由倪征担任，任期三年；李珂晖为第五届董事会证券事务代表。这意味着整体上市后华侨城管理层及组织架构调整工作基本完成。
　　华侨城管理层表示，未来仍将充分发挥其特有的“旅游+地产”模式的创新性和可复制性等优势，实现做强做大战略目标。在欢乐谷已经初步实现全国连锁的基础上，将加快在全国发展的步伐，进一步加强在长三角、环渤海、珠三角三大经济圈及中西部热点区域的投资力度。
　　该公司管理层预计，到2012年前后接待游客量将达到2000万人次，希望再通过3至5年的努力，全面进入国际主题公园第一集团军行列。
　　公司董事长任克雷表示，华侨城需要将现有的商业模式予以延伸。首先，“旅游+地产”商业模式已然成熟，这仍是华侨城未来主要的发展方向；其次，需要产品模式的深化和延伸。将更加关注生态、环保、度假型的项目，还将引入更丰富、更新颖的娱乐方式，与之前的旅游产品融合，比如引入动漫、游戏等新兴娱乐元素。
　　对于发展战略，任克雷表示，除了继续推动第二轮全国战略布局，在一些省会城市、区域中心城市获取资源，还要推动已进入重点城市的纵深发展，对于上海、北京、深圳、成都等制高点，都将继续拓展新的旅游地产项目。
　　据悉，2009年华侨城已经与天津、武汉、西安等城市签订了投资总额逾百亿元的大型旅游综合项目开发协议，正式启动了第二轮全国战略布局。(万晶)

