中行拟公开发行400亿可转债
　　每经记者魏玉卿每经实习记者蔡颖
　　2009年天量信贷导致银行资本金充足率快速下降，银行经营风险陡增。银行的巨额融资需求成为投资者心中挥不去的阴影，如今，这种担忧变成现实。中国银行(601988，收盘价4.16元)今日(1月23日)正式启动400亿元的公开再融资方案。
　　一业内资深人士向记者表示，有了中国银行发行可转债进行再融资后，其他银行未来也有可能延续这种融资方式，这就减低了银行直接在二级市场进行股权融资的可能。
　　中国银行23日发布公告称，董事会通过决议，拟在A股市场公开发行不超过400亿元A股可转债，募集资金将用于补充资本金与运营资金，提高资本充足率。此次发行的可转债每张面值100元人民币，按面值发行，期限为发行之日起6年，票面利率不超过3%。可转债的转股期自发行结束之日满6个月后的第一个交易日起至到期日止。可转债的初始转股价格不低于公布募集说明书之日前20个交易日A股股票交易均价和前一个交易日A股股票交易均价。
　　此次发行的可转债以不低于50%的比例向除控股股东以外的原A股股东实行优先配售，原A股股东优先配售后余额及原A股股东放弃的部分采用网下对机构投资者配售和通过网上定价发行相结合的方式进行，余额部分由承销团包销。上述议案将提交2010年3月19日召开的中国银行2010年第一次临时股东大会审议。
　　截至2009年9月末，中国银行的资本充足率为11.63%，核心资本充足率为9.37%。中国银行此前一直尝试各种资本金补充途径。中国银行曾在2009年3月23日的股东大会上，审议通过了发行不超过1200亿元次级债的资本补充方案，截至目前已发行400亿元。
　　此前曾有研究员测算，银行业2010年的融资缺口在1290亿元(以12%资本金充足率算)，但银行实际的融资计划很可能高于这一融资底线。
　　事实上，自IPO重启以来新股发行数量呈现逐月密集，特别是进入2009年12月以来，新股发行节奏明显加快，近期大盘股如中国北车(601299，收盘价5.51元)、中国化学(601117，收盘价5.24元)等相继破发，就说明了目前的市场供求结构有所失衡，而大盘银行股再融资的到来，无疑会加剧这一种状况。
　　不过，相对股权融资，发行可转债的影响相对来说要温和点。
　　有分析人士认为，中行选择A股市场发行可转债的主要原因是由于可转债在转股前补充附属资本，转股后补充核心资本，更适合中行目前的资本结构；此外，发行可转债不会立即对中行的ROE等财务指标造成压力，而是伴随转股进程逐步摊薄，股本扩大的摊薄效应将在一定程度上被缓释；可转债转股价格不低于二级市场A股价格，摊薄效应最小，融资效率高；可转债对市场的影响小于直接股权融资。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-58528501上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

