溢价114% 东海广场整层散卖已套现13亿元
　　已售出三分之一
　　唐文祺
　　在“销售受限”市场传言挥之不去的背景下，SOHO中国(00410.HK)董事长潘石屹昨日公开了东海广场的销售数据。65000元/平方米的均价，已售出将近三分之一的可售面积。截至昨日，这一项目销售额已为SOHO中国带来13亿元的回笼资金。
　　2009年8月被收入SOHO中国名下的东海广场，是潘石屹进入上海之后的第一单交易。这个位于南京西路板块的写字楼物业，此前的持有者为“老牌”外资投资机构摩根士丹利。在收购完成之后，SOHO中国随即放出风声，尽快将其散卖出让。
　　按照当时24.5亿元的收购价格，这一总建筑面积约80510平方米的商业物业，其成交均价约为30431元/平方米。也就是说，按照昨日透露的散卖均价，其溢价幅度高达114%。不过，事实并没有如计划那般一帆风顺。
　　在东海广场一再推迟开盘计划之后，坊间关于其销售不畅的传言开始弥漫。有知情人士称，梅龙镇广场、中信泰富及恒隆广场构成的“金三角”，使得南京西路板块成为上海公认的甲级写字楼聚集区域。与其他写字楼的持有方式不同，东海广场是该板块中的第一个以散卖形式经营的项目。相应带来的担忧是，这一形式会对入驻企业品牌造成影响，继而削弱整体板块品质。
　　不过，潘石屹本人对此似乎并不担心。他认为，商业物业经营重在招商，这部分工作做成功了，无论是当地政府还是个人投资者，均会从中获益匪浅。据称，购买客户群体之中，温州人比例最高，其次为港台地区人士。或许是为了能够更有助于招商经营的完成，最终东海广场采用了整层出让的方式，而不是之前所称的分拆散卖。
　　“虽然成交之后转而散卖会交纳高额税负，但为当地政府作贡献还是值得的。”潘石屹戏称。看起来，他对于这一项目所获成就甚为满意。

