汇丰控股回归香港    
　　舒时 李潮文
　　昨日8点50分左右，香港汇丰总行大厦入口处黑压压站着两行人，他们要迎接的是汇丰集团行政总裁纪勤，昨日是纪勤首日抵港上班，其象征性意义非凡，标志着注册地曾从香港挪至伦敦的汇丰集团，对香港地位的全新诠释。
　　回迁决策是在去年9月25日公布的。当时汇控在香港总部大厦一口气宣布多项高层管理人事变动，最重要的是从今年2月起纪勤将兼任亚太区主席，并将办公室从伦敦迁回香港。
　　香港与汇丰渊源深厚，无论是历史上还是业务上。
　　汇丰银行于1865年成立于香港和上海，为立足于沪港之间的业务而设。1993年收购米德兰银行后，汇控将总部从香港迁往伦敦，自此集团最高管理层常驻伦敦。
　　尽管总部迁移，汇控的业务仍在很大程度上依靠亚太地区，特别是在此次金融海啸中，汇控更体验到香港投资者及内地业务对它的重要意义。
　　去年，汇丰受金融海啸冲击而急需融资，配售前受一份国际投行的负面分析报告打压股价，但从富豪李嘉诚到普通香港投资者，仍然坚定地支持汇控的配售计划，汇丰全球融资取得圆满成功。记者数年参加汇控股东大会，均能见到很多年迈的香港散户，他们长期持有汇控，希望靠汇控养老。
　　在商言商，令汇丰总裁办公室回迁的，是近年来越来越欣欣向荣的内地市场。特别是金融海啸之后内地市场与其他市场的表现，更令汇控重新审视过往策略。汇控主席葛霖去年坦言，认真研究人事变动“是在金融海啸爆发以后”。
　　纪勤昨日对媒体表示，办公室迁回香港将有利加大亚太区的市场占有率。香港汇丰未来将主要负责营运，而伦敦总部则负责监管。
　　汇丰认识到，全球经济重心正向东方转移，亚太新兴市场发展迅速，是汇丰未来发展的关注点。根据之前披露的数据，新兴市场占汇丰业务比重已达三分之二，其中大部分来自亚洲，这是汇丰希望更靠近内地的原因。随着上海推进国际板，汇丰正紧锣密鼓地筹备赴上海上市。
　　纪勤告诉记者，已经开始喝港式茶水。
　　昨日，他与总部门前的两只狮子雕像合影。汇丰决定，将在上海的汇丰(中国)总部大厦前摆放这两尊铜狮的复制品。很多人或许不知道，香港的这两尊铜狮最早正是汇丰上海总部门前铜狮的复制品。摄影记者/王恺

