东方海外150亿清仓内地物业
　　凯德中国全盘收购 涉上海昆山天津7项目 衡山路闲置地块项目“待定”
　　东方早报记者 朱楠
　　香港特别行政区前行政长官董建华家族企业东方海外清空内地物业的消息昨日得到证实。
　　昨日，东方海外(国际)有限公司(00316.HK，下称东方海外)与凯德置地(中国)投资有限公司(下称凯德中国)签署协议，以22亿美元(约合150亿元人民币)的价格将旗下全资子公司东方海外发展(中国)有限公司(下称东方海外发展)100%股权出售给凯德中国。
　　此次收购涉及东方海外发展在上海、昆山、天津的7个房地产项目，总建筑面积约148万平方米。收购预计于2010年第一季度完成。至此，东方海外已将旗下所有内地在建项目及土地悉数转让，这似乎表明董建华家族在内房地产市场已无心恋战。
　　上海项目达52万平米
　　此次交易涉及包括上海卢湾区长乐路项目、浦东南码头住宅项目、长宁区综合项目、衡山路项目、昆山双树酒店项目、昆山花桥镇项目以及天津一综合项目。其中约半数为住宅，其余则为办公楼、商场、服务公寓及酒店，上海项目多达52万平方米。
　　此次收购中涉及的上海衡山路地块，正是1月上旬被上海点名收回或督促开工的8幅闲置土地的其中之一。昨日东方海外也表示，衡山路地块若被相关政府部门扣押或收回，凯德置地有权将持有衡山路地块的全部股权转回给东方海外，并要求退还人民币5亿元款项。也就是说，衡山路项目在此笔收购中作价5亿元。
　　据了解，目前东方海外发展正就衡山路地块与相关政府部门协商，因此买卖双方达成协议，凯德中国在该地块上享有的“退还权”将在该地块建设许可证签发之时或相关政府部门确认衡山路地块不再被视为闲置地块时终止。
　　而对于此次收购所涉的东方海外发展190名员工，凯德中国常务委员会副主席林明彦表示，“欢迎他们加入凯德。”东方海外10年来首亏
　　虽然东方海外称，此次出售大陆房地产项目，旨在更专注于其核心的船运业务。但实际上，东方海外2009年上半年的中期业绩10年来首次出现中期亏损，达2.32亿美元，其中1.58亿美元来自地产业务。也有分析人士认为，东方海外在上海等地拥有的多个项目，有的囤地已长达10年，在土地增值上的收益已大赚一笔。
　　“这次收购价格在合理范围内，项目都位于交通枢纽地段，升值潜力巨大。”凯德置地总裁廖茸桐表示。
　　凯德中国在土地市场上一贯低调，在地王频出的2009年，走“稳”字诀的凯德中国曾公开称“绝不会高价拿地”。

