吉利汽车打造西部百亿汽车基地
　　□本报记者 朱宇
　　甘肃省兰州市政府与浙江吉利控股集团公司l5日在兰州正式签署协议，对吉利兰州基地进行一期改造和二期扩建，将年产能由5万台扩大至12万台。吉利汽车董事长李书福表示，吉利的目标是把兰州基地打造成年收入超百亿元的西部最大汽车产业基地和吉利汽车向欧亚大陆桥沿桥国家和地区出口的桥头堡。
　　3年内产能达12万台
　　根据最新消息，吉利汽车集团副总裁尹大庆17日在上海透露，吉利汽车收购沃尔沃汽车一事将在春节前签订最终协议，交割完成时间约在5月份左右。
　　尽管汽车出口市场仍未完全恢复，但是吉利汽车的海外发展步伐已经加快。李书福15日在兰州表示，“吉利汽车2015年完成产销量200万辆的战略目标没有变，但是结构要做一些调整，我们要调整成二分之一出口，二分之一内销。”
　　据李书福介绍，吉利目前在俄罗斯、乌克兰、印度尼西亚有三家组装厂，此外先后收购了英国锰铜公司和生产变速器的澳大利亚DSI公司，以及正在谈判的收购沃尔沃都是吉利走向世界的战略步骤。
　　吉利汽车副总裁安聪慧透露，除了上述三家海外工厂外，吉利在马来西亚的工厂也将很快投产，近期还将陆续有吉利的海外工厂投产。
　　对于兰州基地在出口方面的定位，安聪慧称，兰州基地生产的汽车出口和内销的比例是动态调整的，目前吉利最大的出口基地还是宁波工厂，今后兰州基地的出口将面向乌克兰、中亚地区，宁波工厂就利用港口优势销往东南亚等南方市场，相互之间是互补的，也便于降低成本。随着国家运输条件的改善，今后从兰州出口的路线会非常顺利。
　　构建上下游配套体系
　　根据兰州市和吉利汽车的合作协议，吉利兰州生产基地生产能力将从原先5万辆产能扩至12万辆，并新增全球鹰和帝豪车型，同时引进和培育20-30家主要零部件配套企业，到2012年，将兰州吉利汽车基地打造成为西北地区集轿车整车制造、零部件配套与汽车工程科研于一体、收入超百亿的最大汽车产业基地。
　　兰州基地目前的规划年产能是5万台，实际投建产能是2万台。2009年，吉利兰州生产基地生产整车1.8万辆，实现销售收入近6亿元，上缴利税2800万元。据安聪慧透露，兰州基地2010年生产计划是4万台，2011年是6万～8万台，2012年达到12万台的目标。
　　但是由于缺乏上下游的产业链配套，目前兰州基地的很多原材料都是从东中部地区长途运输而来。李书福坦言：“兰州基地现在还不赚钱。”
　　为何吉利还要大规模扩建兰州基地。吉利汽车主管销售的副总裁刘金良称，2009年吉利汽车全年实现整车销售33万辆，同比增长48%，但是地区分布很不均衡，其中西部地区增长率最高，超过50%。
　　安聪慧称，此次与兰州市签约，吉利带来了4家核心零部件配套企业同时签约，今后还有8家零部件企业会陆续来到兰州，同时吉利还在培养兰州当地和周边的配套企业。
　　安聪慧还称，兰州地区有丰富的原材料资源，包括铝材、化工材料和一些特殊金属材料，一旦吉利的配套体系搭建起来，再与兰州的原材料优势相结合，吉利兰州基地的毛利率将会显著提高。

