华侨城计划挺进国际主题公园第一梯队
　　华侨城对未来发展极具信心，希望再通过3至5年的努力，使公司全面进入国际主题公园第一集团军行列。
　　本报讯华侨城(000069)日前召开的2010年第一次临时股东大会审议并通过了《关于选举公司第五届董事会董事和独立董事的提案》、《关于选举公司第五届董事会董事长的议案》、《关于聘任公司总裁的议案》、《关于聘任公司副总裁的议案》、《关于公司内部管理机构设置的议案》等议案，这意味着整体上市后华侨城管理层及组织架构调整工作基本完成。
　　据了解，未来一段时间，华侨城仍将充分发挥特有的“旅游+地产”模式的创新性和可复制性等优势，凭借更加完善的产业链，加大发展步伐，实现做强做大的战略目标，更进一步提升公司文化旅游产品的品牌影响力。
　　据悉，在欢乐谷已经初步实现全国连锁的基础上，华侨城将加快在全国发展的步伐，进一步加强在长三角、环渤海、珠三角三大经济圈及中西部热点区域的投资力度。2009年，华侨城已经与天津、武汉、西安等城市签订了投资总额逾百亿元的大型旅游综合项目开发协议，正式启动了第二轮全国战略布局。
　　华侨城对未来发展极具信心，并预计到2012年前后年接待游客量将达到2000万人次，并希望再通过3至5年的努力，使华侨城全面进入国际主题公园第一集团军行列。
　　华侨城董事长任克雷表示，一直以来，中国不缺少优秀的地产企业，但中国缺少世界级的旅游集团。整体上市给华侨城带来了历史性的发展机遇，新的华侨城仍将继承以文化旅游发展为主的思路，争做中国最强，世界一流的旅游集团。
　　要实现这一战略目标，华侨城需要将现有的商业模式予以延伸。任克雷表示，首先，我们的“旅游+地产”商业模式已然成熟，这仍然是公司未来主要的发展方向。再者，就是产品模式的深化和延伸。在今后的发展过程中，我们将更加关注生态、环保、度假型的项目，与时俱进的引入更丰富、更新颖的娱乐方式，与之前的旅游产品融合，比如引入动漫、游戏这样的新的娱乐元素。在发展战略上，除了继续推动第二轮全国战略布局，在一些省会城市、区域中心城市获取资源，也要推动已进入重点城市的纵深发展，对于上海、北京、深圳、成都这样的制高点，都将继续拓展新的旅游地产项目。
　　在谈到国内旅游行业的发展前景，任克雷表示，国内旅游市场尚有巨大的潜在需求，华侨城将累积多年文化旅游开发经验，不断创造出更多、更好的旅游产品。华侨城新一届管理层将借力行业高速成长的大趋势，始终保持公司走在行业前列，为股东、为社会做出更大的贡献。

