从三防到四转变 中国人寿谋纵深转型
　　俞燕
　　在去年调结构的行业主基调下，经过一年的结构调整，寿险业老大中国人寿(601628.SH，02628.HK)背负着保费负增长的压力，实现了业务结构的初步优化。
　　“调结构、稳增长”仍是保险业今年的重头戏。对于中国人寿来说，新的使命将是如何把“调结构”向纵深推进。在日前召开的2010年中国人寿工作会议上，中国人寿保险(集团)公司(下称“国寿集团”)总裁杨超指出，今年将继续推进结构调整，着力转变发展方式。
　　随着股权投资和不动产投资等即将向保险公司开闸，该领域也将成为中国人寿今年的重头戏和投资亮点。本月，中国人寿成为远洋地产第一大股东，为进军不动产领域搭建了一个平台。专司股权投资的中国人寿资本投资公司的成立申请目前已上报保监会，正在待批中。
　　去年初，杨超提出，中国人寿要“防止业务大起大落、确保业务平稳增长，防止效益大增大减、确保效益持续改善，防止队伍大进大出、确保队伍稳健发展”，即所谓的“三防三保”。
　　“谨防负增长”则作为当年的工作任务之一。然而自去年3月以来，中国人寿便拖上了一根“负增长”的阴影，直至去年底，距扭负为正尚有0.2%的微小差距。对于这个结果，杨超近日对媒体表示，公司更强调结构的优化。
　　此前，中国人寿总裁万峰曾解释说，保费负增长，是负在趸缴业务和团险业务上，长期期缴等指标呈良性增长。截至去年底，首年期缴保费、10年期及以上首年期缴保费等指标同比增长显著。由于续期保费具有巨大的累积效应，多家券商对中国人寿今年的发展给予良好预期，预计其内含价值和新业务价值将进一步提升。
　　在“调结构”继续深化的大背景下，杨超表示，中国人寿要实现发展方式的“四个转变”：即从外延式发展向内涵式发展转变、从粗放型经营向集约化经营转变、从单一盈利模式向多元盈利模式转变，以及独立运用资源向综合利用资源转变。
　　从“三防三保”到“四个转变”，调整的不仅是发展战略，还有业务层面思路转变。杨超提出，要彻底改变过去只忙市场简单扩张、不求质量和效益，只简单依靠资源投入推动业务发展的做法，真正依靠综合经营管理能力的提升。
　　在盈利模式上，杨超强调，要努力改变盈利模式过度依赖投资收益的现状，在继续重视投资收益的同时，增强承保盈利能力，进一步开辟新的盈利来源。

