恒大7.5亿美元债券发行落定
　　林?
　　权威市场消息透露，恒大地产(3333.HK)7.5亿美元债券的发行计划获得全球投资机构的超额认购，认购意向逾25亿美元。这表明，恒大债券发行已经“落定”，其募资金额是内地在港上市房企发债规模的新纪录。
　　恒大地产此次发行的美元债券为5年期优先票据，收益率为13%。由此，恒大地产也成为2010年第一家在国际债券市场发行高收益公司债券的企业。发行报告书显示，恒大此次发行的债券，在扣除开支后所得款项预计净额将约为73000万美元，绝大部分款项将用于偿还结构担保贷款离岸部分尚未偿还的本金，以及为现有及新增物业项目提供资金及恒大地产发展的其他用途。
　　2009年，恒大地产销售额为303亿元人民币，加上此次发债所得金额、近期新增现金余额以及预售楼款，恒大账面现金余额将大幅上升，这为公司今后的扩张奠定了良好的财务基础。瑞士信贷近日报告便指出，恒大成功发债将增加年期较长债务的比例，有助降低财务风险，在融资渠道收窄的环境中掌握主动。
　　业内分析师认为，近期中国经济政策不断，银根已有紧缩态势，房地产企业的融资能力将决定后续的公司发展状况。恒大发债在全球债市获得认可，表明全球投资者依旧看好中国房地产市场的远景；另一方面，也表明行业领先企业将获得更多的要素资源和市场机会。(林?)

