绿城卖上海两项目49%股权
　　最高募资15亿元 今年面临可转债赎回
　　早报记者 刘秀浩
　　经历了2008年债务危机的绿城中国(03900.HK)依然选择信托作为其资金来源。公司昨天宣布，与中泰信托订立合作框架协议，向中泰信托出让上海绿城项目公司49%股权。通过协议，绿城将获得约15亿元的资金注入。公司名下项目包括绿城在上海著名的别墅项目玫瑰园，以及位于南京西路的东海广场。
　　绿城中国公告显示，公司与中泰信托订立合作框架协议。协议商定，中泰信托须成立信托，信托资金额在8.8亿～16.5亿元人民币之间，这部分资金用于进行注资及收购目标股东贷款。
　　绿城将以现金认购信托中的所有一般单位。整个信托期限为成立之日起18个月，推出期为今年1月27日至2月9日，绿城房地产认购的一般单位将达到有限认购单位的10%，即0.8亿～1.5亿元人民币。
　　公告显示，信托年利率9.3厘。成立信托后，中泰信托将使用其中9608万元人民币信托资本用于注资。从而获取项目公司49%股权。
　　信托成立前，绿城中国将透过中国一金融机构向上海绿城项目公司提供股东贷款。成立信托后，这笔目标股东贷款将转让给中泰信托，目标股东贷款之代价应为扣除注资金额后之信托资本结余，即7.84亿～15.54亿元人民币。
　　实际上，整个交易可以理解为，除去绿城本身的认购资金，公司将以项目公司49%的股权作为抵押，以获得最高15亿元左右的融资。
　　资料显示，上海绿城项目公司即上海绿城森林高尔夫别墅开发有限公司拥有上海玫瑰园项目，总用地面积80.34万平方米，总建筑面积23.92万平方米。公司亦拥有上海东海广场项目49%权益，上海东海广场项目未来将发展为一商业项目。
　　绿城今年来频频使用引入信托股东方式融资，不久前的1月4日，公司也宣布将一浙江项目五成股权出售给平安信托，以换取银行13亿元的委托贷款。
　　经历了2008年的债券赎回危机后，绿城今年又将面临一笔票据到期。2007年5月，绿城中国发行23.1亿元人民币零息可换股债券，资金主要用于扩大土地储备。这笔可换股债券尽管要到2012年才到期，但至2010年5月，债券持有人也可以选择提前赎回。

