东方海外正出售中国物业 料套现约20亿美元
　　新浪财经讯 据国外媒体报道，两位参与交易的消息人士周一表示，香港主要货柜船及货柜码头营运商--东方海外(国际)有限公司(0316.HK)正出售中国物业，并已进入最后竞购阶段，料可套现约20亿美元，并让该公司更专注其核心的船运业务。
　　其中一位消息人士称，东南亚最大发展商--新加坡的嘉德置地为五个竞购者之一。东方海外和嘉德置地今早分别在香港和新加坡交易所双双停牌。
　　东方海外发言人表示不评论有关交易，但于今日稍后会有公告。而嘉德置地也表示不予评论；该公司将于今日17:00举行记者会，但未宣布涉及内容。
　　分析师估计，东方海外所有地产项目总值约15.8亿美元，或每股19.7港元。不过消息人士指出，东方海外放盘的项目，并不包括北京东方广场股权，以及美国的物业。
　　东方海外现透过旗下的东方海外发展从事物业投资及发展业务，主力专注于中国上海的华东地区及京、津的渤海地区市场。
　　旗下的项目发展包括：上海长乐路高级住宅及酒店、江苏昆山花桥的住宅项目、上海长宁路综合商业项目、及上海徐汇区衡山路地盘。
　　该公司的物业投资项目则包括持7.9%权益的北京东方广场、江苏昆山花桥的希尔顿逸林酒店，以及位于纽约的华尔街广场物业。 

