万得汽车成赞誉公司大股东
　　新浪财经讯 1月23日消息，在美国上市的万得汽车技术股份公司20日发表声明宣布，通过旗下两个全资子公司收购赞誉公司38.36%的股份，也意味着其将间接持有锦恒汽车20.02%的股份。
　　香港媒体称，据新华网报道，在美国上市的万得汽车技术股份公司(Wonder Auto technology，Inc)今月20日发表声明宣布，通过旗下两个全资子公司收购赞誉公司(Applaud Group Limited)38.36%的股份，成为赞誉第一大股东。
　　万得在声明中说，旗下全资子公司Wonder Auto Limited于18日与Novophalt公司达成股份收购协议，以6291.5万港元收购后者持有的赞誉20.9%的股份。同一天，万得另一家全资子公司Yearcity Limited与Wonder Employee Capital Limited也达成了股份收购协议，以5253.5万港元收购后者持有的赞誉公司17.46%的股份。两笔交易都将在今年2月15日前完成，以中国人民银行当天公布的港元对美元汇率结算。
　　交易达成后，万得将总共持有赞誉公司38.36%的股份，并成为赞誉的第一大股东。同时，由于赞誉公司持有锦恒汽车安全(08293)52.2%的股份，因此收购完成后，万得将间接持有锦恒20.02%的股份。
　　间接持有锦恒汽车安全
　　对于此次收购，万得汽车首席财务执行官袁美荣认为，随著中国汽车行业的日渐成熟以及消费者对于汽车安全性能要求的不断提高，被动安全约束系统将有望成为中国汽车原始设备制造商的强制配套设备。作为汽车被动安全约束系统方面的领军企业，锦恒拥有非常好的盈利前景。而通过入股锦恒，万得汽车也将获得巨大的发展潜力。袁美荣预计，收购完成后，万得的销售渠道将覆盖内地90%的原始设备制造商。
　　袁美荣还说，此次收购将增强双方资源共享、提升产品附加值、提高产品质量、实现科技优势互补、扩大市场份额，从而达到共赢。万得是中国汽车发电机起动机行业处于主导地位的供应商，具有十余年汽车发电机起动机制造经验，2006年的生产能力为300万台。万得拥有强大的技术力量和研发能力，追求技术领先及总成本领先战略，以保持在汽车行业中的竞争优势。公司已与韩国Hivron汽车电子建立了战略合作伙伴关系，共同致力于先进汽车电子技术和产品的研发。
　　锦恒汽车安全是港交所(00388)挂牌上市的高技术汽车零部件公司，主营业务为汽车被动安全约束系统(安全气囊及安全带系列)、汽车发动机电子喷射管理系统(EMS)及柴油发动机相关零部件的制造与销售。

