汇丰银行总裁回港上班 战略重心将向亚太转移
　　证券时报记者 孙 媛
　　本报讯 汇丰控股行政总裁纪勤昨日起正式常驻香港，这标志着汇丰战略重心开始向亚太区转移。据与汇丰高层交往密切的市场人士透露，汇丰的中国本地化部署正渐次展开，总裁转至香港只是第一步，而在上海上市则是第二步，不排除将来会把总部或总裁办公室迁至上海。
　　昨日纪勤的话语中毫不掩饰对中国市场的浓厚兴趣。纪勤直言，英国消费者和政府借贷过度的现象令他感到失望，而中国、亚洲的消费习惯却截然不同，正好与汇控的谨慎经营政策一致。
　　他说：“中国人的储蓄率显示，人们节俭为先，但很舍得花钱教育孩子。无论是教育和健康投资最多的地区，还是消费品购买最少的地区，都是这里。”纪勤表示，集团在亚洲业务占比较大，这一主旋律并不会改变，未来将会继续在亚洲区以及发展中国家争取更多的市场占有率，包括在拉丁美洲及中东扩展业务，但同时也不会放弃欧洲及美国战场。
　　汇丰是首家表示有意以控股公司形式在上海挂牌上市的境外公司，并且汇丰在去年紧随中国的农业政策，增加在内地农村的银行网点，以向农民提供贷款。“汇丰希望今年能够继续加大在中国农村的建设力度。”纪勤表示。
　　纪勤昨日回应记者提问时表示，任内最大的挑战会是将整个集团进行有效整合。“难度在于目前的工作地点已由伦敦迁至香港，但汇丰仍受英国监管，而纽约、巴西等分公司也均需汇报工作，一星期7天、每天24小时都难以停歇。”
　　据外电引述，汇丰现任主席葛霖近日于达沃斯论坛期间表示汇丰暂无意迁册别处，仍会将伦敦作为总部。据记者了解，汇丰上一次迁移总部是1993年。1992年汇丰收购英国米特兰银行，为了符合英国银行审批条件，汇丰不得已将总部由香港迁至伦敦。这或许正是葛霖断言汇丰不会离开伦敦的原因，但并不代表行政总裁不会进一步“东进”。

