华能国际首尝股权再融资 募投项目近半为风电
　　每经记者吴文坤李智发自北京、成都
　　进入今年1月份以来，火电龙头华能国际(600011，SH)的频繁投资动作确实让投资者感到有些目不暇接。1月4日才公布了86.25亿元接盘山东电力集团部分资产的计划，华能国际18日又披露了募资86亿元投向风电火电项目的增发预案。业内人士表示，这一次非公开增发是华能国际自2001年上市以来首次“尝鲜”股权再融资，不过其对公司业绩的推动作用可能比较有限。业内人士认为此举也是为了降低华能国际偏高的负债率。
　　拟同时增发A、H股
　　华能国际此次增发涉及资金过百亿元。公告显示，华能国际拟非公开发行12亿A股和4亿H股，其中A股增发价格不低于7.13元，H股增发价格为4.97港元，募集资金总额约合103亿元人民币。其中，A股募集净资不超过86亿元，将用于接盘8项电力资产及偿还金融机构借款；H股募资将用于子公司海外业务发展所需。需要注意的是，如果非公开发行A股和H股中的任何一项未获得批准，则另一项也将不会实施。
　　此次A股增发募集的资金将用于扩展公司的发电业务，募投对象包括4个总容量549.5兆瓦的风电项目和4个“大容量、高参数、高效率、环保型”火电扩建项目，分别位于甘肃、江苏、湖南等地。
　　这是2010年以来，华能国际第二个“扩容”计划。2010年1月5日，华能国际宣布拟以86.25亿元的总价接盘山东电力集团公司拥有的云南滇东能源有限责任公司、云南滇东雨汪能源有限公司等9项资产。
　　招商证券电力行业分析师彭全刚对《每日经济新闻》表示，此次增发也与华能国际的下一步业务转向有关。
　　据了解，在国家《能源发展“十一五”规划》和《可再生能源中长期规划》等能源产业政策指引下，华能国际近年来积极调整电源结构、提高效益。该公司将先是积极投资建设清洁能源项目，并将逐渐形成以火电为主、新能源互补的多元化发电资产结构。长远来看，华能国际可再生能源业务的比重也会增加。
　　华能国际也表示，上述项目的完成，将进一步完善公司在火电、风电等电力项目的布局，实现电源结构的优化。
　　九年来首次股权融资
　　除了用于收购风电和火电项目，根据公告，华能国际融资中将有不超过21亿元被用于偿还金融机构借款。
　　“华能国际现在负债率比较高。”彭全刚认为，此举也体现了该公司想更稳健地发展。
　　根据华能国际2009年三季报显示，截至2009年9月30日，公司资产总计人民币1884.5亿元，负债人民币1412.5亿元，资产负债率已经达到约74.96%，其中货币资金约为63.03亿元。
　　对于公司推出的预案，券商分析师则普遍认为对公司业绩影响有限。国信证券指出，由于募资投资项目总装机规模仅395万千瓦，而目前华能国际已投产控制装机规模已达4400万千瓦左右，且上述8个项目至少有一年左右的建设期，因此对公司2010年和2011年业绩影响微小。
　　除了募集项目对公司业绩的影响外，公司增发募资本身也受到了市场的广泛关注。因为华能国际自2001年在A股市场上市至今，从未进行股权再融资，完全依靠自身财务积累及债务融资进行发展。但2008年行业景气度滑至谷底后公司资产负债率显著上升至接近75%的高位，一旦国内金融机构流动性出现紧缩，公司依靠债务融资进行新项目开发的难度和成本将上升。
　　国泰君安分析师王威认为，此次是华能国际上市后第一次再融资，折射了火电行业景气度低迷的现状。根据对2010年煤炭价格的预测，众多证券公司已经下调了大部分电力公司的盈利预测，在当前煤价之下，2010年一季度一些电力企业面临亏损的风险。
　　王威认为，一旦国内金融机构流动性出现紧缩，华能国际依靠债务融资进行新项目开发的难度和成本将上升。因此，适度的股权融资成为该公司维持高速发展的一种合乎逻辑的选择。
　　公告显示，假设此次定向增发A股及H股募集约103.1亿元，华能国际的资产负债率将下降至约70.76%。华能国际也认为，此举也将加强公司的资金实力，有利于降低财务风险。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-58528501上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

