传工行拟收购上海国泰人寿50%股权
　　每经记者聂伟柱赵怡原发自北京、上海
　　据台湾地区媒体报道，工行董事长姜建清近日赴台湾国泰金控总部，与国泰金董事长蔡宏图等高层会面，双方确定将由工行接手原由东方航空所持有的50%上海国泰人寿股权。
　　上述报道称，这项合作目前只待工行董事会及股东会通过，并取得中国银监会许可，即可接手东航50%的上海国寿股份，投资金额约4亿人民币。
　　不过，工行及上海国泰人寿相关人士否认了上述报道或不予置评。
　　或购上海国泰人寿50%股权
　　《海峡两岸金融监管合作谅解备忘录》(MOU)已于1月16日生效，姜建清赴台也将两岸金融合作问题再一次推上前台。近日，两岸金融业龙头国泰金融控股公司与中国工商银行传出股权结盟的消息。
　　根据中国台湾地区媒体报道，国泰金控与中国工商银行正在洽谈，由工商银行斥资4亿元人民币收购原由中国东方航空股份有限公司所持有的50%上海国泰人寿股权。据悉，这一拟议中的交易将成为中国大陆银行和中国台湾地区寿险公司之间的首笔合资交易，并有待工商银行董事会和股东大会以及中国大陆银行业监管部门的批准。
　　此案一经通过，上海国泰人寿将如虎添翼，获得工商银行在祖国大陆的分行通路支持。一保险业人士告诉记者，这对国泰人寿而言是个好消息，新成立的寿险公司6年之内较难盈利。若工行真能入股，工行遍布大陆的网点也能帮助上海国泰人寿迅速拓宽销售渠道。
　　昨日(1月19日)，《每日经济新闻》致电工行相关人士，该人士否认了上述报道。该人士表示，“我们不对谣言发表任何意见。”致电上海国泰人寿保险公司，对方表示：“上海国泰人寿目前没有任何关于此方面的信息，而台湾国泰金控也表示对此事不予置评。”
　　工行或将布局保险业务
　　继建行之后，工行或将开启参股保险公司的进程，布局保险业务。
　　据了解，国泰金控是中国台湾地区最大的金控公司，其子公司国泰人寿更为台湾地区寿险业第一品牌，拥有丰富的寿险业务经验。上海国泰人寿成立于2005年1月，由台湾地区国泰人寿和东方航空合资成立，注册资本为8亿元，双方各占50%的股权。上海国泰人寿是第一家海峡两岸合资寿险公司，是台湾地区第一家进入祖国大陆市场并正式获得营业资格的金融企业。
　　“如果工行入股上海国泰保险成功，上海国泰保险即拥有工行、台湾地区国泰人寿两家股东。”中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇表示，台湾地区金融业混业经营，国泰人寿在寿险业方面的运营经验能弥补国内商业银行的不足。
　　去年11月，银监会下发《商业银行投资保险公司股权试点管理办法》，商业银行入股保险公司开闸，《办法》规定一家商业银行只能入股一家保险公司。此后商业银行加快了入股保险公司的步伐。
　　四大国有商业银行中，建行已于去年年末收购荷兰国际集团(ING)所持的太平洋安泰人寿保险有限公司50%的股权。据了解，太平洋安泰成立于1998年，注册资本金为8亿元人民币，总部设在上海。
　　两岸金融合作是大势所趋
　　工商银行董事长姜建清一行10人本周前往台湾地区参访，由于两岸金融MOU刚生效，姜建清此次行程备受瞩目。
　　此前曾有消息人士透露，中国工商银行正洽商入股台湾国泰金控约20%股权，总价可能超过30亿美元，但中国工商银行董事长姜建清后来否认有任何入股国泰金控的计划。最近一年，不断有国际投资银行穿梭两岸，替两岸金融机构相互参股牵线，市场也有各种传闻。除了中国大陆的工商银行洽谈收购国泰金控20%股权外，还有永丰金有意引进陆资股东等。
　　分析人士认为，台湾地区显然是陆资商业银行不能错过的市场。郭田勇表示，两岸在文化、血缘等方面相近，有助于陆资商业银行降低异地开设分支机构的成本。
　　中行近日表示，将第一时间递交赴台设立分支机构的申请报告。招行、兴业银行等银行亦表达了对赴台设分支机构的意愿。
　　在去年年末，工行董事长姜建清曾在一次论坛上表示，因大陆市场业务增长迅速，2009年，工行的非大陆资产占总资产比例从3%降到了2.75%。工行计划在未来五年，将非大陆部分的利润占比提高到10%。
　　新闻链接
　　国泰人寿保险公司由中国东方航空集团公司与中国台湾地区国泰人寿股份有限公司共同发起成立，双方各持有50%的股权，注册资本金8亿元人民币，是第一家海峡两岸合资寿险公司，是台湾地区第一家进入祖国大陆市场并正式获得营业资格的金融企业。
　　按资产计，国泰金控是台湾地区最大的上市金融服务提供商，寿险是其主要业务。国泰金控旗下有国泰人寿、国泰世华银行、国泰产险、国泰证券、国泰期货、国泰创业投资等各类金融子公司，是台湾地区最大的金控公司，其子公司国泰人寿是台湾地区寿险业第一品牌。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-58528501上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

