气改预期强烈 中国燃气再掀并购热
　　⊙记者 郭成林
　　中国燃气昨日公告，向中裕燃气提出一项自愿有条件的现金及证券交易要约，以收购中裕股东持有的股份、所有可换股债券，及注销所有未行使股份期权。初步折算，该项全购要约涉及资金最高可达21.17亿港元。
　　公告显示，本次收购中裕燃气的要约代价为每股0.1743港元现金及0.1512股中国燃气股份。若按停牌前于1月15日收盘价4.83港元计，中国燃气将发行最多3.54亿股新股，另支付4.08亿港元现金代价。
　　据公告，中国燃气已与中裕燃气主要股东达成不可撤回承诺，后者同意将其持有的中裕燃气48.08%股份悉数售予前者。在此基础上，公司表示将尽可能保证中裕燃气于港交所的上市地位。
　　资料显示，该收购可使中国燃气新增11个燃气项目，尤其可使其业务版图扩张至河南市场，并进一步增加在山东的市场占有率。此外，因受累于资金不足及内地天然气供应瓶颈等原因，中裕一直无力自主开发其于河南深耕的煤层气项目。此次并购后，中国燃气将借此平台涉足潜力无限的煤层气业务。
　　中燃、中裕的合作已是近期港市第二宗燃企并购运作。去年11月，华润燃气斥资12.2亿向郑州燃气提出全购。据估算，拿下郑燃后，再加上此前控制的安阳市场，华润燃气可掌控河南城市燃气70%的市场份额。一个月后，华润燃气又斥资12亿参股重庆燃气，后者也已宣布将于明年登陆资本市场。
　　由此可推测，香港市场的经验或暗示着全国型燃企对地方燃企并购热情正在日渐升温，这折射出企业界对未来城市燃气市场保有极为乐观的预期。
　　今年初以来，随着中亚天然气管道、中国西气东输二线、川气东送工程等长输管道的投产，已有专家预言未来3至5年内地天然气供给短缺的局面将大为改观。另一方面，市场预料内地天然气价改方案最快可于今年首季出台。综上两点，虽然民用气价上调或将受到严控，但对城市燃气运营商而言，由于供给瓶颈被打破，城市天然气需求亦将进入爆发增长阶段，各地燃企的增长前景较为可观。
　　但即使如此，相较香港市场，内地上市燃企对规模并购似乎缺乏热情了许多。资料显示，内地从事城市燃气销售的上市公司有大通燃气、长春燃气、深圳燃气、大众公用、明星电力等。与上述的华燃背靠华润集团、中燃携手中国石油相比，该等公司均规模偏小、业务范畴主要以区域垄断经营为主，盈利能力显得良莠不齐。有趣的是，大众公用及大通燃气目前仍在不断对外转让旗下燃气资产。

