中行明确未来资本管理目标 择机配售H股
　　⊙记者 周鹏峰 ○编辑 陈羽
　　中行昨日公告明确了未来三年资本管理目标，即2010－2012年，该行将保持资本充足率及核心资本充足率分别大于或等于11.5%、8%，并称将根据资本市场情况，择机在H股实施配售。
　　2009年中行资产总额实现较快增长，风险资产规模随之扩大，资本压力加大。截至2009年9月末，该行资本充足率为11.63%，核心资本充足率为9.37%，分别较上年末下降1.80、1.44个百分点。申银万国金融业分析师励雅敏及杨柳撰写的报告称，按照资本充足率达到11%且不考虑新的次级债发行进行初步测算，中行2010-2012年资本缺口累计在1239亿元左右，融资压力凸显。
　　也因此，上周五中行董事会审议批准了提请股东大会授予董事会一般性授权的议案，以配发、发行及处理不超过已发行A股及H股各自面值20%的股份，即董事会将可以单独或同时配发、发行及/或处理总共不超过356亿股A股及152亿股H股。根据其中A股一般性授权，董事会批准了在A股市场发行不超过400亿元人民币可转债的议案，以补充资本。
　　但就中行确定的未来三年资本管理目标，国泰君安金融行业首席分析师伍永刚则认为，这一目标很容易达到。
　　据他测算，假定400亿元可转债最终全部转股，可提高中行核心资本充足率约0.8个百分点；若再加上发行新H股300亿－400亿元，则中行核心资本充足率可提高1.6个百分点左右。若考虑到因此而增发的次级债，则中行的这一再融资方案总共可提高资本充足率约2个百分点，基本可满足中行未来3年资本需求。
　　2009年3月23日，中行曾于2009第一次临时股东大会审议通过了发行不超过1200亿元次级债的资本补充方案，截至目前已发行400亿元。中行昨日公告也称，2010年该行将有大约250亿次级债到期需赎回，赎回后计划在监管允许的额度范围内循环发行。
　　不过，目前中行还未确定行使一般性授权发性新H股的可能性、规模及时间。只称将根据资本市场状况，择机在H股市场实施配售。据公告显示，目前该行已就包括根据一般性授权发行新H股在内的可能的融资计划进行了可行性研究，并向有关中国监管机构进行了初步咨询。
　　值得注意的是，中行公告明确称，一般性授权有效至临时股东大会上决议通过后的12个月届满当日。这也意味着，中行如要启动H股配售，就应在未来12个月之内。
　　就H股需配售的规模，中金公司分析师毛军华等撰写的报告分析称，中行2010年末风险加权资产(RWA)将达到约6.05万亿，这次发行可转债将提高中行资本充足率约0.7个百分点。如果资本充足率要回到12%－13%，估计H股还需要通过配售方式融资400亿－500亿人民币。

