中国联通：走高端路线谋咸鱼翻生
　　分析师指出，目前“1个3G用户超过3个2G用户”，用户结构的显著变化将明显改善公司的盈利能力
　　江怡曼
　　“零首付、零手续费、月供最低200多元”，本周，部分省市的中国联通(600050.SH)分公司展开了iPhone3G手机分期付款营销活动。联通此举显然可以降低用户购买iPhone3G手机的门槛，曲线拉升iPhone的销量——当然，更重要的是为中国联通争取更多3G用户。
　　据了解，iPhone手机凭借触摸式屏幕以及“8万个”应用程序而受到高端客户的青睐，但价格不菲。国金证券通信行业分析师陈运红在接受《第一财经日报》记者采访时表示，此前中国联通用户当中，低端用户的比例比较高，因此希望通过3G的技术优势来弥补这一缺憾，着力开拓高端用户市场。而客户结构的改善，也有望为中国联通赢得一次“咸鱼翻生”的机会。
　　手机是主战场
　　本周，三大运营商相继公布2009年12月主要运营数据。数据显示，2009年12月，中国联通3G用户净增92万户，2G用户净增长64万户。这是中国联通3G用户增长数量连续第二个月超过2G用户增长数量。
　　中国移动去年12月净增用户423.8万，增量继续放缓，用户总数已经达到5.22亿户，其中去年12月使用TD网络服务的用户数为340.8万户。中国电信去年12月份新增310万户CDMA用户，CDMA用户数量达到5609万户。
　　而三大运营商中，联通的3G用户数统计是最明晰的一个，包含了新增3G手机和3G上网卡用户。扣除掉每月新增用户中3G上网卡部分，去年12月3G手机新增用户实际上从去年11月份的60万户增加至88.83万户，环比增加了48%。
　　“3G手机用户获得快速的增长，多方面原因都有，其中一方面肯定是因为WCDMA网络方面的优势。和上网卡用户相比，公司更加注重对手机用户的开发。”1月21日，中国联通证券办公室工作人员接受本报记者采访时表示。
　　据了解，联通3G技术采用的是欧洲式的WCDMA，为全球普遍采用制式，有利于增加联通的3G业务竞争力。
　　中信证券通信行业研究员张兵认为，3G时代重要看点在于移动互联网，而手机将是移动互联网最广泛、最主要的接入方式。联通抓住了3G手机市场也就是抓住了3G发展方向。尽管在市场策略及执行力上，联通仍显不足，不过联通WCDMA的产业和技术优势以及联通在3G网络铺设上的努力不能被忽视。这也是他看好联通用户增长的本质。
　　大通证券通信行业研究员程思琦认为，去年12月WCDMA手机用户数增加较快，一方面是iPhone效应开始出现，另一方面，也是联通广告投放量增加，销售力度加大，去年11月份其网络广告的投放金额超过中国移动，在三大运营商中排名第一。
　　从低端到高端
　　联通=价格便宜+信号不够好。这是2G时代联通留给市场的固有印象。而进入3G时代之后，联通在高端用户群方面奋起直追，用户结构的改变有望让联通“扳回一局”。
　　据中国联通客服部门的工作人员介绍，联通目前手机3G套餐的包月价格在96~886元不等，如果想申请iPhone3G手机，必须得选择186元/月以上价格的套餐。
　　“我们在3G方面的确走的是高端路线，这是因为我们的目标人群就是定位于高端时尚人群，从套餐来看，和2G手机套餐比，起点比较高。另外，推出iPhone3G手机也在一定程度上强化了我们在这方面的形象。”上述中国联通证券办公室工作人员向本报记者表示。
　　张兵认为，目前3G用户APPU(即每用户平均收入，是衡量电信运营商业务收入利润的指标)水平在100元左右，是2G用户的2.5倍，且发展一个3G用户和一个2G用户的实际资源消耗量相比并不像APPU值那样差异明显。因此，一个3G用户超过3个2G用户。
　　他认为，虽然从市场份额上看，中国联通总份额短期提升困难，但用户结构的显著变化将明显改善联通的盈利能力。
　　程思琦认为，优质网络和成熟终端使得中国联通具有较大的吸引力。他预计公司2009年~2011年的每股收益分别为0.18元、0.19元和0.21元。
　　另外，一季度是电信行业传统的旺季，有分析人士预计中国联通在接下来的三个月内用户数有望获得快速的发展。
　　“一季度是我们传统的旺季，一般来说，春节期间开户数不会太多，倒是在学生开学之后可能会迎来一个比较大的开户高峰期。”公司方面表示。

