李嘉诚买单开发动力电池 嘉盛再演资本神话
　　⊙记者 魏梦杰 ○编辑 裘海亮
　　从2009年年底至今，嘉盛控股的神话还在继续。昨日公司公告，以总代价27.5亿港元，收购目标公司Union Grace Holdings Limited全部权益。此外，嘉盛控股将向长和系主席李嘉诚折价18.9%配售4亿股股权。至此，嘉盛控股将Union Grace Holdings Limited及及其附属中聚雷天(香港)纳入囊中，正式进军电动汽车及锂电池领域。
　　消息一出引发股价大涨，1月26日嘉盛控股收盘大涨62.22%，盘中更是摸到1.57港元的高位。其实，嘉盛控股股价狂飙的神话早已上演。公司于去年年底宣布收购中聚雷天进军炙手可热的新能源业务后，股价便一路攀升，从2009年12月1日的0.130港元一路上涨至2010年1月26日的1.460港元，不到2月间便收获10倍涨幅。
　　巧施资本运作
　　值得回味的是公司在本次收购中所体现的资本运作技巧，公司未付出一份现款，却从李嘉诚的配股中收获近2亿港元现金。
　　公司本次收购的总代价为27.5亿港元。其中，1亿港元为现金；1.567亿港元按每股0.2元发行约7.835亿股代价股份支付；24.93亿港元以发行8年期零息可换股债券支付，换股债行使价同为0.2港元，可悉数兑换为124.66亿股。代价股发行价及换股债行使价均较停牌前收市价折让约77.78%；若买方全面行使换股债，持股将增至83.6%。完成后，其中中聚雷天老板钟馨稼及苗振国将被委任为嘉盛控股的执董一职。
　　再看嘉盛控股向李嘉诚的配股方案。每股配售价为0.73港元，较停牌前折让18.9%。集资2.92亿港元，净额2.905亿港元。公司表示，其中1亿港元用作偿付收购电池产品业务之部分代价，余额将用作支付中聚雷天兴建电池产品生产设施的建筑费用及补充公司流动资金。
　　由此可见，嘉盛控股收购代价中的现金部分基本由李嘉诚支付，公司以股权和可换股债券作为代价，并从李嘉诚的配股中获得1.905亿港元的现款。
　　市场人士表示，由于收购代价将以公司股份、可换股债券、现金这样的组合方式支付，不会引起公司控股权的变动。这便意味着中聚雷天并未借壳入主，而可换股债券的存在，又可为将来中聚雷天的上市埋下伏笔。再加上李嘉诚的明星效应，自然会引发市场追捧。
　　看好市场前景
　　李嘉诚入股嘉盛控股进军电动汽车市场的举动，不由得让人与巴菲特潜伏锂电池公司的故事。当然，在此领域大笔投资的资本大佬并非仅此二人。钟馨稼旗下的雷天能源于去年下半年斥资300亿元投资电动汽车项目，创下国内该领域的投资之最。
　　湘财证券研究员冯舜向记者表示，电动汽车及锂电池市场的未来想像空间巨大，这是引发资本大佬纷纷参与其中的主要原因。目前，一辆电动汽车所需要的锂电池量相当于一部手机的1万倍。如果电动汽车得以推广，将释放大量市场需求。冯舜打了个比方：“以我们每年汽车销量为1000万辆来计算，若其中的千分之一为电动汽车，一年便有1万辆，对锂电池的需求便相当于1亿台手机的量。”
　　近期市场一度传言，今年2月国家将出台私人购买纯电动车的补贴计划。配合当下国家电网和南方电网积极布局电动汽车充电站市场，不难描绘出电动汽车产业的美妙蓝图。冯舜表示：“此前5年内，锂电池业务的复合增长率为25%左右，主要是由于手机和笔记本电脑市场的推动。此后，若电动汽车市场能有突破，那么保持这种增速并非难事。”

