吉利2月迎娶沃尔沃 拟最多出资18亿美元
　　⊙记者 吴琼 ○编辑 朱贤佳
　　吉利汽车集团迎娶“贵族新娘”沃尔沃轿车公司进入倒计时。昨日，记者获悉，2月中旬吉利汽车集团将与福特汽车签署最终收购协议，计划5月底完成沃尔沃轿车公司相关资产的交割事宜。目前，双方正进入最后的确定法律文本阶段，如一切顺利，有望提前至2月8日签署最终收购协议。
　　昨日，吉利汽车集团沃尔沃收购项目负责人袁小林表示，目前与福特汽车进行最后谈判，正在确定收购的最后法律文本。吉利汽车集团副总裁、财务总监尹大庆则透露，吉利汽车集团收购沃尔沃轿车公司事宜，争取春节前敲定，5月完成交割。有消息指出，随着双方谈判更趋融洽，提前至2月8日签署最终收购协议。吉利汽车集团计划出资约15亿美元至18亿美元，迎娶沃尔沃轿车公司。
　　为分散风险和筹集资金，吉利汽车集团拟组建合资公司，以收购沃尔沃轿车公司。其中民营资本、国有资本作为小股东；吉利汽车集团作为控股股东，持股约80%。对此，袁小林未予正面回应，仅表示，待签署正式收购协议后，将对外界披露相关事宜。
　　在谈到吉利汽车集团为何提速收购沃尔沃轿车公司时，知情人士透露，双方已经解决了此前的难题：如保护商业秘密、吉利汽车获得哪些技术等问题。福特汽车首席执行官穆拉利表示，希望在保证沃尔沃轿车公司存活和保护相关知识产权间取得平衡。吉利汽车集团发言人蒂姆·波特对外表示，吉利汽车集团将可以接触沃尔沃轿车公司现有车型的所有技术，甚至已在研发的技术，后者对于沃尔沃轿车公司延续当前业务至关重要。知情人士透露，福特汽车保留了少部分技术，如一些安全技术。
　　据悉，在出售沃尔沃轿车公司后，福特汽车仍需承担相关义务。未来10年，福特汽车计划向沃尔沃轿车公司出售引擎，这既有利于维持沃尔沃轿车全球安全品牌的形象，也有利于吉利汽车借势提升品质，为全面进军国际市场作准备。

