中油燃气批股 最多集7.25亿
　　新浪财经讯 1月26日消息，中油燃气昨日在淡市中宣布批股集资，以先旧后新方式集资最多7.25亿元，更可“加码”额外再多集最多5.66亿元。
　　据香港媒体报道，去年底与中石油(0857)签定了合作项目的中油燃气(0603)，在股价大幅上扬后，昨日在淡市中宣布批股集资，以先旧后新方式集资最多7.25亿元，更可“加码”额外再多集最多5.66亿元。
　　或额外加码5.7亿
　　据销售文件显示，中油燃气以先旧后新方式，配售5亿股新股，配售价介乎1.23元至1.45元，较昨日收市价1.5元，折让约3.3%至18%，涉资最多7.25亿元。公司亦可按市场反应，额外增加多3.9亿股销售股份，令集资额可提升多4.8亿至5.66亿元。是次配售由德银安排。
　　中油燃气由去年10月开始，股价一直节节上扬；去年12月底至今，其累积升幅更高达73%，远远跑赢同期下跌5%的恒指。公司近期动作多多，12月时宣布，将与中石油旗下的全资公司中石油昆仑合组战略伙伴，在内地经营城市管道燃气开发或项目合作、液化石油气、液化天然气等业务。今年1月又公布与中石油签订了一系列协议，其中透过持有51%股权的中油中泰供应煤层气向公众销售，又在多个城市与中石油签订天然气供应合约。
　　中油燃气主要经营天然气、燃气输送及物流业务等业务。截至去年6月，公司拥有18个管道天然气特许经营权及41个天然气项目，分布7个省及15个城市。

