前索尼爱立信高管卢健生加盟和黄旗下子公司
　　新浪科技讯 1月18日上午消息，刚刚离开索尼爱立信的原索尼爱立信集团副总裁、中国区主管卢健生的去向已明朗，其将担任和记黄埔集团旗下终端子公司INQ Mobile的大中华区总裁。
　　INQ Mobile今天宣布任命卢健生为大中华区总裁。作为和记黄埔集团的子公司，INQ为大众化市场设计和制作高规格互联网功能之手机。这种手机使得社交网络应用就像普通打电话和发短信一样的简易，INQ称之为“社交手机”。
　　卢健生此前服务于索尼爱立信，任职集团副总裁兼中国区主管，对中国区总体业务举足轻重。
　　作为INQ大中华区总裁，卢健生将常驻INQ北京新办事处，负责公司在大中华区内包括中国大陆、香港和台湾等市场的业务推进。
　　INQ Mobile创始人兼首席执行官Frank Meehan表示，“我们对卢健生加入INQMobile引以为豪。INQ团队都是全球手机和互联网行业里最优秀的人才，每一位成员都致力于大幅提升移动互联网的用户体验。卢健生将在大中华区建立一支世界顶级团队，支持我们在中国和全球其他地区市场的业务。”
　　卢健生表示：“我非常振奋加入社交网络手机先锋INQMobile，同时全面推进亚洲市场。加盟INQ使我获得了一个不可多得机会，跟新公司的同事们一起引领重塑这个行业。毋庸置疑地，中国将处在这行业的变化和发展的前瞻地位，而运营商们未来的创意服务，同样需要具创新和吸引力的产品来实现。”(康钊)

