中国移动启动TD网络四期建设部署
　　孙进
　　在TD建网于去年加速完成三期任务后，TD四期建网被中国移动(00941.HK)提上日程。中国移动相关负责人昨日透露，中国移动近期举行了TD网络建设研讨会，开始部署下一阶段的网络建设工作。
　　时间方面，TD四期正式的设备招标和网络建设工作将于春节后启动，除了对全国未建网城市进行TD覆盖外，对已建网城市继续扩容和优化也在计划之中。
　　根据下发的建网规划，中国移动2010年的TD基站建设规模将超过8万个，加上现网中的10万个基站，基站总数将超过18万个，网络覆盖达到330多个城市。
　　相关设备商人士认为，TD四期在无线设备上的争夺将不会那么激烈，以延续TD三期格局为主，因为TD三期中各设备商已经“瓜分”好了多数地市的地盘，而TD四期多数是往更下一级去深化，不大会改变已经在三期确定的承建设备商。
　　在TD三期无线设备招标中，中兴、华为、大唐移动和诺基亚西门子分列前四位。普天、烽火、爱立信和新邮通随后。
　　中国移动副总裁李跃还表示，为了TD四期顺利进行，中国移动将着力破解TD网络难题，提高产业成熟度、市场认可度、TD网络覆盖与TD客户的使用率。

