中行赴台设分支整装待发
　　待与MOU配套相关办法出台后，将第一时间递交申请报告
　　杨斯媛
　　两岸金融监管合作备忘录(MOU)本月16日正式生效，两岸金融深入合作正式起航。一直摩拳擦掌寄望投资台湾市场的金融机构终于进入冲刺阶段。
　　中国银行(601988.SH，03988.HK，下称“中行”)15日表示，该行设立台湾分支机构的申请报告已准备完毕，待与MOU配套的相关办法出台实施后，将第一时间递交申请报告。
　　中行新闻发言人赵蓉近日就中行设立台湾分支机构等问题答记者问时表示，经过前一时期的细致准备，中行在台湾设立分支机构的各项筹备工作进展顺利，产品、技术、人员、服务等各方面的准备工作已基本到位。
　　据了解，除了中行，工商银行、建设银行和交通银行等多家大陆银行都已表现出对台湾市场的浓厚兴趣。
　　然而，目前来看，大陆银行赴台开设分支机构还欠一缕东风。赵蓉表示，待与MOU配套的相关办法出台实施后，将第一时间递交申请报告，履行必要的报批程序。
　　作为首家与台资银行开展业务交流和人员往来的大陆商业银行，中行亦希望首批在台设立分支机构，台北市信义计划区是该行设立分支机构的优先考虑区域。据介绍，拟设立的台湾分支机构将以提供公司金融服务为主，同时兼顾个人金融服务，“包括人民币、新台币兑换，存款，个人汇款等服务。”赵蓉称。
　　另外，随着MOU的正式生效，将有7家在大陆设立代表处满2年的台湾银行，可升格为分行。
　　据悉，台湾方面与MOU相配套的两岸银行、保险、证券往来许可办法草案，目前已送至岛内行政主管部门核定，预计将于近期公布。届时，大陆金融机构在台湾设立分支机构的申请将获得正式受理。

