361度牵手亚运 业务增长前景可期
　　申银万国海外部 贾婷婷
　　2010年的中国体育运动用品市场将继续出现良好投资机会，其中包括内地居民强劲的消费趋势，行业内成熟品牌的稳定运行和小品牌的较低估值等。我们相信，内地整个体育用品市场具有足够的广度，使得在国际国内的大品牌继续增长的同时，小品牌也具有共同“分一杯羹”的繁荣发展空间。
　　我们调研发现，投资者开始关注361度国际(01361.HK)，这主要是由于其持续的高于行业平均水平的增长力、增强的品牌认知度及估值折价。
　　我们在调研中了解到，361度国际在其2009财年新增了1423家零售店，而且截至2009年底为止，又净增约500家新店，零售网点总数达到6559家，超过我们之前预期并处于行业的较高水平。不仅如此，361度还成功获得了2010年广州亚运会及2011年深圳世界大学生夏季运动会的合作伙伴关系。目前，零售网络快速的铺开和积极的市场运作，为361度的高于行业水平的增长奠定了基础，而且公司也保持了约17%的较高同店增长，我们预期公司将在未来持续保持这样的高速。
　　我们认为，361度2010秋冬订货会持续录得的23%理想订单增长幅度，这似乎已引起投资者的注意，股价的增长也反映了这一事实。而未来其股价的催化剂是将在2月公布的公司年中报告，我们相信361度将继续保持良好增长势头。
　　考虑到公司持续同店销售增速和零售网点超预期扩张，我们根据未来三年复合24%的销售增速和22%的净利润增速，上调目标价至6.4港币，相当于13.3倍和11倍2009、2010年市盈率。根据这个目标价格，目前股价还有18.4%的上升空间。投资该股的主要风险是：系统性风险方面，2010年国内消费需求未达到预期；公司以“量”扩张零售网络带动的增长会遇到发展瓶颈；较低的品牌价值带来零售终端的大幅度折扣和销售减缓。

