中国奥园启动北京项目销售
　　中国奥园(03883.HK)日前公布，公司2009年通过收购接盘的北京一烂尾项目将于近期启动第一期销售。该项目的总投资约50亿元人民币，其中住宅部分销售将在未来三年内实现，预计可回笼资金达130亿元。
　　该项目名为“长安8号”，位于北京长安街沿线与西大望路交接处，总建筑面积25万平方米，其中可销售住宅面积16万平方米，预计销售均价8万元/平方米。奥园董事局主席兼总裁郭梓文表示，该项目约有1/3将在香港销售，为公司未来2-3年的业绩做出贡献。2009年，奥园总合约销售额为28.8亿元。
　　资料显示，该项目是中国奥园以8.3亿元从香港世纪协润投资有限公司手中收购的项目，原项目在2004年就已取得开发使用权，几经周转，由首开股份(600376)和香港世纪协润共同拥有。该项目当初预计将建设成结合住宅、商业以及酒店的综合商业豪宅项目。
　　由于拆迁及资金问题，该豪宅项目销售举步维艰。2009年7月，奥园借助低价接盘的机会进军北京市场，以3.7亿元收购香港世纪协润投资有限公司41.33%的股份，此后又同世纪协润签订人民币短期贷款协议，向世纪协润提供一笔4.6亿元的贷款，用于支付首开股份拥有的该项目62%的转让权，最终获得收购该项目。(林?)

