中信银行拟与BBVA组建私人银行独立业务单元
　　史进峰
　　“下一步，我们计划与西班牙对外银行(BBVA)在私人银行业务领域进行合作，建立独立业务单元式的经营模式。”1月20日，中信银行(601998.SH，0998.HK)副行长曹彤接受本报记者采访时称。
　　此前媒体报道，2009年5月BBVA已单方确认，将参与中信银行的私人银行业务，最终目标是在与中信银行组建的私人银行合资企业中持股20%。
　　“未来成立合资公司后，也将采取条线式经营模式。在初期一些条件并不完全具备时，因涉及到风控、内控、产品与市场目标体系等还需进一步整合等原因，可以先实行准事业部制，这个整合过程，我们把它定义为准事业部模式。我们希望通过这种矩阵式和条线式融合在一起的模式，最大限度地减少整合成本。”曹彤称。
　　曹彤说，从经营理念和模式上，希望构建一个中外合营、相对独立的私人银行业务单元。从业务定位和发展战略上，受一些条件限制，私人银行服务目前多表现为理财产品的销售。中期目标是把私人银行服务从理财产品的销售迅速过渡到动态的财富管理，远期目标则是做委托资产管理。
　　曹彤透露，目前中信银行私人银行客户主体是内地客户，但对内地客户的服务范围可延伸至海外。
　　“至于未来我们的私人银行服务是否走向海外，则取决于海外的经营网络建设程度，这一点将伴随中信银行的国际化逐步开展，我们会与BBVA、中信嘉华银行展开进一步合作。”曹彤称。

