凯德置地22亿美元收购东方海外发展
　　新浪财经讯 1月18日下午消息，凯德置地投资有限公司今日宣布，与东方海外有限公司签署协议，以22亿美元(约合150亿人民币)的价格收购后者全资子公司东方海外发展有限公司的全部股权。
　　收购预计于2010年第一季度完成。借由此次收购，凯德中国资产值占集团总资产值比将从目前的28%提升至40%。
　　香港主要货柜船及货柜码头营运商--东方海外为前香港特首董建华家族资产，其主要透过旗下的东方海外发展从事物业投资及发展业务，主力专注于中国上海的华东地区及京、津的渤海地区市场。目前，其在上海、昆山、天津拥有7个房地产项目，其中约半数为住宅，其余则为办公楼、商场及服务公寓/酒店，总建筑面积约148万平方米。
　　凯德表示，这次的收购价格在合理范围内，收购项目都位于交通枢纽地段，升值潜力巨大。通过此次收购获得的7个项目中，6个位于华东的上海和昆山，1个位于天津。华东和华北是凯德在中国的大本营和战略要地，新项目的注入将为这两个区域的经营带来新的活力。
　　中国市场是凯德中国母公司嘉德置地集团除新加坡本土之外最大的战略地，在最近举行的15周年庆典上，凯德中国常务委员会副主席林明彦表示，“未来3-5年凯德中国资产值占集团资产比达45%”
　　东方海外和嘉德置地今早分别在香港和新加坡交易所双双停牌。(丁蕊 发自北京)

