大股东放手 亚视证实卖盘传闻
　　覃羿彬
　　“TVB是不会卖的，所以大家才会对亚视感兴趣。”1月21日，香港中文大学新闻与传播学院副教授冯应谦说。20日，亚视大股东查懋声在20日透露正与三个买家洽售亚视控股权一事。
　　作为香港目前仅有的两家免费电视台之一，在邵逸夫旗下的TVB(0511.HK)卖盘事件在扰攘多时宣布终止后，TVB目前唯一的免费电视对手亚视却证实了流传数月的卖盘传闻。
　　此前，亚视因连年亏损而“渴望”转让控股权。如今，包括城市电讯(1137.HK)、有线宽频(1097.HK)乃至电信盈科(0008.HK)等有线电视对手，已于2009年12月以来陆续宣布申请免费电视牌照。免费电视牌照的放开，或将让亚视的身价受损，其卖盘更有悬念。
　　大股东放手
　　1月20日，查懋声公开声称，自己年事已高，又并无传媒业运营经营，接手亚视数年若有不足是由于“心有余而力不足”，加上健康原因，很希望现时为亚视找到新的“归宿”。
　　根据公开资料，查氏家族目前仅掌握亚视22.9%的股权，但由于亚视的双重股票设计，却控制着58.3%的投票权。中银国际分析师Allan.Ng指出，2007年入主亚视的查氏家族，已是这家50年历史的电视企业的第6代控制人。“亚视只在极少年份实现过盈利。”Ng说。查懋声证实，自2007年入主亚视以来，三年均没有赚钱。
　　这意味着查氏退出与旺旺集团(0151.HK)掌舵人蔡衍明对这家长期亏损企业的控制权之争。蔡衍明当前透过与查懋声合资的Athenna Investment Ltd持有亚视47.58%权益，其中前者只拥有全部的股息，却并无合资公司的控股权。查懋声对此没有交代合资公司的处理。
　　“(香港)政府及广管局留意到亚视股东有关股权安排的讨论，并与亚视管理层保持紧密联系，留意事态发展。作为本地免费电视节目服务持牌机构，亚视有责任遵守《广播条例》和牌照条款的要求，若有任何股权结构变动，亚视须根据牌照条款向广管局作出申请。”21日，香港广管局的负责人向本报发来上述声明。
　　“我们维持过往观点，即亚视的唯一扭亏之法，是由一位真正懂得传媒或电视业的香港居民(后一要求是电视牌照的法律合规所需)，成为公司新主人。”Ng认为，符合以上要求的人选有限，而且其怀疑一位来自内地的地产业大亨并不符合以上要求。
　　目前港媒报道，内地地产商人王征、一位澳门外资博彩商人以及另一经营香港传媒业的知名商人均是潜在买家。查懋声不置可否。
　　对手抢闸
　　亚视的这番卖盘设想，时机耐人寻味。
　　事实上，在2009年12月31日，城市电讯便提向香港广管局申请免费电视牌照，有线宽频随后跟进申请行动，而电信盈科也在1月19日表示将申请免费牌照。“除了基于某些客观限制(例如频谱供应)，(免费电视)发牌数目并没有预设上限，所有申请将会根据其优劣作出审议。”香港广管局的发言人告诉本报，但没有透露有关申请一般所需的审批时间。
　　“我并不认为这些有线电视运营商的举动与亚视的卖盘有何关联。”冯应谦说，不过这确实终结了亚视的卖盘加码——尽管电视牌照不可转让，但对手涌入免费电视领域，将令亚视的筹码进一步减少至艺员的经纪合约。“亚视不像无线或者邵氏，并没有地产等固定资产。”冯应谦解释说。
　　这也意味着一直积弱的香港有线电视运营商的财务状况已大幅改善。和记电讯在上世纪90年代一度与九仓有线争夺收费电视牌照，但随后退出。“这表明当时有线电视根本不可能实现盈利，但在五六年前，却传出了九仓有线实现收支平衡的消息，现在更开始盈利了，这时他们有实力申请免费牌照了。”冯应谦说。
　　香港特区政府的态度也发生了改变。他表示：“过去港府希望在报纸、电台、电视等各领域均只有一两家大企业，便于控制，而且政府与这些传媒巨头利益与共，但现在看，港府的态度有所松动。”
　　对于亏损而且即将失去牌照溢价的亚视，这均代表着冒起中的可能对手，这些对手还打算以低成本竞争。“有线宽频的优点在于，其所有节目内容均已支付了版权，我们只需把这些内容免费开放。”野村证券对九仓(00004.HK)的最新报告中如是解析，九仓系有线宽频的母公司。
　　不过冯应谦认为，免费电视若照搬有线收费电视的节目内容，可能造成自我市场蚕食。“亚视的艺员模式仍是新竞争者要走的路。”

