神州数码掘金内地市民卡
　　“掘金”内地市民卡
　　⊙记者 叶勇  ○编辑 全泽源
　　神州数码控股有限公司旗下神州数码软件公司(下称“神州数码软件”)与八达通中国投资有限公司昨日在香港共同签订合作协议，成立名为“神州数码八达通信息系统服务有限公司”的合资企业(下称“合资企业”)，共同拓展中国内地“市民卡”应用方案及运营服务。
　　合资企业总投资额为1.2亿元人民币，总部将设于北京，预计于今年内开始运作。神州数码软件与八达通中国投资分别持有合资企业51%及49%的权益。
　　根据合作协议，合资企业将从事于内地各城市发行的“市民卡”的应用方案及运营服务业务，包括为“市民卡”开发创新的应用系统、提供“市民卡”系统日常运营及支援服务，以及开拓“市民卡”增值应用，以配合内地“数字城市”的发展。
　　对于合资公司的发展，郭为说，“合资公司在未来三年内有望签约内地十个以内城市。”合资企业将充分发挥神州数码与八达通双方优势，为国内各城市“市民卡”提供后续运营服务。八达通是全球用途最广泛的智能卡之一，超过95%香港市民日常使用八达通卡。
　　“市民卡”是由内地各城市市政府批准、市民卡公司发行、面向城市居民的芯片卡。由神州数码负责开发建设的市民卡，集身份认证、信息存储、支付等功能于一体，实现“多卡合一，一卡多用”。
　　使用“市民卡”可以享受包括社会保障、卫生医疗、文化教育、民政优抚、人口计生、住房物业等在内的政府服务，可以实现包括公共交通、水电气等公用事业缴费等服务在内的公共事业和商业服务。目前浙江杭州、宁波；江苏南京、无锡、苏州、扬州；山东烟台等近十个城市均已发行“市民卡”。

