碧桂园转让旗下顺德商业银行股份
　　张艳红
　　碧桂园(02007.HK)今日公告称，公司所拥有的顺德信用社股份已转让给博意建筑，出让股份共2999.9万股，占顺德信用社注册资本的2.29%。而碧桂园最大股东杨惠妍也是博意建筑的大股东。
　　公告中，碧桂园表示，公司与博意建筑已经在2009年10月15日签订了转让协议，签订的价格为每股1.28元人民币。但双方同时约定，如果顺德信用社最终转制为商业银行，博意建筑将按照每股4.8元人民币的价格，补足差价。
　　据悉，顺德信用社已经在去年12月下旬获得中国银监会最终批准改制。这意味着，博意建筑将按照此前约定，向碧桂园支付约1.06亿元的差额。碧桂园预期可取得税前约1.14亿元人民币的股权转让收益，拟用作一般企业用途。
　　此前，碧桂园通过其全资附属公司持有顺德信用社2999.9万股，占注册资本的2.29%。
　　对于此番股权转让，碧桂园解释，随着顺德信用社于去年12月底转制为顺德商业银行，该集团因为属于外资企业，不再适合商业银行股东的资格，因此向符合资格的博意建筑转让股权是必然行为，也有利于顺德信用社的发展。
　　作为股权受让方的博意建筑由碧桂园若干董事拥有，其中碧桂园最终控股股东杨惠妍拥有52%权益，其余股东如杨贰珠、苏汝波、区学铭等，均为碧桂园集团股东。因此，此次出售事项构成关联交易。

