中行揭中资银行股再融资序幕 农行料将延期上市
　　新浪财经讯 1月15日消息，中国银行上周五晚上，终于宣布透过发行可换股债券及寻求股东授权配发A、H股集资。同时消息指，招行、交行将紧随其后，料上市融资逾千亿元的农业银行暂须回避，最快第二季尾才有机会上市。
　　据香港媒体报道，中国银行(3988)上周五晚上，终于宣布透过发行可换股债券及寻求股东授权配发A、H股集资，揭开中资银行股再融资序幕。消息指，由于还有招商银行(3968)、交通银行(3328)等争取首季尾至第二季初完成集资，料上市融资逾千亿元的农业银行暂须回避，最快第二季尾才有机会上市。
　　招行交行紧随其后
　　中行宣布集资前，内银股连跌2日半，周五收市前出现V形反弹。中行H股最低跌至3.75元，收市回升0.5%至3.89元。有欧资大行分析员认为，中行集资计划无碍股价，因为早已在市场预料之中。
　　接近农业银行的消息人士透露，中国证监会正协调各大银行的集资时间表，以免各行在短时间内一起向市场“抽水”，影响到集资的成绩。初步的安排是，农行集资千亿元的“A+H”股上市计划，要让路予其他已上市同业，待中行等在首季至第二季初，完成集资后，农行最快在5、6月才会启动招股程序。
　　中行上周五公布，建议发行不超过400亿元人民币的6年期可换股债券，并寻求股东授权在A、H股配发共507.7亿新股，占两类股本的20%。若全部落实，以中行上周五两地收市价计，集资额最多达2700亿元，高过市场预期。此外，资本充足率同样偏低的交行和招行也要“排队”集资。
　　中行通告指出，该行将于3月19日举行第一次临时股东大会，届时将会表决通过融资要求，可换股债券及发股授权将在临时股东大会通过后12个月内有效。
　　中行配发H股机会大
　　值得注意的是，临时股东大会通过之后，中行还须获得中国证监会等政府机构批准，才可正式发行可换股债券及配售股份。惟通告却暗示，该行已跟监管机构“打了招呼”，强调已对包括发行H股在内的融资计划，“进行了可行性研究，并向有关中国监管机构进行了初步咨询”，只是时间有待落实。至于发行A股新股，即使获股东大会授权发行，尚须另行获得股东的批准。
　　不少分析员都揣测，中行倾向率先于、甚至只在H股市场配发新股，一来时间上较为快捷，二来不会对A股市场带来融资压力。至于中行将会选择供股还是向特定股东配售股份，有证券界消息人士表示中行还没有决定。
　　中行消息人士透露，该行去年底本来计划只发行次级债补充资本金，但在中国银监会把发行次级债及混合资本债对核心资本比率，由50%降至25%后，该行改变策略，压缩了发行次级债的规模，改为向股本市场集资。“发次级债的成本较低，因为不会摊薄股本回报率(ROE)，但资本的质素没有(股本)那么高。”中行去年初的股东大会，批准发行不超过1200亿元人民币次级债，该行截至去年7月发行了400亿元人民币次级债。

