中石油加速上马商业储备库
　　⊙记者  陈其珏 ○编辑 阮奇
　　中石油集团昨天披露，旗下东北销售公司大连新港石油商业储备库近日已开始接卸油品。此外，该集团还在重庆建设西南地区最大的成品油集散地。此举意味着这家中国石油业老大的商业油储计划正在加速推进。
　　据本报记者掌握的数据显示，这座新石油储备库建设投资总额为2.574亿元，总库容为240,000立方米。该油库包括5个单个储备能力为20,000立方米的汽油储罐、4个单个储备能力为30,000立方米的柴油储罐、以及另外一个储备能力为20,000立方米的柴油储罐。
　　与此同时，中石油还有多个商业石油储备库项目也都于近期开工投建，预计将于今年晚些时候建成使用。
　　其中，中石油位于重庆的一座商业储备油库项目已于1月10日在重庆工业园开工建设，该储备油库将成为中国西南地区最大的成品油集散地。本报记者从重庆工业园了解到，上述项目计划投资人民币4亿元，建设成品油库容将达到300,000立方米，该项目将于8月底之前建成投用。
　　和我国此前实施的战略石油储备计划不同，中石油集团近期上马的是商业石油储备库，其将作为国家战略油储补充。
　　“无论是企业商业储备还是国家战略储备，都是提高国家石油安全的一种方式。”国务院发展研究中心市场经济研究所综合室主任邓郁松在接受本报记者采访时表示，中国在发展国家石油储备的同时，商业石油储备也会逐步建立起来，这是一个渐进的过程。

