150亿重磅收购 凯德置地欲破在华土地瓶颈
　　荆宝洁
　　1月18日，凯德置地(中国)投资有限公司与东方海外(国际)有限公司签署协议，以约合150亿元人民币的价格收购后者全资子公司东方海外发展(中国)有限公司的100%股权。
　　据了解，东方海外为香港货柜船及货柜码头营运商，属于香港特别行政区首任行政长官董建华家族的资产，目前在上海、昆山、天津拥有7个房地产项目。凯德置地总裁廖茸桐表示，借此次收购，凯德置地中国资产值占集团比重将提升至36%，为在中国建成另一个“嘉德置地”迈出战略性一步。
　　据悉，东方海外发展(中国)有限公司的7个项目约半数为住宅，其余则为办公楼、商场及服务公寓、酒店，总建筑面积约148万平方米。本报记者粗略计算，凯德置地收购物业的楼面价格为10135元/平方米。交易完成后，东方海外将保留北京王府井大街东方广场 7.9%股份，以及全资拥有位于美国纽约的商业发展项目WallStreetPlaza。收购预计于2010年第一季度完成。
　　中国市场是凯德中国母公司嘉德置地集团除新加坡本土之外最大的战略地，“在中国再造一个嘉德置地”一直是凯德中国的战略目标。
　　作为进入中国市场最早的外资房地产企业之一，凯德在华15年已累计开发或运营100余个房地产项目，覆盖住宅、办公楼、商场、服务公寓及综合性项目等多种业态，并通过其成熟的房地产金融串联各个业务环节。而其标志性的来福士品牌，也扩张到了第五个项目。
　　尽管拥有母公司雄厚的资金支持，但凯德置地在中国的土地市场上一直表现得谨慎、低调。由于其外资身份，凯德置地很难参与中国土地公开招拍挂市场的竞逐。“集团内部对项目有严格的风险把控，没办法像内地企业一样高价竞逐已经看好的地块。”凯德置地一位高层曾对本报记者表示。此次收购，有利于破解凯德置地在中国的土地瓶颈。

