工商银行再闯北美市场
　　韩瑞芸
　　工商银行全球布局今又再进一步。
　　1月28日，中国工商银行(601398.SH；1398.HK)与东亚银行就加拿大东亚银行及工商东亚股权买卖交易成功完成交割。
　　此项交易使得工商银行一举实现控股加拿大东亚银行，同时获得加拿大银行业牌照和客户资源，这是继2008年设立纽约分行以来，工商银行在北美地区的又一重要突破。
　　根据2009年6月4日的协议，工商银行同意向东亚银行支付8025万加元的对价，收购加拿大东亚银行70%的股权，东亚银行持有剩余30%的股权。同时，工商银行向东亚银行出售其持有工商东亚75%的股权，交易对价为港币3.72亿元。上述两项交易互为前提条件。
　　当时的协议同时明确，在上述交易完成一年后，即2011年1月底，工商银行即拥有买入期权，可将其在加拿大东亚银行的持股比例增至80%；东亚银行在交易完成一年后拥有卖出期权，可将其剩余股份转让给工商银行。
　　交易完成后，工商银行将控股加拿大东亚银行，而工商东亚则成为东亚银行全资附属公司。
　　表面上看，这是工商银行以旗下投资银行，即工商东亚的全部75%股份为代价，换取了进军加拿大商业银行市场的机会。但与此同时，出售工商东亚亦正是工商银行整合其在香港的机构和业务资源的重要一着。此举将使工商银行资源更集中，加速拓展其在香港的投资银行业务。
　　事实上，经过近两年来紧锣密鼓进行的资源整合，工商银行香港业务的轮廓越发清晰。
　　2008年5月，工商银行成功在香港注册成立“工银国际融资” (ICBC International Capital Ltd。)，并获香港证券及期货事务监察委员会发出第1类和第6类投资银行的业务牌照，申请亦获得香港金融管理局批准。
　　此举意味着，工商银行在香港的投行牌照，亦将逐渐从工商东亚转移至工银国际融资。
　　工商东亚是1998年2月，工商银行联合东亚银行收购英国国民西敏证券亚洲区证券银行业务而组建。作为工商银行与东亚银行在香港合资经营从事投行业务的公司，工商银行与东亚银行分享了工商东亚75%和25%的股份。
　　投资银行界一直认为，工商东亚生不逢时，出生于中国内地的“外资”投行，工商东亚以其背靠工商银行的背景，本可以在最近几年大有斩获，但出于政策和自身的种种原因，其业绩表现与工行的预期相距甚远。
　　事实上，工商东亚的股票承销业务自“欧亚农业事件”爆发以来，一直处于停滞状态。尔后，虽然为扭转“长于中小企业海外上市”的市场定位而不惜重金请来方风雷，但很短时间后，方即离职，工商东亚一直未见起色。

