福田实业关闭高污染企业东莞福安
　　纺织业年内或进入深度淘汰
　　李溯婉
　　因印染技术落后污染环境，此前被广东省环保局处以21万元罚款，并被东莞市环保局追缴排污费1100多万元，世界最大圆筒针织面料厂商福田实业(集团)有限公司(00420.HK，下称“福田实业”)依然决定关闭旗下东莞福安纺织印染有限公司(下称“东莞福安”)，并投资1亿美元在江苏盐城兴建使用最新设备的新厂。
　　其实，印染行业对环境污染较严重，落后产能已被列入纺织业重点淘汰之列。国家在2009年发布的《纺织工业振兴规划》(下称《规划》)中明确提出：到2011年，一是重点淘汰75亿米高耗能、高耗水、技术水平低的印染能力，约占印染生产能力的15%；二是淘汰230万吨化纤落后产能，约占化纤生产能力的10%；同时提出了加速淘汰棉纺、毛纺落后生产能力的要求。
　　而据接近权威部门的消息灵通人士透露，有关部委2010年将大力贯彻落实《规划》，预计2010年将成为纺织行业深度淘汰落后产能的关键一年。
　　据统计，2009年1～11月，我国已有年销售额500万元规模以上的纺织企业达52963户。
　　福田实业传讯及投资者关系经理郑惠娴昨日告诉《第一财经日报》，福田实业关闭东莞福安并不是被迫的，而是企业根据市场发展趋势来调整生产结构提升竞争力，盐城新厂购置先进设备，主要生产最新技术的面料。公司正在加快发展步伐，一项收购也在接洽中，但目前不方便透露。
　　福田实业集团主席兼董事总经理夏松芳2009年12月公开表示，集团正在推出多项措施应对未来挑战，随着市场转佳以及盐城最新面料厂的投产，未来一年应有好的成绩。据悉，该公司盐城新厂一期刚试行投产，在今年内可逐渐实现月产染布200万磅，待新厂全部建成后，估计可实现1000万磅的月产能。
　　而受金融危机冲击以及企业战略调整等因素影响，福田实业2009年财政年度业绩出现下滑，该企业2009年财政年度全球销售额为54.5亿港元(约7亿美元)，而2008年财政年度全球销售额为61亿港元(7.82亿美元)。福田实业全球雇员在2009年财政年度也缩减上千人。
　　第一纺织网总编辑汪前进在接受记者采访时表示，由于金融危机爆发，国家为保增长，在去年并没有真正出台具体措施淘汰纺织业落后产能，今年随着经济好转，政策层面势必会在2010年推出一些符合市场规律的引导机制。
　　近年来，我国纺织工业规模扩张速度过快，低水平重复建设和中高水平同质化发展的倾向逐步显现，部分产品产能过剩。目前纺纱产能超过1亿锭，但其中达到国内领先水平的仅占68%。化纤行业一般产品产能过剩，但差别化纤维品种少，还需进口。一批效率低、工艺落后的间歇式小聚酯、常规涤纶装置和污染严重的粘胶设备仍时开时停，尚未淘汰。占印染能力近30%的高耗能、高耗水印染设备仍在运行。
　　中国化纤协会副会长叶永茂也谈到，化纤行业在2009年已淘汰100多万吨落后产能，今年将加速引导企业转型升级，预计到2011年时可按规划淘汰掉230万吨化纤落后产能。之后，应该还会继续淘汰，该协会正在做这方面的计划。
　　参与制定《规划》的叶永茂称，中国纺织行业要长远发展就必须调整结构，通过高新技术来改造传统产业，这主要是市场正在发挥作用，而政府和协会更多是引导，进行行业发展的整体规划。
　　“在2009年所淘汰的100多万吨化纤落后产能里，主要是激烈的市场竞争将一些生产技术落后的中小化纤企业淘汰出局，而一些大型化纤企业为保持竞争优势，也在自发引进先进设备以及改造部分旧设备。例如化纤巨头浙江桐昆集团去年就淘汰了30万吨的涤纶落后产能，同时又新增加了30万吨的先进产能。”叶永茂说，这并不会导致大量企业倒闭以及影响工人就业等。《规划》制定时就明确一方面调结构，另一方面保增长。

