工行去年净利润增长约15%
　　⊙记者 李丹丹 但有为 ○编辑 陈羽
　　中国工商银行26日晚间发布业绩简报称，按照中国会计准则对2009年度财务数据进行了初步测算，预计2009年全年归属于母公司股东的净利润较去年同期增长15%左右。
　　工行2008年度的年报曾披露，按照中国会计准则，2008年工行归属于母公司股东的净利润为人民币1107.66亿元，每股收益为人民币0.33元。这样算来，工行2009年的净利润约达到1274亿元。
　　2008年工行的净利润同比增长高达35.2%，09年同比15%的增速与之相比起来，未免略显逊色。然而，在金融危机的背景下，能取得这样的成绩也属不易。此前公布的上市银行业绩快报显示，浦发银行2009年净利润同比增长5.43%，兴业银行2009年净利润同比增长16.62%。
　　工行有关负责人表示，近年来工行一直保持着较高的盈利成长性。数据显示，2003年至2008年的六年间，工行经过国际审计的净利润保持着年均37.6%的高增长。而工行的盈利之所以能够在高位持续成长，应该归功于其近几年来主动调整发展方式和经营模式，多方面地培育新的利润增长点的努力。
　　而去年，在国家宏观调控政策和应对国际金融危机的一揽子计划下，工行注意保持了贷款的均衡合理投放，严守风险底线，大力调整信贷结构，保持了良好的资产质量。

