中国财险3.5亿加码银行次级债
　　刘湖源
　　1月15日晚间，中国财险(02328.HK)公告称受让母公司人保集团面值3.5亿元商业银行次级债券，及面值6亿元的天津滨海新区交通项目债权投资计划受益权份额，两项交易均以中国财险内部资源支付。
　　“近期中国商业银行次级债券市场到期收益率持续上升，配置价值逐步体现。”中国财险表示。18日，中国财险相关人士回应本报记者时称，“此次交易主要是基于投资角度考虑。”
　　据悉，此次中国财险受让的债券全部为中国商业银行于2007年至2009年发行的固定利率次级债券，信用等级均为AA级或以上。该批债券票面年利率最低3.3%，最高5.7%，存续期最短2.2年，最长4.4年。该批债券在2008年和2009年的总利息分别约为200万元和1100万元。
　　中国财险与人保集团的这一关联交易是通过全国银行间债券市场进行的，转让价格为3.55亿元，相当于1月15日的市场公允价格(即债券的估值净价和债券的应计利息)。人保集团此前获得该批债券的成本约为3.59亿元。
　　法国巴黎资本保险分析师陈皖明对本报记者表示，随着CPI的回升，债券投资价值会不断增加。并且她认为，随着银监会监管更严厉，银行次级债的收益率会进一步上升，而保险机构作为这一市场的主要投资者，显然会增加次级债投资的比重。
　　中国财险表示，从资产负债匹配角度出发，综合考虑受让债券的风险和收益，其认为受让债券具有较好的配置价值。
　　第一创业债券分析师郑振源认为，伴随着从紧的宏观调控基调，未来央票利率还会上升，固定收益债券价格则会继续下跌，因此债券投资到期收益率将会走高。并且，保险公司主要以投资为主，而非为交易性目的持有债券，从这个角度来说，这个交易反映了其债券的投资价值是在上升的。
　　此外，中国财险还受让了人保集团面值6亿元的债权投资计划受益权份额。该债权投资计划自2009年4月发起成立，为期5年，发行规模为50亿元，年收益率为4.75%，每年支付一次利息，到期还本并付最后一年利息。债券投资计划所募集资金主要用于向独立第三方天津滨海新区建设投资集团提供借款，用于天津滨海新区高速公路路网建设项目。该债权投资计划由建行提供全程全额无条件不可撤销连带责任担保。
　　此次中国财险以6.2亿元受让人保集团所持面值6亿元的受益权份额。受让价相当于受益权份额面值6亿元加上人保集团持有期间的应计利息2000万元。在该债券投资计划发行时，中国财险已经认购面值6.4亿元的受益权份额。
　　中国财险认为，债权投资计划收益率具有一定优势，与目前市场上的无担保企业债、公司债相比较，收益和风险特征较好，并可以较好地匹配中国财险次级债务的负债。

