3G元年年报：TD用户数一马当先
　　马晓芳
　　“请保存本人新号码……。”在某英文媒体工作的王兴给亲朋好友发了这样一则消息，然后在自己的MSN上挂了一句话，“正式步入3G时代”。
　　其实在过去的一个月时间里，王兴惊讶地发现，身边不少朋友都更换了新号码，尽管一直以为3G离自己还很远，猛然之间才发觉，3G确实已经来到了每个人的身边。
　　2010年则将是三大运营商开启3G用户争夺的一年。
　　运营商三分3G市场
　　昨天，三大运营商先后公布了2009年12月的数据，从2009年1月7日3G发牌以来，3G元年的首轮用户争夺战顺利收官。
　　中国移动(00941.HK)表示，到2009年12月为止，3G手机用户总共为340.8万。根据中国移动集团的数据，包括上网本、上网卡等用户在内，TD用户总数达到了551万。不过，与3G用户势头猛进相比，中国移动的新增2G用户在12月只有423.8万，创3年新低。
　　中国联通(00762.HK)尽管发展3G只有三个月的时间，但到2009年底为止，已经总共发展3G用户274.2万。用户规模低于中国移动，但用户增速却十分明显。
　　iPhone的推出对于联通3G用户的增长起到了明显作用，根据联通数据，到2009底，iPhone用户已经达到30万，如果其中的合约用户比例仍然为70%，那么iPhone用户占到了联通3G用户的15%。
　　中国电信(00728.HK)没有公布具体的3G用户数。中国电信有关负责人表示，这是由于除了189用户之外，原有的133用户通过升级也可以成为3G用户，因此不便统计。根据第三方的数据统计，中国电信的3G用户为481万。
　　尽管这个数字高于中国移动和中国联通，但并没有达到中国电信年初的预期。在中国电信2008年业绩发布会上，中国电信董事长王晓初表示，希望中国电信2009年新增用户中有1000万是3G用户，总共的新增用户达到3000万。中国电信最终新增用户2818万，同样离目标有点距离。
　　中国电信有关人士表示，这主要是中国电信在3G发牌初期对3G形势估计的过于乐观，当发展不顺时，又出现了沮丧和畏难情绪，调整之后，终于在下半年迎头赶上。
　　根据工信部统计，到2009年底，运营商总共完成3G直接投资1609亿元，3G基站建设32.5万个，3G用户1500万。
　　2G过渡3G悄悄进行
　　在过去一年，2G市场的不均衡格局虽然仍在持续，但在3G市场，三大运营商三分天下的格局已经非常明显。
　　在日前举行的瑞银研讨会上，中国联通管理层表示，计划在2010年仍然占据3G市场的1/3，对方没有透露具体的用户目标，但预计联通3G业务将在今年获得盈亏平衡。
　　不过记者从一家国内的手机企业处获悉，2010年，中国移动计划发展1500万3G手机用户和3000万TD无线固话用户，中国联通计划发展3800万用户，中国电信为3300万。不过该数字未获得运营商证实。
　　手机市场的变化或许更能表现出过去一年中国3G的变化。根据手机零售商迪信通统计，由于国际主流厂商已经基本不再推出2G手机新品，手机市场从2G到3G的转化已经初步完成，从2009年10月~12月，在迪信通出售的3G手机款数首次超过2G手机4款。
　　迪信通集团副总裁齐峰透露，以诺基亚、MOTO、三星、LG为代表的国际主流品牌手机厂商自去年10月起大规模以3G新品代替2G新品，在这几大主流品牌推出的新品中，2G手机占比几乎不到10%，有些厂家已经不再推出2G手机新品，2G手机的新品主要集中于国产品牌。
　　数据显示，3G手机在去年9月份通讯市场中占到5%左右销售份额，而最新统计数据显示，截至11月底，3G手机已经占到迪信通系统内36%销售份额。齐峰认为，随着3G手机大量新品上市，到2010年中旬，2G手机将可能被完全淘汰，从而最终完成3G终端的改造。
　　中国电子商会副秘书长陆刃波认为，今年将会成为中国3G手机市场争夺战最为激烈的一年，几大运营商均表示今年将推出超过百款3G手机，这将最终促使我国3G市场完成全面转变。
　　当然手机企业对此意见并不统一。诺基亚全球副总裁邓元?就对《第一财经日报》表示，诺基亚仍然会继续推出2G手机，但主要是低端产品，天宇朗通与TCL也有同样观点，但多普达就表示不会再推2G新品，直到市场完成从2G到3G的过渡。
　　附表_3G发展情况
　　3G直接投资 1609亿元
　　3G基站建设 32.5万个
　　3G用户 1500万
　　备注：工信部数据，截至2009年
　　资料来源：本报整理

