核心系统失误 民生银行客户交易昨瘫痪数小时
　　林洁琛
　　民生银行(600016.SH，01988.HK)昨日出现长达4小时的系统故障，其间柜台业务、网上银行、电话银行各项业务均不能办理。
　　昨日晚间7时，民生银行客服回应称，原因为“核心系统维护”。民生银行相关负责人对《第一财经日报》表示，问题出在核心系统的一个失误，故障发生后该行组织了维修，目前已经全部维修正常。
　　但有业内人士对本报表示，民生银行此次事故是由于数据系统进行维护时出现了失误，造成瘫痪。虽然该行有灾备系统，但最终“没敢切换”。
　　“核心系统维护”致全行系统瘫痪
　　昨日中午，有民生银行客户对本报表示，他在办理银证转账时发现该行网银系统瘫痪。随后，有部分客户发现此问题并在公共论坛上反映这一情况，称“去柜台的时候整个系统都坏了，连自动取款机都不能办理业务”。此外，网银客户也无法登录系统。
　　故障一直持续到下午3点50分左右。有接近中国证券登记结算公司(下称“中证登”)的人士称，民生银行甚至无法办理当天的证券第三方存管业务，更是紧急从同业调集资金缴纳当日的银证转账所需资金。不过，在中证登规定的下午4点之前，划款基本恢复正常，但仍有一家机构客户未在4点前完成交收，加之备付金不足，面临罚息。
　　本报记者昨日下午4点以客户身份致电民生银行北京管理部查询时，对方回应称，总行方面解释原因为网络故障，称个人存取款业务已经恢复正常，信用卡业务还需要等待时间。
　　昨日晚间7点，民生银行客服接受查询时称，该行由于“核心系统维护”的原因于上午11点到下午3点半这一主要时段全行系统瘫痪，柜台、电话银行、网上银行均不能办理业务，目前所有业务已经恢复正常。
　　该客服称：“科技部门认为维护大概需要1个多小时，没料到故障持续这么长时间。”她并表示，民生银行是第一次遇到此类情况，但她并未提及会给予客户补偿。
　　昨日晚上，有个人客户表示，已经能正常登录民生银行网上银行，并且个人账户信息一切正常。
　　打造首个以流程银行为基础核心系统
　　不过，有资深业内人士称，此次事故是由于民生银行数据系统进行维护时出现了失误，造成瘫痪，并未启动灾备系统。
　　接近中证登的人士称，类似情况还是比较少见，建设银行曾经出现过，但时间较短。并称这么长时间出现交易瘫痪对客户的影响非常大。“如果有基金公司只有一家托管银行的话，出现类似情况会直接影响其结算。”
　　一位客户在网络上留言称：“我是银行网银客户，我通过网银做贵金属交易，但2月3日早上11点到现在3点，民生银行网银系统全面不能操作，问客服，也说是系统有问题，因为是交易时间，我无法交易，请问我该如何维权？”
　　值得一提的是，民生银行打造的新核心系统已经开发完毕，目前处于内部运用阶段，今年上半年将在全公司上线。该系统是国内银行业第一个以流程银行为基础的核心系统，被致力于打造“流程银行”的民生银行管理层寄予厚望。
　　民生银行相关负责人昨日称，当前民生银行的系统年代比较长了，不能实时更新维护，预计新的核心系统上线后将会有改观。
　　银行的核心系统被业内誉为银行的“心脏”，在银行IT应用系统总体架构中有着至关重要的作用。但由于各种原因，银行系统故障时有发生，如今年某国有银行青岛地区的系统出现故障，上海地区某城商行出现系统瘫痪，但事出后各银行解释大多“语焉不详”，也未有明确的客户补偿行为。

