后院不稳 真功夫难救福记
　　宋文明
　　“白衣骑士铁三角”对阵“黄谭组合”
　　2月5日中午，《中国经营报》记者来到上海浦东东方路800号宝安大厦，福记食品服务(1175.HK)总部就在这座大厦的17层。大厦裙楼是浦东知名的福记餐厅(福记食品下属餐厅)，偌大的福记广告牌远远可见。这里的生意向来不错，临近春节，餐厅门前更是车水马龙，餐厅里熙熙攘攘，服务员应接不暇。站在这里，没有人会相信餐厅的老板魏东已经处于风雨飘摇之境。
　　此时，福记两笔可转换债券面临总额近20亿港元的债务缺口。如果没有一个妥善的解决方案，福记或将面临破产。曾经风光无限的福记食品创始人魏东，现在似乎只有等待清盘命运的来临。
　　中式连锁快餐集团真功夫(下称“真功夫”)创办人蔡达标适时横空出世，准备向魏东施以援手。用国际上流行的资本术语来称呼，蔡达标现在的身份是“白衣骑士”(企业遭到并购威胁时，出面对其善意并购的独立第三方)。
　　蔡达标不是一个人在行动，他的同盟还包括联合环球投资董事长蔡朝晖，以及和福记食品同在香港联交所挂牌的上市公司华脉无线(0499.HK)。
　　争夺福记
　　实际上，收购福记食品的消息，最早并不是由蔡达标本人透露的。2010年2月1日，蔡朝晖在香港的一次发布会上宣布，他将和内地连锁餐厅“真功夫”创办人蔡达标以及香港上市公司华脉无线联合组成财团，初步准备10亿元资金，拟收购正在清盘的福记食品。
　　此后数天，蔡达标的手机一直处于不能拨通状态。当《中国经营报》记者联系上真功夫公司公关部负责人后，得到的是意料之中的答复：经了解，此事属实，但具体情况目前不便发表任何评价，真功夫公司将视事态进一步发展再做回应。
　　这个回复甚至比蔡朝晖透露的信息还要少，蔡朝晖兴高采烈地告诉记者，这次并购由花旗集团牵线，仅用了48小时就组成了收购财团。为了增加收购胜算，三位合作伙伴敲定了购入福记食品全部资产的计划，其中包括了福记食品在香港市场的“壳”地位，以扩大各方利益。按照他的说法，如果这次收购能按照他们的方案顺利实施，不但能让此前持有近20亿港元福记食品债券的投资人减少损失，其股票也不会变成废纸，大部分现有员工还能继续受聘。
　　似乎为了昭示收购的决心和必胜的把握，蔡朝晖给他们的组合取了一个彪悍的名字：“白衣骑士铁三角”。但事实上，早在“铁三角”成立之前，已经有其他收购方明确表示了对福记食品的兴趣——2010年1月末，同为联交所上市公司的香港资源(2882.HK)主席黄英豪宣布，已经和内地火锅连锁店谭鱼头创办人谭长安组成财团，准备收购福记食品。
　　随着“白衣骑士铁三角”的横空出世，争夺福记的战争正式拉开帷幕。
　　在“铁三角”面世后，黄英豪公开回应，将提高收购福记食品的价格，也将买入福记食品的上市地位，但他没有明确透露自己准备了多少资金。黄英豪说，自己这次行动纯属私人行为，与香港资源无关，而且他不会购入福记全部资产，除了当初表示有意买入的酒楼及餐厅外，他只对福记食品的厂房资产感兴趣。
　　但“黄谭组合”中的一位当事人谭长安，虽然人在香港，却在电话中明确告诉《中国经营报》记者，自己暂时没有收购福记食品的明确意向，他本人此时在香港“只是为了查看门店的经营情况”。谭鱼头在2001年就开始进军香港，并表示有意在香港上市，但时至今日，此事一直未有实质进展。
　　蔡氏算盘
　　尽管蔡朝辉给投资人和福记食品的员工描绘了想象中的美好未来，但有意思的是，他并未说明收购财团能够获得怎样的好处。这是一个很奇怪的现象，因为资本市场上根本就不存在为普罗大众谋福利的当代活雷锋——过去没有，现在没有，中国没有，外国没有，将来在任何地方也不会有。
　　至本报截稿前，蔡达标未就收购一事接受任何一家媒体的采访。业界认为，相对于蔡朝辉的高调，蔡达标及真功夫的沉默当属“另有隐情”。而其中最引人关注的是，蔡达标是以个人名义还是以公司名义参与竞购福记食品，目前仍属未知。
　　2009年8月，真功夫的另一位主要股东潘宇海与蔡达标公开翻脸，至今未见和解迹象，但潘宇海仍然实际拥有真功夫47%的股权。作为蔡达标的小舅子及合伙人，潘宇海的态度对此番收购将起到重要作用。2月4日，记者拨通了潘宇海的手机，但他谢绝了记者的采访。
　　中投顾问食品行业首席研究员陈晨认为，综合目前的信息来看，蔡达标应该还是倾向于以公司的名义参与收购，但目前真功夫内部应该还在协调这件事情，尚未形成明确的结果。在引入今日投资和中山联动两家PE后，真功夫现在共有五位股东，蔡达标和潘宇海实际各掌握真功夫47%的股权。
　　陈晨表示，从“权力之争”的角度来看，如果蔡达标以个人名义参与收购并最终成功，将使他在公司内部的话语权方面得到不小的提升。如果蔡达标以个人名义收购，资金将成为摆在蔡达标面前的一个巨大的障碍。
　　福记食品的优势业务是送餐服务，优势市场在长三角，至今仍有不错的客户资源和业务架构，这些都能与真功夫形成互补。对于立志赶超西式餐饮的真功夫而言，此前单店经营的业务模式，在盈利能力上存在着一定的局限性。
　　2009年，真功夫上市功败垂成，因此蔡朝辉表态“将收购福记食品在香港市场的‘壳’地位”，被广泛认为是为真功夫借壳上市铺路。不过，一位接近蔡达标的人士告诉《中国经营报》记者，相比较而言，福记食品的壳资源对蔡达标来说并不是最重要的，因为蔡达标还是希望能将企业的规模和单店盈利做扎实再考虑上市。一个可以佐证的例子是，目前真功夫的300多家门店中，全部都是直营。
　　因此，有业内人士猜测，不排除此次收购是在资本市场长袖善舞的蔡朝晖一手策划，甚至只是一个短期的投资行为。而将有餐饮背景的蔡达标拉进“铁三角”，或许仅仅是为了使这项收购显得更加顺理成章。

