港资银行借CEPA六加速珠三角布点 挖掘内地市场
　　中新社佛山一月二十九日电(记者 王华)恒生银行首家异地支行及其冠名大楼今日在佛山正式启用，这也是首批进入佛山外资银行中规模最大的一家。借CEPA补充协议六之机，目前有首批四间港资银行在佛山开设“异地支行”。
　　恒生银行高层表示，将继续重点拓展珠三角网点，信心来自中产激增、珠三角富裕人群及中小企业众多所带来的巨大发展空间。
　　作为落实“CEPA补充协议六”重要举措，今年一月，港资银行首批异地支行集体扎推佛山：汇丰、恒生、东亚，连同定于三月开幕的永亨，已有四间港资银行异地支行落子佛山。吸引这些港资银行的是当地政府官员今日提及这样一组数据：二00九年佛山本外币存款余额七千一百一十多亿元，同比上升六成六；贷款总额约四千亿，比增近四成七。
　　据了解，恒生(中国)在内地设有三十七家网点，超过四成设立于广东省，并即将于中山开设第二家异地支行。
　　恒生银行副董事长兼行政总裁高美懿表示，恒生视内地为未来业务增长主要动力之一，珠三角、长三角和环渤海地区将作为发展重点。恒生将增强在广东省增设网点、持续扩张。珠三角民营企业众多和富人集聚，吸引以提供高端金融服务为主的港资银行迅速在此发展。
　　粤港金融合作专责小组港方组长区?智女士称，今天不单是恒生银行的大日子，也是内地与香港金融合作的一个重要里程碑。恒生银行是香港的著名品牌，相信香港银行会继续把握CEPA带来的机遇，为广东省客户提供优质金融服务，为促进在粤企业转型升级尽一分力。
　　CEPA补充协议六规定，香港银行在广东的分行可在广东省内设立“异地支行”；符合特定条件的香港证券公司可在广东设立合资证券投资咨询公司。允许经审批的内地证券公司在香港设立分支机构等。
　　高美懿说，“CEPA补充协议六”为香港金融业获得新的发展机会，也会加速内地金融业国际化步伐。香港是人民币国际化试验场，另一方面，借“CEPA六”内地金融业逐步开放，通过与香港银行业合作交流开发出更多国际化金融业务。(完)

