创维触网只求深耕主业 去年盈利预增10亿
　　东方早报记者 周玲
　　在国家拉动内需的大背景下，中国各家彩电企业在2009年取得了不俗的业绩，民营草根背景的深圳创维集团(00751.HK)却跑在其他同行的前头，拉开了与竞争对手的差距。截至去年9月30日，创维净利润达到6.09亿元。预计全年净利润不低于10亿元，不但是创维历史上最高的利润，也是中国彩电企业史上最好的利润数据。
　　创维集团董事局主席兼总裁张学斌昨天接受早报记者专访时表示，公司内部的组织架构梳理以及尝试虚拟股份制改革提高了公司效率，这些都是创维在本轮彩电市场领跑的主要原因。
　　张学斌表示，按照彩电营销的惯例，都是下半年业绩比上半年要好，因此创维的下半年业绩值得期待，应该能圆满完成董事局制定的190亿港元的销售额目标。
　　首推互联网电视机
　　张学斌昨天强调，适时推出产品使得创维获得了消费者的喜爱。在创维推新品的过程中，概念始终引领市场，在新技术研发中和其他企业战略合作，以弥补技术短板。创维在2006年推出酷开电视，这款电视机可以观看闪存盘中的视频内容，为此创维选择和闪存企业朗科合作，为消费者提供RM合适的闪存盘。
　　昨天，创维和英特尔公司合作，推出了新一代互联网电视。在接入互联网后，这款命名为“酷酷”的新一代互联网电视机可以视频聊天。据英特尔介绍，这是全球首款可以视频聊天的电视机。创维计划在北京、上海、深圳、广州等互联网普及程度较高的城市先行推广。
　　创维集团产品总监刘耀平昨天对记者表示，这几年产品研发和推广确实与竞争对手拉开了一定差距，销售渠道已经明显的感觉到产品的拉动力。
　　由于民营企业决策灵活的优势，在前期试点的基础上，创维集团全国各地分公司在2009年全部改为虚拟股份制运营。具体模式则是创维集团持股51%，分公司总经理和重点骨干员工持股49%。这一内部改革极大程度调动了内部工作效率，提高了工作积极性。
　　未来5年销售额500亿
　　张学斌表示，公司的主业仍然定位于彩电和机顶盒，按照创维已经制订的规划，5年后公司销售额将达500亿元，未来10年达1000亿元。
　　这一新目标来源于2009年良好的市场业绩。很多彩电业者都用“神奇”来形容2009年的彩电市场，各彩电企业都没有想到全年业绩会如此之好。创维品牌总监沈建也对记者表示，年初给分公司制订计划时都没有预估到接下来市场会如此火爆。“但是随着市场火爆后，我们提出了全年200亿元的销售目标，进入200亿元俱乐部。”
　　张学斌对记者透露，创维集团目前销售了550万台液晶电视，其中外销200万台；机顶盒销量为800万台 。“海外市场是一个大的成长空间，我们觉得在东盟地区推广自有品牌是很好的方向，但在欧美市场还是订单销售为主。”
　　上海交家电行业协会秘书长韩建华则认为，创维2009年业绩如此突出有体制上的优势，草根企业机制灵活，在金融危机面板价格暴跌的情况下很好利用了这一机会；但是也应该看到另外一面，专注电视机终端在面板短缺时可能也会失去一些机会。“现在TCL、长虹都在搞上游的面板，产业链打造也会有很大的优势。”
　　不过创维明确表示，目前没有进入上游面板的想法。

