中国忠旺拟全资收购国内最大硬质合金企业
　　新浪财经讯  2月5日晚间消息，青海省政府部门消息人士今天向新浪财经透露，中国忠旺(01333.HK)拟全资收购中国最大硬质合金企业青海国鑫铝业股份有限公司，交易将在春节前后达成，但金额尚不清楚。
　　该人士透露，中国忠旺自去年9月以来一直在与青海国鑫就收购进行谈判，而青海当地政府对该交易也非常重视。
　　青海国鑫铝业股份有限公司是目前中国最大的高精度、硬质铝合金材料的专业生产厂家。公司总资产13.5亿元。现有员工3000名，公司位于青海省西宁(国家级)经济技术开发区。
　　青海国鑫产品主要为铝合金制品等工业型材，与中国忠旺的产品类型相似，国鑫拥有目前世界上最大的双动、反向卧式油压挤压机。全套装备由德国西马克公司制造，主体挤压加工设备有：100MN双动正向挤压机、36MN单动正向挤压机、55MN、28MN双动反向挤压机；2600、2100美吨单动正向挤压机；1800、1100美吨双动正向挤压机，可以挤压外直径50mm—520mm的各种合金管材。
　　国鑫的高精度冷加工设备有120t、30t、10t系列拉拔机，LG90、LG60、LG30系列冷轧机。生产线技术装备精良，设备工艺先进，主要生产设备和检测设备均从国外引进。
　　中国忠旺于1月7日申请停牌，称公司待发若干股价敏感资料的公告。其重要公告应与收购国鑫有关。
　　知情人士透露，中国忠旺目前对较小的订单已经不接，为了加速扩充产能以解决设备产能对销售增加的限制，忠旺一直在积极挑选同行企业进行重组。
　　中国忠旺是目前全球第三大、亚洲及中国最大的致力于交通运输领域轻量化发展的工业铝型材研发制造商，产品广泛应用于铁路客车及货车、城轨(地铁及轻轨)、汽车、船舶、航空、航天、机械装备、电力等领域；公司目前除拥有全球最大最先进的125MN油压双动铝挤压机外，还拥有全球领先的铝合金熔铸设备及亚洲规模最大的特种工业铝型材模具设计制造中心。(虞利 发自北京)

