中电600亿美元购澳煤
　　意味着中国电力在未来20年内将从澳大利亚进口煤炭总量超过6亿吨，每吨价格为100美元
　　高永钰
　　尽管和中国电力(02380.HK)的交易拖了一周才最终公布，但这笔澳大利亚史上最大额度的出口订单仍然引起业界广泛注意。
　　6日，澳大利亚矿业公司Resource House正式向媒体确认，和中国电力达成煤炭采购合同总额为600亿美元，Resource House董事长Clive Palmer称，合同期限20年，中国电力每年将从澳进口3000万吨煤炭。
　　这意味着中国电力在未来20年内将从澳大利亚进口煤炭总量超过6亿吨，每吨价格为100美元。
　　银河证券2月5日发布的煤炭数据显示，国内主要动力煤产地价格近日变化不大，秦皇岛港价格在800元/吨的水平上维持3周之后每吨下降了10元。而国际动力煤价维持在99美元/吨，比国内煤价仅高20元/吨左右。
　　一周多之前，也就是1月29日，中澳此次合作项目签约仪式曾在北京钓鱼台国宾馆举行。出席签约仪式的有中国中冶总裁沈鹤庭、澳大利亚Resource House公司董事长Clive Palmer、中电国际董事长李小琳、中国进出口银行业务二部总经理李济臣和机电商会会长张钰晶等。
　　此次Resource House公司与中国电力合作的主要项目是China First动力煤项目，该项目位于澳大利亚的昆士兰州，煤炭储量超过10亿吨，由Resource House公司投资建设，项目总投资超过70亿美元，包括铁路、港口等配套设施，项目建成后每年可产优质动力煤4000万吨。
　　早在2009年11月底，外媒就已披露了中国中冶对Resource House 的投资。Palmer亦表示，希望该煤炭项目能在2010年动工建设，并在2013年投产。随后中国中冶将以2亿美元直接入股Resource House。入股之后，中国中冶获得澳大利亚China First煤矿项目EPC(总承包管理)以及年产3000万吨煤炭销售的4%固定佣金权益。China First 煤矿项目投资总额为75亿澳元。
　　据参加上述签字仪式的人士称，此次中冶集团联合了中煤国际、中电国际、中国中铁、中国交通等有实力的企业，优势互补，共同开发此项目，并协助业主融资。
　　Resource House此前在一份公告中称，中国中冶拟开发上述项目，并通过债券融资安排该项目70%的资金；中国中冶还承诺每年从这一寿命为25年的煤矿项目中购买至少3000万吨煤。一家在香港上市的电力公司将成为终端用户。显然这家电力公司正是李小琳执掌的中国电力。截至2008年底，中国电力的装机容量为9037.4兆瓦。

