沃尔沃经销商促销消化库存
　　沃尔沃否认吉利将干预营销
　　东方早报记者 钱婵娟
　　就在吉利集团董事长李书福收购沃尔沃倒计时之际，沃尔沃的经销商正迫于库存压力，疯狂促销。昨日，早报记者从沃尔沃经销商处获悉，目前沃尔沃多款车型都有大幅促销，其中两款国产车的促销幅度高达2万-3万元，有的地区部分车型优惠更高达四五万元。
　　日前，有消息称，吉利、福特将确定于2月份签约，5月4日前完成沃尔沃资产交割，意味着李书福进驻沃尔沃进入倒计时。这让沃尔沃中国的经营团队和经销商日渐惶恐。“听说吉利要插手沃尔沃的营销，现在负责销售的老外都已经在准备跳槽了。”日前，沪上一家沃尔沃4S店的老总向记者表示，目前经销商中都流传着这样的消息。不过，当记者就此向沃尔沃中国负责公关的相关人士求证时，对方予以了否认。
　　值得关注的是，近期沃尔沃经销商的库存压力都很大。“最近其他品牌经销商都缺货，大概只有沃尔沃库存多。”经销商告诉记者，库存太多使资金压力加大，近期不得不加大促销力度以消化库存。记者了解到，目前在上海，沃尔沃C30最低仅售28万元，S40可优惠2万多元，S80可优惠3万多元。对此，业内人士分析，沃尔沃中国可能是想在李书福入驻时交上一份好看的成绩单。

