中海油杨华：未来重点关注南海深水天然气开发
　
　新浪财经讯 2月2日晚间消息，中海油(00883)09年的净产量或将是去年初预测的产量下限。总裁杨华今天表示，未来不会放过能够创造价值的海外收购，还将关注新能源项目。
　　中海油(00883)预测09年的净产量可达2.26至2.28亿桶油当量(以WITI原油价为62美元/桶计)，此产量是该公司在09年初预测的产量下限，当时中海油预计09年的净产量为2.25至2.31亿桶。对此，杨华解释说，09年是非常艰难的一年，因为夏季南海台风等气候因素的影响，都为勘探造成困难。但是，2.26至2.28亿桶仍然在预计的范围中，并非表现不佳。
　　中海油2010年至2015年的长期产量目标为，年复合增长率6%至10%。虽然增幅小于过往几年，总裁兼首席财务官杨华解释说，“6%至10%的涨幅对任何石油公司来说都是惊人的。”他指，随着公司业务总量的不断增加，创造出过往的涨幅会较困难。
　　对于海外项目比重远小于国内项目的问题，杨华指，公司海外收购的标准是能够创造股东价值，因此，任何好的机会，例如澳大利亚西北大陆架这样的项目，公司一定不会放过。但是杨华坦言，未来公司的业务重点还是国内项目。对于近日中海油是否与乌干达洽谈海外并购一事，杨华只表示，公司有会见任何商业伙伴的自由。
　　最后，杨华强调会关注新能源的发展，即南海深水天然气的勘探开发。“这是令人兴奋的领域。”杨华说，“不过短期(1至2年)内，新能源项目还不会有很高的贡献，但长期来看，是公司的发展重点。”杨华表示，公司已经开始努力实现生产零排放。(常悦发自香港)

