海南盛宴大赢家浮出水面 
　　富力1月卖5亿 雅居乐土地增值数十倍
　　李巍
　　海南的房地产高温，使得富力地产(02777.HK)和雅居乐(03383.HK)的海南项目成了这两家公司旗下“会下金蛋的母鸡”。
　　2月2日，富力地产发布的公告显示，1月份海南的销售最为瞩目，受惠于“国际旅游岛”利好政策刺激，海南富力项目1月售出2.6万平方米，较前一个月急增逾5倍至5.2亿元。
　　虽然雅居乐尚未披露其1月份的销售数据，但拥有1.5万亩清水湾项目的雅居乐早在去年就已经从海南受益匪浅，该公司披露的信息显示，2009年，雅居乐海南项目的销售总额高达50亿。
　　房价的飙涨，让富力和雅居乐两家仅在土地收益上就赚得满堂彩头。
　　资料显示，早在2006年，雅居乐就联手摩根士丹利开发海南清水湾，发展旅游地产。此项目占地约1.5万亩，海岸线长达12公里，项目总投资逾200亿元，并列入海南“十一五”重点建设项目。当时，雅居乐前后分三次拿下清水湾项目，所有地块总价才约25亿元，平均楼面地价仅为273元/平方米，折合约18万元/亩。
　　而富力地产从2006年至今，已在海南取得了近2万亩土地的开发权。主要包括三亚香水湾的2500亩土地，在海口的680亩和澄迈的6700亩土地。此时，海南地价也不过每平方米千元左右。
　　而如今，海南岛土地价格已经成倍增长，去年9月，海口市出让的一幅位于滨海大道、玉沙路口的土地成交价已突破800万元/亩，不到5年时间，地价涨幅接近20倍。而在三亚， 2007年三亚湾成交的最高地价已超过360万元/亩。而在去年12月15日，三亚市一幅既不靠海也不在市区的地块则拍出1500万元/亩的天价，6年间地价涨幅高达50倍。
　　这些数据表示，即使雅居乐、富力不开发楼盘，坐拥土地就已身家猛增。而事实是，这两家全国知名度颇高的开发商，给自己的海南项目赋予了很多利润“增值点”，为其领跑房价奠定基础。数据显示，2009年雅居乐清水湾一线海景房均价在18000元/平方米，别墅的最高价甚至高达60000元/平方米，即使看不到海景的房子，均价也在8000元/平方米左右。全年销售额164亿中，海南清水湾项目就贡献1/3。
　　富力和雅居乐的赚钱速度，让同行开始奋起直追，有消息显示，恒大地产也成立了海南项目公司，打算进军海南房地产市场，而另一开发商合景泰富，也早就在海南圈下了属于自己的地盘。

