嘉盛测试电池车曾涉爆炸 李嘉诚早入股 
　　新浪财经讯 2月8日消息，3个月前还是“仙股”的嘉盛(0729)，自变身改营电动车电池后，股价至今暴升约10倍，上月更宣布引入华人首富李嘉诚为小股东。然而，以电池销售合约注入嘉盛，并大有机会成为嘉盛大股东的雷天电池，却遭员工质疑其产品质量。
　　据香港媒体报道，3个月前还是“仙股”的嘉盛(0729)，自变身改营电动车电池后，股价至今暴升约10倍，上月更宣布引入华人首富李嘉诚为小股东。然而，以电池销售合约注入嘉盛，并大有机会成为嘉盛大股东的雷天电池，却遭员工质疑其产品质量。多年来，虽然其产品价格低廉，吸引了不少海外客户，但投诉却不断，经常被要求退货，去年在深圳厂房更发生电池爆炸的严重事故，令改装成测试电动车的一辆“红旗”轿车受损，而且雷天电池至今产品仅供应海外零售市场，工人开工率并不稳定。
　　既涉足新能源概念，又有李嘉诚撑场，嘉盛吸引了不少散户注意，上月底复牌当日股价即一度狂升六成。以独家销售电池合约，作价27.5亿元入股嘉盛的雷天电池成为大赢家，创办人钟馨稼手持的一批可换股债券，至今帐面仍赚近40亿。
　　去年3月电动红旗轿车着火
　　然而，由雷天生产，自称为全球最先进的锂电池，却遭质疑并不安全。有员工透露，国务院发展研究中心一个由副主任陈清泰率领的考察团，去年3月曾到雷天调研，以确定雷天能否受惠于当时正在制定的新能源优惠政策。雷天当日安排考察团乘坐自行改装的电动大巴、电动红旗轿车，由深圳开去广州再回头。一路还算平安无事，但戏剧性地，在考察团走后不过1个小时左右，接载过贵宾的红旗车，突然爆出巨响并着火，装载电池组的车身被严重焚眦。
　　管理层雷如清坦承事故
　　本报曾多次致电雷天创办人钟馨稼查询有关情况，但都被钟氏以正开会等理由挂掉电话。不过，雷天另一管理层，曾担任雷天董事会主席，现仍主管公司技术业务的雷如清，日前向本报坦承的确有爆炸事故。但他辩称，“任何一件事物总是有个过程，即使爆炸也不足为奇”。
　　雷如清解释，该红旗车之所以爆炸着火，因为部分电池组用的是钴酸锂电池，这种材料容易氧化、起火。“那为什么起火呢？因为有两个钴酸锂电池放在起动电池，是以前造的，怕浪费，所以放上去，用?用?就起火了。”他声言，现时公司主力生产的磷酸钇铁锂电池，已不那么容易着火。
　　员工：产品投诉不断
　　除了严重的爆炸外，有雷天的员工称，多年来雷天电池都是投诉不断，“销售部每天都接到海外买家的投诉，烦不胜烦”，愤而要求退货的买家更不在少数。事实上，在美国网上有不少讨论电动车电池的群组，对雷天电池的评价都不甚正面，指雷天电池易“bloat and swell(肿胀)”、渗漏液体，并且用了半年后，电池储电力即大幅下降。而唯一优点则是够便宜，每安倍小时(安时)只要不到2美元，只相当于美国同类产品的十分之一。
　　有份研制本港首辆电动车Mycar的理工大学电机工程系教授郑家伟，亦直言有听闻过雷天电池，“但thundersky(雷天)的质素并不稳定”。

