中国电子10亿增持冠捷科技
　　新浪财经讯 1月30日消息，冠捷科技(0903)大股东中国电子，以10.4亿收购另一主要股东飞利浦手上约9.47%冠捷股份，增持至36.66%。
　　据香港媒体报道，大型显示器供应商冠捷科技(0903)之大股东中国电子，以10.4亿，以6.56%溢价，即每股5.2元，收购另一主要股东飞利浦手上约9.47%冠捷股份，增持至36.66%。
　　冠捷新股12亿售三井物产
　　同时，冠捷将引入新股东日本三井物产，发行约2.346亿(现发行股本11.1%)新股予三井，集资12.2亿元。交易完成后，中国电子与三井于冠捷合共持有43%，两间公司需要向冠捷小股东提出全面收购，现金代价总额将达66.25亿元。冠捷已申请于下周一在香港及新加坡复牌。
　　冠捷股份昨日开市前，于香港及新加坡双双停牌，停牌前股价报4.88元。公司昨晚公布交易详情。持有冠捷27.19%股权的中国电子，向飞利浦收购其所持2亿股冠捷股份，收购价较冠捷停牌前有6.56%溢价。交易完成后，飞利浦的持股量将降至2.99%，以及持有面值2.11亿美元的冠捷可换股债券，可兑换为冠捷约3.1股新股。
　　与此同时，三井则以12.2亿元，认购冠捷新股，认购数目等于冠捷现发行股本的11.1%，或扩大后的10%股权，股份设有两年禁售期。冠捷预期，引入三井，可取得更多电视品牌的外判订单，并计划将所得款项用作营运资金。交易完成后，冠捷的公众持股量将由60.34%降至54.31%。
　　由于中国电子持股量增至逾30%，触发全面收购，而三井被视为一致行动人士，故两间公司须按每股5.2元现金出价，向其他小股东收购余下逾12.7 亿股已发行股份，涉及资金达约66.25亿元，在全面收购之下，三井可额外再增持冠捷10%扩大后股权，令其持股量增至20%。中国电子与三井已表明不会提高收购价，收购建议结束后，亦拟维持冠捷的上市地位。飞利浦已承诺，其持有余下的股份及换股债券，将不会接纳收购建议。

