中粮洽购白水杜康进军白酒市场
　　荆楚网消息 (楚天金报 许章) 　谋求全产业链的中粮有望近期补上白酒这块短板。据媒体报道，目前中粮和陕西杜康集团有限责任公司(下称“白水杜康”)已就收购事宜进行谈判。
　　白水杜康董事长张红军2月4日在接受记者采访时承认：“与中粮有接触。”
　　通过并购重组，在纳入蒙牛、福临门食用油、金帝巧克力等企业后，中粮产业链涵盖食品、粮油、地产、酒店、土畜、金融等九大业务板块，大农业产业链已然成型，唯独缺少白酒这一块迟迟未有突破，让其耿耿于怀。
　　除洽购白水杜康外，中粮还有两手准备。2月3日，中粮集团与成都市签署100亿投资合作协议，其中计划在四川成都等地投资10亿元用于并购当地白酒企业，并在内江市建立一个白酒基地。
　　中粮对白酒屡败屡战，志在必得。
　　并购白水杜康双方低调
　　九度营销机构总经理马斐介绍，“中粮与白水杜康的接触时间比较长，他们双方都很诚心地在谈。”
　　2月4日，白水杜康营销总经理商景枫接受记者电话采访时表示，“近期会有结果，但是不好透露具体情况，上面安排统一口径。”
　　这意味着，中粮与白水杜康的绯闻将会有一个最后了断。不过，对于收购白水杜康一事，中粮集团官方表示不做置评。
　　2月4日下午，白水杜康董事长张红军在接受本报电话采访时表示，“之前他们要收购西凤酒，后来没有收购成功，业界就猜测紧接着会收购我们。”然而，张红军补充道，“他们收购的可能性不会太大。”
　　据了解，白水杜康为陕西三大白酒企业之一，目前在西北市场，与西凤酒和陕西太白并驾齐驱。据马斐介绍，目前白水杜康年销售额在3亿元左右，白水杜康近两年不断发力高端产品，也带来了不小的利润。
　　不过，白水杜康在陕西白酒市场只排名第三，而且与处在一、二名的西凤酒、太白酒之间的差距很大，整体来说目前所占市场份额很小。
　　但白水杜康不甘居后，最近白水杜康董事长张红军表示，今年杜康将主要征战陕西省内市场，目标是坐拥省内“老二”。
　　白水杜康于2005年完成改制，正在积极谋求上市。一消息人士表示，“白水杜康已经进入上市辅导期。”此前，张红军在接受媒体采访时表示，“中国杜康集团有限公司”即将在美国纳斯达克上市。
　　该消息人士说，外资投行巨头高盛也介入其中。综合各方面的信息，高盛应该是白水杜康美国上市的保荐人，但是这未得到白水杜康方面的证实。
　　中粮的白酒路一直不顺当。在洽谈白水杜康之前，中粮曾接触同在陕西的西凤酒集团股份公司，谋求控股。当时西凤酒也有意引进中粮作为战略投资者，但是西凤酒方面不愿出让控股权，结果双方不欢而散。
　　更早之前，急于在白酒行业有一番表现的中粮集团也曾经与安徽古井贡集团、洋河股份(002304，股吧)、湖北枝江酒业等酒企洽谈收购，但是由于在控股权上僵持不下，中粮错过了进入白酒行业的机会。
　　双方深入谈判很久，但是迟迟未有结果。马斐表示，主要是在控股权上，双方各不相让，“中粮一贯的收购都要求控股，但是张红军个性比较强势”。
　　另外，白水杜康上市步伐越来越近，一旦上市持股就会身价倍增，此时出让控股权，对于公司高层来说，不太容易接受。
　　中粮谋求全产业链
　　相对于白酒行业的并购一波三折，中粮在其他行业的并购则是顺风顺水。
　　先后拿下福临门食用油、金帝巧克力、五谷道场等企业，随后更是大手笔收购蒙牛，中粮一跃成为国内综合食品企业龙头。
　　通过对外并购和大规模投资，目前中粮已经涉足包括种植、贸易和物流、食品原料和饲料生产、养殖与肉类加工、食品加工、食品营销等农业多个环节。
　　2009年初，中粮集团董事长宁高宁提出“打造全产业链”构想，要求以消费者为导向，控制“从田间到餐桌”需要经过的每一个环节，并通过系统管理和关键环节的有效控制，为消费者奉献安全放心、营养健康的食品，最终在产业与市场上获得关键的话语权、定价权和销售主导权。
　　中粮集团目前已形成粮油、食品、地产酒店、土畜、金融等9大业务板块，拥有中国食品(0506.HK)、中粮控股(0606.HK)、蒙牛乳业(2319.HK)、中粮包装(0906.HK)4家香港上市公司，中粮屯河(600737)、中粮地产(000031)和丰原生化(000930)3家内地上市公司。
　　而且福临门食用油、长城葡萄酒、金帝巧克力、屯河番茄制品、家佳康肉制品以及雪莲羊绒、中茶茶叶等已经在农业的各个板块占据一定的位置。
　　中粮大农业产业链已经形成规模，但是在产业链条独缺白酒一块。尽管之前，安徽中粮收购了安徽焦陂酒厂，生产“龙虎尊”系列酒，但是该厂规模较小，在行业内缺少名气。
　　在洽购白水杜康的同时，中粮也在做两手准备。2月3日，中粮集团与成都市政府签署战略合作及投资项目协议，计划5年内在成都市投资100亿元。
　　中粮在该地将重点发展农副产品精深加工，并配套发展农业种植、养殖、果蔬加工、农副产品物流配送等领域。
　　更为重要的是，还将选择成都市知名白酒企业进行产业投资，投入不少于10亿元进行并购重组。其中，中粮计划在内江市建立优质白酒生产基地。
　　去年12月中旬，为了解当地白酒和食用酒精的生产经营状况，中粮战略部投资并购组组长胡宪刚曾到内江市实地考察。胡宪刚表示：中粮集团拟运用其优质的品牌、广泛的市场优势和包括红酒、白酒在内的食品研发能力在内江建一个现代化的白酒生产基地。
　　四川白酒专家袁野表示，中粮的规划地处于四川成温邛高速公路沿线，这是四川白酒原酒生产比较集中的地区。“四川也在对当地的原酒企业进行整合，如果中粮进来能对这些企业进行规范整合，也有可能做出来。”袁野表示，但是成温邛这一线，30年以上的老酒企业一大串，整个产值不止1000亿元，如果中粮想真正来整合，10亿元的投资还是不够的。(据《21世纪经济报道》)

