中国铁钛5.2亿买矿 矿业黑马现身
　　每经记者郭新志实习生魏文琦发自成都
　　2月4日，四川最大私营铁矿商中国铁钛(00893，HK)的一则公告，让低调的四川富豪罗洪友浮出水面：一个月内，他转手两处矿产，入账5.2亿元。“他生意做得很大，但很低调，如果你只做1亿元的生意，他还得考虑考虑……”四川矿业界一位资深人士称，罗洪友已经被同行贴上了“矿业黑马”的标签。
　　矿业黑马
　　30天内抛出两笔大买卖
　　据了解，中国铁钛是四川省第二大铁矿石矿场运营商，同时也是四川省最大的私营铁矿商，实际控股人为川威集团掌门人王劲。该公司于去年10月8日在香港上市融资近20亿港元，并称融资所得中的大部分都将用于矿山的收购。
　　使罗洪友首次站到公众面前的，是中国铁钛在2月4日发布的一则收购公告。该公告称，旗下控股公司会理财通于2月3日与会理县海龙矿产有限责任公司(以下简称会理海龙)签订资产转让协议，会理财通将收购会理海龙出让的茨竹箐矿场的探矿权以及位于四川会理县小黑箐乡一个铁精矿的生产厂房和相关资产，收购总价为3.1亿元。
　　这是近一个月来，中国铁钛完成的第二笔收购。今年1月18日，中国铁钛还收购了会理县阳雀箐铁矿资产，涉资2亿元。中国铁钛称，茨竹箐矿场位于会理县，探矿面积2.3平方公里，估计资源量为2557万吨(总铁平均品位为21.41%、氧化钛为9.03%，五氧化二钒为0.15%)。截至今年1月31日，此次收购的茨竹箐矿场的探矿权及其他资产总的资产净值为3.2244亿元。上述资产2009年亏损额为56万元。而会理县阳雀箐铁矿探矿面积为0.25平方公里，估计资源储量9952万吨(平均品位23.14%)。
　　值得注意的是，中国铁钛完成这两笔收购需要5.2亿元，都与一个叫罗洪友的人有关。根据公告，罗洪友是会理阳雀箐铁矿的独资经营者，并持有会理海龙76.69%的权益。
　　《每日经济新闻》记者经过调查确认，罗洪友真正的身份是盐边县宏缘矿业有限责任公司(以下简称宏缘矿业)的实际控制人，宏缘矿业注册资本2000万元，主要从事铁钛矿产的选洗、加工、销售。
　　“他生意做得很大，是四川矿业界的一匹‘黑马’……”，四川省矿业商会一位负责人称，尽管罗洪友比较低调，但他的名气在圈内是很大的。
　　财富神话
　　下海搞工程赚第一桶金
　　能够一口气卖掉5.2亿元家当，背后操盘的老板是何方神圣？
　　四川省盐边县某矿业公司老板2月4日说：“他是攀枝花的名人，企业很大，生意做得很好……”他告诉记者，罗洪友今年40多岁，起初在盐边县林业系统工作，后辞职下海，靠搞工程赚得第一桶金，之后步入矿业，“目前旗下有很多矿产”。
　　前述四川省矿业商会负责人亦证实了上述说法。该负责人称，罗洪友的大本营在盐边县，在当地和四川省凉山彝族自治州拥有多处铁矿、煤矿。
　　上述矿业公司老板说，“他与我是好朋友，他的资产接近50亿元，如果你只做1亿元的生意，他还得考虑考虑……”
　　记者注意到，罗洪友旗下的宏缘矿业频频现身四川工业名企之列。由四川省经委依照企业利税评选出的“2009年四川工业企业行业最佳效益30强”中，宏缘矿业跻身“黑色金属矿采选业”第13位；按销售收入排序的“2009年四川工业企业行业最大规模30强”中，宏缘矿业列“黑色金属矿采选业”第20位。
　　倘若真如上述盐边县矿业老板所言，凭借近50亿元的身家，罗洪友将位列2009年胡润百富排行榜四川富豪第10位，而在2009年胡润矿业富豪榜中，他甚至能与复星集团掌门人郭广昌平起平坐，超越川威集团王劲，仅次于宏达集团掌门人刘沧龙。
　　至2月4日收盘，中国铁钛报收4.39港元，当天涨幅为0.688%。从2009年10月8在港交所上市以来，该股累计涨幅约为25.43%。
　　(每经记者李凌霞对本文亦有贡献)
　　新闻链接
　　福布斯：前40香港富豪超3成在内地“炒房”
　　每经记者朱蔚淇发自深圳
　　经济复苏没能将香港富豪们的身家拉回至2007年的港股神话时代。
　　在美国财经杂志《福布斯》最新公布的香港富豪榜上，81岁的“超人”李嘉诚再度雄踞榜首，他的身家为213亿美元，同比增长31.5%，但相比2008年巅峰时的320亿美元仍缩水33.4%。
　　在本次上榜的前40大香港富豪中，所有人的财富都较去年有所增长。具有“亚洲股神”之称的恒基兆业主席李兆基以190亿美元身家力压新鸿基地产的郭氏家族(身家170亿美元)，成为榜眼。第四名则为周大福集团和新世界发展的主席郑裕彤，身家70亿美元。第五名刘銮雄身家60亿美元，第六位米高嘉道理身家50亿美元。九龙仓集团主席吴光正家族财富为42亿美元，排名第七。
　　8张新面孔出现在了榜单上。香港政务司司长唐英年的父亲唐翔千以8.5亿美元身家跻身第40位。得益于春天百货的上市，宝姿集团的陈启泰及陈汉杰以12.9亿美元身家排名第27位。其他新面孔还包括，伟易达集团的创始人黄子欣(第32位，身家10.6亿美元)、来宝集团(NobelGroup)副主席邦加(第37位，身家8.9亿美元)。
　　“赌王”何鸿?家族财富增长至21亿美元，位列第17名。他的名次在去年为第19位，身家缩水89%至10亿美元。
　　该杂志说，在这40大富豪中有超过12人在中国内地拥有大量房地产投资，而内地因素对香港富豪的财富增长起到了巨大作用，包括内地访港澳游客的作用。40人身家总计1350亿美元，这个数字较2009年的820亿美元增长64.6%，但仍较2008年的1790亿美元下降24.6%。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-58528501上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

