恒隆地产455.6亿发展6项目
　　新浪财经讯 1月29日消息，近年致力拓展内地租赁市场的恒隆地产称未来五年将有六个主要项目相继落实。据悉，其目标计划规模高达400亿元人民币。
　　据香港媒体报道，近年致力拓展内地租赁市场的恒隆地产(00101)，未来五年将有六个主要项目相继落实。公司执行董事吴士元透露，目标计划规模高达400亿元人民币(下同)(约455.6亿港元)，其中380亿元已经落实，第一阶段占270亿元将于未来3至5年投放，而第二阶段涉资110亿元属于5年后的计划。
　　2014年前逐一落成
　　吴士元昨日于简报会上表示，预计未来3年为资本开支投入的高峰期，投入额度约为100亿元，主要用于六个商场项目。资料显示，有关项目分别位于沈阳、济南、无锡、天津及大连，将于2014年前逐一落成。集团预计最快未来两年时间，内地的租金收入可超越本港，而截至12月底上半年度内地及本港租金收入，分别录得9.53亿及12.69亿元。他解释，位于上海的恒隆及港汇广场，经过10年发展至今回报率已达29%。若保守推算未来六大项目回报可达20%，以 400亿元投资成本计算，发展成熟后每年可带来高达80亿元的租金收入。
　　恒隆十多年前于内地地产炽热时期，在上海购地建商场，令其地价占投资成本高达30%，吴士元透露，上海两个商场落成初期，回报率仅2%。随著租金逐步上调至高峰水平，推动回报率上升，上海恒隆广场去年租金升幅高达28%，而港汇亦录23%升幅。他又指，经过上海的经验后，往后的购地取态审慎，其后的项目地价仅占总成本约15% 左右。每平方?的土地成本约270元，剩下85%为建筑开支，平均每平方?约1600元。
　　恒隆六大项目之中，位于沈阳的皇城恒隆广场率先出台，预期可于本年中落成，预算初期回报率约5至6%左右，平均?租约30元。吴士元称，目前预租出租率已超过八成，仍有不少商会正在洽谈租约中，预计租金边际利润已超过70%，未来随著租金水平逐步上升。他又指，皇城广场定位中档路线，以本地品牌为主。
　　至于沈阳另一大型项目“市府恒隆广场”，总投资成本为160亿元，分两期投入。除了兴建商场外，并由写字楼、酒店及服务式住宅组成，总楼面面积达910万平方?，第一期工程可望于2012年落成，占总项目面积约三分之一。对于上海世博举行在即，他估计可以刺激消费，但强调商场仍以当地居民为主要客源。
　　料君临天下40亿入帐
　　谈及本港地产业务方面，吴士元称集团尚有1500个住宅单位待售，估计市值介乎150至160亿元，但由于公司财政非常稳健，故不急于出售单位。他续称，位于九龙站的君临天下项目，尚有284个单位，其中184个为海景单位，剩下100个为高层园景单位。另外，预期未来1年君临天下项目约有40亿元的现金回笼入帐。

