招行融资不超220亿配股申请下周上会
　　谢少萍
　　中国证监会网站昨日公告称，中国证监会发行审核委员会定于2010年2月1日召开2010年第23次发行审核委员会工作会议，审核招商银行(600036.SH，03968.HK)的配股申请。至此，招商银行不超220亿元再融资方案有望于下周揭晓。
　　按照市场人士普遍的预期，招商银行配股方案获得批准悬念不大，此前在招商银行召开的股东大会上，该行股东也以超过99%以上的赞成票通过了“不少于180亿元，且不超过220亿元”的融资方案。
　　招商银行2008年收购香港永隆银行后，在当年年底对其进行商誉减值导致核心资本充足率有所下降。而在金融危机的大背景下，银行业普遍通过加大贷款力度弥补盈利下降，贷款的大幅投放也在一定程度上压缩了银行资本，银行在2010年普遍出现资本缺口。甚至有市场人士预测，到2010年底前，银行的融资需求将达到2100亿元。
　　2009年12月中旬，招商银行对其未来资本充足率运行进行分析后表示，该行2010~2012年将出现累计超过200亿元资本缺口，因此，预计完成A+H股配股融资后，还将再进行分期滚动资本补充。
　　招商银行将10%~12%的资本充足率区间定为该行资本中期规划目标，若预测发生使资本充足率降至10%以下的事项时，将立即启动应急机制，通过资本补充等方式，将资本充足率保持在10%以上。
　　而根据招商银行披露的数据，截至2009年6月30日，该行资本充足率为10.63%，核心资本充足率为6.50%。为了增加资本，招商银行董事会提出了配股融资方案，按每10股配售不超过2.5股的比例向全体股东配售，共计可配股份数量不超过47.80亿股，融资金额为“不少于180亿元人民币，且不超过220亿元人民币”。
　　不仅招商银行，近日，中国银行(601988.SH，03988.HK)也宣布，拟在A股市场公开发行不超过400亿元A股可转债，以此来补充资本金和运营资金。农业银行千亿上市传闻也一直牵动着市场神经。在此之前，包括浦发银行、民生银行在内的多家股份制银行实施了股权融资计划。

