电信运营商2010年业绩拐点来临
　　马晓芳
　　继中国电信2008年净利润大幅下跌96%之后，中国联通也即将交出一份利润“跌幅不小”的成绩单。
　　日前，中国联通(00762.HK)发布公告表示，预计2009财年净利润较2008财年同比下滑50%。这将是中国联通上市以来出现的最大一次利润下滑。去年前三个季度联通营收为1149.3亿元人民币，净利润93.4亿元，为去年全年净利润的119.3%。
　　中国电信和中国联通的利润下滑都是在发展3G刚刚起步之时，究竟是3G的盈利难题同样在中国上演，还是运营商们希望卸掉包袱，以轻松的姿态伴随3G做好起飞准备？
　　联通利润下滑背后
　　中国联通对于净利润的大幅下滑做出了解释：由于中国联通出售CDMA资产的交易在2008年10月1日完成，CDMA业务截至2008年12月31日产生的税后净利润为275.7亿元，导致联通截至2008年12月31日的盈利大幅增加。
　　而在出售了CDMA资产之后，这部分业务已经不能对总体业务产生盈利，而新增加的业务板块——3G业务尚未成为业绩的重要支撑，于是中国联通的业绩在“青黄不接”之间踏空了。
　　虽然业务组成的变化导致业绩的下滑情有可原，但在利润下滑的背后，也显示出3G业务对运营商未来盈利支撑的重要作用，究竟3G业务何时能独当一面将直接影响运营商的“收成”。
　　根据中国联通管理层在今年1月的表态，联通预计今年3G业务将达到收支平衡，手机补贴等营销费用，将占3G业务总收入的30%，其中手机补贴的比重约为20%。
　　为了达到这个目标，一个最重要的手段就是尽快扩充用户，联通中期目标是能占3G市场33%的份额。
　　联通表示，希望能继续拓展高端用户，预计3G的ARPU值(每月每用户平均收入)可以维持在100元以上，这比中国联通传统2G业务仅仅40多元的ARPU值高了两倍以上。
　　根据中国联通董事长常小兵的预计，中国联通在2010年的每月3G新增用户将达到200万以上，如果真能实现，形势将比2009年有较大改观。
　　国信证券分析报告指出，2009年第四季度是联通单季度业绩的最低点，之后有望逐步回升。预计联通2010年将降低WCDMA资费门槛，吸引更多50~90元用户，如果能保持现有的3G用户增速，预计联通将在2010年第二到第三季度实现3G网络的季度盈利拐点，即使新增用户有所波动，盈利拐点的出现也最多提前或滞后一个季度。
　　尽管中国移动和中国电信2009年全年业务尚未出炉，但前三季度业绩显示，中国移动前三季度营运收入人民币3269.77亿元，比上年同期增长了8.9%，利润为人民币839.35亿元，比上年同期增长了1.8%。中国电信前三季度实现经营收入1547.48亿元，同比增长15.3%，净利润为113.92亿元，同比下降33.9%。
　　2010年是关键一年
　　如果中国联通能在今年实现3G业务的盈亏平衡，将有望成为中国第一家实现3G盈利的运营商，甚至也有可能成为全球第一家3G盈利的运营商。不可否认的是，对于中国电信和中国移动来说，2010年同样将成为其业绩的重要一年。
　　在接手中国联通CDMA网络之后，中国电信总经理王晓初表示，预计中国电信的移动业务将用3年时间，也就是2011年实现盈利。
　　《第一财经日报》记者在中国电信2010年工作会议上获悉，在2009年的前几个月中国电信员工对移动业务热情高涨，业务增长明显，但面临的困难远高于预计，之后几个月“畏难情绪”开始蔓延，中国电信的CDMA业务也在年中跌至历史低点，不过从下半年开始，业绩明显回升。
　　王晓初表示，2008年的利润下滑已经形成了中国电信业绩的底部，据他预计，中国电信从2009年开始，业绩将呈现V字形反弹，并一直向上发展。
　　但王晓初也指出，CDMA业务能否盈利取决于用户增长能否持续、离网率能否控制和降低以及Opex(运营开支)能否降低。因此，中国电信将在2010年进一步控制营销成本，并提高用户发展速度和规模。
　　对于中国移动而言，整个2009年都是新增用户逐渐放缓的一年。新增用户从2008年的700万以上下降到只有400多万，虽然数据业务等新业务增长明显，但由于在总收入中的比重较小，整体业绩将非常艰难。
　　从目前来说，TD用户仍然在所有的3G新增用户中占据最大比例，但由于尚属于发展初期，仍然没能对业绩增长形成明显支撑。
　　2009年上半年，中国移动的收入增长只有8.9%，净利润增长更是只有1.4%，虽然下半年由于整体经济形势的回暖，业务增长也有所恢复，但挑战甚至更加严峻。
　　“在普及率攀升的背景下，业务正在从快速增长变为平稳，价格弹性也在不断下降，离网率不断提高，成熟市场的特性正在逐步体现。”中国移动总裁王建宙在中国移动工作会议上表示。
　　因此中国移动必须尽快将TD培养成业务增长的重要支撑。“2009年时推进TD发展的关键一年，确保TD在3G市场应有的份额是最重要的任务。”王建宙说。
　　但2010年仍然是网络建设期，真正的业务和用户发展的规模期将在2011年，因此，2010年对三家运营商都十分关键。如果说2009年的形势还让人看不清楚，那能否实现3G盈利，或者能否为3G盈利打好基础都将在2010年略见分晓。

