保险三巨头2009年业绩预增 投资收益抢头功
　　谢少萍 俞燕
　　上周末，三家上市保险公司相继发布2009年业绩预告。中国平安(601318.SH，02318.HK，下称“平安”)和中国太保(601601.SH，02601.HK)净利润激增分别达1500%、400%，中国人寿(601628.SH，02628.HK)净利润则预增五成。
　　平安预计净利猛增15倍
　　平安1月30日在上证所发布了未经审计的2009年业绩预告，据其初步测算，预计2009年度全年净利润将比上年度的6.62亿元增长逾1500%。
　　平安表示，其净利润出现较大幅度增长的主要原因包括：2009年该公司保险、银行和投资三大业务均实现了持续、快速、健康的发展，使其整体盈利能力得到较大提升，以及在年报中执行财政部2009年12月颁布的《保险合同相关会计处理规定》相关规定。此外，其2008年同期的净利润基数较低也促成了2009年净利润同比猛增。
　　2008年，受全球金融危机影响，平安投资的富通集团股价一路狂跌，平安在2008年底对富通股票投资计提减值准备227.90亿元，导致全年净利润严重下滑至6.62亿元，较2007年的150.86亿元大降95.6%。
　　保费收入方面，在去年全行业调结构的大背景下，平安却一直采取较为激进的业务发展策略，其高于同业的万能险结算利率水平也一度成为其保费增长的“助推器”。
　　中国人寿、中国太保净利预增50%、400%
　　中国人寿公告称，2009年净利润同比预增50%，中国太保2009年净利润则比上年度的13.39亿元预增400%以上。
　　对于中国人寿的业绩表现，国泰君安表示不解：中国人寿权益投资亏损的可能性不大，也不存在减值损失的必要。即使是因为新会计准则对业绩的提升远低于预期，但也很难从逻辑上找到合理的解释。
　　随着业务结构调整成效渐显，中国太保业绩增长开始呈现加速之势，其结构的持续改善以及H股顺利上市带来强大的资本实力支撑。
　　投资收益功不可没
　　三家保险股在公告中都各自表示，利润增长的一大成因来自去年资本市场向好带来投资收益的增长，去年全年沪深300上涨了95.0%。而去年全行业实现投资收益2141.7亿元，收益率6.41%，比上年提高4.5个百分点。
　　据平安此前发布的数据，2009年平安共实现保费收入1729.86亿元，同比增长33.9%。而同期国内另外两大保险巨头中国人寿及中国太保却录得保费收入同比分别微跌0.2%及增长8.4%。
　　在投资方面，平安较好地把握了市场节奏。2009年上半年资本市场好转，平安也在期间适当上调权益类投资的比例，并小幅下调固定到期日投资占比，使其上半年总投资收益获益明显。对于2009年下半年的操作，平安副首席投资官陈德贤此前在接受媒体采访时表示，平安从去年底开始减少手头现金，增加债券投资占比，令去年投资回报率超越目标。
　　中国人寿去年降低了固定收益类投资比重，提高权益类投资比重，其权益类投资比重在三家上市公司中最高。
　　中国太保去年上半年投资较谨慎，增加了基础设施债券，配置在87亿元以上，权益投资增加比例亦处于行业前列。

