真功夫备10亿港元组团竞购福记食品
　　每经记者曹晟源发自上海
　　正处在清算期的福记食品服务控股有限公司(以下简称福记食品)(01175，HK)的未来又多了一种新的可能。
　　2月2日，记者了解到，真功夫创办人蔡达标将和著名投资人蔡朝晖、华脉无线(00499，HK)组成名为“白武士”财团，计划收购并发展福记食品。
　　同时，记者从福记食品内部员工处了解到，谭鱼头此前已经就收购福记食品相关事宜有过讨论，新的财团的介入必将使福记食品的命运发生转变。
　　据了解，“白武士”财团目前已经准备了10亿港元，以支持整个收购及成功收购后福记食品的发展所需。蔡朝晖还透露，“该财团近50%的股权将由他人持有，未来也不排除股东的可能性。”
　　财团对外表示，三方的联合是集结了资金、财务管理、企业管治已经中国餐饮业的运营经验等多方面的优势。也是希望能为福记的现有客户、员工、债权人、股东及可转换债券持有人达成最为有利的方案，也是一个双赢的方案。
　　真功夫方面在接受《每日经济新闻》采访时表示：“经向相关当事人了解，此事属实。”目前，“白武士”财团仍在进行尽职审查，仍未向清盘人入标。
　　受此消息的影响，华脉无线昨日大涨，盘中一度冲高达到每股1.5港元，最终以1.44港元收盘，涨幅达26.32%。
　　蔡朝晖表示，“为增加这次收购的胜算，该财团与竞争者最大的分别是不会将福记食品的业务分拆”，并将购入福记的全部资产，包括福记食品的上市资格。
　　不仅是真功夫，国内知名火锅连锁谭鱼头的创始人谭长安此前也和香港资源控股主席黄英豪组成财团，计划收购已经宣布清盘的福记食品的壳资源以及该公司下属的部分内地餐厅。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-58528501上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

