银行投保第一单 交银康联增资拓险
　　拟增资至5亿元；交行再次成为国内金融改革试点的先行者
　　陈天翔 韩圣海
　　银行“投保”昨日在上海起航。
　　昨日，国内首家由商业银行试点入股的保险公司——交银康联人寿保险有限公司(下称“交银康联”)正式成立，交通银行(601328.SH，03328.HK)再次成为国内金融改革试点的先行者。
　　交通银行行长牛锡明昨日表示，交通银行控股交银康联是中国银行业投资保险公司的首家试点，也是中国金融业改革发展不断推向深入的成就之一。就交通银行自身而言，也是完善综合经营架构、打造金融集团进程中的关键步骤。交通银行将切实建好防火墙，提升交银康联风险管理和公司治理水平。
　　交银康联前身为中保康联，成立于2000年6月。2003年，持有中保康联51%股份的中方股东中国人寿保险(集团)公司旗下中国人寿(601628.SH，02628.HK)在其H股招股说明书中承诺，因回避“同业竞争”，会在上市后3年内出售其在中保康联的股份。
　　之后，多家企业曾有意接手该部分股权，但均无下文。去年底，经相关部门批准，交通银行正式收购中国人寿保险(集团)所持股份，并将公司更名为“交银康联”。
　　新成立的交银康联为中外合资人寿保险公司，外方股东为澳大利亚康联集团，目前公司注册资本为人民币2亿元，交通银行持股51%，澳洲联邦银行持股49%。
　　交银康联总经理关浣非透露，该公司资本金将在近期增至人民币5亿元，因为开设全国性机构，资本必须达到5亿元人民币以上。交银康联董事会刚刚审议通过了《关于交银康联人寿保险有限公司转股及增资的议案》，很快会将增资方案上报监管部门。
　　增资后的交银康联将进行全国性布局，设立上海、北京、江苏、浙江、广东等分公司。
　　关浣非称：“布局时，我们不单会考虑交通银行在当地的市场份额和影响力，还会考虑这些地区的保险业发展潜力，很多经济发达省份的二、三线城市对于寿险产品的需求也很强烈。这些地区将来也会成为交银康联开拓业务的重点区域。”
　　关浣非坦言，尽管交银康联盈利前景良好，但今年首先要做的是扭亏。公司前身中保康联虽然注册资本金只有2亿元，但累积亏损额却达8000万元，交银康联将首先减少亏损，缩短实现盈利的时间。
　　据悉，交银康联首只产品为分红类寿险产品，昨日已在交通银行上海分行网点发售，关浣非预计首日有望实现1000万元的销售额。
　　牛锡明表示，此番控股交银康联，交通银行以商业银行为主体，涵盖基金、信托、租赁、保险、投行(香港)等机构在内的综合经营架构日益完整，集团整体协同能力得到进一步提升。

