福记壳资源吃香 真功夫创始人欲插足竞购战
　　东方早报记者 黄淑慧
　　真功夫餐饮管理有限公司昨天向早报记者证实，公司创始人蔡达标有意参与收购清盘中的福记食品服务(01175.HK)。
　　该竞购财团由三方组成，除了蔡达标外，还有香港金融界资深人士蔡朝晖，及华脉无线通信(00499.HK)。蔡朝晖是多家上市公司股东，其中除了华脉之外，还包括天行国际(00993.HK)、南岭化工(00663.HK)，并担任天行国际执行董事。
　　华脉无线通信(00499.HK)已于2月1日发布公告称，公司目前与蔡朝晖、蔡达标就收购进行初步讨论，但未签订有法律约束力的文件。
　　据蔡朝晖透露，该财团在48个小时内组成，已初步准备了10亿港元资金，以支持整个收购及成功收购后公司的发展所需。花旗环球金融亚洲有限公司将作为财务顾问。
　　他同时透露，蔡达标此番以个人身份投资，是因为福记的送餐服务对真功夫而言是空白。
　　福记是内地最大的送餐服务供应商之一，于2004年在香港上市，但公司去年未能在7月底限期前公布截至3月底的年度业绩，令其两项可换股债券及一项银行贷款出现违约，公司因而一直被迫停牌。直至2009年10月，福记自行申请清盘，清盘人德勤当时表示，估计公司负债高达30亿港元。
　　此外，市场也流传香港资源控股(02882.HK)主席黄英豪正联手内地火锅连锁店谭鱼头的创始人谭长安共组财团，拟收购福记的“壳资源”，以及该公司下属的部分内地餐厅。
　　蔡朝晖表示，为了增加收购胜算，选择以全盘购入福记资产作为方案，其中包括上市地位。

