融资压力到底有多大   
　　谢少萍
　　事实上，招商银行(600036.SH，03968.HK)的融资方案，仅仅是2010年银行业融资的序幕。自2009年下半年以来，各大银行的融资计划就已经来势凶猛。
　　2009年6月中旬，深发展(000001.SZ)公布了以每股18.26元向中国平安定向增发，募集资金不超过106.8亿元的资本补充计划。去年8月14日，招商银行公布不超过180亿元的配股融资方案，并在8月29日将融资额提高到不超过220亿元。随后，宁波银行(002142.SZ)在10月13日公告，拟定向增发不超过4.5亿股A股，募集不超过50亿元。11月23日，兴业银行(601166.SH)也公布配股方案，拟融资不超过180亿元。
　　而在新年首月，中国银行(601988.SH，03988.HK)公布了国有大行首个再融资计划——拟公开发行不超过400亿元A股可转债，并对发行新H股在内的可能的融资计划进行了可行性研究。
　　不过，截至目前，仅有招商银行的融资计划获得监管部门的批准，其他银行尚处于报批程序中。
　　尽管如此，银行业2010年的融资压力到底有多大，仍是市场关注的焦点。
　　此前，法国巴黎银行给出的一组数据，把银行业推到了风口浪尖。据其测算，中资上市银行要达到更严格的资本标准，总共将需要筹集3000多亿元人民币的资本，其还估计，中国银行必须筹集1370亿元资本，才能在2010年乃至更遥远的未来保持充足的资本。
　　不过，来自市场各方的融资额度测算并不完全一致。有业内人士根据2010年约8万亿元的信贷规模进行测算，结果显示将消耗银行约4000亿元资本。而海通证券按照12%的资本充足率进行测算，结果显示未来银行需要融资2100亿元。
　　国都证券在近期一份研究报告中称，中国银行的融资额度小于之前传闻的1000亿元，而目前包括招商银行、兴业银行、宁波银行、深发展、南京银行在内的中小银行已公布的再融资计划涉及规模为607亿元，这部分压力已经被市场消化。后续能牵动市场神经的还有工商银行、建设银行等其他大银行的潜在融资需求，不过考虑到这些银行的资本都较充裕，且2010年信贷扩张对资本消耗下降，短期内融资需求并不迫切，压力可分摊至以后的年度。
　　招商银行董事会秘书兰奇昨日也告诉《第一财经日报》，本次配股后，招商银行的目标是三年内不再进行股本融资，如果出现资本缺口，将会根据需要研究通过发行次级债或者借鉴中国银行发行可转债等其他方式补充资本。

