发美元后偿票据 中银香港提前还债
　　谭璐
　　2月3日，中银香港(2388.HK)宣布，计划发行10年期以美元计值的固定利率后偿票据，用于提早偿还于2008年12月从母公司中国银行获得的25亿美元后偿贷款。
　　计划发行的后偿票据尚未定价，但利息将每半年支付，已委任中银国际、德意志银行及瑞士银行为发行牵头经办人，发行对象只面向专业及机构投资者。而发行完成时，计划将其作为选择性销售的证券在港交所上市及买卖，目前已提出上市申请。
　　一位欧资投行人士对本报记者表示，母公司中国银行此前已经宣布将发行不超过400亿元的A股可换股债券，如果中银香港有能力提早偿还25亿美元的后偿贷款，可以减少母公司的集资压力。
　　同日，中银香港公布了截至2009年9月底的9个月业绩，股东应占溢利为94.74亿港元，同比增长35.6%。而2009年上半年的盈利则同比下降5.6%，显示去年第三季度的盈利能力大幅提升。受到以上消息的影响，中银香港当天收市报16.92港元，涨3%。
　　不损资本充足状况
　　中银香港3日表示，发行这笔后偿票据将有助于扩大其投资者基础，并将债券市场作为未来增长及发展的又一资金来源。
　　上述欧资投行人士估计，这批后偿票据的利率应该会高于2008年底母公司提供的25亿后偿贷款的利率，不过具体还要看如何定价。
　　当时中行向中银香港发放的十年期25亿美元后偿贷款，首5年息率为伦敦美元同业拆息加2%，第6年起则为伦敦美元同业拆息加2.5%。
　　按照当时的协议，中银香港有权在5年后，即2013年后提早偿还贷款。“但只要中银香港和中国银行双方同意，这笔后偿贷款也可以提早偿还。”香港一位投行人士告诉本报记者。
　　根据香港金管局的要求，后偿票据将列作中银香港的二级资本，而提前偿还后偿贷款不会影响中银香港的资本状况。
　　中行曾多次向中银香港提供资金支持。因为2008年中银香港在美国抵押贷款担保证券以及雷曼兄弟发行的优先无担保债券方面，计提了91.7亿港元的支出，2008年6月和12月，中行两次提供后偿贷款，分别为6.6亿欧元和25亿美元。中行的出手相助，使其资本充足率从2007年底的13.08%上升到2008年底的16.17%。截至2009年9月底，中银香港资本充足率为16.22%，核心资本充足率为11.44%。
　　32亿港元回购雷曼迷债
　　最新数据显示，2009年前9个月，中银香港盈利上升35.56%至94.74亿港元。具体来看，净利息收入倒退11%至123.79亿港元，但净减值准备按年大跌99.64%，由58.7亿港元降至2100万港元。其中，去年前9个月的经营支出增加了48.64%至91.65亿港元，包括雷曼兄弟相关产品费用32.42亿港元。
　　上述欧资投行人士估计，中银香港2009年全年的盈利情况比2008年好，“在回购雷曼迷债方面的支出，2008年已经支付7亿多港元，2009年前三季度也已支付30多亿港元，基本上需要支付的已经付完，2010年已经没有这方面的负担。”
　　根据去年香港证监会公布的雷曼迷债回购方案，第一阶段银行将按投资本金的60%向65岁以下客户回购迷债，而65岁以上客户则按本金70%回购。其中中银香港需付金额达31.08亿港元。如果算上去年透过其投诉处理程序与客户和解所需支付的5.18亿港元，中银香港连同附属银行南洋商业以及集友银行的回购金额约36.26 亿港元。

