五矿集团军整编 今年全力推进整体改制
　　曹开虎
　　2009年是五矿的并购重组年，这家去年销售收入高达1730亿元的大型央企并购了包括长沙矿冶研究院、鲁中冶金矿业集团公司两家央企在内的7家企业。昨天，五矿集团总裁周中枢再次抛出雄心勃勃的计划，他告诉《第一财经日报》：“央企今年将由129家调整到80~100家。五矿要紧紧围绕集团公司发展战略和主业，继续把握央企重组机会。”
　　五矿旗下目前拥有8家上市公司，分别是五矿发展(600058.SH)、五矿资源(01208.HK)、五矿建设(00230.HK)、金瑞科技(600390.SH)、*ST中钨(000657.SZ)、株冶集团(600961.SH)和湖南有色(02626.HK)、爱博矿业(AII.AX)。按照国资委对央企整体上市要求的时间表，五矿旗下部分上市公司的整合今年也将提上日程。
　　去年年中，五矿集团出资13.86亿美元，收购了世界第二大锌矿生产商、澳第三大矿业公司——OZ矿业公司核心资产后，又于去年岁末先后与长沙矿冶研究院和鲁中冶金矿业集团公司两家中央企业成功实现了重组。
　　这3项并购让五矿集团新增资产48.6亿元，净资产21.3亿元，五矿集团也由此获得金属矿业领域“宝贵的科研平台”，铁矿石储量和产能大幅上升。
　　去年12月28日，五矿集团收编了湖南有色金属控股集团有限公司，壮大了旗下有色金属业务，此外还重组去年宣布破产的科弘系5家企业，与浙江物产集团共同组建五矿物产(常熟)管理有限公司，增加钢铁加工产能425万吨。
　　最后一项资本运作就是重整青海庆泰信托公司，持有其66%股权。周中枢认为，这进一步完善了五矿集团自身的金融服务和资本运作平台。
　　大规模收编之后将是整合。周中枢表示，今年将加快重组企业的融合，具体而言就是五矿与新收购的公司推进资源、业务、管理、人才、文化等多方面的融合。
　　“交易所通知我们，催我们进行整体上市。”五矿集团旗下一家上市公司高管昨天告诉本报，“集团旗下上市公司太多，今年整体上市的可能性不大。交易所希望今年能有80%实现整体上市，希望我们就是剩余的20%。”
　　五矿集团新闻发言人马骏去年接受本报采访时表示，五矿的计划是先进行集团的整体改制，再考虑上市的规划发展，可能是分板块进行整体上市。“2010年，五矿集团将全力推进整体改制。”周中枢说。
　　五矿目前拥有五大主业——黑色金属、有色金属、金融、物流和房地产，不过是以金属、矿产品的开发、生产、贸易和综合服务为主，兼营金融、房地产和物流。“五矿今年将利用有利时机，继续跟踪潜在并购目标，适时展开低成本兼并收购。”周中枢说，“还将借助在澳大利亚成立的MMG公司这一国际化平台，积极寻找新的投资与合作机会。”

