增资交银康联 交行夺参股险商首单
　　经济观察报 记者 蔡志杰 交行伺机重返金融混业，中保康联人寿保险有限公司 (下称中保康联)亟须解决问题，二者一拍即合。1月28日，国内首个银行控股保险公司交银康联人寿有限公司(下称交银康联)正式挂牌，开启了银行参股保险业的先河。
　　新成立的交银康联为中外合资人寿保险公司，外方股东为澳大利亚康联集团，目前公司注册资本为人民币2亿元，交行持股51%，澳洲联邦银行持股49%。
　　交银康联总经理关浣非表示，交行董事会已通过增资议案，很快会将增资方案上报到监管部门。
　　“银保”首例
　　“这是中国金融改革发展的新举措。”上海市委常委、副市长屠光绍在揭牌仪式称。
　　与此同时，交行行长牛锡明也非常期待这块保险牌照带给交行的宏伟金融蓝图的勾画：“控股交银康联是交行完善综合经营架构、打造金融集团进程中的关键步骤，其成立将有利于交行大力推进战略转型目标，发挥集团协同优势，提升财富管理水平。”
　　正如牛锡明期待，交行此次的人事任免也可谓重磅。
　　据了解，现任交行执行董事、副行长的彭纯，同时是交行旗下交银施罗德基金董事长。关浣非是交行香港子公司交银保险董事长兼行政总裁，并曾参与太平洋保险香港公司的组建。
　　同时核准的董事吴伟、王卫东、阮红、SimonRobertSaundersBlair和PeterRichardFancke等人也都有丰富的从业经验。
　　交银康联在最新的公告中称，合资双方计划将公司注册资本由最初的人民币2亿元增至人民币5亿元。
　　揭牌后的交银康联已经把“建设全国性保险公司”作为首要目标。由于开设全国性机构，资本必须达到5亿元人民币以上，而揭牌同时，交银康联董事会已经审议通过了《关于交银康联人寿保险有限公司转股及增资的议案》，并上报监管部门。
　　据关浣非透露，5亿元的增资年内可实现，但我希望“最好2月就能完成”。而在增资转股公司也将同期完成上海总部和分公司的剥离。增资后的交银康联将进行全国性布局，设立上海、北京、江苏、浙江、广东等分公司。
　　关浣非称：“布局时，我们不单会考虑交行在当地的市场份额和影响力，还会考虑这些地区的保险业发展潜力，很多经济发达省份的二、三线城市对于寿险产品的需求也很强烈。这些地区将来也会成为交银康联开拓业务的重点区域。”
　　主要业务方面，关浣非表示，银保业务将成为交银康联人寿的重点发展渠道。“这也是股东方的优势。”
　　目前，交银康联已经制订了明确的银保整合战略，详细的规划表，包括全国布点规划以及盈利预期。在创建国内寿险业银保合作的第一品牌，利用交行庞大的客户资源进行全国性布点。
　　自去年11月银行入股保险业开闸以来，各家寿险公司抢占的银行网点无疑将受到冲击。
　　“公司前身中保康联虽然注册资本金只有2亿元，但累积亏损额却达8000万元，交银康联将首先减少亏损，缩短实现盈利的时间。”关浣非说，“希望能在今年8月左右完成平损。”
　　交银康联倚重的重点毫无疑问是银保。
　　据介绍，交银康联首只产品为分红型寿险产品，1月28日已开始在交行上海分行网点发售。根据当日中午粗略统计数据反馈情况，关浣非表示首日销售将突破1000万元。
　　进一步增资
　　英国汇丰控股有限公司持有交行19%的股份，而澳州联邦银行已经持有49%的股份，这意味着交银康联的外资总持股比例已超过监管规定——外资在中国合资保险公司中的持股比例不得超过49%的上限。
　　澳洲联邦银行负责北亚业务的董事总经理PeterFancke表示，为满足中国在外资持股方面的监管要求，该行正考虑将其所持49%股权中的一部分出售给交行。
　　但他未说明澳洲联邦银行为满足中国监管要求需出售多少股份，其在揭牌仪式间隙表示，合资公司不会转变为中资企业，仍将是中外合资企业。而交行相关高管也表示会进一步控股，但截至发稿并未给出官方意见。
　　根据相关法规及交行与澳大利亚康联集团达成的有关协议，保监会还要求中保康联须在股权变更有关手续完成之日起6个月内对公司股权结构进行调整，使合资公司合计外资股比符合有关规定。
　　辉立证券分析师陈星宇表示，2009年末交行成为内地首家成功参股保险公司的银行，交行因而也成为国内牌照最全的金融集团，其混业蓝图进一步扩张。
　　陈星宇称：“由于交行的混业整合效应正在显现，同时2009年银行信贷的迅猛增长，成本控制得当以及中间业务收入增长迅猛”，预期该行净利润2010年将同比增长15%。

