恒盛地产今年欲大举扩张
　　计划实现收入翻二番至250亿元
　　东方早报记者 栾立
　　在交出上市后首份“漂亮”的成绩单后，今年恒盛地产控股有限公司(00845.HK)扩张加速。虽然之前恒盛地产总裁程立雄表示，2010年仍将在合适时间合适地点扩张，但据知情人士介绍，随着今年有望录得有史以来最佳业绩，公司准备在今年大举扩张地产业务，并计划实现营收翻二番达到250亿人民币(约280亿港元)。
　　根据恒盛地产近日公布的销售数据显示，恒盛地产在2009年12月份实现合同销售额共计人民币15.5亿元，同比2008年12月的1.586亿大幅增加878.1%，总合约销售面积则为101476平方米，同比增长为442.7%。而2009年恒盛销售额达到67.054亿元，超过64亿的年度目标，同比2008年则增长77.6%。销售面积方面，恒盛地产去年全年共售出657412万平方米，同比去年增长144.6%。
　　据该知情人士介绍，在如此高速增长下，今年恒盛地产扩张也将加速，今年开工面积有望突破400万平方米。
　　值得注意的是，目前恒盛地产项目已遍布全国，在长三角、东北等区域，恒盛地产拥有19个高端项目。此外，截至去年年底，恒盛土地储备超过1600万平方米，较7月底时增加近两成。据程立雄介绍，储备土地总量已够5至7年使用。
　　记者了解到，恒盛地产于近日，和中国银行江苏南通分行签约，获得80亿元授信，在地产商面临信贷收紧的预期下，获得大额资金支持，其意义不言而喻。据业内人士分析，若恒盛地产以此速度增长，将于2年进入中国地产5强。

