吉利北京公司开业 或将负责运营沃尔沃项目
　　每经记者  陈?  发自北京
　　《每日经济新闻》记者从北京市亦庄经济开发区工商行政管理局了解到，一家名为“北京吉利万源国际投资有限公司”的公司已经开始运作，其法定代表人就是去年年底加盟吉利的童志远。在吉利沃尔沃项目完成签约后，一系列的资金运作、项目整合等工作或将通过这家公司完成，这可能意味着吉利沃尔沃项目的签订已经为时不远了。
　　随着吉利入主沃尔沃轿车公司进入倒计时，吉利竞购沃尔沃的核心团队成员也正式在媒体面前集体亮相。
　　自12月份袁小林领衔  “吉沃恋”项目说明会之后，1月26日晚，吉利沃尔沃项目4位核心成员袁小林、张?、童志远和沈晖正式同媒体见面，尽管没有对“吉沃恋”的签约时间、地点和收购价格等敏感问题进行更多透露，但4位吉利沃尔沃项目负责人此刻同媒体的会面，意味着吉利集团同福特汽车有关沃尔沃的签约工作已经进入了最后冲刺阶段。
　　“目前签约地点都没有确定，更不要说签约时间了。”童志远在见面会上面对记者的询问如是表示。昨日(2月1日)，《每日经济新闻》记者分别致电童志远和袁小林试图进一步了解  “吉沃恋”的相关进展及细节，但童、袁两人均处于电话不接、短信不回的“隐身”状态。
　　签约倒计时
　　“吉沃恋”明星团队首秀
　　1月26日晚，吉利沃尔沃项目4位核心成员袁小林、张?、童志远和沈晖首次正式携手同媒体见面。
　　此前因为受到保密条款所限，对沃尔沃志在必得的吉利集团董事长李书福一直对竞购沃尔沃保持低调，其谈判团队的核心成员也一直位居幕后，对于记者的各种采访请求均采取了回避态度。
　　去年12月，在福特宣布吉利为沃尔沃轿车公司100%股权首席竞购方之后，吉利举办了竞购沃尔沃说明会。当时吉利沃尔沃项目发言人袁小林在接受媒体采访时滴水不漏的语言令人叹为观止。据介绍，袁小林曾在BP石油工作数年，积累了大量跨国并购经验，因此被李书福挖来担任吉利竞购沃尔沃负责人之一。
　　而被海外媒体称为“PeterZhang”的张?则是深入参与吉利集团同英国锰铜公司合作谈判的功臣之一，因此在此次当仁不让地成为了竞购沃尔沃的核心团队成员。此后加盟的沈晖和童志远则有着丰富的跨国公司或合资公司管理经验。
　　“曾在博格瓦纳、菲亚特动力科技中国区担任高管的沈晖跟欧洲和美国汽车企业打交道多年，这对于沃尔沃开拓海外市场十分有利；而童志远则参与了国内汽车业第一家中外合资公司的组建，后又担任北京奔驰中方总经理，还有着在华泰汽车的管理经验，这对于沃尔沃今后的国产化而言都是弥足珍贵的财富。”一位接近吉利集团的权威人士向《每日经济新闻》记者透露。
　　“我之所以加盟吉利，一方面是被李书福董事长本人的战略雄心所吸引，另一方面是想同吉利一起做一番大事业，毕竟自主品牌有机会参与管理国际顶级汽车品牌绝对是非常难得的机遇。”刚刚加盟吉利集团的公关总监杨学良曾对  《每日经济新闻》记者表示。
　　分析人士指出，单就李书福为收购沃尔沃组建的豪华团队来看，吉利将会调动所有资源来迎接今后运营沃尔沃的挑战。
　　蓄势待发
　　吉利北京公司已经“开业”
　　在媒体仍在猜测吉利沃尔沃项目的签约地点、签约时间和收购资金时，吉利北京公司已经悄然“开业”，这家公司可能将承担沃尔沃项目的运营。
　　北京市企业信用网上的信息显示，吉利北京公司注册号为110302012513096，主体名称为“北京吉利万源国际投资有限公司  (以下简称吉利万源)”，注册资金为2000万元，经营范围为“投资、投资管理、资产管理、汽车信息咨询”。这家公司位于北京经济技术开发区宏达北路10号717室，法定代表人正是加盟吉利不久的童志远，公司成立日期是2009年12月22日，经营期限至2039年12月21日，企业状态则明确标注为“开业”。
　　据知情人士透露，吉利选择童志远作为沃尔沃中国项目责任人和北京公司法定代表人大有玄机。一方面童有着丰富的合资公司和自主品牌管理经验；另一方面曾任过北京奔驰老总的童志远同样对于奔驰、宝马、奥迪等沃尔沃的竞争品牌十分了解，在沃尔沃在华落地和今后的品牌、产品运作方面都具备相当的优势。
　　“对于推行‘一个福特’战略的福特汽车来说，沃尔沃尽管运营状况良好，但出售沃尔沃是其必须的战略选择，而吉利收购沃尔沃同样是战略选择。”吉利集团董事长李书福日前对记者表示。
　　“沃尔沃只是福特的一部分，但却是吉利的全部，也是李书福的梦想”，上述接近吉利集团的权威人士告诉  《每日经济新闻》记者，李书福的诚意、同沃尔沃经营思路的吻合以及吉利谈判团队的高超技巧或许是吉利能够打动福特的重要原因。
　　雾里看花
　　吉利沃尔沃签约细节仍保密
　　2009年12月23日，浙江吉利控股集团联合美国福特汽车公司发布声明称，就收购沃尔沃轿车公司的所有重要商业条款达成一致，有望于2010年第一季度签署正式收购协议，并在第二季度完成交割。
　　消息传出，各路媒体报道立刻追踪而至，仅就签约时间、签约地点和收购资金就存在着多个不同的版本。日前某媒体报道称吉利沃尔沃签约时间已经定于2月8日，收购资金将不到20亿美元。此消息并未得到吉利沃尔沃项目团队成员的证实。
　　“我们对于媒体报道一般不作回应，签约时间和地点其实并不是吉利收购沃尔沃的重点问题，你们应该多关注一下吉利今后对于沃尔沃品牌的运作。”吉利集团一位高层此前对记者说。
　　“吉利没有钱，我们在刚刚接触福特的时候就明确说出了这一点，但吉利同样也不差钱”，李书福此前就收购沃尔沃资金来源问题接受媒体采访时曾有一段精彩的表述，他认为真正决定收购沃尔沃成功与否的关键不在于价格的高低，而取决于吉利与福特关于沃尔沃品牌运作和管理理念的高度一致。
　　而此前吉利收购澳大利亚DSI自动变速器公司时借力该公司债权人苏格兰银行取得高额低息贷款，这样的资本运作模式已经让吉利在国际并购的融资方面积累了足够的经验。
　　“目前吉利沃尔沃的签约地点还没有最后确定，福特方希望在美国，沃尔沃方面希望在瑞典，而我们则希望在中国。”童志远在日前的媒体沟通会上说。
　　“目前吉利沃尔沃项目的谈判的确已经进入最后阶段，谈判双方需要把商业语言变成法律语言，同时还要接受中国、美国和欧洲政府部门的审批和反垄断审查，如果第一季度能够顺利完成签约最好，这样就能在第二季度完成交割”，上述权威人士透露，此前关于知识产权分歧导致  “吉沃恋”可能出现变数的报道是不实的，至于工会方面，瑞典工会代表前几天刚刚考察过吉利集团，双方已经取得了互信。
　　袁小林此前也曾在见面会上表示，吉利收购的是沃尔沃轿车公司100%的股权，将包括现有安全、环保等技术的所有权以及未来衍生车型的相关技术。这也许是吉利收购沃尔沃迄今为止可以得到证实的唯一细节。

