渗透互联网：中国移动的野心
　　马晓芳
　　中国移动(00941.HK)的互联网战略正在逐渐高调和明确。
　　昨天，中国移动董事长王建宙在达沃斯接受有关媒体采访时表示，随着移动互联网时代的来临，中国移动不排除收购互联网公司。
　　从两年前提出，中国移动需要“互联网疯子”，首次明确中国移动对互联网行业的向往，到如今明确提出可能收购互联网公司，中国移动正在表现出对互联网越来越大的野心。
　　如果中国最大的电信公司与中国市值最高的互联网公司走到一起，结果将会怎么样？昨天，市场再次传言称，王建宙表示不排除收购腾讯部分股权的可能，随后中国移动和腾讯的股价同时开始上涨。昨日收盘时，腾讯报收150.30港元，上涨5.92%。
　　传言的源头是2009年的最后一天，王建宙的一次深圳之行。连续拜访了酷派、腾讯等多家企业，并与腾讯的主要管理层合影留念，该照片流传出来之后，被认为是中国移动有意收购腾讯，甚至双方已经基本达成一致的一个证明。
　　不过昨天，中国移动上市公司发言人雷雨表示，王建宙去年对腾讯的拜访只是参观和学习，并无意收购腾讯，无论是全资还是部分参股的方式。
　　而王建宙本人也做出解释，“去年我跟我的同事专门去了一趟腾讯，我们是向互联网公司学习去了，仅此而已。”
　　王建宙表示，中国移动不可能“通吃”产业链，没有一个企业或者一个人能够通吃，比较共同的意见是双方采取合作的方式。
　　“我们毕竟不是其他行业的专家，涉及到需要我们做其中一部分工作，我们可以合作，也可以进行一部分的收购，这也是可能的，但总体而言，移动是采取合作的方法。”他说，因此在整体的互联网战略上，如果有机会的话，不排除收购的可能。
　　值得注意的是，在中国移动的整体战略中，摆在一个更重要位置的是移动互联网，所以中国移动才会在去年与沃达丰、软银成立联合实验室，腾讯更多的是一个传统互联网公司，其移动互联网业务多是依托中国移动，以SP的身份获得的。
　　包括腾讯最核心的业务QQ，中国移动从中学习和借鉴之后，推出了飞信，到2009年底为止，飞信的活跃用户达到5600万，继续维持仅次于QQ的第二大即时通讯工具地位。从这个角度来说，中国移动与腾讯的业务并没有太多互补之处。
　　不过，在中国移动进军移动互联网的途中，将与更多的互联网公司相遇。比如中国移动发展MobileMarket的过程中，将与同样转型互联网的诺基亚形成竞争。而中国移动自身也涌现并培养出更多的专业互联网公司，比如139“说客”就瞄准了目前最火的SNS业务微博(http://t.sina.com.cn)。

