恒隆地产或加码投资内地
　　新浪财经讯 2月4日消息，恒隆地产董事长陈启宗近日表示，若有合适机会，可能加码向内地投入20亿至30亿美元(约234亿港元)的资金，以作发展新项目。
　　据香港媒体报道，内地房地产业仍然弥漫不明朗因素，但却有本港地产商反其道而行，恒隆地产(101)董事长陈启宗表示，若有合适机会，可能加码向内地投入20亿至30亿美元(约234亿港元)的资金，以作发展新项目。至于公司能否延续上半年佳续，陈启宗则表示，需视乎推售货尾单位步伐。
　　陈启宗表示，集团可能在已承诺投资400亿元的内地商业房地产项目上，再投入20亿至30亿美元资金，而新项目的投入将视乎机会而定，他坦言，目前收购土地非常困难。恒隆在过去4年已于上海以外地区购入7幅土地，并投入400亿元，完成公司早前订下的目标。
　　料下半年租金保强劲增长
　　恒隆上半财政年度业绩理想，被问及公司能否延续上半年佳绩，陈启宗表示，下半年业绩将视乎推售本港货尾单位的步伐，他预期，下半年盈利表现或未能延续上半年的强势。但他认为，内地商场租金仍持续上升，预期下半年租金收入仍将维持强劲增长。
　　对于内地楼市，陈启宗认为，目前楼市存在泡沫，而由于内地错误的政策，则导致不断有“地王”出现。他又指，中央去年推出挽救楼市的措施，当中包括向开发商大量贷款，令开发商胡乱买地，但当楼价下跌，开发商却毋须承担责任，以致市场出现“盈利私有化、损失国有化”的情况。因此他认为，当楼价大幅下跌，当局应惩罚大量借贷的开发商。
　　另外，陈启宗则不认同内地楼市泡沫较迪拜更严重，他指中央在调控楼市方面有经验，亦可采取行政手段调控楼市，因此不担心泡沫会破裂。

