戴志康再秀财技 减持远兴能源获利11倍
　　资本江湖元老戴志康的证大投资在远兴能源上大有斩获。
　　四年前，证大集团旗下的证大投资以每股0.6元的价格获得远兴能源1.2亿股国有股；四年后，证大投资几乎已从远兴能源全部退出。这一入一出所获利润超过8.17亿元，是证大初始投资的11.35倍。
　　证券时报记者 尹振茂
　　根据远兴能源公告，上海证大投资发展有限公司于2009年10月20日至12月23日，通过集中竞价交易方式减持公司股份506.56万股，占总股本的0.99%。此次减持后，该公司尚持有远兴能源1.42%的股权。据统计，2008年至今，证大投资发布14次减持公告，共计减持远兴能源9454.38万股解禁的限售股。
　　证大投资获得上述股份的成本很低。2005年5月，远兴能源原第一大股东鄂尔多斯市国有资产投资经营有限公司，将持有的远兴能源1.2亿股国有股转让给证大投资，转让价格在远兴能源2004年度经审计的每股净资产基础上增加0.04元，转让总价为7200万元。股份转让完成后，证大投资所持股份占当时远兴能源已发行股份总数的25.59%；证大投资董事长戴志康也于其后出任公司董事之职。到2008年4月，经过股改和增发，证大投资总计持有远兴能源约1.02亿股股份，约占总股本的19.89%。其中，在2008年3月的增发中，证大投资以15.16元/股认购了210.09万股，该部分股权的解禁日为2011年4月16日。
　　综合估算，证大投资2008年至今减持的远兴能源股份均价应该在10元/股以上。以10元/股的减持价格计算，其减持所获利润约为8.17亿元，约为其初始投资的11.35倍。
　　证大投资在证券市场久负盛名。在二级市场上，该公司于1995年确立“价值投资”理念，战略投资四川长虹；1998年，又前瞻性地认识到新经济的发展与影响，并于1999年集中投资电广传媒、中信国安、东方明珠、上海梅林为代表的网络股；2006年前往日本实地调研，预判到本轮牛市启动动因是人民币升值下的资产重估，下半年重点投资了金融股权。
　　在一级市场上，于1995年购入苏常柴转配股1000万股，2000年作为战略投资者购入隆平高科177.5万股，2001年果断退出二级市场，战略性购入苏州高新、长源电力、汉商集团、湖北宜化等多家上市公司法人股，并派驻董事、监事。
　　不久前，证大集团旗下的证大置业在上海以92.2亿元击败众多对手，拿下了上海新地王。业内人士认为，证大此番持续减持远兴能源，似乎是有计划而为，因为证大集团这些年来一直在商业地产领域蓄力，面临较大的资金需求，近期又以高价拍下上海新地王，其现金压力当不待言。
　　·链 接·
　　证大集团是一家以专业金融综合投资及房地产开发经营为主业的大型民营企业集团。在专业金融综合投资方面，集团主营业务涉及证券投资管理、企业资产委托管理、资产重组及收购兼并等；在房地产开发经营方面，2002年上海证大房地产有限公司(0755.HK)在香港主板市场上市。此外，证大集团还涉足包括文化艺术、创意产业等诸多领域。
　　戴志康，证大集团的掌门人，1985年毕业于有金融家摇篮之称的中国人民银行研究生部，1987年进入中信实业银行总行；1988年担任德国德累斯顿银行北京代表处中方代表。1990年至1994年担任海南证券公司部门经理；1992年创建海南证大资产管理公司并管理国内最早的公募投资基金富岛基金；1993年创建上海证大投资管理有限公司；1998年改组证大系列公司，成立证大投资集团并任董事长。

