真正考验吉利的将是产业周期
　　赵奕
　　吉利即将收到新年大礼，中国汽车业史上最大的并购就要达成。对于沃尔沃来说“委身”吉利后到底命运如何，将成为下一个最关键的问题。
　　福特从2006年以来的3年多时间，损失了300亿美元，也许这位谈判对手的经历是吉利的一面镜子。
　　在历史上，福特对于豪华品牌的渴望一点不亚于吉利，在上世纪90年代末，鉴于欧洲汽车产业的低迷，而美国汽车市场增长乏力，福特进行了一次“扫货”行动。这次行动的结果如下：
　　在1999年64亿美元买下沃尔沃后，福特时隔10年再卖出它；2007年福特用9.3亿美元的价格卖掉了阿斯顿·马丁，2008年，又以24亿美元的价格卖掉了捷豹和路虎。不到10年的时间，当初收入囊中的品牌纷纷出让。
　　10年前，福特在为销售规模而肆意扩大着自己的产品线；同时，对于欧洲市场，这家美国生产商准备不足，整个欧洲汽车消费处在衰退中，福特并没有带来什么经营上的新意。
　　相同的事情，也发生在渴望规模扩张的中国汽车生产商身上。不过，吉利可以宽心的是，他们为沃尔沃找到了一个正在极速膨胀的市场——中国，在这里千人汽车拥有量仅为23辆，好像未开垦的处女地。虽然，豪华品牌只是中国市场的金字塔塔尖部分，不过，未来三五年内，这个产销规模的“金字塔”将达到2000万辆，即便是“塔尖”也足够大了。
　　从品牌、技术、渠道的角度来看，吉利收购沃尔沃都是做了好买卖，不过，蛇吞象的消化问题仍然是隐忧，在经历了2008年的短暂低迷后，中国汽车市场进入了上升周期。对于吉利来说，正在进行一场与时间的赛跑，即在市场由上升进入间歇性调整之前，让沃尔沃成为盈利的部门，而不是失血的疮口，否则庞大如福特者，亦不能顶住财务压力。

