接连落子综合性地块 龙湖发力商业地产
　　唐文祺
　　龙湖地产(00960.HK)这家取道资本市场构筑起充足现金流的企业，接连在成都、无锡、杭州等多处跑马圈地之后，最新的一步棋子“下”在了江苏常州，以22.85亿元的代价获取了两幅相连的商住综合性地块。
　　一系列动作之后，可以看到，这家一向以开发高档住宅物业著称的房企，商业地产的开发力度正在显著加强。除了积极拿地之外，商业地产业务板块的人事组合也在进行之中。未来5~7年间，该集团名下的商业物业面积预计将达到200万平方米。
　　青睐商住综合用地
　　与住宅不同，商业地产领域的发展，龙湖的动作显得更为低调。1月26日，龙湖发布公告称，公司间接拥有91.3%股权的附属企业重庆龙湖企业拓展，与另一附属企业嘉逊发展一起，以22.85亿元总价拍得常州两幅地块，折合楼面地价5939元/平方米。
　　公开资料显示，两幅地块总占地面积约38.5万平方米。其中，中华恐龙园南侧1号地块位于东经120路东侧，河海东路南侧，东支河西侧，出让面积为19.9964万平方米；中华恐龙园南侧2号地块位于东经120路东侧，大湖东路北侧，东支河西侧，出让面积为18.4756万平方米。两幅地块容积率均为1.0，土地性质为商住综合。
　　对于这两幅紧密相连的地块，龙湖显得势在必得。先以溢价60.6%的幅度将2号地块纳入囊中，随后又将1号地块以10亿元的代价获取。从而导致前者的楼面地价跃升至6955元/平方米，而后者的楼面地价则从起始的4000元/平方米最终“落定”至5000元/平方米。
　　常州恐龙园两幅商住地块的“豪夺”并不是个例。2009年12月18日，龙湖以17.289亿元夺得上海嘉定新城一商住综合用地，楼面地价12200元/平方米，溢价幅度达到惊人的417%。此前不久，龙湖刚刚以35.7亿元在杭州一举包揽4幅用地。
　　商业地产板块架构调整
　　随着多幅地块的相继落袋，龙湖商业地产的目标开始日渐清晰。有接近龙湖的知情人士称，该集团正为商业地产部门的确立积极寻觅合适人选。
　　“未来5~7年间，投资性商业物业可持有面积计划达到200万平方米，预计占整体土地储备量的15%左右。”龙湖地产相关人士称。与之相适应的是，商业持有物业带来的租金收入可保持在20%~25%的增长水平。“这也是近期多次获取综合性项目用地的缘由之一。”
　　在龙湖的招股说明书中，对于商业地产方面的规划布局已有阐述。龙湖称，计划将投资物业组合拓展至其他选定的区域市场，选择性地保留位于黄金地段且可能升值的投资物业。在此之前，该集团运营商业地产的经验其实早于2003年便已起始。
　　上述知情人士称，龙湖于去年年底成立了“商业中心”，以专门负责运作旗下的商业地产项目。与此同时，原本只是位于重庆的商业经营管理公司团队，开始迁往北京总部就位。商业地产业务板块方面的人事重组事宜，低调但有序地迅速展开。未来龙湖将有望形成住宅、商业及物业“三足鼎立”之势。
　　在“第二届中国商业地产年会”上，中国民生银行地产金融事业部副总经理兼首席分析师董续勇表示，着眼未来，金融市场将进一步走向资产证券化的阶段。从银行信贷市场角度而言，商业营运物业是最主要的投资选择机会。

