携程8800万美元收购永安旅游业务九成股权
　　乐琰
　　已经将产业链延伸到酒店联盟的携程(CTRP.NASDAQ)继续其上下游业务扩张战略。
　　昨日，携程宣布通过其全资子公司，C-Travel国际有限公司，以6.84亿港元(约合8800万美元)收购永安旅游(控股)有限公司(01189.HK，下称“永安旅游”)旗下旅游业务(由香港永安旅游经营)90%的股份。永安旅游昨起停牌。
　　携程表示，通过此项投资，其将继内地、台湾市场之后，显著提升在香港的市场地位，借助永安旅游在香港富有成效的业务运作，在亚洲地区建立更有利的战略地位。该交易未来能否顺利完成将取决于多种因素，包括得到永安旅游股东的批准。
　　永安旅游总部位于香港，主要以香港为业务重心，涉及当地旅游，出、入境旅游， 机票预订，酒店预订等一系列旅游相关服务。永安旅游旗下拥有20个以上的分部，电话呼叫报名中心以及网站。
　　昨日携程同时发布了2009年第四季度和2009年全年财务业绩，其2009年第四季度总营业收入为6.3亿元，同比增长43%，环比增长3%。净营业收入为5.66亿元，同比增长43%。2009年第四季度归属于携程股东的净利润为1.9亿元，同比增长57%。
　　携程2009年全年总营业收入为21亿元，同比增长34%。净营业收入为20亿元，同比增长34%。2009年归属于携程股东的净利润为6.59亿元，同比增长48%。携程预计2010年第一季度净营业收入年增长率约为30%。
　　值得注意的是，携程2009年第四季度旅游度假业务营业收入为4900万元，同比增长62%。2009年全年旅游度假业务营业收入为1.77亿元，同比增长62%。旅游度假业务营业收入占2009年总营业收入8%。即旅游度假已经成为继酒店预订和机票预订之后重要的利润增长点。携程旅行网首页的“度假频道”已经更名为“旅游度假”，频道页面也全新改版。
　　“携程收购永安的旅游业务是有指向性的。根据财报来看，携程的度假旅游业务成为新的利润增长点，所以光依靠携程翠明可能不足以全面拓展业务，收购永安的旅游业务可让携程获得永安的线下旅行社资源来发展度假旅游，完善上下游产业链。”资深旅游酒店业分析人士赵焕焱指出。同时，收购一家香港旅游企业，也是携程继收购台湾最大在线旅游网易游网(ezTravel)之后布点香港市场之举，此前携程已在香港设立分公司。

