连续两季盈利 联想第三财季净利近8000万美元
　　杨国强
　　昨天，联想集团(00992.HK)公布截至2009年12月31日为止的第三财季的业绩报告显示，联想的全球个人电脑销量同比上升42%，市场份额连续第三个季度创历史新高，达到了9%。同期全球整体市场销量同比上升17%。
　　这已是联想于金融危机中遭受重创后连续第二个财季取得盈利。本财季，联想集团实现了7952万美元的净利润，这相比上个财季的5308万美元环比增长了49.8%，而去年同期联想亏损9700万美元，相比之下有了明显的好转。
　　业内人士表示，这样的趋势能否继续维持，还要看联想在今年CES上推出的新品以及移动互联网战略能否突破PC边界。
　　在上一财季末，联想集团CEO杨元庆曾表示，希望联想很快突破全球PC市场10%的份额，到这一季度看来，这个目标越来越近。
　　在这样的增长中，中国市场的增长功不可没，在中国市场，联想同样实现了33.5%的历史最高数据。
　　联想认为，在本财季期间，政府的刺激措施带动下，中国农村地区的新客户增多，而多款消费新机型和微软Window 7的发布，都在带动销售。
　　在产品方面，联想笔记本电脑业务在本财季全球销售额达到了30亿美元，同比上升46%，环比上升15.3%。笔记本继续成为联想集团总销售额的最大来源，不过这个比例从上个财季的63%下降到了62%。
　　联想表示，笔记本电脑在第三财季全行业平均增长32%的销量，而联想则增长了68%。这和Windows 7推出有关。此外，随着行业日益向低价产品倾斜，联想也在季内推出了一些新上网本，以巩固市场地位。
　　另外，联想的台式电脑也在行业整体下滑的情况下，实现18%的增长。
　　过去几年来，联想一直被外界认为由于市场反应较慢，没有抓住上网本等新兴的机会，但现在新的管理团队稳定之后，联想在新机会的把握上明显加快。在2010年CES展上，联想发布了智能本、乐Phone手机、双模笔记本电脑等三款新产品，并推出了符合未来产业发展趋势的移动互联网战略。
　　而这些新产品和新战略的推出，将使联想在未来不再仅依靠利润已日渐微薄的PC，可以获得更多利润来源。杨元庆认为，移动互联网战略将在一段很长的时期内成为联想一个强大的业务增长引擎。
　　联想集团董事局主席柳传志认为，“联想已经着手部署未来将业务模式、技术、管理创新相结合的发展战略。”柳传志说，移动互联网在全球的普及，三网融合在中国政府推动下的标准制定，将为个人电脑行业，尤其是联想，带来巨大的发展空间。

