华润置地入选蓝筹恒指成分股 
　　林?
　　华润置地(01109.HK)公告，经香港恒生指数有限公司遴选，从3月8日起，华润置地将被纳入蓝筹恒生指数成分股。这是继中国海外发展(00688.HK)后，第二家入选蓝筹恒生指数成分股的内地房地产企业。
　　此次调整后，恒生指数成分股总数将从42只增加到43只。据公告披露，目前恒指加入的华润置地流通系数为40%，占恒指0.61%，分类指数为地产。在成分股完成变动以后，截至2009年12月末，恒生指数的12个月平均市值覆盖率将由过去的62.81%上升至63.34%。
　　目前，恒生成分股地产分类行业中共有7只股票，除华润置地和中海发展外，还有新鸿基、长江实业、恒基地产、恒隆地产和信和置业。
　　华润置地日前公布的销售数据显示，2009年公司实现合约销售达到252.2亿元人民币，全年销售面积为215.6万平方米；同比分别增长215%和208%。截至2009年年末，公司净银行负债权益比为24%。
　　华润置地表示，公司将坚持“住宅+投资物业+增值物业”的模式，继续拓展全国布局。目前公司在国内25个城市拥有项目，在建项目共计58个，土地储备达2455万平方米。

