远洋地产战略扩张第三关：冲刺200亿
　　本报记者 杨丽萍北京报道
　　“今年远洋地产将销售目标调升30%—40%，向200亿元的销售门槛冲刺。”远洋地产掌门人李明近日公开向媒体表示，远洋地产已提出第三步战略计划，即从区域性的地产公司向全国性的综合性地产公司迈进。
　　据了解，2009年，远洋地产的销售收入达到140亿元，同比翻倍。
　　“公司从2005年到2009年实施的第二步发展战略，截至去年年底取得了非常满意的执行效果，公司无论是从市场占有率，企业的经营规模，企业自身的治理结构，以及形成的竞争能力，都全面超过了我们战略的定位和目标。”李明表示，2010年将成为远洋地产第三步战略计划开始的元年。”
　　“我们第三步战略的核心有两个，第一，通过三到五年，成为全国性具有综合实力，位居前列的房地产企业。第二，公司从一个以开发业务为主项，变为开发业务和物业持有经营以及房地产经营并重的企业经营结构。”
　　据记者了解，截至去年底，远洋地产销售额主要贡献还是来自北京、天津、大连等地，环渤海的区域特征十分明显。
　　“今年我们的重中之重就是拓展新区域，要从传统的以环渤海地区迅速地向长三角、西南、华南甚至是一些新的有市场前景的区域进行拓展，这也是继公司在完成资本结构重组和公司治理结构完善之后，公司又一项重要布局。”李明表示。
　　记者从远洋地产内部了解，为了备战公司第三步战略，远洋地产董秘李振宇已前往上海任远洋上海公司总经理，此外，远洋地产还在成都、重庆、海南、黄山等地成立了分公司，一改此前先有项目后有公司的做法。
　　众所周知的是，去年远洋地产在资本市场可谓是春风得意。先后获得了300亿元的银行授信和外国银行财团7亿美元的贷款，同时还成功的发行了26亿元公司债，不久前，中国人寿刚刚成为远洋地产的第一大股东。再加上去年销售的140亿元，目前公司可以动用的资金超过400亿元，现金达180亿元。
　　于是，业内人士普遍猜测，远洋地产今年将会利用手头的现金大肆增加土地储备。
　　“我个人认为对于一个上市公司而言，1500万平方米的土地储备就足够用了。”李明表示。目前远洋地产土地储备为1370万平方米，因此预计今年该公司将购入130万平方米的土地，动用资金额度不会超过200亿元。

