许家印2亿港元增持恒大 股价飙升13%
　　谭璐
　　2月3日傍晚，恒大地产(03333.HK)宣布，由集团主席兼控股股东许家印全资拥有的公司鑫鑫(BVI)Limited于当天按照平均每股约3.63港元的价格，购入6089.7万股公司股份。
　　由此计算，许家印此次增持动用约2亿港元。之后，许家印及其联系人士的持股量也从68.01%增加至68.42%。3日，一接近恒大的人士向本报记者表示，许家印此次增持股份出于两方面原因：一是看好恒大长远发展，对公司未来发展有信心；二是出于个人理财的需要，觉得现在是增持的合适时机。
　　最近恒大频繁运作资本，引人关注。
　　1月22日，恒大完成发行7.5亿美元的5年期优先票据，创下内地在港上市房企的发债规模新纪录。美银美林、高盛及中银国际联手成为经办人兼联席账簿管理人。当时一位市场人士告诉本报记者，恒大发债所得金额、近期新增现金余额，加上应收预售楼款等，总计手头现金高达300亿元。
　　不过，这位手握大量现金的房企“财主”，却在几天后的1月28日发出公告称，与中国工商银行达成协议称，许家印透过全资公司鑫鑫，将2.7亿股(占已发行股本1.8%)恒大股份，抵押作为一笔4000万美元两年期贷款融资的担保。有接近恒大的人士称，此次抵押是许家印用作私人投资之用。
　　许家印为何要抵押股份？有香港媒体指出，从恒大招股书披露资料可以猜测到部分原因。恒大在上市前引入了周大福、淡马锡、科威特投资局等投资者，而恒大与这些投资者之间，有最低回报机制的协议。
　　如果恒大在上市12个月后，投资者出售恒大股份所得的金额，加上继续持有恒大股份在上市第7-12个月内以加权平均收市价计的市值总和，少于认购恒大新股的金额，则许家印需要对投资者作出补偿，最多涉资16.19亿港元。
　　恒大2009年11月上市时，许家印出售6.09亿股旧股套现，每股招股价3.5港元，涉资额已达21.3亿港元。
　　2月3日，恒大股价急升超过13%至3.7港元，而此前恒大股价已阴跌一个月，截至2月2日收盘今年累计跌幅已达32%。

