保利协鑫徐州硅片项目投产
　　证券时报记者  钟 恬
　　本报讯  保利协鑫能源控股有限公司(03800.HK)宣布，公司旗下的江苏协鑫硅材料科技发展有限公司在徐州的一期500兆瓦硅片项目顺利投产，第一批8英寸多晶硅片已于2010年1月29日成功下线。
　　徐州硅片项目是保利协鑫开发的第一个硅片生产设施，一期规划500兆瓦多晶硅铸锭与切片产能，于2009年9月动工建设。在徐州市人民政府以及有关各方的大力支持与协助下，徐州一期硅片项目不足5个月时间便顺利投产，并预计于2010年6月全面达产。
　　徐州一期硅片项目使用了全球最先进的硅片设备，包括GT Solar最新的多晶铸锭炉以及MeyerBurger与NTC最新的切片机，并实现了清洗与检测生产线的全部自动化，是目前国内设备与工艺最为先进的硅片生产设施。在全面达产后，徐州一期硅片项目将年产500兆瓦、约1亿3000万片高品质8英寸多晶硅片。
　　保利协鑫执行董事、主席兼首席执行官朱共山先生表示，徐州硅片项目的顺利投产是保利协鑫硅片业务的一个重要里程碑，是继2010年1月上旬宣布收购高佳太阳能之后又一件值得庆贺的大事，相信随着有关收购的完成以及徐州硅片项目的全面达产，保利协鑫的硅片业务将会迅速形成竞争优势，推动其成为全球极具竞争力的大型太阳能硅材料供应商。
　　据悉，开发与投资硅片项目是保利协鑫既定的发展战略。根据保利协鑫与太阳能电池及组件客户订立的长期合约，保利协鑫须于2008年至2015年期间供应15.4吉瓦硅片及33000公吨多晶硅。开发与投资硅片项目可让保利协鑫履行其合约责任，并可实现由多晶硅制造到硅片生产的整合效应，进一步增强其在国内外市场的竞争优势。

