汇丰控股三大行绕不开20%持股红线
　　商报讯(记者 黄竞仪)昨日，坊间盛传汇丰控股(以下简称“汇控”)希望购得中国三大银行——中国工商银行、中国银行或中国建设银行中某一家的多数股权，趁机扩大其在中国的业务。而专家认为，虽然在目前银行业普遍着手融资扩大资本金，境外战略投资者也正有此意，但限于目前“不超过20%”的监管硬线，汇控很难在短期内达成目标。
　　对于炒得沸沸扬扬的传言，汇控首席执行官纪勤却以“不予置评”来回应，并同时重申中国第五大银行交通银行是汇控在中国的主要投资工具。
　　公开资料显示，2004年8月，汇控作为战略投资者入股交通银行，截至2009年初，汇控直接和间接持有交通银行19.01%的股份，是交行的第二大股东。受金融危机冲击，2008年末中国银行、建设银行H股相继遭遇境外战略投资者大量抛售，但汇控一直强调对交行的投资是长期战略性的投资，因此不会减持交行股份。这与“交行是其在中国的主要投资工具”的表态基本一致。
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇则认为，此前不断传出银行要在二级市场融资以充实资本，而一旦引入战略投资者，则可以有效缓解银行融资对二级市场的压力。
　　但他同时强调，只要国有股持股比例保持控股权，吸引战略投资者即可以提高盈利水平。事实上，按照目前的规定，外资银行对本土银行的持股比例不得超过20%。
　　“除非政府为此专门开绿灯，汇控控股其中一家大行的可能性是很小的。”安邦咨询分析师李明旭指出。
　　汇丰亚太区企业传讯高级经理郑静娴在回应传闻时则表示：“对于汇丰是否入股其他内地银行，我们不做任何评论，但汇丰会关注内地政府是否将放宽20%这个界线。”
　　对此，李明旭认为，这意味着一旦监管放松，汇控会积极行动。此举同时还表明在欧美银行业的经营业务以及高管待遇遭遇政府越来越严格的监管之时，汇控已经将中国业务提升到了更高的地位。

