东亚银行本周四公布年报 券商料赚25亿
　　新浪财经讯 2月8日消息，东亚银行本周四将公布09年全年业绩。彭博综合几家证券商估计，盈利将以数十倍幅度上升至约20.6亿至28.5亿元。
　　据香港媒体报道，08年金融海啸来势汹汹，导致东亚银行(0023)盈利大挫99%至仅3900万元。随着金融市场逐步回稳，东亚去年开始谷底反弹，本周四将公布09年全年业绩。彭博综合几家证券商估计，盈利将以数十倍幅度上升至约20.6亿至28.5亿元。券商预期，去年底东亚配发新股集资令每股回报跌5至7%，但寄望内地业务可成未来增长引擎。
　　据彭博统计显示，市场对东亚全年盈利预测中位约24.5亿元。东亚上半年盈利按年增长49%至11.1亿元，花旗、大和总研及德银均预期下半年盈利增长再向上扬，但摩通认为将较上半年轻微下降至9.4亿元。
　　瑞银料股本回报率仍降
　　过去几年支持东亚增长的中国业务，上半年面对息差受压问题，税前盈利下跌13%，但盈利贡献仍有四成。德银相信，下半年贷款增长及净息差水平已有改善，大和总研估计，东亚今年内地贷款增长10%至15%，摩通估计增长更达25%。不过，德银认为，若内地政策转变，东亚将较难开设新分行，影响吸收存款能力。
　　东亚积极发展内地业务，瑞银认为，东亚过去5年扩张资产负债表的速度，是本港上市银行之冠，因此估计未来2至3年，需要营运资本60亿至70亿元才能够维持资本比率，去年底已配股集资51亿元，但同时进一步降低股本回报率(ROE)。摩通及瑞银均指出，东亚银行股本回报率一直偏低，过去15年平均只约10%，瑞银估计未来3年ROE平均只有约8%至9%。
　　配股友好阵营 被购机会降
　　派息率方面，东亚上半年派中期息0.28元，派息率约44%，但主席兼行政总裁李国宝于业绩会上曾表示，希望下半年增加派息。过去东亚派息率一般达60%至65%。
　　第二大单一股东国浩集团(0053)可能有意敌意收购东亚传闻，去年一度甚嚣尘上，但券商纷指出，东亚配售新股后与李氏家族关系良好的阵营的总持股，由约31%升至37%，相信东亚被收购机会不大。

