亏损6.3亿 阿童木制作公司遭清盘
　　每经记者吕波发自成都
　　大制作的电影已变成一场豪赌，而制作发行《阿童木》的香港上市公司意马国际(00585，HK)正竭力从这场豪赌中脱身。
　　意马国际2月8日在香港联交所发布公告称，为了进一步保存有限的流动资金，削减成本，公司停止对动画电影制作全资附属公司意马动画工作室(ImagiProductionLimited，以下简称IPL)的资助，而IPL也将面临清盘的命运。
　　资料显示，IPL为香港3大动画制作公司之一。意马国际公告称，已于2月5日撤回对附属公司IPL的财务资助，同时，IPL将向香港法院申请临时清盘人。此外，截至2月5日前IPL共聘用约250名雇员，公司除留聘若干专家外，其余雇员都将被解聘。
　　据香港媒体报道，上周五数以百计意马员工已接到通知，周一(2月8日)、周二休假不用上班，周三将会有最终安排通知。
　　去年10月下旬，《阿童木》在全球14个国家及地区放映，截至去年12月底，该片在全球8000多家影院上映，其中内地票房报收4600万元(人民币，下同)，全球票房收入仅为1.9亿元。数据显示，意马动画在《阿童木》的制作上仅投资制作费就近人民币4.4亿元，据称，该片合计成本高达8.2亿元，亏损十分严重。媒体报道称，意马动画工作室2004年度起累计亏损达3.7亿元，至去年底亏损扩大至6.3亿元。
　　而随着《阿童木》票房失利，意马国际的股价也一路下跌，从10月初的0.45港元/股不断下挫，甚至一度跌破0.1港元，成为仙股，而2月8日的清盘确认消息发布后，意马国际全天下跌15.32%，报收于0.104港元。

