中海油：今年油气产量将增加21%－28％
　　见习记者 徐 欢
　　中国海洋石油有限公司(00883.HK)积极部署2010年计划，其中油气净产量目标将同比增加21%－28%，大大超出市场预测，同时预计于2010-2015年产量增长目标为年复合增长率6-10%。
　　昨日中海油总裁兼首席财务官杨华在新闻发布会上表示，中海油2010年目标产量达2.75-2.9亿桶油，预计其2009年实现净产量可达2.26-2.28亿桶油，符合其年初预测的2.25-2.31亿桶油。
　　杨华表示，为支持强劲的产量增长和饱满的勘探工作量，公司将继续大幅提高资本开支。预计2010年总资本支出预计将达到79.3亿美元，比2009年预计完成的投资额增长29.5%。中海油的勘探投资、开发投资和生产资本化投资预计将分别达到14.7亿美元、48.1亿美元和15亿美元。对此，大和证券亚洲证券联席董事陈盛勋表示，中海油管理层给予对其2010年净产量增长目标在21%－28%之间的预测远高于市场在10-15%之间的预测，将对盈利带来提振作用，大和证券也正在考虑上调中海油的盈利预测。
　　杨华还表示，公司未来将大力开发中国南海的天然气业务，不过预计南海深水油气业务在未来一两年不会给公司带来太大的贡献；但未来深水油气业务将会成为为公司重大盈利贡献的业务之一。他继续表示，公司今年将积极推进深水勘探，包括钻探两至三口深井，但并不包括今年公司将在深海自营所打的一至两口井，以及在海外正在打的一口深水钻井。
　　昨日中海油升1.08%至11.26港元。

