中行400亿转债不可怕
　　投资者可直接在二级市场上购买中行股票获得可转债的配售权
　　张砚
　　可转债稀缺性将得到缓解。中行400亿可转债的发行计划，给可转债市场带来无形的扩容压力。不过，投资人正在以积极的姿态迎接这一“巨无霸”以及其中蕴藏的机会。
　　扩容不可怕
　　1月23日，中国银行(601988.SH)发布董事会决议公告，拟申请发行不超过400亿元可转债。3月19 日，中行股东大会将审议批准可转债发行议案。可转债在发行上市前，还须经过证监会发审委的核准。业内人士预计，中行可转债最快会于4月底发行，届时将成为国内规模最大的可转债。
　　本周初，一向较为抗跌的可转债大幅调整，周一、周二单日跌幅达到5%的可转债比比皆是，有些可转债跌幅甚至超过了正股。“冲击很大，转债市场容量相对不是很大。”深圳一位分析师对《第一财经日报》表示。目前沪深两市可转债余额在120亿元左右。
　　对于可转债的扩容，分析师们纷纷以“跨越式发展良机”、“市场新纪元”这样的字眼来描绘可转债的未来，债券基金也对扩容表示欢迎。
　　上海一位债券基金经理对中行400亿可转债表示欢迎，“市场大了，参与的对象多了，定价就更合理了，流动性也会好很多。”
　　这位基金经理认为目前可转债仍然有投资价值，投资者不应对转债市场悲观。他对本报说：“扩容本身不可怕，供给压力会有但不是想象中那么大，只要有价值，就有人会买。参与的群体一多，市场流动性就好。”可转债的机构投资者主要包括债券基金、混合基金、券商、保险公司等。
　　2005年以来，债券型基金规模迅速壮大，对可转债的胃口也与日俱增，然而可转债市场余额却由于到期和赎回因素逐渐萎缩，可转债稀缺性日益凸显。
　　据Wind统计，2005年7月1日，市场上有29只可转债，可转债余额超过300亿元。目前市面上却只有12只，余额约120亿元。同期，债券型基金从13只稳步攀升至目前的80只，资产净值也从60多亿元飙升至目前的800多亿元。
　　“扩容对转债市场来说是好事。现在债券型和混合型基金拿得太少，或者根本没得拿。交易也不活跃，买不到，或者一卖就砸自己的脚。”宏源证券一位分析师对本报称。
　　可转债跌“有底”
　　可转债的玄机在于“可转”，投资人可以在一定时间内按照一定价格将债券转成股票。举例来说，可转债的面值一般为100元，若转股价定为10元，投资者可以10元的价格转成10股股票。
　　正是因为可转债兼具股性和债性，可转债的价格也呈现“下有保底、上不封顶”的双面性。在股市处于熊市时，可转债表现得更像是“温顺”的债券，价格比较抗跌；当股市上涨时，可转债又会跟随股市回暖活跃起来。
　　可转债的这一特性在2008年A股熊市和2009年反转中发挥得淋漓尽致。以已成可转债标杆的恒源转债(110971.SH)为例，在2008年8月~2008年12月间，恒源转债最低曾跌至105元，2009年8月间由于转股价的不断下调以及其正股“恒源煤电”股价的飙升，恒源转债曾经冲高至333元，涨幅达到200%。
　　“毕竟可转债还有债性，跌的话是有底限的，不像股票跌起来没底限。”上述基金经理说。
　　可转债的债性、股性常常让个人投资者捉摸不透，并且其条款中经常嵌入赎回、回售条款，让投资者“找不着北”，但是可转债却是个人投资者进攻、防守的良好投资品种。
　　“可转债当然适合个人，有保底，又有的赚，就是要注意公告，赎回的时候别忘了。”宏源证券分析师说。
　　可转债通常会赋予发行人在一定条件下赎回的条款(例如在30个交易日中，股价超过转股价的130%就赎回)。一旦上市公司发出赎回公告，投资者要么选择转股，要么选择登记赎回。由于赎回价格一般会远低于转股价值(即可转债转换成股票折算的股票价值)，理性投资者都会选择转股。
　　然而，2009年赤化转债、金鹰转债、海马转债等可转债在赎回时，总有粗枝大叶的投资者忘了转换成股票，结果可转债就被上市公司以接近面值的价格赎回了，投资者白白损失了“真金白银”。
　　挖掘机会
　　对于新发行的可转债，个人有两种参与方式。一种方式是通过购买股票，获得优先配售权，另一种方式是网上申购。
　　宏源证券这位分析师认为，投资者可以直接在二级市场上购买中行股票，获得配售权。“银行的转债资质还不错，而且中行又有促进转股的意愿，虽然回售条款比较苛刻，但是总体还是应该能赚到钱的。”
　　但他同时提醒，“要选好买卖股票的时机。可转债历史上配售收益比申购高，但是配售风险大，要是正股暴跌就很不利。”
　　中行可转债的提前赎回条款为，正股股价30个交易日内有15个交易日超过转股价的130%则触发该条款。国泰君安在报告中指出，15个交易日天数的设置使得提前赎回的触发门槛低于其他转债品种，可见中行促使可转债转股的意愿非常强烈。
　　深圳一位分析师对本报表示，中行控股股东不参加配售，可转债二级市场面临的抛售压力会小一些。中行可转债缺少条件回售条款(即当正股价格持续较低时，可转债持有人无权将转债提前回售给发行人)，对于投资人来说保护作用比较低。目前市面上的可转债一般都设有回售条款。
　　2004年曾经饱受争议的65亿招行转债(110036.SH)在上市之后风生水起，最高上涨至170元，给投资者带来丰厚回报。
　　对于市场上为数不多的可转债，宏源证券这位分析师偏谨慎。在他看来，虽然转债跌了一些，但是转股溢价率(即可转债价格相对于转股价值的溢价)仍然较高，股市又不是很好。他认为转股溢价率在15%~20%比较合适。
　　上海一家证券公司研究员说：“短期有交易机会，不过中期不确定，中行转债上来可能会拉低转债的估值。”
　　对于中行股票而言，机会也似乎正在降临。第一创业固定收益分析师胡杰在报告中也指出可转债的配售增加正股的期权价值。中国银行的可转债再融资计划若顺利发行，将缓解市场对中国银行资本充足率和再融资压力的担忧，有利于正股阶段性走强。

