重组今年完成 新东航资产超1500亿
　　证券时报记者 张 达
　　本报讯 记者昨日从ST东航和上海航空召开的联合重组工作总结大会上了解到，新东航已将“圆满完成东上重组”列为2010年必须打赢的首场硬仗。
　　东航上航联合重组工作完成后，新东航(截至2009年12月底)的运行资产将超过1500亿元，新东航将步入世界较大航空公司之列，拥有大中型飞机331架，通航点151个。通航纽约、洛杉矶、巴黎、法兰克福等全球主要城市。
　　据悉，2010年，新东航将在确保安全稳定的前提下，积极稳妥地推进机构与业务的整合。同时，还将努力建设以上海为基地的枢纽网络型航空公司，努力打造上海航空枢纽港，更好地服务2010年上海世博会，更好地推动上海国际金融中心和国际航运中心的建设。
　　从2009年6月8日东航和上航同时停牌，联合重组工作正式全面启动开始，到2010年1月28日，东航换股吸收合并上航完成，半年多来，东航上航联合重组工作依法有序快速推进。重组方案先后获得双方董事会、职工代表大会、股东大会高票通过，获得国资委、民航局、商务部、发改委、证监会等监管机构的核准和批复。在履行有关法律程序的同时，东航和上航还积极推进业务领域的合作。

