东亚旗下东亚中国去年贷款增4.4%
　　新浪财经讯 02月11日消息，东亚银行公布，旗下从事内地业务的东亚中国，去年贷款总额较08年增加4.44%，期内致力分散贷款客户的行业类别，并成功保持减值贷款于低水平；随着新的零售银行产品推出，东亚中国在个人存款方面取得显著增加；而作为传统业务的企业存款也持续增长。存款总额较08年上升27.72% 。
　　东亚中国指，存款业务仍为今年发展重点，计划定期推出新产品和增设服务渠道，并与更多业务伙伴签订合作协议；东亚及东亚中国截至2010年1月底，在内地共设有78个网点，继续成为内地网络最庞大的外资银行之一；自09年初至今，东亚中国共增设11个网点，即石家庄分行和10家支行，当中包括在佛山和中山的2家支行。
　　东亚表示，展望未来，将会继续加强拓展大中华区业务区域。东亚中国建立的分行网络，相信必能受惠于香港与内地日趋紧密的跨境金融联系，为进一步加强业务网络，东亚中国也会借助港资银行可以在广东设立支行的多项新措施，致力在省内各主要城市拓展业务。
　　另外，东亚银行指，其截至去年12月底资本充足比率为13.3%(08年为13.3%)，核心资本充足率为9.4%(08年为9.1%)

