意马国际：红筹之父梁伯韬变身细价股保姆
　　新浪财经讯  2月19日消息，与昔日任职大型投行、协助多家红筹来港上市的大生意相比，被誉为“红筹之父”的梁伯韬，近年的投资交易规模明显不一样，主角转为细价股。
　　被誉“红筹之父” 梁：只是历史
　　据香港媒体报道，昨天，他沾手的意马国际(00585)，股价虽大升逾3成，但市值仍仅为4亿多元，亦没有了过往散户排长龙抢认购表格、地动山摇的声势。
　　“别人怎样叫我，我不介意，那只是一个历史，代表我曾经有创意，曾帮助这些公司创出一条路…… 甚至也有人说红筹已过时了吧。”梁伯韬昨天接受本报专访时说。红筹之父或是细价股保姆，他不以为然，但强调中小企公司潜藏着不少投资机会。
　　最新的机会是，他和资本策略(00497)主席锺楚义，两人透过分别持股6成及4成的Idea Talent入股意马国际。
　　未拟成意马董事 助内地觅伴
　　梁伯韬等人按认购价每股7仙认购意马18.8亿股经调整股份，向公司注入约1.316亿元；并可进一步认购最多9.88亿股股份，令控股权占扩大股本后的52.5%。
　　梁伯韬坦言，自己对意马目前的主业、即动画电影方面没有经验，因此，他自己未有考虑加入董事局，只会派代表入局。他形容自己是一个资金提供者，并会积极帮助意马物色内地合作伙伴。
　　“事实上你看到“三网融合”提供一个很好的商机，需要好多content provider(内容供应商)，这里也有一些商机。”梁伯韬说。不过，他未有具体提及合作的方案或计划，只表示他会“抱开放的态度”，不排除任何的合作。
　　投资作风变 看好中小企潜力
　　动画业的意马之外，近年跟梁伯韬拉上关系的股份，包括鸿兴(00450)、自然美(00157)，以及代理护肤品牌的奥思(01161)等，均被市场归纳为细价股，跟过往省招牌的红筹如北控(00392)、上石化(00338)、上实 (00363)等市值悬殊。
　　“点解我投放多了时间去看中、小型公司呢？其实他们好多都被underserved。以前很多投行都看中小企，现在却没有，我看到这里有一个商机。”梁伯韬解释为何近年的投资作风有别以往。
　　至于往后的投资是否都会以中小型企业为对象，梁伯韬表示，与CVC已有共识，但凡规模在5,000万美元以上的，都会与CVC合作；在这个金额规模以下的，他自己则会与其他基金合作。
　　他又强调，自己的投资策略必须配合整个宏观经济发展。以奥思为例，认为这公司具内需理念。至于意马，则能受惠于国家倡议推动文化产业。

