赫斯基总裁调港管亚太业务
　　新浪财经讯 2月21日消息，和黄(0013)旗下于加拿大上市的赫斯基能源前日公布，接获已任职近18年的总裁兼首席运行官刘钱崧的退休通知，通告指出，刘钱崧将调回香港，掌管南中国海及印尼现有项目的亚太区业务发展。
　　据香港媒体报道，和黄(0013)旗下于加拿大上市的赫斯基能源前日公布，接获已任职近18年的总裁兼首席运行官刘钱崧的退休通知，董事会将尽快在刘氏退休前公布继任人。通告指出，刘钱崧将调回香港，掌管南中国海及印尼现有项目的亚太区业务发展，市场人士预期，此部署为赫斯基能源最快于下半年分拆亚洲业务上市的前奏，早前有报道指赫斯基最快于今年下半年分拆亚洲业务于香港上市，集资最多10亿美元(约78亿港元)。
　　部署下半年拆亚洲业务上市
　　刘钱崧于1992年加入赫斯基能源，现年66岁。日前有印度媒体报道指，赫斯基拟在数周后聘请印度第二大电信商Vodafone Essar前行政总裁Asim Ghosh接任赫斯基总裁兼首席运行官。和黄发言人昨回应本报记者查询时表示，赫斯基董事局对总裁兼首席运行官继任人未有最后决定，至于赫斯基会否分拆亚洲业务上市，发言人称有此可能，但当前尚未有时间表。
　　赫斯基在加拿大、美国，以及在中国、印尼和格陵兰离岸一带海域经营石油和天然气业务。赫斯基雇员约4,000名，拥有资产市值约260亿加元，现时于多伦多证券交易所上市。当前李嘉诚私人持有赫斯基能源36%股权、和黄持有赫斯基能源34.6%股权。
　　去年纯利跌62%至14亿加元
　　赫斯基能源于今年2月初发表声明指出，该公司在南中国海东部海域珠江口盆地29/26区块又钻获一个重大油气，具体位置在流花29-1区块。这是赫斯基能源公司在该海域附近钻获的第三个深水天然气发现。此前，赫斯基能源于该区块已获荔湾3-1、流花 34-2两个重要发现。这个重要发现将加快该公司于亚洲业务的拓展。
　　受惠商品价格回升及下游石化产销业务的亏损收窄带动，赫斯基能源于去年12月底止第四季盈利按年上升38.5%至3.2亿加元(约23.4亿港元)，派发季度息每股0.3加元。不过，由于去年国际油价明显回软，赫斯基于期内已透过成本控制及提升生产效率，以减轻油价下滑对盈利带来的影响，惟赫斯基于去年全年录得的纯利仍大跌62.25%至14.16亿加元。

