汇丰首次推拆息按揭 金管局开腔警示泡沫风险
　　新浪财经讯 2月19日消息，汇丰银行昨日宣布首次推出拆息按揭。据香港媒体报道，金管局昨日罕有地即时回应，重申银行须就其按揭贷款，采取审慎的定价策略。
　　据香港媒体报道，按揭市场排名由龙头一哥，滑落至第4名的汇丰银行，为挽回市场份额，昨日宣布首次推出拆息按揭计划，息率更达市场下限，只要在4月底前申请，息率为1个月同业拆息(H)加0.65厘，息率上限为最优惠利率(P)减2.5厘。汇丰香港区个人理财业务主管麦倩华昨日表示，按息计甚有竞争力，认为业界不会进一步下调拆息按息。
　　H加0.65厘 上限P减2.5厘
　　东亚银行也即时指出，东亚同样可给予个别客户H加0.65厘按息，至于P上限为P减2.8厘，即实际为2.45厘，较汇丰的息率上限再低0.05厘。
　　不过，金管局昨罕有地即时回应，重申银行须就其按揭贷款，采取审慎的定价策略，确保其按揭息率应能长期维持，并在顾及营运行政成本与贷款，可能出现亏损时提供合理息差。金管局又指出，正与一些银行就其按揭贷款定价策略作商讨，并就银行的按揭业务进行一轮现场审查。但发言人拒绝评论，会否与汇丰就推出拆息按揭一事作讨论。
　　麦倩华接受传媒访问时指出，客户只要在4月30日底前申请新做贷款，并于2010年6月底前提取，贷款额在100万元或以上，按息为1个月H加 0.65厘，息率上限P减2.5厘，现金回赠0.5%，罚息期3年，贷款比率高达95%。以昨日1个月H不足0.07厘计算，汇丰拆息按息仅接近0.72 厘。她透露，4月底过后仍将提供拆息按揭，但届时将就市场情形检讨息率。
　　金融海啸过后，息口低企，拆息按揭在楼按的市场份额，步步高升，直至去年底，拆息按揭市占率已升至61.6%，较08年底的17.7%，几何级上升。麦倩华表示，一直有留意拆息按揭市占率向上，但基于审慎原则，认为目前才是推出拆息按揭的合适时间。
　　经络按揭转介首席经济分析师刘圆圆认为，大行首推甚为进取的拆息按揭，或对息率及上限机制带来影响，料拆息按揭未来市占率将进一步上升。
　　业界：忧刺激楼市泡沫
　　金管局总裁陈德霖曾多次提出，对低息环境可能引发资产泡沫大感忧虑。业界人士指出，虽然汇丰拆息按揭的息率，并非全城最低，但金管局昨天仍开腔评论，主要担心汇丰作为本港最大的银行，推出低息按揭可能会令竞争更激烈，进一步刺激楼市泡沫。

