神州资源需返还煤矿 正寻法律意见
　　新浪财经讯 02月17日消息，神州资源公布，集团于2010年2月11日透过中国法律顾问，接获黑龙江法院于2010年2月5日作出的判决，其中包括解除煤矿卖方与富盈所订立的08年协议，及富盈返还煤矿公司的全部股份予煤矿卖方。
　　神州资源表示，法院也颁令规定富盈须承担案件受理费74.18万元人民币，倘若任何一方不满判决结果，煤矿卖方可于判决书送达日期起计15日内，及富盈可于判决书送达日期起计30日内，向黑龙江法院递交上诉状，就此上诉于内地的最高人民法院。
　　神州资源正就有关判决寻求法律意见，并将于适当时候另行发表公布。
　　另外，神州资源公布对其中一名主要股东洪诚展开法律程序的进展，于2月1日集团将与已送达的令状相关的申索陈述书存档，有关申索陈述书内容包括，公司对洪诚申索，撤销该协议、按每股0.5元的发行价发行7,664万股公司股份、据协议向洪诚发行本金额为1.735亿元的可换股票据，其可按每股0.5元的转换价转换为公司普通股、进一步或作为替代公司向洪诚支付的所有款项及或因违反该协议而产生的损害赔偿、宣称洪诚是以信托形式代公司持有7,000万股公司股份及可换股票据以及其可追踪等值，并需就上述股份及可换股票据之下落采取一切所需追踪命令、解释及调查，并确定其可追踪等值。
　　神州资源指会于适当时候就诉讼再作公布。

