俄铝冀氧化铝今年增产7%
　　文汇报记者 狄梦宇
　　俄铝(0486)昨日公布去年生产业绩和今年的产量计划，受惠于全球经济复苏带动铝的需求回升，公司计划2010年铝和氧化铝产量按年提升3%和7%。据道琼斯通讯社消息，俄铝正准备恢复10万吨电解铝产能，及20万吨氧化铝的产能。俄铝昨日股价升6.93%，收报8.02元。 
　　俄铝公布09年未经审核的主要生产数据，铝总产量390万吨，同比减少11%；氧化铝总产量730万吨，下跌36%；铝土矿生产量较08年减少41%至1130万吨；铝箔及包装产量同比减少1%至约6.78万吨。 
　　铝产量拟增3% 
　　至于今年铝产量3%的增幅，包括在西伯利亚厂房、Alscon(尼日利亚)、KUBAL(瑞典)及俄罗斯Irkutsk 铝冶炼厂(IrkAZ)的5号电解池增加生产并投入所有生产能力。另外公司将通过稳定俄罗斯Achinsk氧化铝精炼厂(AGK)、Bogoslovsk(BAZ)及Urals铝冶炼厂(UAZ)、及恢复Boksitogorsk氧化铝精炼厂(BGZ)及爱尔兰Aughinish氧化铝精炼厂的生产，计划将氧化铝产量提高7%。 
　　俄铝将继续实施核心投资项目，兴建Boguchanskaya水力发电厂，并积极寻求项目融资，以恢复兴建Taishet及Boguchansky铝冶炼厂。 

