中国电力600亿美元煤炭大单被爆乌龙背后
　　曹开虎
　　一宗声称高达600亿美元的跨国煤炭供应协议，引发了澳大利亚资源性企业对“中国概念”的无限遐想。
　　中国电力国际有限公司(下称“中电国际”)昨天通过公关公司向《第一财经日报》发表声明表示，公司与澳大利亚源库资源有限公司(下称“源库资源”，Resourcehouse Ltd。)属下China First Pty Ltd签署的协议仅为框架协议，并未涉及具体的可执行价格。
　　2月6日，多家国内外媒体援引澳大利亚首富克莱夫·帕尔默(Clive Palmer)的话称，其控制的煤炭公司源库资源已经与中电国际的子公司中国电力(02380.HK)签署价值600亿美元、每年供应3000万吨煤炭、长达20年的出口合同。
　　协议主体是中电国际
　　克莱夫·帕尔默的言论甫一出口，就引起了中国电力的“不满”。
　　中国电力首先给予了否认。该公司昨天发布了澄清公告表示：“并未与源库资源就任何协议接触或进行磋商，亦未与其签订任何文件(不论具法律约束力与否)，且董事局并不知晓目前媒体报道所依据的资料来源。”
　　中国电力资本运营部负责人昨天在接受本报采访时表示，已经咨询了公司管理层，公司没有与源库资源签署过什么协议，“我上午看到，源库资源今天发布更正，表示是与中电国际达成了协议。”
　　中电国际为中国电力母公司，是国内五大发电集团之一的中国电力投资集团公司(下称“中电投”)在香港注册的全资子公司。中电投为中国电力的实际控制人。
　　中电国际也不承认克莱夫·帕尔默所说的内容。该公司表示，近期公司与源库资源属下China First Pty Ltd签署了一份《煤炭购销框架协议》，但该协议仅为框架协议，并未涉及具体的可执行价格，能否达成《煤炭购销合同》有待于双方进一步的磋商。
　　中电国际委托的公关公司相关负责人告诉本报，由于《煤炭购销框架协议》尚未形成《煤炭购销合同》，目前中电国际不愿披露《煤炭购销框架协议》的具体内容。不过显然，框架协议与购销合同是两个完全不同的概念。
　　此外，中国电力有关人士8日曾向新华社记者表示，双方仅达成意向协议并未商定价格，合同总额600亿美元应是对方公司估算的数字，对方公司正在筹备香港上市，主动发布这一消息应对其有利。
　　“源库资源这样做的意图，可能是借此释放利好消息，帮助其在香港IPO。”煤炭网分析师赵玉伟告诉本报。
　　澳首富的致富“秘诀”
　　在这位澳大利亚首富发布这番言论前，今年1月29日，他曾代表源库资源，与中国中冶(601618.SH)、中电国际，在北京举行了澳大利亚China First项目合作签约仪式。
　　引起“绯闻”的这家澳大利亚矿业公司，去年3月6日才刚刚成立。根据中国中冶2月4日公告的介绍，源库资源旗下资产，除了子公司China First Pty Ltd 拥有的昆士兰China First 煤矿项目外，该公司还收购拥有西澳和南澳的磁铁矿等资源。
　　虽是一家新公司，但中国中冶已经看上了它。中国中冶几天前刚刚表示，公司将以2亿美元入股源库资源，对其持股比例将不高于5%，同时将获得China First 煤矿项目EPC总承包管理，以及年产3000万吨煤炭销售的4%固定佣金权益。
　　这家央企看上这个不知名的公司，还有一个重要理由，源库资源计划打造成为全球领先的多元化资源公司之一。
　　中国中冶称，源库资源正筹备通过全球公开发行股票的方式在香港联合交易所主板上市，并已于去年10月通过香港联合交易所上市聆讯，计划于今年上半年进行上市路演。
　　和中国的许多富豪一样，现年55岁的克莱夫·帕尔默也是靠房地产起家的。根据公开报道，克莱夫在上世纪80年代昆士兰黄金海岸的房地产飞速发展中获得了第一桶金，29岁已经拥有约3500万美元。
　　1986年，克莱夫收购了澳大利亚西部偏远地区皮尔巴拉的一座低等级大型铁矿床。由于矿业长期低迷，这次收购彼时看起来并不明智。直到2006年，在中国需求的刺激下，中信泰富同意为这个矿今后的生产每年支付特许开采费，才让克莱夫日子好过起来。
　　源库资源去年声称，IPO预计集资20亿～30亿美元，但是由于港交所去年要求其提供更详细的资料，被迫延迟。

