中资银行信贷受限制 外资行仍难抢贷
　　新浪财经讯 2月17日消息  今年以来，中央收紧信贷力度明显加强。但大部分中资银行的对手外资行争取市场份额的能力却存疑，因为其中一条关键原因是外资行明年底前必须将贷存比率下降至75%或以下，目前只有汇丰及花旗已达至这个要求。
　　据香港媒体报道，内地经过09年的喷井式新增信贷增长，踏入2010年，中央收紧信贷力度明显加强。虽然内银有“闩水喉”之势，但大部分外资行争取市场份额的能力却存疑，其中一项关键因素，是外资行明年底前必须达至银监会的要求，将贷存比率下降至75%或以下，暂时环观一众外资行，只有汇丰及花旗已达至这个要求。
　　相关分析
　　贷存比率未达标 须力吸存款
　　外资银行在内地若想增加贷款，便要努力吸收存款。星展香港及中国内地零售银行业务总监王洁凤接受访问时指出，为了加强吸纳存款的能力，今年内地将聘请逾100名前线员工，希望提升存款总额1至2倍。
　　刚公布业绩的东亚银行(0023)，旗下的东亚中国在内地吸纳存款的能力，亦备受市场关注。业绩会上，东亚副总行政总裁李民斌直言，若存款增长不够快，对贷款增长速度可能构成影响。东亚中国去年存款增速达28%，远高于贷款增长的4.7%，但其贷存比率仍高达96%，与75%的目标有一段距离。
　　王洁凤说，去年星展中国零售存款结余额已按年倍增，其整体贷存比率仍高于100%，今年将积极吸纳存款，务求在2011年底前达至银监会75%的要求。
　　星展中国将于4月在上海徐家汇新增一家支行，并正在等候杭州分行申请的批准。不过，王洁凤指出，“大约需时四个月时间才能开设一家新分行，一年最多只能开3家。”故此有需要加强人手及销售团队，以达至更大的覆盖面。
　　虽然分支行数目增长有限，但王洁凤表示，希望能建立外部销售渠道，“好像要落区做销售，首先要引起客户的兴趣，再带客户来分行开户。”
　　星展银行：内地客户比例超半数
　　外资行的零售银行业务相对较简单，由于星展中国尚未发行人民币信用卡，目前借贷业务主要是按揭贷款，去年按揭贷款结余总额便按年大升2倍。星展中国高级副总裁兼个人银行业务主管谷祖明指出，过去一直吸纳内地的本地客户，目前本地客户的占比已由07年刚开始业务低于两成，升至超过六成。中央近期开始收紧内地第二套房的房贷，对外资银行的按揭贷款可有影响？王洁凤指出，至本月初暂未见中央向外资行下达房贷收紧信息。不过，她指出，外资行一直深受国家政策影响，相信国策是未来左右外资行发展步伐的最大关键因素。

