意马国际：梁伯韬称不排除邀李嘉诚入股
　　新浪财经讯 2月19日消息，前期因投资《阿童木》巨亏的意马国际昨日公布重组细节，有“红筹之父”之称的梁伯韬，将伙拍股坛名人钟楚义认购意马新股并成为大股东。梁伯韬昨日接受香港媒体查询时称，不排除未来邀请“华人首富”李嘉诚入股。
　　意马一折供股 股价暴涨33%
　　据香港媒体报道，自爆煲边缘重生的意马国际(0585)，昨日公布重组细节。现有股份将先10合1，然后再以1股供4股方式集资逾亿元。供股价较现价大幅折让超过九成。与此同时，有“红筹之父”之称的梁伯韬，将伙拍股坛名人钟楚义认购意马新股，计及获授的购股权，梁、钟财团将持股最少52%，晋身为意马大股东。梁伯韬昨日接受本报查询时称，虽然现时尚未与任何第三者商讨，但不排除未来邀请“华人首富”李嘉诚入股。
　　相关分析
　　受梁伯韬财团入股消息刺激，昨日复牌的意马股价大幅反弹，收报0.135元，狂荔33%，成为昨日港股升幅之冠。以“白武士”姿态入主意马的梁伯韬称，入股意马是看中动漫产业未来的商机，未来会发挥自己的人脉，主力帮意马开拓新业务机会。
　　10股合1 再1股供4
　　被问到将来会否邀请与他关系良好的长实(0001)主席李嘉诚入股，梁伯韬称，不排除任何可能性，“虽然我们现在未和任何第三者谈过入股事宜，但我对这方面采取开放态度。”但他亦强调，现时会以维持意马的正常运作为重，暂时未有新项目或资产注入，短期内也没有收购等动作，“一切等完成重组后再策划。”至于梁氏的搭档，资本策略(0497)主席钟楚义接受电话访问时亦指出，他是觉得意马现有的人才和知识产权等资产，仍然有价值，才决定收购，绝非旨在低价“买壳”。
　　钟楚义：非旨在低价“买壳”
　　今次两大股坛老手首次联袂出击，可谓近年少见。梁伯韬透露，当初是钟楚义先与意马的原大股东洪锦标商讨，后来才再介绍给他。“我也是在两、三个星期前才介入。”而早前中央提出的文化产业振兴规划，有提及文娱方面的扶持，“这个引起我的注意，我觉得有商机在里面，所以就决定了入股。”梁伯韬不讳言自己对动画制作并不在行，但他声言，“我的强项是融资，因此意马未来如需要资金发展，都不是问题。”
　　身兼大型私募基金CVC顾问，梁伯韬今次却以私人身分入股意马，梁氏解释，“CVC是大型buy out fund(收购基金)，是做大投资的。”而意马只是一家小型公司，因此他坦言未想过向CVC介绍这个机会。
　　梁：CVC大鸡不吃细米
　　根据意马昨日的公告，股份将先10合1再以1股供4股方式集资约1亿元，供股价为0.07元，较合并股份后的意马股价大幅折让超过九成，至于梁、钟财团(各占六成和四成权益)则同样以0.07元认购意马发行的新股，注资1.3亿元，计及购股权，梁、钟财团将持有意马52%股份，成为新大股东。

