建行今年信贷额度或为7500亿
　　每经实习记者 蔡颖 发自北京
　　建行知情人士2月9日透露，建行已将今年的新增贷款额度定为人民币7500亿元。同时，建行预定第一季度和第二季度新增贷款均不超过全年贷款额度的30%，第三季度和第四季度新增贷款均不超过全年贷款额度的20%。以此计算，建行第一季度和第二季度新增贷款的规模至多为2300亿元，第三季度为人民币1500亿元，第四季度为人民币1400亿元。
　　建行这一目标数据远远小于去年，甚至低于该行去年前三季度新增贷款总额。根据建行2009年新增贷款数据报告显示，建行2009年前三季度新增贷款总额就达到了8655亿元人民币，其中第一季度新增4775亿元，第二季度新增2130亿元，第三季度新增1570亿元。
　　银河证券一位研究人士称，建行降低新增贷款额度目标不会令他感到意外，这与中国银行业总体上放缓信贷增长步伐的趋势一致。他分析，建行之所以作出这样的额度规定，是为了满足监管部门关于2010年贷款均衡增长的要求。1月中上旬出现新增贷款爆发式增长后，银监会主席刘明康在2010年第一次经济金融形势通报会上再次强调：“各银行业金融机构一定要根据机实体经济有效需求和审慎标准，合理控制信贷增量，把握好信贷投放节奏，努力实现逐季均衡投放和平稳增长。”
　　据悉，去年底银监会就通过各种方式对各个银行今年的放贷总额提出了建议，其中要求建行在7000亿元上下，此数额略高于中行，略低于工行。在放贷节奏方面，监管部门则要求“季不破三，月不破四”，全年四个季度按照“3：3：3：1”的比例进行发放，而每个月的放贷上限不得超过该季度的40%。
　　关于今年新增贷款的投放，建行方面称，今年会继续巩固传统优势业务与加快发展创新业务有机结合，加强对中小企业、“三农”、节能减排、医疗卫生和文化产业等方面的金融支持力度，继续以调整信贷结构为主。

