联想二次革命 全面进军移动互联
　　侯雪莲
　　这会是联想集团的机会吗？杨元庆说，“我们看清楚了”，不管如何，联想集团上下已经在期待4月的到来了，4月的某一天毫无疑问会是联想集团的大日子。
　　在这一天，联想集团的第一代移动互联网终端产品将上市，这将连接起联想的所有产品，“这将是真正具有市场竞争力的产品，”联想集团CEO杨元庆在接受《中国经营报》记者采访时表示。1月6日，联想在CES展上宣布了移动互联战略，并推出其第一代移动互联网终端产品：智能本Skylight、智能手机乐phone和双模笔记本电脑ideapad U1。其中，ideapad U1双模笔记本电脑荣获CENT颁发的电脑和硬件类“消费电子展(CES)最佳产品奖”。在互联网的包装下，联想会变成何样？
　　联想的逻辑
　　在联想历史上一共发布过两次互联网战略，一次是在网站FM365上市时，但最终无疾而终，另外就是这次的移动互联网战略。有了第一次互联网战略的前车之鉴，联想1月在美国拉斯维加斯电子展上发布移动互联网战略时显然更自信，用杨元庆的话说，“是看清楚了”，战略表达也很明确。
　　联想互联网战略的逻辑大致是这样的：因为3G、云计算等技术的成熟，移动互联网应用越来越丰富，但现在还没有那么多终端产品供大家选择，就像高速公路修好了，但上面没车，因此，移动互联网将出现爆发性增长。具体到产品就是智能手机、智能上网本等将出现爆发性增长。从这个角度上看，联想移动互联网战略就是联想的“造车”战略。
　　从联想内部发展来看，联想PC机的市场份额已经达到全球第四、连续多年国内第一，PC的发展基本呈现饱和的状态。联想急于开拓下一个利润增长点。在技术的推动下，移动互联是一个颇为现实的选择，全球PC的几大巨头，如惠普、宏 都在进行这方面的准备，这也充分说明了这一点。
　　有了PC市场的成功经验，联想确信自己的制造优势、成本优势、渠道优势同样可以在移动互联网市场上充分发挥出来。也就是说此前这个领域的竞争，一直靠被神话的外资的品牌、科技、高端等因素笼罩，现在终于回归到了“贸、工”这些联想的优势项目了。所以，杨元庆在接受采访时特别强调“量”，“在这个领域的终端产品如果做不到年产销100万台到200万台，就没有生存的理由。”杨元庆说。
　　通过上量抢夺市场份额，联想打的还是“控制成本”、“降低价格”的主意。杨元庆和联想移动总裁吕岩都认为，如果主流市场不被大众接受，产品就不会出现爆炸性增长，而1000元~2000元之间将成为智能手机的主流价格。“只有当规模上去以后，研发才会把精力主要集中在降低成本上，从而推动规模的扩大，这是我们的目标。”杨元庆说。
　　这些都是联想在PC领域的惯常做法及优势所在，从某种程度上说，联想的移动互联网战略依靠的仍然是制造优势和渠道优势。
　　中国是联想实施互联网战略的第一站，“因为中国是我们的大本营，是我们的核心优势所在地，我们有最好的品牌优势，有很好的渠道网络，我们也有很好的关系，包括服务提供商、运营商等，天时、地利、人和都具备，应该来说现在是志在必得。”杨元庆解释道。至于海外市场，联想也在与一些运营商接洽，希望在时机成熟的时候推进。
　　联想集团首席执行官杨元庆表示，联想下一步的战略除了需要进一步加强和提升我们在PC领域里的地位外，也要大力度地发展移动互联网新领域。
　　2009年11月27日，联想集团正式宣布，斥资2亿美元，回购之前出售给旗下弘毅投资等投资方的联想移动业务。如今看来，这是联想布局移动互联网战略的一个铺垫。
　　联想的新突破
　　联想的移动互联网战略，除了凭借以往的制造优势和渠道优势之外，在用户体验及产品设计等方面也进行了突破，比如产品要轻薄、时尚、方便，要时时在线，待机要长等等。
　　杨元庆还特意提到了设计的问题。“设计是一个基础要求，如果没有很好的设计，消费者就不会接受，另外我们也不可能给自己的品牌定到一个高端的位置上，那就意味着盈利空间不大。这是联想目前一个共识。”杨元庆说。
　　在设计方面，联想曾遭遇过一些挫折。据说，在联想制定互联网战略之前，生产过一款类似黑莓的智能手机，但设计太差了，拿给运营商看，人家根本就不屑一顾，这让杨元庆很受刺激。于是，杨对联想研究院下命令，要求技术人员向全世界最好的设计看齐，比如iphone，最终由此设计出了联想的乐Phone。
　　在联想内部人士看来，乐Phone、Skylight和ideapad U1组成的联想第一代移动互联网终端产品可以算是联想历史上设计得最好的产品，历经一年多的打磨，才投放市场。而联想过去的产品战略，往往是边设计边推向市场，在销售过程中不断完善。从这一点上看，移动互联网终端产品可以说是开了联想产品设计的先河。
　　更重要的是，联想认为自己还有一个优势，是外资品牌、山寨品牌都不具备的，就是联想在国内市场的品牌影响力和资源整合能力，所以联想在国内智能手机市场采用了推送的服务形式，而且整合了众多资源，像QQ、淘宝等等。对消费者来说，联想此举能保证用户使用的感受、体验更加方便，而对外资及山寨品牌来说，则是一道很难跨越的门槛。

