东亚银行将公布业绩 市场预期净利增52至69倍
　　新浪财经讯 2月11日消息，东亚银行(00023)将于今日公布09年度业绩，为银行业绩期揭开序幕。东亚08年为旗下债务抵押证券(CDO)作出全数减值，拖累该行纯利大跌99%至3900万港元。市场均预期，撇除有关因素后，东亚09年业绩将一洗颓风，全年纯利大升52至69倍，介乎20.56亿至27.11亿港元。分析指出，东亚近年积极拓展内地网点，内地业务将成为未来盈利增长动力所在。
　　据香港媒体报道，东亚于08年全数为旗下所持有的CDO撇帐，今年再无有关因素拖累，加上基数低的情况下，市场已预期东亚09年业绩将由谷底大幅反弹，全年纯利介乎20.56亿至27.11亿港元，较08年同期大升52至69倍。
　　内地业务冠绝本地同行
　　在众多证券行中，最为乐观的为花旗。花旗发表报告称，东亚去年纯利可达 27.1亿元，其中净利息收入将会按年下跌2.3%至66.4亿元，费用收入则跌2.6%至20.9亿元。
　　该行认为东亚早前集资活动后，已成为资本较佳的银行，而且有助发展其内地业务，强调其内地业务吸引，且冠绝其它本地银行。
　　建银国际研究部银行业研究联席董事黎少霞表示，该行预期东亚09年度纯利为23.9亿港元，若撇除08年CDO的因素，09年的经营收入预期亦会较08年为佳。她续称，东亚于去年上半年增持债券，而当时因信贷风险高企，故债券价格低，料有关债券将录得可实现收益，内地业务亦带来一定贡献。
　　她指出，虽然预期东亚利息收入仍然下跌，经营情况并不乐观，但随着东亚积极于内地建立网点，东亚中国业务将是该行未来重要的增长动力所在。
　　中银国际预期，东亚去年纯利将按年大升55倍至22亿港元。该行指，虽然利率低企对利润造成压力，惟相信内地业务的贷款增长，经过去年上半年下跌后，下半年已经反弹。
　　报告强调，东亚的盈利能力仍然值得关注，估计其股本回报率维持低企，除非来自波动得很的交易收入所占比重甚高。随着市场对国浩集团(00053)收购东亚的揣测慢慢淡化，内地业务继续是东亚主要价值推动者。
　　虽然市场看好东亚内地业务可为业绩带来惊喜，但德银发表的研究报告认为，内地经济增长一旦转弱，东亚的贷款增幅将减慢，信贷成本亦可能大幅上升；行业政策变动亦成内地扩大分支行网络的稳忧，影响存款吸收及放贷业务。
　　麦格理估计三年内集资
　　大和总研的报告估计，去年东亚纯利逾26亿港元，当中14亿港元，即超过一半来自东亚中国，香港及海外其它地区盈利约12多亿港元，而内地盈利增幅有近26%。
　　里昂估计东亚纯利为 23.61亿港元，预测业绩关键在于东亚海外业务的信贷质素风险，及国浩(00053)的并购问题，但认为内地贷款强劲复苏属正面因素。
　　麦格理则预测东亚去年纯利26.7亿港元，净利息收入甚至会按年升2.8%至69.8亿港元，非利息收入则回升至32.4亿港元。但该行认为，东亚在长远增长以及巴塞尔规例可能改变下，不排除未来三年东亚要再集资。

