东亚银行：希望在A股上市 国际业务今年扭亏
　　新浪财经讯 2月11日下午消息 东亚银行去年纯利上升65倍，中国业务成为拓展重心，今年将在中国再开15家分支行。东亚银行管理层表示一直在积极寻求在上海股市主板或国际板上市，但要视乎监管机构的计划；至于去年亏损的国际业务，有望今年扭亏为盈。
　　东亚银行去年纯利略高于市场预期，达到25.65亿港元，其中中国业务表现尤其亮丽。集团主席李国宝指出，东亚中国在内地贷款总额方面，去年底比前年底增长4%，达到东亚中国贷款业务记录的新高。副总裁李民斌表示，东亚中国未来在基础建设、IT网络的方面将保持较高投入，未来两年可能对资金有更大需求，但短期内没有集资压力，东亚中国的资本充足率也高达14.8%。
　　对于A股上市计划，东亚银行管理层表示，“这一直在我们的日程表上”，不过现阶段还在跟内地监管机构了解他们的计划，研究在上海国际板或主板上市的可能性，希望能尽快达成。同时，东亚银行也在考虑在中国内地发债。
　　副行政总裁李民桥还在记者会上表示，目前东亚银行的人民币业务刚刚起步，希望金管局允许银行从更多渠道拓展人民币业务，尤其在人民币贸易相关业务上有更大自由度。
　　东亚银行去年国际业务录得除税前亏损4.16亿元，李民斌表示，亏损主要原因是美国、新加坡及伦敦的不良贷款有所增加，令拨备较高。不过他认为，“最坏的时候已经过去了，高拨备的状况今年不会重现，我相信今年国际业务可以转亏为盈。”
　　对于近期迪拜和欧洲的债务危机，东亚银行管理层表示对银行业务影响不大，东亚银行在迪拜危机中的风险敞口极小，接近于零。该行于“欧猪”五国的总贷款额仅60亿港元，占总体贷款约2%，而且多为短期财资市场贷款，借贷银行也都拥有“AA”或“A”评级。
　　东亚银行股东回报率近年一直偏低，去年仅7.7%，对此副行政总裁兼投资总监李继昌表示，集团内部同样有讨论股东回报水平较低的问题，这主要由于目前利率水平接近0，对于银行非常不利，集团正尝试寻找更多其它方法，包括降低成本以改善股东回报率。(彭琳 发自香港)

