中国国航斥资16亿美元购买空客飞机
　　本报记者 牛洪军 顾鑫
　　中国国航(601111)11日公告，经公司董事会批准，公司及全资子公司国航进出口有限公司与空中客车公司签订飞机购买协议，向空客公司购买20架空客A320系列飞机，基本价格合计约为16.28亿美元。
　　分析人士认为，本次交易是基于对航空市场向好的判断，运力提升将有助于提升公司业绩。
　　中投证券研究报告称，公司国际航空客运、货运占比较大，是国际客运货运复苏的最大受益者。
　　增强西南地区运力
　　据了解，1月公司的经营状况好于预期，与去年同期相比，票价水平略微持平，客座率也比较理想，国际航线也有提升。另外高速铁路目前的影响还不大，即将召开的世博会将会为公司带来一定的机遇。
　　公告称，空客公司以备忘录的形式给予中国国航较大的价格优惠。中国国航购买空客飞机的实际代价低于基本价格。交易的对价将以现金方式分期支付。20架空客A320系列飞机计划于 2011年至2014年分批交付予中国国航。
　　本次购买的飞机主要用于支持成都枢纽建设，增强西南地区运力投放，并适当兼顾华东市场航线。不考虑公司可能基于市场环境和机龄而对机队作出的调整，以公司截至2009年12月31日的可用吨公里计算，本次交易将使公司运力增长约5%。
　　山航延伸产业链
　　另一家航空公司山航B则通过在产业链上的延伸来提升盈利能力。山航B(200152)公告，公司成功竞购青岛飞圣100% 股权。
　　山航B大股东山东航空集团有限公司于2009年12月21日至2010年1月19日在上海联合产权交易所以挂牌价5074万元出售其持有的青岛飞圣国际航空技术开发培训有限公司100%的股权。公司于2010年1月13日向上海联合产权交易所提交受让申请，申报竞购青岛飞圣100% 股权。
　　2010年2月2日，公司收到上海联合产权交易所的受让意向方资格确认书，公司符合本次股权转让方山航集团关于挂牌出售青岛飞圣 100%股权的全部竞购条件。鉴于公司是唯一符合条件的意向受让方，已实际成为最终受让方，受让价格为5074万元。
　　据介绍，青岛飞圣主营CRJ200模拟机的民用航空人员培训业务，拥有CRJ200模拟机，经过多年发展，已具有稳定的客户资源。目前在青岛飞圣的模拟机培训业务中，山航 B为其主要客户，每年有大量的飞行员在青岛飞圣进行培训。但因青岛飞圣为山航集团的全资子公司，山航集团也是公司的控股股东，因此，公司与青岛飞圣之间存在着大量的关联交易，其中2006年交易额为702万元，2007年为588万元，2008年为501万元。
　　公告称，公司竞购成功后，将其CRJ200模拟机培训业务和资产整合至公司，有利于减少公司与山航集团系统内企业的关联交易，降低交易成本；同时可完善公司培训业务链，提高公司盈利能力。

