东亚冀ROE长线回升至10% 指国浩属长线投资
　　新浪财经讯 02月11日消息，东亚银行副行政总裁兼投资总监李继昌于业绩后记者会表示，09年平均股本回报率(Return On Equity,ROE)为7.7%，预期今年低息环境下对借贷银行相对不利，集团将会透过节省成本等方式以减少对股本回报率的影响。
　　东亚副行政总裁李民斌补充，虽然09年股本回报率只得7.7%，但相信今年亦会有增长，而长远希望回复10%以上。
　　另外，东亚银行副行政总裁李民桥称，集团对2011年前景乐观，主要由于环球企业积极来港发展对金融融资需求上升；此外，集团销售如保险及个人理财等业务于去年第3至第4季度有明显回升，故集团前景乐观。此外，李民斌亦指出，集团现时资本充裕，因此短期内没有集资压力。
　　另一方面，李民斌表示，东亚于欧洲债务问题的国家贷款少于60亿元，而集团的总资产约4,340亿元，故欧洲债务危机对集团的影响不大。
　　被问及有关东亚未来会否分拆商务、企业和投资者服务供应商卓佳集团上市，东亚银行副行政总裁兼投资总监李继昌表示，长远集团将会静候时机分拆卓佳上市，但由于东亚没有资金需要，故相信不会立即实行分拆。
　　此外，东亚银行主席李国宝表示，与国浩关系良好，并是‘好朋友’，加上对方以往记录长线投资有独特心得，故相信看好东亚前景。

