中国铁钛有8个收购目标 今年继续扩产
　　新浪财经讯 2月23日下午消息，中国铁钛(00893)今年会继续扩充产能，目前有8个潜在矿产收购目标。今年毛利率水平或与09年持平。
　　虽然中国铁钛期内纯利有所增长，但毛利率却下降至46.3%。对此，首席执行官刘峰解释说，这主要由于铁矿石平均售价相比08年仍低10%，且09年开采的矿石品位有所下降，导致成本上升。而且去年公司有新的生产线还在调试，未有利润贡献。他预计，今年整体毛利率将与09年持平，若铁矿石售价回升，不排除毛利率会回升。
　　而中国铁钛今年将继续提高产能，董事长蒋中平透露，公司会继续收购矿产资源，目前在攀枝花有8个潜在收购目标。2010年初，该公司收购了两个矿山项目，今年2月初，中国铁钛取得了四川省一个铁精矿及钛精矿的租赁权，蒋中平说在半年内有可能进行收购。另外，还有5个矿山项目的优先收购权，他表示未来不排除会全部收购。该公司预计今年资本性开支约7至8亿元。
　　有关铁矿石价格走势，蒋中平认为今年的价格将会比去年增长5%，去年底中国铁钛的铁矿石现货价格为每吨590元。中国铁钛截至2009年12月底止全年营业额上升37%至10.84亿元，纯利3.28亿元，较08年同期的2.49亿元增长31.85%，每股盈利20分，不派末期股息。(常悦 发自香港)

