中国忠旺复牌首日大挫近三成
　　□本报记者 蒋家华 香港报道
　　因被质疑虚报前十大客户资料传闻而困扰停牌超过一个月的中国最大铝型材生产商中国忠旺(01333.HK)9日再次发布公告澄清，在其援引的多家中介机构报告中，确认了公司与主要客户的交易，以及企业所得税申报文件及付款记录等所有重大方面无任何问题。
　　不过，公司复牌后开盘即下挫24%，随后跌幅继续扩大，至收盘下跌27.26%。分析人士指出，在澄清公告中，委聘的安永咨询公司在核证过程中受到外部局限，虽公司称这不影响其结论，但市场仍忧虑结论的真实准确性。
　　去年9月14日，内地媒体报道称，公司刊登的招股书中涉及的前十大主要客户2008年并未采购过公司的产品，从而指公司提供的资料存在虚报的情况。随后，公司郑重反驳该报道是不实报道并要求媒体道歉，虽然最后媒体出具道歉声明，但也随之引发了市场持续的猜疑。
　　在1月5日刊发澄清公告后，2月9日，公司再次澄清，公司审核委员会委聘的安永(中国)企业咨询公司就公司2008年1月1日至2009年6月30日期间与十大主要客户的销售交易，及截至2008年12月底年度企业所得税申报文件及企业所得税付款记录进行独立审阅，安永并已向审核委员会提交了独立审阅报告。
　　在报告内，安永列明了在该核证程序中遇到的一些外部局限性需独立第三方提供若干资料。并且就相关法律事宜咨询其中国法律顾问北京通商律师事务所。经考虑通商的意见后，审核委员会认为根据中国法律及法规，该等局限性不会影响审核委员会就独立审阅作出结论。
　　审核委员会已审阅报告，认为有足够的文件及证据，证明公司于前述期间与十大主要客户的销售交易的有效性；并认为有足够的文件及证据，证明截至2008年12月底财政年度的企业所得税纳税申报表及企业所得税税收通用缴款记录的有效性。
　　此外，担任忠旺核数师的德勤关黄陈方会计师行，确认毋须修订该等审核报告有关的财务资料；而忠旺的内部监控顾问北京摩斯伦会计师事务所，亦已审阅2009年第三季公司主要内部监控措施，并无发现在执行方面有任何重大不足。

