意马国际获梁伯韬及钟楚义入股
　　新浪财经讯 02月18日消息，意马国际宣布，由投资者Idea Talent Limited提供2,000万元过渡贷款，以符合公司短期营运资金需求；Idea Talent Limited分别梁伯韬及钟楚义持有60%及40%股权。
　　集团建议，以10股合1后，并拟已1供4股方式，以每股供股股份0.07元认购价，供股发行不少于14.41亿股供股股份，筹集不少于1.01 亿元；公司拟将所得款项主要用作加强其财政状况，以及提供资金偿还投资者贷款及Trophy垫款当时尚欠的金额，根据债权人相互协议向核心债权人支付约 900万美元，偿还公司的负债及作为公司之营运资金。
　　另外，Idea Talent Limited已同意认购合共18.8亿股经调整股份，每股经调整股份认购价为0.07元，涉及总代价1.32亿港元。此外，Idea Talent Limited可选择认购补充股份，致使投资者将实益拥有因供股、股份认购、补充认购及核心债权人股份兑换而扩大的公司已发行股本52.5%。由于Idea Talent Limited将成为公司控股股东，并持扩大已发行股本超过30%，故申请清洗豁免。
　　另外，股份于股本重组生效后，建议由现时每手2,000股更改为每手8,000股买卖。
　　意马国际今日复牌。

