消息指汇控私人银行环球主管将迁往香港
　　新浪财经讯 2月12日下午消息  英国《金融时报》引述知情人士称，继摩根大通将国际私人银行主管Douglas Wurth办公室本周迁至香港后，汇控也在计划将其全球私人银行主管Chris Meares从伦敦迁往香港，以便在亚洲区迅速增长的财富中寻求机会。不过汇控发言人对此拒绝置评。
　　据称，在行政总裁纪勤已将伦敦办公室迁至香港后，汇丰控股高层建议让全球私人银行Chris Meares也坐镇香港，此事近期将有最终结果。目前，汇控私人银行管理的财富规模为4000亿美元。
　　根据美林和凯捷咨询公司最近的估算，亚太区富豪多达240万人，总财富规模超过7.4万亿美元。在2013年，亚太区有望取代北美区成为全球富豪最为集中的地区。
　　摩根大通国际私人银行部主管Douglas Wurth本周刚刚将办公室从纽约搬到香港。Douglas Wurth称，办公室迁至香港是因为在中国、印度以及东南亚的财富数量“庞大得惊人”。目前摩根大通私人银行部门管理的资产达到4500亿美元，其中一半都在美国以外地区，目标客户为可投资资产在2500万美元以上的富豪。(彭琳 发自香港)

