证大闪现复地身影 郭广昌做局发力商业地产
　　本报记者 王海春 上海报道
　　在2010年农历新年即将开始的时候，上海房地产市场便出现了92.2亿元的新地王。2月1日，上海第一次以“勾地”模式出让的土地——外滩国际金融服务中心地块(8—1地块)被上海证大房地产有限公司以92.2亿元的价格收入囊中，成为上海房地产历史上单幅土地出让价格最高的地块。
　　知情人士透露，证大房产很可能与复地联手开发该地王；证大房产未来几年也将展开新一轮的扩张，但这背后将不时出现复地的身影，而复地也将借证大房产的平台揭开进军商业地产的序幕。
　　经营业绩50亿：首付款46.1亿
　　2月1日，外滩8—1地块被证大房产以92.2亿元的价格拿下。
　　值得注意的是，这次出让的土地采取了类似香港“勾地”制度的出让方式：在土地出让前对竞争开发商及土地技术标设定了若干条件。“什么样的开发商可以进入竞拍现场，其实已经被限定了。”佑威房产研究部副主任陆麒麟说。
　　不过在证大房产击败复地集团及中华企业将地王收入囊中的时候，有房产界人士对该地块是否会“搁浅”表示了怀疑。
　　据陆麒麟介绍，该地块的土地出让金将按新政策执行：首先要付清50%的土地出让金，即46.1亿元。
　　“证大房产现在每年的经营业绩也只有50亿元左右，这幅92.2亿元的地块仅土地出让金就得先付掉46.1亿元，这无异于是蛇吞大象。”中富投资研究员汪峰表示。
　　对此，五合智库副总经理蔡文韬表示，证大房产很可能会采取与复地联手开发的方式获得滚动资金，并减少开发中的风险。而复地集团高层也向记者表示：“虽然现在证大没有明确表示双方要合作，但这么大的项目证大来操作比较困难，复地很有可能会与证大联手。”
　　复地与证大的关系由此也浮出了水面。有意思的是，在2月1日证大房产竞得外滩地王前不久，复地集团1月8日宣布，旗下全资附属公司中合置业有限公司认购上海证大房地产有限公司15.5亿股配售新股。完成本次交易后，复地集团所持的上海证大股份将由8.47%升至19.68%，成为证大房产第一大股东。
　　其实在2009年，复地与证大房产之间在人事上已经开始了很有意思的“调动”。
　　2002年就开始担任复地副总裁兼财务总监，并于2008年3月成为复地执行董事的王哲，在去年1月被任命为上海证大执行董事。4月29日，证大房产的掌舵人戴志康辞去董事会主席一职，改任执行董事。同时证大房产委任原先为上实地产董事的马成梁为公司的执行董事兼主席。“马成梁在有着很深政府背景的上实集团里工作多年，之前曾为上实地产执行董事和副总裁。”一家证券公司的分析师告诉记者。
　　对于这一系列的调动，知情人士表示，其实这是证大、复地的联手，并试图通过任命有政府资源的高管来达到整合资源，实现未来更大的扩张。
　　“证大在商业地产领域经验丰富，但它的发展速度比较慢，要做大不容易。复地想做商业地产，可是这方面的经验和团队比较缺乏。另外，做商业地产涉及面比较广，从前期拿地到后期的规划、投资及运营都需要政府的支持，因此网罗这方面的高管是很有必要的。”蔡文韬指出。
　　联手复地扩张？
　　与复地的联手给了证大足够的底气。
　　在房地产开发经营方面，证大房产有着比较丰富的经验。2002年证大房产在香港主板市场成功上市，目前其业务主要为商业地产，年开发能力约在100万平方米，其开发已拓展至上海、浙江、四川、吉林、青岛、扬州、南通等地。
　　“未来5年证大将开始新一轮的扩张。”去年12月初，证大集团董事长戴志康在接受上海媒体采访时表示，2010年将成为上海证大的“大年份”，证大正在积极推动政府对一些大地块的整体规划的投资和建设。
　　“证大房产的执行董事戴志康和复星集团的郭广昌同为复旦大学的同学，而复地集团的总裁也是复旦的校友。很多方面证大与复地合作都有着共识，联手的条件比较好。”同策房产研究部经理夏宇表示。
　　对于复地过去几年的开发，上海一位投资界人士向记者表示：“复地这几年几乎在上海没什么动静。不但没有好的项目露面，整个集团在过去几年的开发也基本陷于停滞。我都不知道他们过去几年在干什么事。”
　　“不过复地近期的举动显示，他们扩张的欲望似乎特别强。大概是前几年发展得太慢了，意识到了其中的问题。”夏宇表示。
　　2月10日，复地集团发表公告，公司从高盛手中以3.28亿美元收购了上海花园广场项目。
　　有房产人士指出，其实复地也非常想借助证大房产来实现自己扩张商业地产的想法。
　　复地集团高层一位人士向记者透露：“我们商业地产的投资要占集团约20%的比例。除了加大住宅投资，我们也在逐渐加大商业地产的投资力度。”

