中国诚通重组内地项目权益
　　中国诚通宣布，重组内地项目权益。诚通向合营伙伴北京世纪尊博收购凤凰置地及泰丰置地各20%权益，同时向合营伙伴出售港龙置地80%权益，预计，因重组而收取净价约2,080万港元用作一般营运资金。
　　中国诚通(00217)2月19日发布公告称，以合共1,660万元人民币(约1,890万港元)向合营伙伴北京世纪尊博收购凤凰置地及泰丰置地各20%权益，同时向合营伙伴出售港龙置地80%权益，作价2,790万元人民币(约3,180万港元)。诚通预计，因重组而收取净价约2,080万港元用作一般营运资金。
　　双方同意相互抵销上述支付，计及双方的债务转让及抵销涉资约690万元人民币(约790万港元)，就重组而言，合营伙伴应付诚通总金额约1,820万元人民币(约2,080万港元)。
　　凤凰置地持有在建中的山东省诸城市密州西路东段北侧住宅项目，预期首期将于2011年上半年完成；泰丰置地持有诸城市繁荣路西首北侧商业及住宅项目，而港龙置地持有诸城市和平街北段东侧的住宅项目，两项目仍在规划阶段。
　　诚通表示，重组可提高管理效率，及变现于港龙置地投资，可于未来将其在诸城地区的业务及资源投放于凤凰置地及泰丰置地所进行的项目集中整合。

