建行称警惕地产波动 提高多套住房首付及利率
　　新浪财经讯 2月11日下午消息 作为房地产信贷投放的大户，建设银行的做法已经成为了市场风向标。新浪财经获悉，建行今年对个人房贷的态度是，警惕房地产市场出现较大波动的风险。提高多套住房贷款首付比例和贷款利率，抑制投机性购房。
　　提高多套住房首付和利率
　　建行认为，2010年，既要坚持把住房金融业务作为战略性业务，又要警惕房地产市场出现较大波动的风险。
　　日前，各大银行都开始收紧个人房贷业务，中国银行已经率先宣布取消二套房7称利率的优惠。
　　而据新浪财经了解，建行政策相对宽松，二套房贷执行银监会政策，首套房贷仍可争取7折利率优惠，但条件要求较多，比如购买面积在140平方米以下的普通住宅、首付成数在四成以上的优质客户等等。
　　建行工作会议上明确定调，重点进一步推行差别化定价，综合考虑首付比例、客户信用、贷后表现等多种要素进行定价。
　　此外，建行还称，将巩固一手房市场，拓展二手房市场，加快建立二手房贷款电子交易平台。
　　发力投行业务
　　建行还表示，将积极稳妥地发展投行业务。重视在基础设施建设、低碳经济、文化产业、企业并购等方面发挥投行业务积极作用。  
　　“ 继续加强产品创新，尤其是重点发展针对高净值客户的组合型理财产品。大力拓展新型财务顾问业务。”
　　此外，建行还表示，会合理把握信贷增长的幅度和投放速度，有效控制贷款总量，坚持均衡投放。“对产能严重过剩行业、重点限制行业不再增加贷款限额。”(丁蕊 发自北京)

