保利香港去年全年业绩飚升近2倍
　　CBN特约记者 舒时 发自香港
　　去年中国房地产市场的巨大反弹给央企子公司保利香港(00119.HK)带来巨大的业绩回报。根据保利于2月22日向港交所提交的去年全年业绩公告，该公司去年营业额同比上升116%，至71.97亿港元，其中房地产发展业务占营业额比重高达92%。公司同时披露，去年公司净利润增加197%至8.16亿港元，每股基本盈利增加145%至0.3港元，公司宣布拟派末期股息为每股4.4港仙。
　　整体经营良好并获注资
　　保利香港表示，2009年集团的营业额约为71.97亿港元(2008年同期：33.24亿港元)，较去年同期增加116%。大股东应占的盈利为6.62亿港元(2008年同期：2.22亿港元)，较去年同期增加197%。
　　保利香港披露，去年9月17日，公司获得母公司注入位于上海、深圳、苏州、佛山和海南地区开发项目，以及位于广州市天河区中信广场若干办公楼面积，公司将以发行约4.03亿股代价股份之方式支付，交易已于2009年10月13日日完成。
　　管理层在业绩公告中称，此次注资为母公司继注入上海保利置业集团有限公司及深圳保利投资有限公司后又一重大举措，持续显示母公司对本集团房地产发展的强大支持，并进一步巩固本集团作为中国主要房地产发展商之一的地位。
　　房地产业务增长迅速
　　去年保利香港在业绩期内共新开工项目有13个，按建筑面积计算约180万平方米；持续销售项目14个，新开盘项目4个，预售?销售面积约120万平方米；竣工并交付使用项目11个，按建筑面积计算约173万平方米。截至2009年12月31日，该集团共有逾41个处于不同阶段的在建项目及土地储备，按建筑面积计算约1,240万平方米。
　　在销售方面，随着2009初中国政府推出多项刺激经济、放宽信贷等利好政策，中国房地产市场在2009年由谷底回升，保利香港在认真研究政策变化后，及时把握机遇，旗下项目销售情况理想。期内，18个项目预售?销售面积120万平方米，比2008年的57.3万平方米增加62.7万平米或109%，超额完成经调整全年销售面积100万平方米之目标；销售?预售额共人民币80亿元，比2008年的37.3亿元增加42.7万平米或114%，超出年初所定目标50%以上。
　　从分布地区来看，长三角及珠三角地区销售表现理想。广州保利城一期七月开售首推别墅70套，开盘首天认购率达88%；上海保利家园十月份推出三期高层公寓228套，开盘半天即认购97%；上海保利湖畔阳光苑十一月份开盘推出住宅144个，推售单位在开盘不久便已认购一空。
　　在中部及西南部地区，包括武汉、南宁和贵阳等省会城市，保利的各项目销售成绩也均保持较高水平。位于南宁市的保利21世家持续热销，6月份整个项目住宅接近全部售出；贵阳保利云山国际6月份推出住宅单位共150套，当天认购率达92%；南宁保利龙腾上园8月份推出商铺134套，开盘后两个小时内全部售罄；武汉的保利华都9月份二期开盘推出住宅136套，开盘三个小时内全部售罄。
　　保利同时表示，在其它地区，如济南及哈尔滨等省会城市，销售也基本完成预期目标。6月初，该集团位于济南市的第二个楼盘-济南保利花园推出住宅600套，当天认购率达86%；位于哈尔滨的两个项目-哈尔滨保利公园九号及哈尔滨保利水韵长滩，也录得理想销售成绩，全年合共录得约10亿元签约销售额。
　　保利香港的良好业绩刺激股价在午后升超过3%。截止记者发稿，该股新报8.75元，主动买盘占约6成，暂成交约700万股，成交额约6088万元。

