传中海油中石化欲购ACG
　　新浪财经讯 2月20日消息，香港媒体报道称，中海油、中石化正考虑从美国Devon Energy手上，购入中亚国家阿塞拜疆的油田权益，涉及竞投价高达30亿美元。
　　据香港媒体报道，市场再传出中海油(00883)、中石化(00386)有兴趣竞购海外油田项目。据外电报道，两间中资石油公司正考虑从美国Devon Energy手上，购入中亚国家阿塞拜疆的油田权益，涉及竞投价高达30亿美元(约233亿港元)。
　　美国最大的独立石油公司Devon为纾缓债务压力，及筹措资金发展陆上油田项目，于去年11月开始谋求出售包括墨西哥湾及一批海外油田资产。据彭博引述知情人士指出，超过十间国际石油巨企有意竞逐Devon持有的阿塞拜疆Azeri-Chirag-Gunashli(以下简称ACG)油田5.6%权益。除中海油、中石化有意参与竞逐之外，Inpex及日本伊藤忠。
　　不过，根据既有协定，ACG现有股东可以行使优先认购权，从Devon手上购入该部分股份；而ACG股东则有埃克森美孚公司、Statoil ASA、Turkiye Petrolleri AO、雪佛龙、英国石油公司、Hess Corp及阿塞拜疆国家石油公司。有兴趣的买家需要在三月下旬提交首轮投标申请，市场估算交易涉及约30亿美元。
　　ACG 油田是阿塞拜疆在里海最大油田。截至09年1月底，Devon于ACG所持股权比例，相当于ACG已探明储量的6400万桶油当量，较08年估算时增加 58万桶。Devon去年摊占ACG的轻质低硫原油为每日16698桶。分析员指出，按照Devon所持资产估值13亿美元计划，换算收购价格为每桶45 美元已探明储量。

