警方查电盈种票案 传到银行券商取证
　　新浪财经讯 2月23日消息，电讯盈科(00008)主席李泽楷在香港的寓所、盈科办公室及富通保险等多个地点被警方搜查事件余波未了。消息指出，商罪科采集证供地点，还包括卷入种票风波的证券行甚至银行，部分为其它上市公司属下成员。
　　据香港媒体报道，电讯盈科(00008)主席李泽楷在香港的寓所、盈科办公室及富通保险等多个地点被警方搜查事件余波未了。消息指出，原来警方采证的地方不止一间上市公司。同时有消息指出，虽然搜查行动与去年盈科私有化怀疑“种票”事件有关，但去年高调介入的证监会，并不涉及今次警方行动。
　　商业罪案调查科于农历新年前，搜查包括李泽楷寓所、盈科办公室及富通保险等多个地点，另外涉及种票案的盈科大股东盈科拓展副主席袁天凡、前富通保险高层林孝华等均被邀协助调查。但消息指出，商罪科采集证供地点，还包括卷入种票风波的证券行甚至银行，部分为其它上市公司属下成员。
　　警方可用权力 较证监大
　　虽然调查种票，是由证监会去年初于盈科私有化股东会上，取走投票资料开始，但有指自去年上诉庭颁下判词以后，证监会与律政司接触已非常有限。据悉，若按现行证券及期货条例赋予的权力，证监会可能未必可以有再进一步行动。有关调查结果其后转介律政司，后者或再联络商罪科作进一步调查，皆因后者根据刑事罪行条例，可以采取行动的范围远较证券及期货条例为大。
　　消息指出，商罪科这次是以怀疑诈骗去向法院申请搜查令，至于证监会则是在警方搜查行动开始前一刻始被知会。
　　按上诉庭去年的判词，推翻盈科私有化建议是由于盈科私有化投票结果，受到有人分拆股票以增加胜算，有关行为等同操纵投票，而操纵投票是一种不诚实的行为。
　　李泽楷是否受查 盈科拒评
　　尽管传媒连日报道今次警方搜查事件，盈科股价昨天亦一度低见2.08元，收报2.12元，跌0.47%，但至今仍未见盈科发表任何通告。就李泽楷是否成警方调查对象，盈科发言人只称“不适合就此作出评论”。至于公司可有董事数据更改需要作出公告，发言人并未有响应。港交所发言人接受查询时表示，不会就个别上市公司个案置评。据了解，证监会有就盈科高层受查事件知会港交所，而港交所亦有向盈科查询，但未获积极响应。
　　里昂电讯分析员陈逸熙称，李泽楷现都几乎不牵涉公司营运，更像盈科的投资者，昨股价压力亦较预期小，相信事件对公司影响亦有限。他续称，将留意公司是否有其它新的增长动力。

