恒生银行盈利倒退6% 符合市场预期
　　新浪财经讯 3月1日晚间消息 恒生银行去年盈利倒退6%，约为市场预期跌幅3-8%的中值，不过下半年净利润比上半年增长近半成，末期派息1.9港元。低利率环境令恒生银行净利息收入倒退13.6%，不过由于金融市场改善，金融工具净亏损则大幅下降。
　　在低利率环境下，去年恒生银行净利差收窄31个基点降至1.84厘，全年净利息收入跌13.61%至140.23亿港元，全年净内净服务费及佣金收入，也减少约13%。银行副董事长兼行政总裁梁高美懿预测，美国联储局最快年底才会加息，香港今年利率也会持续低企，希望能增加贷款及存款总量，以抵销低息差的影响，
　　不过她同时指出，去年下半年该行非利息收入比上半年有所改善，预期今年仍会继续改善。今年前两个月，恒生的投资基金销售有相当强劲表现，梁高美懿预料今年投资产品、理财产品及保险产品的收入，会继续录得良好升幅。
　　连同兴业银行，恒生内地业务占全部税前利润的13.3%，比前年11.9%有所上升，梁高美懿相信，内地业务增长空间比香港更大。她指出，虽然目前并无内地业务具体投资目标与时间表，但投资将主要在理财产品上。她还指出，内地新设分行数目并没有新目标，而是希望加快网上、电话与柜员机等直接销售渠道
　　恒生银行去年指定以公平价值列账的金融工具净亏损为7500万港元，而2008年则高达10.31亿港元，大幅下降近93%。恒生银行认为，亏损减少反映金融市场于2009年有所改善，此外，恒生银行在2008年下半年，将人寿保险资金投资组合资产中的股票部份转为优质债务证券。
　　全年计算，恒生银行派息每股为5.2元，比前年减少17%，银行董事长钱果丰在业绩报告中指，在决定派息时主要是考虑到未来业务需要，特别是内地业务发展，及监管规则可能改变，而导致的额外资本要求。(彭琳 发自香港) 

