只欠东风 比亚迪回归A股计划待批
　　每经记者陈?发自北京
　　在2009年飘红的国内车市中，自主品牌车企比亚迪不仅销量翻番，其推出的F3车型更是荣登去年单款乘用车型销量冠军。尽管如此，主打电动车概念的比亚迪却因为电动车型市场化的推迟等原因招来了种种质疑。昨日(2月22日)，比亚迪汽车销售有限公司副总经理王建均接受了《每日经济新闻》(以下简称NBD)记者的专访。王建均对目前人们关心的热点问题进行了阐述，并透露比亚迪回归A股只欠东风。他表示比亚迪正在积极地做着回归A股的准备工作，一旦获批，所得资金将大部分用于新能源汽车产品研发和锂离子电池生产等项目。
　　回归A股计划待批
　　NBD：比亚迪一直主打电动汽车概念，但公司电动汽车的发展却相对滞后，而传统能源汽车则异军突起，F3更是获得了2009年单一车型销量冠军，这当中的主要原因是什么？
　　王建均：创新和技术一直是比亚迪最为重视的关键要素，以F3为代表的比亚迪传统能源车型的成功主要源于比亚迪汽车在技术研发的基础上对产品品质的重视、坚持“精诚服务”的售后服务标准、创新的售后服务体系以及“分站上市”的精准营销模式等因素决定的。电动汽车依然是比亚迪坚定不移的发展方向，也有着清晰的战略布局。
　　NBD：此前有消息称比亚迪将在今年9月之前回归A股，这个消息是否确实？因为我知道长城汽车回归A股就曾经被证监会否决，比亚迪回归A股进行再融资是否有信心通过证监会的审批？
　　王建均：发行A股将为比亚迪建立新的融资平台，从而促进业务发展并进一步提高竞争力，目前比亚迪正严格按照证监会的相关规定进行准备工作。一旦获批，比亚迪将在深圳上市，发行不多于1亿股的A股，所得资金主要用于新能源汽车产品研发、汽车零部件、锂电池生产等项目。
　　NBD：在目前业界普遍判断中国汽车工业已经进入电动车元年的情况下，有人质疑比亚迪电动车概念只是一个幌子，实质上是为了发展传统能源汽车，认为比亚迪电动汽车的发展前景并不乐观。你如何看待这种质疑？
　　王建均：比亚迪汽车从进入汽车行业之初，便将发展新能源汽车特别是纯电动汽车作为自己的最终目标。在电动汽车的研发和推广方面，比亚迪有着清晰的战略布局。
　　比亚迪早在进军汽车行业之前，便已经开始了电动汽车动力电池的研发。依托自身在电池研发领域的优势，比亚迪独创铁电池技术，它具有高安全、高放电能力、高容量的特点，能够满足电动汽车对动力电池的苛刻要求。
　　目前比亚迪首款F3DM双模电动车已经于2008年上市，但F3DM只是比亚迪由传统燃料汽车领域向纯电动汽车领域过渡阶段的产物，目前比亚迪纯电动车E6已被列入国家新车目录，最快将于2010年上半年推向国内市场。同时，比亚迪于2009年收购美的三湘客车，正式进军电动客车生产领域，至此，比亚迪在电动汽车领域的布局进一步完善。而随着国内相关电动汽车配套设施的完善和电动汽车的购车补贴政策出台，中国电动汽车市场将迎来新的发展机会。
　　F3DM有望上半年向个人出售
　　NBD：F3DM面向个人市场销售的时间从原定的去年年底向后推迟，目前是否有明确的向个人市场开放的时间表？
　　王建均：比亚迪F3DM双模电动车于2008年已经正式上市，目前只对集团客户开放销售。但针对F3DM的大规模市场推广还面临着一些问题，一方面，国内电动汽车发展还处于初级阶段，电动汽车的消费环境还不成熟；另一方面，针对电动汽车使用的充电站和充电桩等相关配套设施还不齐全，而电动汽车的价格比同一级别的燃油车型价格要高，因此电动汽车的大规模推广还需得益于相关补贴政策的出台。在2009年出台的《新能源汽车示范应用推广目录》里，比亚迪F3DM成为唯一上榜的轿车车型，将有机会争取每辆5万元的新能源汽车购车补贴政策。目前在深圳已建设成2座大型电动汽车充电站，134座充电桩。随着相关条件的成熟，F3DM双模电动车有望于今年上半年向个人用户销售。
　　NBD：比亚迪纯电动车E6已经通过了工信部的审批，有报道称E6的上市销售时间是今年上半年。在目前国内电动车市场配套设施不完备、新能源补贴实施标准未定的情况下，如何保证E6按照原计划上市？
　　王建均：在过去一年当中，比亚迪为E6的推出做了大量的准备工作。这其中包括8万~10万公里道路耐久试验，以及在软件控制等方面的改进与提升。早在2009年上半年E6就已通过国家强制碰撞测试，其安全性得到进一步证实。目前E6已入选工信部发布的第203期新车目录，上市推广进一步加速。同时，新能源汽车的消费环境也在不断成熟，关于新能源汽车的补贴政策还在进行相关调研，预计不久将出台具体补贴政策。因此相关条件的成熟将为E6的顺利上市铺平道路。
　　NBD：从2009年到2010年初，汽车产品的召回之频繁前所未有，这一方面说明随着召回制度的日益完善，汽车企业越来越本着为消费者负责的态度处理问题，另一方面也说明汽车产品的质量问题越来越受到关注，比亚迪如何看待召回以及保证产品品质？
　　王建均：汽车召回制度是保障消费者权益的重要措施，企业的召回行为也的确是对消费者负责任的体现，但把质量问题留在产品上市销售之前解决才是最合适的应对方法，也是真正对消费者负责的态度，对于比亚迪来说，汽车产品品质一直是企业生存和发展的根本。借助自身在IT精细化方面的丰富经验，比亚迪将其嫁接到汽车制造产业，独创IQS品质管理体系，为汽车产业的品质水准提供了有力的保证。同时比亚迪制订了第一步超越韩系车型，第二步超越德系车型，第三步要达到世界级冠军车型品质水准的目标。在此目标的指导下，比亚迪汽车从汽车研发到生产直到最后的销售环节，都制订了严格的品质监查体系，确保每一辆车的每一个部位都达到较高标准，提高整车品质。
　　长沙工厂年内投产
　　NBD：比亚迪同美的三湘的合作进展如何，长沙工厂是否有具体的建成投产时间？
　　王建均：在湖南省各级政府的高度重视和大力支持下，比亚迪长沙工厂建设进展顺利。目前，一期项目中的涂装厂房已经建成封顶，而四大工艺及零部件厂房也全面铺开建设，预计年内可以顺利投产。
　　NBD：业内对于汽车产业产能过剩普遍持担忧态度，比亚迪今年是否有产能扩充计划？
　　王建均：2010年中国车市将继续保持适当的增长，目前中国市场虽然已经跃居全球第一大汽车市场，但汽车普及率与美国等发达国家相比，还存在相当大的发展空间，特别是二三线城市消费能力的释放，将为2010年的中国车市带来新的增长点，因此我们对目前的产能情况持乐观的态度。比亚迪目前拥有深圳、西安、长沙三个汽车生产基地，其中西安第二工厂草堂基地已经奠基，而深圳工厂也在进一步扩产，因此比亚迪完全有信心保证2010年的产能供应。
　　NBD：能否透露一下比亚迪2010年的销量目标？
　　王建均：2009年比亚迪汽车产销量突破44万辆，同比增速达158%。对于2010年，在宏观经济持续回暖的前提下，比亚迪对汽车市场依然充满信心，将推出L3、I6、G6、S6、M6等5款全新车型，产销计划是80万辆，力争实现100%的销量增长。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-58528501上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

