国航国泰货运合资方案出炉 国货航共获19亿注资
　　覃羿彬
　　在经过长达数年的谈判，国航(601111.SS)与国泰(293.HK)在2月25日下午6点交出了货运合资方案：国泰一方面由其全资拥有的附属公司国泰航空中国货运控股以现金购入国货航25%扩大后股本，另一方面透过贷款给一离岸信托公司进行股权收购，间接再持有国货航另外24%股权。
　　合资方案设计国泰与国航双方合共向国货航注资19.07亿元，合资后的国货航预计在今年夏季开始正式营运。
　　国泰主席白纪图(Christopher Pratt)解释称，当长三角出现强大的本土航空货运公司，国泰货运在当地的竞争力会无可避免地减弱，这是国泰谋求在其货运机队以外，与国航共同拓展航空货运业务的原因。
　　“在2009年4月发出斥资约7.2亿元收购国货航24%股份的公告后，国航其实已经事实上完成了这项交易，因此目前国航其实全资拥有国货航。”国航董秘黄斌在25日解释称，当前的合资，是在国航的股权上做进一步的安排。
　　根据国泰公告的内容，国泰航空中国货运控股将以8.52亿人民币代价，认购国货航25%扩大后权益，同时，朗星对国货航增资2.38亿人民币。“朗星当年是中信泰富的离岸公司，持有国货航的股权，2007年12月国航从中信泰富接手这部分股权，朗星就变成国航全资子公司中航兴业的附属公司了。”黄斌解释说。
　　在增资的操作进行完毕后，国航、国泰以及朗星将分别持有国货航51%、25%及24%股权。
　　但按照国泰与国航此前的约定，国泰谋求在合资公司中持股49%，这并没有违反货运航空外资持股49%的上限。因此国泰为朗星设计了一个类似MBO的操作。即由国泰提供8.17亿人民币贷款资金予一名为AFL的离岸信托公司，AFL向中航兴业买断朗星的股权，这意味国货航这24%股权落到AFL手上。同时，AFL以收购得的朗星股权抵押给国泰，且以实际持有国货航24%股权的股息作为回报。国泰由此获得49%的实际控制权。
　　国泰表示，上述的增资与离岸收购行为互为交易成功的前提。而在获得国泰方面的双重注资后，国货航将斥资19.24亿元向国泰购入四架波音改装货机和两部后备航空发动机。2011年底，国货航的机队将自目前的7架增加至12架。
　　推动国泰斥巨资入股国货航的，是危机感。
　　“在2007年，长三角及珠三角的货物吞吐量庞大，分别占内地的国际贸易总额38%及30%。两地区均拥有优厚的发展潜力，虽然目前香港的航空货物吞吐量每年仍较上海多出100万公吨，但差距正收窄。”国泰发言人说。
　　其解释称，国泰每周运作15—16班往来上海及香港的货运航班，再经香港往返北美及欧洲等地，充分发挥香港国际机场作为航空货运枢纽的角色。国泰及其他提供非直航的航空公司之能把握这商机，是由于上海缺乏一家能直接提供更具成本效益及优质服务的强大本土航空公司。
　　而在国航层面，借力国泰这一全球领先的货运航空，将能在上海对东航旗下的上货航以及其它外资货运航空公司带来打击。东航董秘罗祝平在23日对国航的合资举动不予置评。国航一位内部人士透露，其货运业务在2009年下半年实现盈利，而且“货运业务比客运业务更赚钱”。

