郭广昌被誉最像李嘉诚 复星投资善于学习
　　2月24日，在战略合作新闻发布会上，复星董事长郭广昌与凯雷创始合伙人大卫·鲁宾斯坦平起平坐，在双方联合管理的人民币基金中，凯雷与复星各持股50%，拥有同等的权与责。
　　而截至目前，凯雷是世界上最大的PE公司之一，旗下管理资产近900亿美金；作为中国最大的综合类民营企业，复星管理的资产只有千亿元。
　　“这在一定程度上也是凯雷对复星18年来业绩的认可。”复星CFO丁国其认为。
　　与众多同时期起来的民营企业相比，复星走到今天，郭广昌认为，“最大的成功是抓住了机遇”。
　　在用友软件公司董事长王文京看来，一家企业抓住一两次机遇不是最重要的，重要的是有没有持续抓住机遇的能力。
　　学习是郭广昌及其复星近20年来丝毫不曾懈怠的。
　　郭广昌主要学习的有这样三家公司：股神沃伦·巴菲特的伯克希尔·哈撒韦、华人商业教父李嘉诚的和记黄埔和曾由商业大师杰克·韦尔奇执掌的全球最大的多元化服务性公司通用电气(GE)。
　　事实上，这些学习不仅仅是停留在纸面上的。
　　早在2007年10月，复星国际上市时，业务涉及医药、房地产、钢铁等多个领域，以“内地和记黄埔”的概念赢得资本市场的热捧。
　　郭广昌也被外界称为上海滩“最像李嘉诚的人”。
　　2006年，郭广昌和长江商学院的同学马云、江南春、牛根生、朱新礼等人还专门前往香港，拜会自己的偶像——李嘉诚。
　　郭也的确在生意上从李嘉诚那里“求得真经”。
　　当金融风暴来袭，李嘉诚信心满满，因为他早就为过冬做好了准备，立刻停止了和记黄埔的所有投资，手中归拢了200多亿美元的现金。之所以能做到这样，得益于和记黄埔多元化的业务之间的配置。和记黄埔的核心业务包括港口、地产、酒店，零售能源和电讯，保证几个行业之间有很好的互补性。
　　注重熊牛市之间的资产配置也是郭广昌和复星努力的方向。
　　2008年开始的金融危机让郭广昌意识到，由于中国特殊的国情，较有实力的中国企业集团都涉足了钢铁、房地产、矿产等重化工行业，高投资、高增长、高收益、高杠杆运作，而这些产业与经济周期一损俱损，一荣俱荣，很容易发生资金链崩溃。
　　从2009年中期开始，复星开始悄悄“变轻”，完全或部分退出包括宁波钢铁等在内的几个重型项目，同时增加了消费类、服务类行业的投资，包括对分众传媒、连锁餐饮老娘舅等的投资。
　　其次，复星一直倡导“价值投资”，其中不难看出股神巴菲特的影子。
　　2009年，受经济危机影响，中国新媒体概念股分众传媒股票一度大幅下跌，复星从二级市场买入分众股票。目前从股价看，分众的股票已经从当初的个位数涨至目前的14块多美金。
　　杰克·韦尔奇是GE前总裁，也是郭广昌推崇有加的一位商界大师，郭广昌曾与之有过几次近距离的交流，并专门写下“学习韦尔奇怎样《赢》”发表在复星人报上，与集团员工共同学习。
　　杰克·韦尔奇对企业的管理经验也让复星人受益匪浅。
　　有这样一个细节：2009年，复星要求南钢从中层干部到高管全部到日照去学习日照钢铁。学习以后，回来从采购成本、操作流程、效率等可比的方面进行对比，找差距，找问题，从而将管理精细化。据说今年南钢又要到韩国浦项钢铁去学习。
　　面对金融危机之后的世界经济格局，复星的国际化成为战略重点。要抓住这一波机会，郭广昌仍然坚持学习是第一要义。与凯雷的合作中，他认为学习对方的投资管理经验是必不可少的内容。
　　事实上，从更广泛一点的意义上讲，这也是在“别人吃堑，我长一智”。早年中国民营企业孤身出海的教训并不少见。
　　贝恩资本中国区董事总经理黄晶生就认为，中国企业海外并购的过程中，如果与有海外资源和经验的PE合作，会少走很多弯路，并提高并购的成功率。

