浦发拟向中移动定向增发融资400亿
　　【《财经》记者 要雪梅】2月25日晚间，浦发银行(600000.SH)发布公告称，该公司股票从2月26日起停牌，筹划引入战略投资者相关事宜。
　　据《财经》记者获悉，此次浦发银行拟引入的战略投资者是中国移动有限公司(下称中移动)，以定向增发方式完成，最大融资规模约400亿元。
　　对浦发银行拟引入的战略投资者业内一直有多个版本，中国太保和中国电信都曾被传可能入选。
　　25日，浦发股价大涨5.49%，为金融股中的领涨龙头，成交量也明显放大，是日常交易量的近五倍。“浦发+中移动”的未来引人遐思，一位机构投资者分析，浦发银行一旦引入中移动，意味着可以迅速提供手机银行服务，两者的配合会带来众多的新型服务。而中移动也可以获得巨大的金融支持。
　　根据公告，浦发银行正在进行引入战略投资者相关政策咨询以及方案论证，有关事项尚存在不确定性。最晚于3月4日公布，并复牌。
　　一位资深银行业分析师透露，浦发银行拟采取定向增发，增发股份约22亿股，增发后中移动持股比例为20%。他推算，以2月25日为基准，浦发银行前20日均价为19.8元，按9折计算，增发价不低于17.82元。由此推算浦发银行本次定向增发融资近400亿元。
　　截至2009年9月，浦发的资本充足率为10.16%，核心资本充足率为6.76%，核心资本充足率已经低于银监会要求的7%标准。
　　上述分析师认为，此次浦发银行通过融资，将提高核心资本充足率约4个百分点，增发后核心资本充足率超过10%，资本充足率近14%，足以支持浦发银行未来3年业务稳健快速发展。
　　2009年，浦发银行放贷规模较大，致使资本消耗较大。此前，招商银行已经通过再融资不超过220亿元配股融资方案，交通银行也拟以配股方式再融资420亿元补充资本金。
　　由于浦发银行本次再融资为定向增发引入战略投资者，将对浦发银行形成利好。该分析师表示，看好复牌后的股价走势。

