中国铁钛：今年有8个潜在收购目标
　　见习记者 徐 欢
　　本报讯 去年10月在香港挂牌的中国铁钛 (00893.HK)昨日公布上市后的首张成绩单。截至2009年12月底止，全年收入约为10.8亿元(人民币，下同)，比去年同期增加37%，年度净利润为3.28亿元，比2008年增长31.85%，但毛利率则由前年的54%降至去年的46.3%。
　　中国铁钛董事长蒋中平1在记者会表示，毛利率下降主要因为铁矿石平均售价比2008年下降10%，并且2009年开采的矿石品位有所下降，导致成本上升。而且去年公司新的生产线还在调试，尚未有利润贡献。他预计，今年整体毛利率将与去年持平，如果铁矿石售价回升，将不排除毛利率也会回升。他称，虽然海外的铁矿石价格大幅上升，但由于四川地区处于内地，因此受国际价格影响不大，今年铁矿石的价格已比去年底上升5%至每吨590元，预计全年的价格将增长5%。
　　蒋中平透露，中国铁钛今年将继续提高产能。此外，受四川灾后重建对铁矿石的需求仍将持续影响，预计今年整体需求将保持稳中有升。他表示，今年该公司会继续收购矿产资源，目前在攀枝花有8个潜在收购目标，目前已经收购了两个矿山项目。今年2月初，该公司还取得了四川一个铁精矿及钛精矿的租赁权。此外，公司还拥有5个矿山项目的优先收购权，未来不排除将会全部收购，预计今年资本性开支将为7至8亿元。
　　当被问及该公司上市时获得索罗斯入股的传闻时，该公司管理层表示，不会对此做出任何评论。
　　受业绩逊于预期影响，中国铁钛昨日股价下滑4.08%至4.23港元。

