骏威汽车发布公告 广汽上市仍不确定
　　邓林奕
　　2月23日，广汽集团与旗下骏威汽车(0203.HK)联合发布公告称，广汽集团的上市及建议全面收购骏威汽车可能实行或可能不实行，也可能受制于各种条件限制，以提醒投资者注意。这一公告显示，广汽上市H股整体上市仍存在变数。
　　一个月前的22日，骏威汽车发布公告称，母公司广汽集团拟以介绍形式以H股方式在香港联交所挂牌进行买卖，并以发行新上市的股份作为对价，新上市申请仍在办理中。广汽集团这种在H股的整体上市类似于定向增发+吸收合并，即广汽集团以定向增发的形式，向原骏威汽车的股东交股；然后取代骏威汽车上市，骏威汽车继续保持广汽集团(未来香港上市公司)的子公司地位。预计整个过程将于今年第二季内完成。
　　骏威汽车是广汽集团在香港的上市旗舰，于1993年在港上市，其资产包括广汽本田的50%股权、本田出口基地的股权及广汽的客车资产等，广汽集团在该公司占据37.9%股份。目前骏威汽车的总市值约为348.58亿港元。当时集资4亿元，创下超额认购658倍的纪录。上市之后，一度因法国标致的跌入谷底而陷入危机，但集团成功引入本田作为合作伙伴后，公司再度崛起。
　　有证券分析人士认为，如果广汽集团采用IPO，广汽本田的资产将被重复上市，违反规定。另有分析认为，借用骏威汽车的身份同时发行新的股份的模式，既能充分利用旧有的骏威汽车这个平台的便利性，不需要进行首次IPO，又能避免骏威汽车股价过低的硬伤。
　　上述消息公告当日，骏威汽车逆市大升13.4%，最高达5.24元，逼近自1993年上市以来的收市最高位5.58元，随后投资者担心广汽以非现金形式全面收购骏威，但现在骏威市盈率已经约为15倍，这和广汽上市的15倍市盈率定位相同，这次广汽可能不会给太高的溢价。因此，骏威汽车股价随后开始下跌一度接近7%。联交所权益披露资料显示，长线投资为主的邓普顿基金1月27日以1863万元增持骏威汽车419.8万股，平均价为4.437元后，2月11日，以每股平均价4.121元，又减持506.4万股骏威汽车，套现2086万元，持股比例由原来的14.03%，降至13.96%。
　　2月23日骏威汽车收盘时价格为4.44港元，略升0.12港元。

