券商看好汇控去年业绩
　　新浪财经讯 2月25日消息，汇丰控股(0005)将于下周一公布09年全年业绩，综合6家证券商估计，汇丰全年盈利可望介乎67亿至约117亿美元，增幅介乎17%至约1.07倍。
　　据香港媒体报道，汇丰控股(0005)将于下周一公布09年全年业绩，综合6家证券商估计，汇丰全年盈利可望介乎67亿至约117亿美元，增幅介乎17%至约1.07倍。过去几年汇控一直遭北美汇丰融资的次按问题拖累，但券商估计，去年汇控信贷减值拨备只会录得单位数字增长，中东区外的业务均可见信贷减值下降。
　　摩根大通报告预期，09年业绩将显示信贷环境大为好转，估计下半年拨备额较下半年下降16%至117亿美元，但相信北美业务继续是信贷减值的重灾区，比重或高达六成。
　　高盛料亚洲业务抵消中东影响
　　高盛相信，中东阿联酋迪拜世界的贷款坏帐问题，将备受市场关注，但估计汇控面对的12亿美元坏帐可于1年半内摊分，亚洲以至欧美地区的信贷成本下降，亦可抵消中东业务倒退的影响。
　　摩通相信，亚洲区的息差问题、环球银行及资本市场上半年亮丽的表现能否持续，以及汇控如何应对近期收紧监管以致资本要求提高，均是今次业绩会要留意之处。
　　不过，高盛认为市场过于担忧巴塞尔资本要求III等新监管要求对汇控的影响，该行相信即使措施立即实行，最坏情况下汇控09年上半年的核心资本水平只会跌2.3个百分点至6.5%，但可于今明两年底分别回升至7.6%及8.6%。
　　去年上半年汇丰业绩优于预期，环球银行及资本市场可谓最大功臣之一，证券商普遍相信这项业务下半年表现将较上半年逊色，摩通指出，近期美资银行的业绩已显示息差收窄令有关收入下降，高盛估计相关收入将较上半年跌约10%。
　　汇丰亚太区行政总裁王冬胜曾多次指出，来年息差问题持续，摩通报告亦相信，亚洲区尤其是香港业务，由于甚为倚重存款，故息差的影响亦成重点。
　　《路透社》昨日报道，汇丰本周起开展了出售英国铁路运输工具租赁公司的过程，向各潜在买家发放资料。汇丰评估这笔资产价值20亿英镑(约239亿港元或30亿美元)，预计买家需在3月下旬前表达竞投意向，报道指麦格理集团及摩根大通的基建基金均已联手作出竞投，Star Capital Partners亦有兴趣。

