招行A股折价四成配股 总配股数量为24.86亿股
　　谢少萍
　　招商银行(600036.SH，03968.HK)220亿元的配股融资即将启动。招商银行今日公告称，其A股配股申请已获中国证监会核准，其将向截至2010年3月4日上证所收市后在中国证券登记结算有限公司上海分公司登记在册的全体A股股东配售。
　　根据最终确定的配售方案，招商银行将以每10股配售1.3股的比例向A、H股股东配售，A股和H股配股比例相同。
　　按招商银行156.58亿股A股以及34.61亿股H股的股本进行测算，A、H股分别对应的总拟配股数量分别为20.36亿股、4.50亿股，总拟配售数量为24.86亿股，而配股价格仅为8.85元，较昨日收盘价16.30元折让四成左右。
　　招商银行预计此次配股总融资额(含发行费用，下同)为219.97亿元。其中，A股配股预计融资额为180.16亿元，H股配股预计融资额为39.81亿元。
　　此次招商银行A股配股采用代销方式，而H股将采用包销方式，A股配股承销时间为3月2日至3月15日，中金、高盛高华、瑞银证券将作为主承销商。
　　对于H股的配售，招商银行董事会秘书兰奇此前在接受《第一财经日报》采访时表示，一般情况下，A股认购达到75%以上才会启动H股配股，而其H股配股申请仍需等待港交所的最终审核，预计很快将会启动。
　　招商银行董事长秦晓曾表示，此次配股融资完成后，招行资本充足率将会从10.63%上升到12.6%，核心资本充足率则有望从6.5%提高到8.5%，可保证资本充足率阶段性达到资本规划目标。
　　此前曾有不愿透露姓名的研究员告诉记者，招商银行配股的折价率，相对于目前该行二级市场价格显然有很大的吸引力，不排除有短线资金在配股后再抛出获利。

