平安员工减持力度超出预期
　　受约8.6亿股解禁消息影响，中国平安A股昨日开盘后大幅下挫，一度跌停，截至收盘，中国平安A股股价报收于44.72元，下跌8.88%；不过，华泰联合证券称长期依然看好中国平安的投资机会，并认为中国平安年报披露之后或将迎来其股价表现的转折点。CFP资料
　　华泰联合证券
　　中国平安(601318，02318.HK)2月22日晚间公告，新豪时、景傲实业和江南实业所持有的约8.6亿股限售股将于3月1日上市流通。公告称，上述三家公司所持中国平安的股权将在未来5年内，以在二级市场公开出售和大宗交易相结合的方式进行减持，每年减持股份将分别不超过其持有股份的30%。
　　受上述解禁消息影响，中国平安A股昨日开盘后大幅下挫，一度跌停，截至收盘，中国平安A股股价报收于44.72元，下跌8.88%。
　　未来5年减持8.09亿股？
　　此次小非解禁范围是中国平安三大内部职工持股公司——新豪时(3.9亿股)、景傲实业(3.3亿股)、江南实业(1.4亿股)，三家公司合计持股8.6亿股，占中国平安总股本11.7%，占中国平安流通A股比重为21.9%。其中，新豪时和景傲实业为平安集团工会、平安证券工会、平安信托工会全资持有；江南实业由平安副总经理王利平(代平安关键高管和人员持有)和金裕兴分别持有63%和37%股权，分别为0.88亿股和0.51亿股。
　　从我们所了解的信息来看，此次新豪时、景傲实业以及王利平在江南实业中所间接持有A股部分的股份都将在未来5年内以在二级市场公开出售和大宗交易相结合的方式进行减持，减持股份的总量达到8.09亿股(假设江南实业只减持王利平间接持有的约0.88亿股)。以此项数据来看，大大超出了市场前期所预测的中国平安只是部分股东会进行减持的预期。
　　减持主因：低成本套现
　　此次新豪时、景傲实业以及江南实业三家公司要对中国平安进行减持的主要原因有两点：
　　第一，根据平安招股说明书的介绍，平安集团设立的员工受益所有权计划，由参与员工认缴员工投资集合资金，并获得单位权益。员工投资集合的权益持有人以中国平安工会委员会、平安证券工会委员会、平安信托工会委员会的名义，分别受益拥有新豪时投资100%的股权、景傲实业100%的股权，而新豪时与景傲实业的成立时间分别为1992年与1996年，距今至少有14年，而在这14年中，已有众多的员工从平安集团中退出。截至2006年12月31日，此项投资集合共有18969名权益人。
　　第二，在过去的数年中，由于通过新豪时、景傲实业以及江南实业代持中国平安股票的方式，众多的权益受益人多交了一次分红税，例如中国平安将红利分配给新豪时，新豪时首先需要为此笔收入交企业所得税，同时在向个人进行分配的时候要再替个人缴纳一次个人所得税。从员工持股的角度来讲，这类间接持股的方法的确不如员工直接持有股份所缴纳的税少。但是，就目前而言，即便是减持中国平安的股票，新豪时等公司仍需要缴纳企业所得税。所以，从目前的情况来看，节省下来的现金红利的税收能否抵消减持所额外增加的税收，还并不一定。
　　因此，我们判断，中国平安股东特别是一些普通的员工套现的愿望，是此番减持的主因，毕竟其持有成本几乎可以忽略不计。
　　根据我们所了解的信息，平安的管理层并不是出于不看好该公司的原因而跟随减持。我们判断，该公司在未来将会有增持的动作出现，其模式很可能是平安高管在二级市场的直接增持，或者是该公司通过发行信托产品的模式再次增持。
　　静候年报披露
　　我们认为，此次中国平安在这个阶段所披露的5年员工减持计划虽然相比2008年时的31亿股解禁量来讲要小得多，但是目前的减持计划却如同一把悬着的剑一样，始终提醒着我们平安尚未减持完毕。特别是在目前市场相对较弱的情况下，我们认为中国平安股价受到压制的可能性较大。
　　在目前这个阶段，对于保险股的投资最应该考虑的一个问题就是：影响保险股股价的因素到底是哪个？是市场的容量还是保险公司的估值？
　　从估值的结果来看，目前的保险股都已经处于了一个相对比较便宜的位置，其相对可以下跌的空间有限。但是从目前的市场环境而言，特别是在遭遇中国平安员工持股减持的压力下，我们认为，短期内，考虑到新会计准则尚未公布的不确定性，以及员工持股减持的压力，中国平安的股价受到抑制的可能性较大；不过从长期来讲，我们依然看好中国平安的机会，我们认为，中国平安年报披露之后或将迎来其股价表现的转折点。
　　购深发展或提速
　　此外，根据我们了解的信息，中国平安对于深发展的收购进入到最后的走流程阶段。我们预计在4月30日前，中国平安的收购事宜可能将出现阶段性的结果。由于外汇管制的原因，预计新桥投资(NEWBRIDGE ASIA AIV III，L.P。)最终接受换股方案的可能性较大。
　　买入营业部累计买入金额(元)
　　(1)中国国际金融有限公司上海淮海中路证券营业部318687979.32
　　(2)申银万国证券股份有限公司上海新昌路营业部169531104.03
　　(3)机构专用157864879.64
　　(4)中信证券股份有限公司总部(非营业场所)143480987.66
　　(5)机构专用139448461.02
　　卖出营业部累计卖出金额(元)
　　(1)机构专用269759747.91
　　(2)机构专用221919522.47
　　(3)机构专用221700412.12
　　(4)机构专用213935378.02
　　(5)机构专用192855714.25
　　(注：中国国际金融有限公司上海淮海中路证券营业部、申银万国证券股份有限公司上海新昌路营业部通常被市场视作QFII集中营。)
　　中国平安目标价仍可看到69元
　　安信证券
　　按照招股书数据，中国平安共有18969名权益持有人参与员工持股，按照最新收盘价计算人均持有市值约为200万元。
　　此前市场预期，由于这部分股份对于中国平安管理层保持对中国平安的控制力有重要作用，因此可能只会减持一小部分，而根据公告内容判断有较大可能性会在5年内减持完毕，预计这对中国平安的股价在短期内会有一定的下行压力。
　　由此，我们将中国平安估值的新业务价值倍数从25倍下调至20倍，对非寿险业务按照2倍市净率估值，给予中国平安69元的目标价和“增持-A”的投资评级，即预计中国平安未来6个月的投资收益率跑赢沪深300指数5%至15%，且在此期间的波动率小于等于沪深300指数的波动率。

