吉利杭州成立技术中心 或承担沃尔沃研发任务
　　每经记者陈?发自北京
　　在收购沃尔沃进入收官阶段之时，吉利日前高调收购中誉汽车，就此进入专用车领域。与此同时，吉利将在杭州萧山成立吉利汽车技术中心，浙江汽车工程学院同样迁至萧山。
　　《每日经济新闻》记者了解到，尽管吉利临海研究院原有架构、功能保持不变，但技术研发体系将以杭州为中心，刚刚成立的吉利汽车技术中心或将在收购沃尔沃成功后承担国产沃尔沃车型的研发任务。
　　技术中心首期投资3.5亿
　　2月26日，吉利集团宣布正式完全收购中誉汽车资产，并且利用中誉汽车现有的设备、技术及研发能力开发吉利高端乘用车、商务车以及专用车产品，借此丰富吉利产品线。但对于收购中誉汽车相关费用金额以及资金来源，吉利集团相关负责人并未透露。
　　与此同时，吉利集团将在中誉汽车所在地浙江杭州萧山临江工业园区内投资建设吉利汽车技术中心，首期投资3.5亿元，员工总数达到2000人，并建设国内一流的安全碰撞中心。
　　“吉利汽车技术中心将是大吉利研发体系的核心，建成后吉利技术体系将形成以杭州为中心、临海联动的大吉利研发体系”，吉利集团相关负责人告诉《每日经济新闻》记者。
　　值得注意的是，吉利集团所属的浙江汽车工程学院同样入驻临江，将为吉利集团以及国内汽车行业输送高端人才。
　　研究院不会与中心合并
　　此前有媒体猜测，吉利在杭州萧山设立吉利汽车技术中心，临海研究院也将搬迁至杭州，并同吉利汽车技术中心合并。吉利相关负责人对这种说法予以坚决否认，“吉利汽车技术中心与临海研究院依然是并行的两大技术研发机构，并不会合并。吉利汽车技术中心是为了迎合企业发展需要投资兴建的，与临海研究院的发展并不矛盾，临海研究院仍将保持原有的功能和机构设置不变”。
　　“一切按计划进行，今年第一季度实现签约，第二季度实现交割，具体事宜以公告为准”，上述吉利负责人对于吉利沃尔沃何时签约的问题依然采取回避的态度。
　　值得注意的是，尽管国产沃尔沃生产基地事宜依然悬而未决，但吉利-沃尔沃研发中心很可能将设在杭州。“吉利汽车技术中心很可能就是未来的吉利-沃尔沃研发中心，将承担国产沃尔沃车型的部分研发和设计任务”，一位知情人士对《每日经济新闻》记者透露。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-58528501上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

