凯雷牵手复星集团建人民币基金
　　每经记者田甲发自上海
　　私募股权投资基金凯雷投资集团(TheCarlyleGroup)2月24日与复星集团(FosunGroup)在上海签署协议，建立战略合作伙伴关系。双方将共同建立并管理一家联合命名的人民币基金，投资于高成长型企业。
　　据悉，该基金将由凯雷和复星集团共同管理、共同决策，首期规模为1亿美元，凯雷亚洲增长基金和复星将先期投入5000万美元，以便立即展开投资，不久将面向国内投资者募集资金。
　　这是凯雷集团继今年1月在京设立50亿元的人民币基金后，大手笔设立的又一人民币基金项目，不同的是合作对象由政府机构变成了中国最大的综合民营企业。从布局和跑马圈地的速度可见，凯雷对人民币基金的前景非常乐观。
　　凯雷投资集团联合创始人兼董事总经理大卫·鲁宾斯坦表示，北京的人民币基金将集中于国企并购等大型项目，上海则专注投资高成长型企业。
　　复星集团创始人和董事长郭广昌接受采访时表示，除了人民币基金外，凯雷和复星还可能联手在境外设立外币基金。为了加快国际化进程，复星也将在伦敦、纽约设立办事处。
　　据悉，这是凯雷和复星第二次联手合作。去年9月，双方曾共同注资婴幼儿奶粉企业广东雅士利集团股份有限公司，并在此后达成共识，在私募股权基金领域开展深入合作，形成优势互补。
　　目前国际私募股权基金设立人民币基金的热情高涨。据不完全统计，黑石、凯雷、KKR、里昂证券、普凯投资等十几家私募机构已在华设立人民币基金。
　　对冲基金研究中心研究部主管锐衍认为，A股市场的估值较高，很多企业都优先选择在A股上市。创业板推出后，A股市场的容量越来越大，这些都增加了人民币基金的发挥空间。但决定人民币基金成败的关键还在于能否吸引到社保基金的进驻。
　　锐衍表示，“依靠国内合作方的网络，合资基金针对投资者募资能力会更强。凯雷可以借此机会加快本土化步伐，复星也可借凯雷的全球网络平台拓宽视野。”
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-58528501上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

