华润约1.8亿收购合肥一物业拟拓欢乐颂新业态
　　乐琰
　　华润创业(00291.HK)昨日公告称旗下子公司华润万家广州与合肥杰玮有限公司签订合约，以1.798亿元的价格(相当于204972000港元)收购对方一栋4层楼的物业。
　　公告显示，目标公司的主要资产为该物业，土地面积约为27400平方米，而华润万家广州将会发展该物业以经营一家大型综合超市。目标公司于2008年12月31日的净资产值约为人民币80586000元(约相当于港币91868000元)。
　　华润目前在安徽地区基本是以苏果为品牌，希望通过此次收购，扩大本身品牌效应。华润万家公共事务部总监刘岫军告诉《第一财经日报》，华润万家拥有标准超市、社区零售店、便利店、大卖场、高端超市等多种业态，为了完善产业形态，华润万家最新推出购物中心品牌“欢乐颂”，此次收购的安徽物业就是计划打造成“欢乐颂”，届时该项目建筑面积将超过5万平方米，投资约5亿元，内设大卖场、餐饮和百货招商，计划2012年开业。
　　华润万家首席运营官陈硕表示，经过多年对于商业城市化进程的研究发现，中国人的购物时间起码是欧美人的三倍，所以结合其他生活方式业态的购物中心是未来最具潜力的业态之一，而中国不少城市都过多地开发10万平方米以上的大型购物中心，但大型购物中心的成本过高，有时辐射范围不广的话很难盈利，所以华润万家此次推出的“欢乐颂”购物中心定位大众化社区型中型购物中心，面积为4万~6万平方米。据悉，首家“欢乐颂”将于今年在深圳开业。

