大行对汇控业绩意见分歧 
　　新浪财经讯 2月26日下午消息 即将在下周一(3月1日)公布业绩的汇丰控股(00005-HK)近日股价不断被炒至近一个月高位，外资大行对其业绩预测却各持己见。最乐观的瑞银预测净利润将升一倍至117.2亿美元，最悲观的摩根士丹利则认为将倒退35%至37亿美元。
　　汇控去年宣布2008年业绩同比倒退70%震撼股市，事隔一年，市场对汇控全面回稳充满期待，汇控股价也从月初的80港元左右被炒至86港元。瑞银欧洲研究部认为，汇控2009年全年净利润将倍升至117.2亿美元，税前净利润为166亿美元。
　　不过瑞银也指出，这并未及集团债务可能造成的公平值重估录得收益或亏损的影响，这部分对汇控业绩影响有可能达50亿美元。尽管如此，对于扣除债务重估后的利润，美银美林仍乐观的认为可达到95亿美元左右，即同比上升65.8%。此外，高盛、里昂、摩根大通、法巴等大行业预测汇丰净利润升幅在30%以上。
　　不过，摩根士丹利却认为，市场对汇控业绩过分乐观，预测汇控净利润将比上年继续下跌35.1%，仅为37.16亿美元。大摩指出，汇控自己发行债券的帐面损失，加上可供出售投资项目的减值，将蚕食核心盈利73亿美元。大摩称，2008年在信贷危机中汇控自身发行的债券因息差上升获得65.7亿美元的帐面盈利，去年信贷市场逐渐恢复正常，该批债券账面由盈转亏，估计全年有近60亿美元帐面损失。
　　大摩还认为，去年上半年创盈利新高的投资银行业务(GBM)，下半年盈利可能显着萎缩，主要原因是资产负债管理上存在不明朗因素，不少美国银行相关收入都在去年第四季显着下降三至五成。
　　不过，近日传媒报道汇控建议为行政总裁纪勤及财务董事范智廉加薪，以及发放高额业绩挂钩奖金，市场普遍认为暗示了集团业绩有不俗增长。(彭琳 发自香港)

