华润花旗设5亿美元地产基金
　　主投中国大型购物中心
　　东方早报记者 刘秀浩
　　两年前出清上海房地产资产的花旗集团近期重新出现在国内房地产市场。昨天有消息人士表示，花旗私人银行部门和国内地产央企华润集团已经推出两支房地产基金，总募资额将达到5亿美元。
　　据悉，这两支基金目前已经推出，主要将投资于中国的大型购物中心。
　　华润集团是国务院直属的综合性企业，目前拥有零售、医药、地产等多项主业，其中地产方面拥有香港上市的公司华润置地(01109.HK)，而公司也拥有万象城、时代广场等商业地产品牌。
　　花旗集团名下房地产投资基金曾经在中国投资过多个房地产项目，其中包括上海的公寓项目以及办公楼项目，不过在过去几年里外资物业出清大潮中，花旗也将名下物业抛售。
　　此次双方组建的地产基金分别是华润中国零售房地产收入1号基金(CR China Retail Real Estate Income Fund 1)以及华润中国零售房地产开发1号基金(CR China Retail Real Estate Development Fund 1)。
　　花旗在此次合作中主要扮演的是承销商的角色，两支基金的年目标投资回报率分别为12%-15%和20%。

