2月四大行新增贷款不足3000亿 环比大幅回落
　　市场预期，当月新增贷款将回落至6000亿元左右水平
　　石婵雪 曹开虎 李彬 季桓永
　　2010年信贷以1月份的新增1.39万亿元“震撼”开局之后，2月或将有所回落。
　　昨日，有消息人士向《第一财经日报》透露，2月份四大国有商业银行新增贷款约为2940亿元，较1月份有所减少。
　　该人士称，其中，农业银行以820亿元的规模位居当月四大行新增贷款的首位；工商银行为780亿元，建设银行为760亿元，而此前增长较为迅猛的中国银行，仅为580亿元。
　　不过，一家股份制银行人士透露，截至上周五(2月26日)，四大行新增贷款为2870亿元人民币。
　　四大行不到3000亿的新增信贷水平，与1月份近4800亿元的规模相比有较大回落。如果按照1月份四大行新增贷款占当月金融机构新增贷款总量的34.5%计算，2月新增贷款总量将超过8000亿元。但若按照2009年四大行一度撑起信贷增量半边天的局面推算，2月新增贷款将约为6000亿元。
　　而目前市场普遍认为，受春节因素的影响，2月份新增贷款将回落至6000亿元左右的水平。
　　监管部门控制信贷的措施在2月继续加强，因此商业银行在强烈的放贷冲动之下，实际信贷开始转为谨慎。春节前最后一个交易日，央行再次上调存款准备金率0.5个百分点，而银监会也出台《流动资金贷款管理暂行办法》和《个人贷款管理暂行办法》，与此前已付诸实施的《固定资产贷款管理暂行办法》和《项目融资业务指引》共同发力，严格执行放贷条件，加强贷款用途管理。
　　上海证券首席宏观分析师胡月晓指出，伴随经济好转而来的央行独立性的加强，使得货币增速的刚性约束将增强，“我们认为，中国的货币调控基本上是通过信贷调控实现的。实际上，央行准备金率再调整后，银监部门马上出台了新的贷款监管措施，以约束银行系统的信贷活动。”
　　一方面控制银行信贷节奏，一方面监管部门对于银行的信贷风险也开始加紧检查。据本报记者了解，在2009年大幅增加的地方政府融资平台贷款、房地产贷款以及部分产能过剩行业贷款的风险在不断累积，银监会要求各家银行对此进行梳理，并且严格控制相关领域的新增贷款。
　　“我们正在配合财政部清理平台融资公司，对于不符合银行贷款程序的，我们要收回它的贷款，中止对它的授信，但符合条件的也在继续增加。”全国政协委员、上海银监局局长阎庆民昨日表示。
　　对于房地产开发贷款，他指出，要对开发商资格进行认证，对于非主业从事房地产的要从严控制。

