国美电器欲兼职销售体育用品
　　胡军华 王如晨
　　消息人士透露，家电零售巨头国美电器(00493.HK)即将进入体育用品市场，以运动城以及店中店等形式销售体育用品及运动器械。分析人士认为，体育用品市场前景广阔以及该行业零售业务最高达到30%的利润率是国美涉足该市场的重要原因。
　　2009年11月，北京国美锐动投资有限公司成立(下称“国美锐动”)，其企业简介显示，这家公司主要从事竞技体育、科技运动、极限运动、时尚运动和户外运动等体育及运动休闲用品销售和服务。据国美某高层透露，国美进军体育用品零售行业，将有一个新名字，但目前不方便透露。
　　昨日，《第一财经日报》向国美电器新闻发言人何阳青求证，他表示国美电器范围内没有听说过这件事情，但是国美对体育用品比较感兴趣，体育用品的消费者与数码家电产品的消费者都是年轻人，有重合的地方。
　　消息人士说，国美锐动的渠道模式主要包括开设大型运动城。国美运动城模式与其电器城相似，拟布局在主流商圈，大面积、多品牌，涵盖国内主流品牌，引进国外新品牌；多品类，包含运动鞋服、运动器械、户外用品、健身器械等；产品价位段高低兼顾，将运动城打造成体育用品一站式购物式的MALL。依托国美电器城，开设店中店。店中店依托国美电器现有门店优势，在现有门店中先做评估，筛选出部分门店试点开设中小型体育用品零售店，店中店商品集中在日常需求的、消费频次较高的体育用品，利用电器门店的影响力辐射到周围社区。
　　此外，国美锐动还会借重电子商务和目录式销售，拟建立体育用品电子商务网站，并向国美电器现有会员投递体育用品DM单，即电子商务与目录式销售结合。消息人士说，国美锐动还会依托国美电器客户资源平台，发展企事业单位定制、行业客户集体采购、团购业务。
　　匹克上海品牌管理中心总经理林伟跃对记者表示：“我们曾经估算过，以运动鞋为例，平均每人按4~5双、每双60元计算，全国市场规模超过1000亿元，如果加上运动服饰，全国运动用品市场达到3000亿~4000亿元。”
　　安踏和匹克的招股文件显示，2005年国内运动市场规模在250亿元左右，2008年市场规模已经达到664亿元。2003至2008年，中国运动服饰市场的复合年增长率为33.6%左右。匹克集团的招股文件显示，预计到2013年，国内运动服饰市场的规模将增加到1491亿元。
　　业内人士介绍，与家电零售行业17%左右的毛利率相比，体育用品零售行业30%左右的毛利率可谓不低，相信这也是吸引国美进入该行业的重要原因之一。
　　林伟跃对本报记者说：“国美进入体育用品零售行业有很强的实力，国美电器在国内有很多网点，如果国美愿意拿出一些位置比较好的门店跟我们合作，同时能够保证快速回款，并且能够帮助推广我们的品牌，我们很愿意与国美合作。我们希望最近几年在全国销售点的数目能够增加到1万家，国美的渠道只要条件合适，是可以合作的。”

