国资委否认发文要求中移动降薪
　　孙进 汪时锋
　　“国资委和集团的文件都没有下达，但降薪的消息内部早就讨论开了。”中国移动(00941.HK)内部员工昨日对《第一财经日报》表示。
　　但对于中移动工资“被降低”一事，国资委新闻处处长苏桂锋昨日在接受记者采访时表示，已经向国资委企业分配局和中移动方面核实，国资委并未发布要求中移动降薪的文件，有关“国资委要求中移动降薪”的报道不属实。
　　苏桂锋对记者表示，在薪酬管理方面，国资委对所有监管的企业都有工资总额控制的要求，即要求企业的工资总额与企业效益挂钩。2008年，中移动的中央企业负责人经营业绩考核A级企业名单中排名第一，按照工资总额同企业效益挂钩的原则，并不适用于工资总额调减的范围。
　　中国移动各地一般将员工分为ABC三类，C类为社会用工，劳务派遣性质，多为呼叫中心或者营业厅等基层员工，而一些大学毕业刚进公司的基层新员工一般为B类，A类以老员工和管理层居多，待遇最好。
　　同时，相关级别待遇一般又有18岗的划分，基本上10岗以上为中高层管理级别，收入待遇较好，18岗一般为省级公司主管领导。
　　“现在的确还没定。”中国移动上海公司相关人士透露，移动内部收入级差很大，不知道如何制定计划。
　　而中国电信(00728.HK)内部人士透露，中国电信不会降，内部没有任何消息流传。“联通应该不会降薪，但内部在理顺级别。”中国联通(600050.SH)内部人士表示，中国联通计划将一个省级区划内所有地市公司的老总和副总理顺级别，拉平差距。
　　“现在行业环境竞争激烈，通信业不好做，而且在垄断行业里基层员工待遇算是很市场化的，没有很高。”联通浙江公司相关人士表示。
　　中国移动相关员工表示，事实上，移动降薪前几年都有实行过，但大部分地方“明降暗补”，比如发放补充公积金、一些福利等，尽量保持收入稳中有升，可相对来说，现在比几年前越来越紧了。而跟烟草、电力、石化等行业比，通信行业竞争越来越激烈，工作强度大是事实，9岗以下的基层员工再降也没有太大空间，毕竟工作强度和收入已经与当地其他行业都基本一致。
　　根据中国移动香港上市公司2008年年报，当年包括董事酬金、薪金、津贴及实物收益、工作表现花红、退休供款计划以及所持有的认股权的公允价值，一些高管的年收入可超过200万甚至300万港元。

