京客隆拟申请A股上市 融资扩店
　　乐琰
　　已在香港上市的北京京客隆商业集团股份有限公司(00814.HK，下称“京客隆”)正拟发行A股融资。《第一财经日报》昨日获悉，其正计划公开发行不超过1.2亿股A股，并将向上海证券交易所申请A股上市。此次融资主要用于连锁门店拓展和配送中心升级。
　　京客隆董事会办公室有关负责人张小姐告诉记者，本次发行A股计划已获得董事会通过，接下来需召开相关股东大会，然后再履行证监会及上海证券交易所审批手续和流程。
　　业界根据京客隆现行股价估算，本次其A股的融资额约8.904亿元。
　　京客隆公告显示，将发行的A股最终数量以董事会根据股东于股东特别大会及各类别股东大会上的授权，与主承销商考虑发行时的当时情况后进行协商及调整，每股面值1元。发行A股的所得款项净额拟用于京客隆连锁店铺发展及对配送中心进行升级改造。假如募集资金超过上述目的的需要，则超过部分将用作集团的营运资金。
　　京客隆当前已发行内资股2.3亿股，假如1.2亿股A股发行完成并上市后，现有内资股也将成为A股在上证所进行买卖。届时，内资股占总发行股份比例将为65.77%，H股则占34.23%。
　　对于京客隆为何要选择发行A股融资，张小姐告诉记者，因为京客隆目前的零售门店基本布局在北京及周边地区，相对而言，京客隆在内地知名度较高，所以此次选择以“H+A”形式启动在内地市场融资，本次发行A股并不会影响京客隆在港上市公司地位。至于具体融资金额，由于目前还没有确定发行价格，所以还没有确数。
　　张小姐同时表示，本次融资主要用于扩店和提升物流配送中心，对于门店扩张数量也没有确数，一般超市单体投资额为数百万元，大卖场单体投资额为4000万~5000万元不等，而购物中心单体投资则需要数亿元，故要视具体业态而定。但京客隆暂时不会走全国扩张策略，而是依旧主打北京及周边市场，做区域零售商。
　　2008年京客隆销售额为98.64亿元，利润为2.76亿元。目前拥有购物中心、大卖场、综合超市、便利店四种经营业态，现有246家门店。
　　时富金融消费行业分析师廉波认为，通过A股可以为京客隆获取更多资金，相信2010年内地整体经济趋势较好，会为该公司登陆A股提供良好的开端，而北方零售市场已非常大，做好北方区域零售巨头已不容易，所以京客隆没有必要全国扩张。

