交行融资方式解密：配股可保国有控股地位
　　有观点认为，交行此番配股，A股实际只需消化约110亿元融资量。CFP 图
　　综合新华社电 交行为何选择A＋H两地同配的方式补充资本？实行A＋H配股方案对A股市场影响几何？
　　交行有关负责人表示，选择A＋H两地同配，主要是考虑到能维持目前的股权结构。
　　有关专家分析指出，A＋H配股情况下，原股东均按持股比例参与认购配股股份，除非放弃认购，否则现有股东结构将保持不变，能保持国有股东的控股地位。在境外融资中，配股是惟一不需要实施国有股减持的产品，国有股股东利益不会受到不利影响。
　　目前，财政部持有交行26.48%的股份，为第一大股东。汇丰银行持有19%的股份，为第二大股东。两者股权占比的差距并不大，市场此前甚至一度传出汇丰有意控股国有商业银行。
　　此外，两地同步配股的另一原因是，其可以让现有股东以较低价格增加持股数量，容易被现有股东接受。现有法规对于配股价格没有约定，从理论上说，不低于每股净资产即可。境内外配股一般采取折价发行的形式，折价比例为市价30%至50%；且采用A股和H股价格孰低法进行定价，可进一步降低配股价格。
　　对于交行实行A＋H配股方案的影响，业内人士认为，根据交行股权结构，两地同配时，H股分担了47%左右的融资量，A股市场中财政部作为第一大股东分担了总股本的20.36%，首都机场、国网资产、上海烟草、云南红塔、中石化财务、大庆石油等国有企业大股东分担了总股本的5.49%，A股市场实际只需消化四分之一左右的融资量约110亿元。因此融资总量有限，且配股价格一般比较有吸引力，市场应该能够支撑。
　　据悉，交行A＋H配股方案已得到包括财政部在内的一些大股东的同意。
　　截至23日收盘，交行A股微跌1.11%，收报8.05元；H股微涨0.88%，收报7.99港元。

