大行普遍看好交行供股计划
　　新浪财经讯 2月25日消息，交行(03328)宣布A、H股供股增资计划，集资420亿元人民币，大行普遍看好是次交行供股计划，认为有助减少对股价的不明朗因素，令交行成为未来3年资本最充足的内银股。
　　据香港媒体报道，交行(03328)宣布A、H股供股增资计划，集资420亿元人民币，大行普遍看好是次交行供股计划，认为有助减少对股价的不明朗因素，令交行成为未来3年资本最充足的内银股；然而，亦有机构认为今年中国大银行再融资基本告一段落。受惠于供股消息，交行昨日股价造好，并以全日高位收市，收报8.16元，升逾 2%，成交4.69亿元。
　　高盛发表研究报告指出，假设交行以H股现价供股集资420亿元人民币，并在今年上半年配发60亿股新股，则估计今年每股盈利将被摊薄大约11%。同时今年一级资本充足比率，将由8.2%提升至10.1%；整体资本充足比率亦由11.6%调高至13.5%。该行相信，交行拟供股集资反映该行的贷款增长高于行业平均水平，而出现高于同业的资本需要，以及近期投资于资本密集化的保险业。
　　德银：减少股价不明朗因素
　　德银表示，交行宣布供股集资计划，有助减少对股价的不明朗因素。供股完成后交行的一级资本比率升至9.5%至10%，可令其成为未来3年资本最充足的内银股。德银又认为，交行要确认主要或策略股东汇控(00005)是否会参与供股，以及H股少数股东不跟随供股的风险，同时供股时间也是关键。该行维持交行“买入”评级，目标价10元。
　　国泰君安指，按交行公告，A股可配股份数量不超过38.9亿股，H股可配数量不超过34.6亿股。由此测算交行A股市场配股融资额不超过222亿元人民币，H股融资额不超过198亿元，对市场资金压力影响有限。该行表示，交行融资可提升核心资本充足率约2.5个百分点，有助于交行持续稳健发展，并确保未来3年业务发展资本充足无忧。报告认为，2010年中国大银行再融资基本告一段落。
　　中金发表研究报告指，配股方案符合预期，交行对所有A股和H股股东配售股份，融资将由财政部(持股26.48%)、汇控(19.15%)、社保基金(11.34%)、H股流通股东(10.46%)和A股流通股东(32.56%)共同分担。中金指，补充资本金有利于交行业务持续发展，维持2010年末交行H股除权前目标价11元，维持H股“推荐”评级。
　　里昂：交行估值吸引
　　另外，里昂认为交行估值吸引，供股令该行有足够资本支持未来3年增长，亦意味进一步减低资本股本融资风险，评级维持“跑赢大市”，目标价9.3元。美银美林表示，供股消除交银集资阴霾，对股价有强劲支持，重申交银“买入”评级，目标价10.75元。
　　中银国际认为，主要股东财政部和汇控将参与供股，在越发严谨的监管环境下，几乎所有内地银行都需要筹集资金，令长远而言，内地银行周期性减少，确认对交行“持有”的评级。交银国际称，若融资规模在420亿，则能够维持该行3至4年的业务扩张，维持“长线买入”评级，目标价9元。

