揭秘吉利竞购沃尔沃始末：收购野心始于2002年
　　每经记者高巍陈?发自北京
　　3天前，刚刚在瑞典哥德堡沃尔沃总部度过虎年春节的李书福出现在位于北京学院国际大厦的吉利北京代表处，李书福和吉利方面负责收购沃尔沃的精英团队们正在为和福特的签约事宜紧张地谋划。
　　“收购沃尔沃的最后签约基本已经是板上钉钉了，我们现在需要把商业语言转化成法律语言，目前正在进行最后的冲刺”，一位接近吉利收购沃尔沃谈判团队的权威人士李阳(化名)告诉《每日经济新闻》记者，不出意外的话，沃尔沃轿车公司将在近日正式花落吉利集团。
　　在吉利汽车收购沃尔沃即将收官之际，李书福及其核心团队逐渐走到台前，这一跨国汽车收购的种种细枝末节也开始浮出水面。
　　2002年动了收购念头
　　也许在2001年，当李书福高调预言美国汽车三大公司10年内将倒闭时，人们都认为这个来自浙江的草莽商人疯了。但当2009年美国三大汽车公司通用、福特、克莱斯勒相继进入破产保护或待价而沽的窘境后，人们开始侧目一个“汽车新人”的独特洞察力。
　　一个鲜为人知的细节是，李书福早在2002年底就预判福特可能会出现问题，从那时起，他就开始觊觎沃尔沃这块“肥肉”。那时，吉利集团的业务发展刚步入正轨。
　　在两年前的底特律车展期间，李书福就到福特公司和沃尔沃瑞典总部进行了考察。在他的观念里，收购一家世界级汽车品牌是中国民营车企在世界汽车版图中谋取一席之地的捷径。因此当福特发出出售沃尔沃的情况说明时，吉利在竞争对手仓促上阵的情况下迅速拿出了切实可行的方案，并最终打动了福特。
　　虽然吉利此前有了同英国锰铜公司和澳大利亚自动变速器公司DSI的海外重组和并购经验，但竞购沃尔沃商业谈判的艰难程度仍然令吉利谈判团队成员印象深刻。
　　“收购沃尔沃的谈判艰苦而漫长，不亚于一场战役。”李阳告诉《每日经济新闻》记者，自从去年年初福特方面宣布出售沃尔沃轿车公司后，吉利方面立刻组建了谈判团队赴欧谈判。在谈判初期，有着上述两项重组并购谈判经验的吉利集团副总裁张?和首席财务官尹大庆领衔吉利的谈判团队，以充分的诚意消弭了对方在企业理念、收购价格、是否裁员等核心问题方面的疑虑。
　　全球多公司协作推动谈判
　　不仅如此，吉利通过合作三年之久的全球并购顾问洛希尔公司出面，找到了全球顶尖的律师事务所富尔德、会计师事务所德勤、著名汽车咨询公司罗兰贝格以及著名企业并购公关公司博然思维作为合作伙伴，组建了多达几百人的团队，对沃尔沃进行全面的评估，并尽可能快地击退了竞争对手，以取得双方的互信并推动谈判的进程。
　　“吉利收购的是沃尔沃轿车公司100%的股权，其中包括沃尔沃研发团队、生产基地、营销渠道、企业负债以及近2万名员工的安置问题，这是一次十分浩大的工程，此前收购英国锰铜和澳大利亚DSI不能与其相提并论，”李阳告诉《每日经济新闻》记者。
　　据了解，吉利竞购沃尔沃谈判团队分工非常明确，尹大庆负责财务方面的谈判，吉利集团副总裁赵福全负责技术方面的评估，张?作为项目负责人来往于福特、沃尔沃和吉利总部之间，负责后方指挥的李书福经常在关键时刻出面斡旋，同福特汽车公司高层、瑞典政府以及沃尔沃工会代表进行多次接触以寻求对方的认可。
　　“谈判的艰苦程度是难以想象的，光是双方准备的资料和谈判记录就重达几十公斤，吉利谈判团队成员由于经常往返于国内和欧洲之间，常常早上醒来反应不过来自己身在何处。”李阳告诉《每日经济新闻》记者。
　　尽管李书福志在必得，但是受到谈判保密协议限制的吉利方面为了保证谈判的成功还不得不保持低调。“直到去年10月28日福特宣布吉利成为沃尔沃首席竞购方，我们才暂时松了一口气。”曾与张?在BP石油共事过，有着丰富跨国并购经验的袁小林此前告诉《每日经济新闻》记者，这位言行低调的吉利竞购沃尔沃核心团队成员出任“吉沃恋”新闻发言人的角色。
　　2009年12月23日，吉利宣布已与福特就收购沃尔沃的所有重要商业条款达成一致，这也标志着这场旷日时久的跨国并购谈判终于进入了收尾阶段。
　　“我爱你们”赢得工会信任
　　取得工会的认可，是吉利并购沃尔沃能否成功的最大考验，裁员问题和员工薪酬待遇方面的分歧曾让许多试图并购西方企业的中国企业不得不无奈放弃。
　　在“吉沃恋”谈判的关键时刻，尽管吉利做出了相关的承诺，但沃尔沃工会仍然呼吁瑞典政府关注此事，以防止沃尔沃出售后出现大规模裁员。
　　“工会在国外的企业中确实非常强势，掌握很大的话语权以保护员工的薪酬待遇和相关利益，但是吉利靠诚意最大程度上消除了沃尔沃工会方面的担忧”，李阳告诉《每日经济新闻》记者。“沃尔沃对于推行‘一个福特’战略的福特汽车公司来说，仅仅一个组成部分，但吉利集团将会调动全部的资源来运营沃尔沃品牌，这必定是两种截然不同的待遇”，李阳表示，面对广阔的中国市场和沃尔沃品牌的发展前景，吉利不仅不会在并购后裁员，反而会继续广纳人才以维持沃尔沃品牌的竞争力和豪华品牌的地位。
　　而李书福本人的魅力也打动了沃尔沃工会。去年年底前，在福特宣布吉利成为沃尔沃轿车公司首席竞购方之后，李书福同福特汽车公司高管共同飞赴瑞典哥德堡沃尔沃汽车总部同沃尔沃工会代表对话。沃尔沃工会成员当即就给李书福和福特公司高管出了一道难题，问他们能不能用三个词来说明为什么吉利是最合适的竞购沃尔沃的公司。
　　就在福特公司代表陷入尴尬时，英文并不太好的李书福主动请缨：“我想说的三个词就是Iloveyou！我爱你们，我也爱沃尔沃这个品牌，能够运营好沃尔沃品牌以及爱护沃尔沃的员工、保障沃尔沃员工的利益是吉利的责任和义务！”李书福用西式的表达方式瞬间赢得了沃尔沃工会代表的好感，赢得了现场热烈的掌声。
　　但仅仅口头的表达显然也不能让对方完全打消疑虑，因此李书福一方面在不裁员和保障沃尔沃员工利益方面做出书面承诺，另一方面邀请瑞典媒体和沃尔沃工会代表到中国访问吉利总部，亲自为工会代表和媒体解答问题。
　　今年1月底，沃尔沃工会代表团访问吉利，并在许多关键问题上得到了吉利方面的满意答复。瑞典沃尔沃轿车工会日前也发出联合声明表示接受吉利集团成为沃尔沃股东。
　　至此，来自工会方面的被看作是“吉沃恋”最大的障碍就此基本上消除。
　　运营平台已投入运作
　　万事俱备，只欠东风。吉利沃尔沃项目团队在忙于最后签约冲刺工作的同时，也已经为沃尔沃今后的运营做出了相应的准备。
　　《每日经济新闻》记者了解到，北京吉利万源国际投资有限公司和北京吉利凯旋国际投资有限公司已经投入运作，这两家公司将会成为今后吉利集团沃尔沃体系的运营平台，童志远将作为总负责人。
　　但是对于收购沃尔沃成功后的运营，李书福的眼光更加长远。“童志远可能只是过渡型的人物，在打好基础后将会负责其他的工作，而李书福将会物色更具国际化汽车品牌管理经验的人选来操盘沃尔沃中国项目的运营”，一位接近李书福的权威人士对《每日经济新闻》记者透露。
　　此外据媒体报道，吉利沃尔沃收购清单也已经曝光，其中包括整车厂、零部件厂、研发中心等设备设施，以及沃尔沃自有知识产权、福特转让给沃尔沃公司的技术及相关专利以及其他沃尔沃公司完成生产及未来发展计划所需要的技术。
　　李书福此前接受记者采访时表示，“吉利收购沃尔沃同此前国内汽车跨国收购不同，沃尔沃是一个完整的汽车公司，这也开了中国车企完整收购国际知名汽车品牌公司的先例，而且沃尔沃的安全性、环保型、社会责任以及形象和品牌都是世界顶尖的，这将大大推进吉利集团的国际化战略的实现。”
　　“‘吉沃恋’签约完成后最后一道关卡就是中国和美国、瑞典部门的审批及反垄断审查，就以往的经验来看，吉利收购沃尔沃顺利获得审批通过应该问题不大。”李阳告诉《每日经济新闻》记者，“目前关于沃尔沃的国产车型、国产基地、签约时间和签约地点等方面的报道都只是猜测，一切等到签约完成后自然会水落石出。”
　　延伸阅读
　　从“四大金刚”到“F4”
　　收购沃尔沃，李书福并不是“一个人在战斗”，而是因为有各路人才的聚集。
　　李阳跟《每日经济新闻》记者分享了尹大庆在“吉沃恋”银行融资谈判中PK三家银行的故事。尹大庆曾在杜邦公司任职，之后到华晨公司担任CFO，再到吉利集团担任财务负责人，有着丰富的“斗争”经验。
　　在一次吉利同三家银行进行贷款谈判时，银行提出的条件极为苛刻，并要求吉利把几乎全部的资源都捆绑进去以降低银行的风险。“国内银行不支持自主品牌企业，条件还如此苛刻，而对外企却大开绿灯，我们感到非常伤心。”尹当即对银行方面表示，吉利将放弃通过国内银行融资，因为已经有多家跨国大银行向吉利抛出了橄榄枝。尹的强硬姿态和据理力争当即让银行放弃了此前苛刻的条件，并表态愿意同吉利方面合作。
　　包括尹大庆在内，加上负责技术的副总裁赵福全以及另外两位副总裁安聪慧和刘金良，被吉利的员工昵称为“四大金刚”，他们均在各自的领域取得了突出的业绩。吉利收购沃尔沃成功后，吉利品牌和沃尔沃品牌将作为两个独立的体系，而吉利“四大金刚”为代表的高管团队将把主要精力放到吉利品牌的运营当中去。
　　而张?、袁小林、沈晖、童志远四位“吉沃恋”项目核心团队成员则被媒体戏称为“F4”。同欧美车企有着良好关系的沈晖、在合资公司担任负责人多年并且对沃尔沃竞争品牌奔驰、宝马、奥迪都非常熟稔的童志远以及有着丰富跨国公司工作经验的张?和袁小林将成为未来吉利集团沃尔沃品牌体系内在运营方面的核心力量。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-58528501上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

