破解资本金魔咒 交行闯关420亿再融资
　　陈昆才
　　交通银行(601328.SH，3328.HK)资本补充方案揭晓。
　　2月23日，交行董事会审议通过关于A股和H股配股方案的决议。其当晚发布的公告称，本次配股融资总额不超过人民币420亿元，扣除发行费用后将用于补充公司资本金，提高核心资本充足率。相关方案尚需股东大会及监管机构同意后方可实施。
　　420亿元的融资额超过了市场此前的预测。但分析人士指出，交行此次融资带给二级市场的冲击应不会太大。明显的理由是：财政部、汇丰控股等交行大股东此前均表示参与配股；A股中小股东需要承担的上限为112亿元，且预计配股价为人民币5.72元/股，相较交行目前股价有二至三成的折让。
　　而对于交行两地同时配股，且有财政部参与的融资自选动作，是否能成为其他大行再融资的样本？有参与大行再融资的投行人士告诉记者，由于其余三大行A股占比较低，且大股东均为汇金公司，采用交行A+H同步配股的难度较大。
　　作为冲破资本金紧箍咒努力的一部分，交行此次融资抢在其他国有大行股权再融资的前面。此前中行公布将发行400亿可转债；招行也确定了其A股和H股的配股方案。
　　420亿元谁埋单
　　交行披露的《关于A股和H股配股方案》(下称“方案”)显示，该行本次拟在A股和H股市场以每10股配售不超过1.5股的比例向全体股东配售，A股和H股配股比例相同；A股配股采用代销的方式，H股配股采用包销的方式。
　　本次交行A+H配股议案，将提交4月20日召开的2010年第一次临时股东大会及类别股东大会审议；如获股东大会通过，还需报请监管机构核准后方可实施。
　　“(交行)配股方案符合预期，A股流通股东承担不超过137亿元的融资规模。”在分析方案后，中金公司分析员称。
　　公开资料显示，在交行总股本中，A股占比53%，H股占比47%。由此可见，420亿元的资金中A、H两地市场分别承担223亿元和197亿元。
　　截至2009年9月30日，交行前十大股东主要为，财政部持有129.75亿股，占总股本的26.48%，其中，H股30亿股，占比6.12%。汇丰控股(HSBC Holding plc，下称“汇控”)合计持有交行H股93.81亿股，占比19.15%。全国社会保障基金理事会持有交行H股555.56亿股，占比11.34%。在前十大股东中，首都机场集团等7家国有企业股东持有的均为A股股份，合计持股占比为5.91%，约29亿股。
　　由此可见，财政部和首都机场等7家国有企业共持有交行A股26.27%，为全部A股股份的一半，所以，此番交行在A股市场配售的股份将主要由这8家大股东承担，A股中小股东需要承担的上限为112.3亿元。
　　同样，在H股市场，配股的主角也将由汇控和社保基金理事会扮演，两大股东持股占交行H股的64.9%，所以，H股中小投资者仅需承担69亿元。
　　“因为配股的股价与现价差异较大，大股东不会放弃，同样会掏钱，所以，中小股东的压力要小很多。”2月23日，某基金投资总监表示。而交行正是该基金的重仓股。
　　此前的2月初，财政部权威人士已对本报记者透露，未来将参与交行配股计划。而有投行人士称，交行配股方案的出炉，也意味着财政部已经点头。
　　媒体报道称，交行第二大股东——汇控也会参与配股。近三年，汇控持有交行股份的数量和比例一直未发现变化。据交行内部人士透露，汇控多次公开承诺不减持交行股份，尤其在金融危机期间，并寻求机会进一步增持至19.9%的上限。
　　而在A股流通股东中，基金参与配股的积极性一方面来自于较低的配股价格，另一方面也是为股指期货做准备，“需要拿一些大盘股，而交行在沪深300中的权重较大。”前述基金投资总监如是说。
　　配股玄机
　　交行表示，之所以选择A+H同步配股的方式补充资本，一是考虑维持目前的股权结构，二是可以让现有股东以折价形式增加持股数量，有利于维护现有股东的权益。
　　公告当日，交行A股、H股收盘价分别为人民币8.05元和港币7.99元。据投行人士介绍，采用两地同步配股，将采取A、H股股价孰低原则来确定配股价格。目前，交行H股比A股便宜，这对A股老股东较为有利。
　　2月23日，某中资投行人士称，配股价格的折让比例一般都很大，打五六折也属正常，目的正是便于配售。
　　方案显示，此次可配股份不超过73.49亿股，融资总额不超过人民币420亿元。由此测算配股价格为人民币5.72元/股，与当日A股收盘价折让29%，较H股折让19%。
　　前述基金投资总监表示，在金额较大的融资安排中，配股可能是一种市场相对容易接受的方式，配股价相对市价的折让幅度比较大，有一定的股价除权效应，“这不仅对基金的吸引力较大，其他股东也不会放弃，谁放弃都会产生损失”。另一家重仓交行的基金投资总监也表达了相同的观点。
　　除前述两大因素之外，上述中资投行人士称，在境外融资中，IPO和增发都需要进行国有股减持，只有配股不需要。所以，交行选择A+H同步配股，可能也有保护国有股东利益的考虑。此外，两地同步配股也是速度最快的一种融资方式。
　　多位投行和基金人士称，配股对资本市场的影响不大。“因为配股是针对老股东，不从新的机构投资者手中抽走资金，且主要看大股东的意愿。所以，监管层也比较认可这一方式。”上述投行人士说。
　　不过，“即便配股方式对原有的流通股东会好一些，但性质还是从市场上抽钱，所以，对市场的影响总是存在的。”上述基金投资总监直言，好在市场的预期已很明确，各家上市银行都有融资的动力，只是规模大小问题。
　　值得注意的是，对于其余大行的再融资而言，交行配股方式的借鉴价值可能有限。
　　某券商分析师指出，首先是大股东不同，其参与程度也会不同。与交行不同的是，工行、建行、中行的第一大股东均为汇金公司；其次，其余大行的A股比例较低，大部分为H股，而实施再融资时，应该会两地市场分担，不会集中于H股市场。
　　助推“两化一行”
　　关于募集资金的用途，交行寥寥数语——补充资本金。
　　截至2009年6月末，交行加权风险资产净额为16011.46亿元，资本净额为2012.26亿元，其中，核心资本为1418.07亿元，对应的资本充足率为12.57%，核心资本充足率为8.81%。
　　2009年9月末，交行核心资本充足率下降至8.08%，这一水平要低于工、建、中三大行。不过，配股完成后，上述问题将迎刃而解。
　　中金公司表示，此次融资可以支持交行2010-2012年的业务发展需要。该研究员预计交行2010年末风险加权资产(RWA)将达到约2.34万亿，融资420亿元将提升2010年核心资本充足率1.8个百分点至9.9%水平。
　　2009年9月末，交行海外分行和子公司的资产规模和利润在全行的占比均接近7%。而交行内部人士称，通过配股补充核心资本，也为推进“两化一行”战略埋下伏笔，即“走国际化、综合化道路，建设以财富管理为特色的一流公众持股银行集团”。
　　近年来，交行国际化布局的思路是“以亚太为中心、欧美为两翼”。从刚刚结束的交行2010年工作会议上传出消息，今年，交行将确保旧金山分行于年内开业，并推进胡志明市分行与台北市分行的申设，同时推进悉尼代表处与伦敦代表处升格，以完善海外机构网络。在综合化方面，继拿下国内银行业首张内地保险牌照后，交行下一步的目标是积极争取境内证券、投行、期货等牌照。
　　交行提供的数据显示，截至2009 年9月末，该行资产规模达到3.3万亿元，比2005年末增长132%；2008年全年实现净利润283.93亿元，比2005年增长207%，并在2009年前三季度实现了利润的小幅增长。

