中国建筑32.2亿收购深圳中海投资
　　收购深圳中海投资是中国建筑进行多元化发展的一次战略性探索
　　证券时报记者 张燕平
　　本报讯 中国建筑(601668)今日发布公告称，公司成功受让深圳中海投资管理有限公司100%股权，受让价格约为32.2亿元。
　　公告显示，中国建筑本次收购的深圳中海投资为中建总公司下属的全资子公司，主要从事建筑总承包、基础设施和房地产开发的投资、咨询和管理业务，主营收入主要来自于股权投资，包括持有安徽国元信托有限责任公司和安徽国元投资有限责任公司各40.375%股权。
　　审计结果显示，深圳中海投资2009年前三季度的实现营业利润约7400万元，净利润7262万元。此外，深圳中海投资还通过持有国元信托和国元投资间接持有了国元证券(000728)15.69%的股权。
　　据悉，本次收购是中建总公司履行整体改制上市承诺的重要举措，也是中国建筑进行多元化发展的又一次战略性探索。伴随中国房地产市场进入由土地运作向资本运作的转型阶段，以及公司越来越多地参与国内基础设施BOT/BT项目的建设，融资和投资能力的重要地位日益显现。
　　“对于身处资金密集型建筑地产行业的中国建筑，此次收购使公司拥有更为多元化的融资手段，建立畅通而牢固的资金链，是公司进一步做大做强，实现‘一最两跨、科学发展’战略目标的关键。”专业人士认为。
　　中国建筑表示，将逐步打造自身的金融和资本运作平台，寻求适合公司“产融结合”的业务模式；同时通过本次收购也将进一步强化公司内部资金的集约化管理，降低融资成本，提高资金使用效率和收益率，发挥协同效应，持续为企业的高速发展提供更加强劲的动力。
　　业内人士分析，中国建筑收购深圳中海投资，至少可获得三方面好处：首先，这符合中国建筑多年来坚持多元化发展路径的长期战略，是中国建筑尝试产业资本和金融资本结合方式的一次有益探索；其次，从内部管理的角度考虑，通过收购深圳中海投资的金融平台，可以进一步加强公司的资金管理，提高资金使用效率和收益率，发挥协同效应；第三，即使只是作为一项财务投资，公司也将获得丰厚的财务回报。

