李泽楷被指树敌众多 调查未完再入传媒业
　　覃羿彬
　　“李察这个人的确有招惹舆论的奇异功能，不知下一趟会是哪方面的题材了。诚哥龙生两种，大可仰天一笑！”2009年2月23日，著名经济学家张五常在其博客上点评电信盈科(0008.HK，下称电盈)的私有化方案，留下了对Richard Li(李泽楷之英文名)的一句评语。
　　一年后，张五常评语的前半句言中。
　　根据众多外电报道，香港警方选择在农历新年前，高调重启2009年电盈私有化疑点调查，为此搜查了身为电盈主席的李泽楷之三处住所、电盈总部及富通保险等10多个地点。这令有“小超人”之称的李泽楷重回媒体焦点。
　　“(搜查)这样做显示香港警方相当不留情面——照理说，推迟半个月再进行调查取证，对警方的效率不会有什么损失，毕竟这件事都过去这么久了，大家都能再等等。”一位接近李嘉诚家族的消息人士说。
　　香港一位不愿透露姓名的英资基金经理告诉本报记者，这显示出李泽楷在资本界和监管层树敌众多。
　　按照投行分析师惯用的历史表现分析，李泽楷在每次争议后均安然无恙。
　　“考虑到最近官方举动的时机是最初调查的数月之后，我们相信这一行动不大可能对电盈的信贷状况产生严重冲击。我们也认为针对该公司的严厉处罚，会进一步损害电盈小股东的利益——而小股东正是监管层认为的私有化方案利益受损害者。”汇丰银行固定收益产品分析师Sheldon Chan在2月22日表示，是次牵涉李泽楷住所的搜查，更大程度上是警告他和联通要在重提电盈私有化时更为谨慎。
　　事实上，在电盈私有化锁定期在今年四月期满在即之际，投资广泛的李泽楷早已加码其热衷的传媒业。在2009年试运营效仿彭博社的财库智慧后，消息人士指李泽楷此前已为该通讯社定下了今年上半年正式运营的目标。
　　至少在目前，仍看不到香港警方的介入对李泽楷的投资野心带来影响。
　　“片叶不沾”
　　截至目前，李泽楷没有惹上任何个人法律问题，因此享有行动自由，与2006年引来网通高调反对的私有化行动失败之后的情景相仿。
　　眼下李泽楷行踪不为人知。上述接近李家的消息人士指，李泽楷过年前便不在香港，李泽楷聘请的公关博然思维则表示，对其行踪毫不知情。李泽楷也没有回复记者祝贺其再添丁的短讯。其女友再次有喜的传闻在香港娱乐界正荡起波澜。
　　“我们不认为李泽楷为调查对象，并相信盈科拓展或电讯盈科的任何高级管理层没有介入任何不法事宜。”就是次调查被李泽楷聘请的Clifford Chance律师事务所律师Martin Rogers，此前向传媒发布以上简单声明。2月23日，其正离港出差的Rogers通过电子邮件向本报记者表示，李泽楷正全面配合调查，除此之外拒绝置评。
　　“回顾电盈上一次私有化提议，当时我完全没料到会失败告终：‘种票’很难界定，因为大量的资金早在电盈的方案公布前便潜伏其中，只要电盈股价有轻微起色就能让这些快钱赚满盘，(香港)证监会要如何判断哪些资金是逐利而来，哪些资金是受人所托只为投票表决而入局？”一位台资券商的融资业务主管认为，无论调查有何结论，李泽楷的财技无容置疑。
　　即使李泽楷或其它相关人士在私有化事件中被证实存在“种票”行为，本身亦不触犯任何香港法律，警方要将任何事件中的人士定罪，一个可能的方式是证明相关人士在明知有关陈述属虚假及具误导性的前提下，仍以书面或口头方式向证监会作出虚假或具误导性陈述，以支持该名人士或有关人士向证监会提出的申请。
　　此外，也可通过证明有关人士在证券交易中，使用手段或计划意图欺诈，这触犯了《证券及期货条例》第300条。
　　但在去年香港上诉庭反对电盈私有化一事中，也并没有直接点明指责李泽楷缺乏诚信。“种票”质疑止步于对当时电盈副主席袁天凡以及富通保险前高层林孝华(曾为袁天凡下属)的三通“时间上巧合”的电话。
　　利益精算师
　　在前述基金经理看来，李泽楷对利益有清晰判断：“他可以说是一位利益精算师，对套利交易天分甚高。”
　　就电盈的例子而言，当前的这家香港最大的电讯服务商，与2000年之前由英国大东电报局控制的前身香港电讯相比，最大的失着是丧失了电话专营权。
　　大和总研的分析师Marvin Lo对此指出，如今的电盈已经失去了作为高息公用股的身份，其2010财年5.4%的预计派息率低于区内同业，同时宽带和收费电视市场的激烈竞争将阻碍电盈的资产回报率自低位回升。
　　2008年5月恒生指数公司公布决定把电盈剔出恒生指数的成分股，导致电盈的股票成交量萎缩，这可能令电盈一早就失去对李泽楷资本运作剩余的意义。“电盈一路下滑的股价以及越来越少机构关注的现实，令维持其上市地位的财务费用显得不划算。”上述基金经理说。
　　电盈下滑的股价能否反过来说明其失去了撬动巨额资产的用处？
　　“我们真正想要的是盈动的股票能够保持较高的需求量，然后以高价成交。如果我们的股票成交量不大，无法引起股票市场里能够呼风唤雨的大投资家的兴趣，那么也就赚不到钱。我想要大东电报局知道的是，我们能够做到这一点，但方法可能过于卖弄了。”在2000年向大东电报局收购香港电讯之际，彼时名称为盈动的电盈前身股价一路急升，李泽楷在接受采访时的陈述，或可为上述问题提供参考。
　　最后，作为盈大地产(0432.HK)的大股东，在前者缺乏进一步的进取发展计划下，电盈一直扮演向李泽楷旗下这一地产载体的资金输送者角色的必要性也存疑。在2009年向电盈归还了48亿港元的贷款后，目前盈大地产仍然因可转债欠下电信盈科24.2亿港元。在进行一系列的主要资产出售，以及进一步沽出其位于香港数码港的房产项目贝沙湾后，盈大地产目前拥有约1亿港元的海外业务，大福证券分析师麦德光在2009年11月预计，盈大地产有可能在未来分发巨额现金特别派息或私有化。
　　太“出位”？
　　在电盈于2006年的私有化尝试中，不少分析指出李泽楷与父亲在风格上的巨大差异隐含矛盾。担任软银金融集团CEO的日本金融业领军人物北尾吉孝或能证实这一点。
　　2000年环球科网股泡沫期间，北尾吉孝与李泽楷有过短暂的商业蜜月期，其后却对外声称：“我觉得Richard Li所做的一切都是为了赚钱，这是他做事的作风，并不是我的作风，我当然也希望赚钱，但更希望做些对社会有益的事情，尤其是中国市场，中国拥有庞大的互联网市场。我与Richard Li的作风并不相同，日后我不会与他有任何合作。”
　　李泽楷曾对外发布的言论都带有鲜明的个人风格。他曾公开批评过James Murdoch(新闻集团CEO)在台湾的发展计划规模小，尽管在出售卫视广播有限公司的交易上，他从新闻集团为和黄与李家大赚了30亿港元；在2003年他又与做过香港电讯这一大交易的大东电报局反目——在放弃收购大东后，他公开批评前者的管理层有殖民地思维、傲慢。
　　“只要有钱，那就没问题。”李泽楷在接受《时代周刊》亚洲版采访时的这一表态为人熟知，2006年电盈的私有化计划，被视为李泽楷实用主义性格的深刻表露。他当时希望把电盈控制权出让于麦格理以及新桥组成的财团，惹来电盈二股东网通的激烈反对。
　　“网通和背后的中资财团自然认为李泽楷背弃信诺，当年盈动收购香港电讯成功，是由于当时作为香港电信小股东的中国电信帮忙，才能成功得到资本市场的青睐。”一位不愿透露姓名的电信业分析师告诉记者，网通与李泽楷间的僵局，迫使李嘉诚最终寻求被誉为“红筹之父”的梁伯韬帮忙提供B计划。“那次私有化行动梁伯韬铩羽、小股东以相对合理的对价脱身电盈希望破灭、网通背负了罔顾小股东利益的恶名、李嘉诚乃至大部分香港富豪与内地关系均受影响，李泽楷却一无所失。”
　　传媒业蓝图
　　过去毕竟已成历史。
　　“我们目前正在进行试运营，正式的上线日期还未确定。”1月15日，财库智慧的一位员工告诉本报记者，此前业界曾指称该通讯社将在今年上半年甚至一季度正式运营，但其后又无确切消息。财库智慧成立于2007年，但直到去年仍在进行招聘，是李泽楷在收购《信报》后在传媒业布下的另一枚棋子。
　　该员工称，财库智慧的目标或者说假想敌就是彭博社。“我们同样提供英文通讯，也提供可提供计算分析功能的终端软件，但是，我们的关注区域主要集中在大中华区，同时终端软件的功能目前也较彭博社的简单得多。”这位员工认为，尽管正式的通讯服务价格尚未制订，财库智慧将提供相对彭博社更低的价格。
　　这一通讯社将成为李泽楷整合传媒资源的平台，“我们会整合《信报》的部分内容，此外，与《财经》杂志也有一个合资公司，相当于我们向《财经》购买内容，但由于《财经》此前的大变动，这一合资公司的筹备情形目前还不清晰。”
　　知情人士此前已向外界透露，李泽楷也投资于胡舒立的财新传媒，并以上市为最终目标。
　　截至发稿时止，财库智慧的发言人没有回复本报记者的查询邮件。可以肯定的是，李泽楷对传媒业趋势的了解不断演变，财库智慧未必是其最终打造出来的传媒版图形态——2000年1月，他声称“今天的互联网不一定要收购传统媒介，因为要背的包袱很重”；6年半后，他收购了有33年历史的香港权威财经报纸《信报》。

