原合肥沃尔玛用地被转让 华润万家拿下建超市
　　每经记者黄清燕发自上海
　　华润创业(00291，HK)2月22日宣布，其全资附属公司华润万家广州以1.798亿元收购合肥深国投商用置业。根据公告显示，合肥深国投商用置业的主要资产为一幅土地面积约2.74万平方米的土地。
　　《每日经济新闻》从消息人士处获悉，华润创业此次收购的物业原是沃尔玛的商业用地，之后华润万家广州将会发展该物业以经营一间大型综合超市。
　　投资3.75亿沃尔玛进驻“生变”
　　“沃尔玛长丰路店已经筹备了四五年，但未见开业。去年该项目全面停工，沃尔玛方面解释为金融危机影响。”上述消息人士透露。
　　根据合肥庐阳区发改委2007年1月22日发给合肥市发展计划委员会的相关文件指出，“合肥深国投商用置业有限公司拟在我区长丰路建设沃尔玛商业中心项目，该项目占地27425.27平方米，总建筑面积86992.8平方米，总投资3.75亿元。”
　　庐阳区商务局发布的信息显示，合肥深国投商业中心暨沃尔玛购物广场2007年8月开工奠基，据悉，该项目是合肥市“1346”重点招商引资项目，“该项目的三个投资方中两个是世界500强的美国摩根士丹利和西蒙集团，合作方则是位居世界500强之首的沃尔玛。”据当时估算，该项目2009年6月将完工并投入使用，投资总额3.75亿元。
　　此外，记者注意到，在一封庐阳区政府去年年底给予市民的回复中曾提到“该工程计划于明年年底完成主体工程建设并随后与沃尔玛商谈进驻事宜。”
　　对于已经筹备多年的项目为何被华润方面收购，昨日，《每日经济新闻》联系沃尔玛中国区相关部门，但截至发稿，沃尔玛方面未给予具体回复。
　　获利不多深国投考虑退出？
　　沃尔玛在中国的扩张，一般通过两家控股子公司来实现，一家是深国投，一家是沃尔玛华东百货，沃尔玛在上述两家的股份都是65%。此外，沃尔玛跟万达等也有密切的合作关系。据报道，深国投与沃尔玛的合作关系从1995年就已经开始，但在1996～2003年的8年间，深国投在沃尔玛项目上所获甚少，甚至亏损。
　　“虽然以沃尔玛作为合作伙伴，在各地拿地没遇到什么困难，地方政府在地价上也会有所让步，但深国投在沃尔玛百货项目上并未真正获利。”深国投一名内部人士《每日经济新闻》表示，深国投所建的商业项目中，都给予沃尔玛极低的租金。
　　据知情人士透露，深国投商置拿下的项目，每亩地价比正常价格少100万元左右，每个项目的土地溢价就可以达到3000万元到5000万元。
　　据了解，与沃尔玛合作“订单模式”，近年来深国投在二、三、四线城市低价获得了大量商业用地。“不能不说的是，此次深国投又做了一个划算的买卖。”一名对深国投商置有着深入研究的房地产界人士对《每日经济新闻》表示，以沃尔玛的名义“低价”拿到土地，甚至吸引国际投资者，随后以高价卖出，几乎成了深国投近年来的普遍投资路径。
　　除了在沃尔玛项目上获利不多之外，沃尔玛从去年开始的“独资化”也是令深国投考虑退出的一大诱因。
　　与此同时，2006年，华润入主深国投，深国投商置面临纳入华润商业地产、零售发展体系的可能，原有商业模式面临变局，长期发展格局可能出现改变。从2008年开始，深国投开始逐步出售商业地产项目。“华润对深国投的非金融资产剥离中，最看重的是深国投商置的商业地产，鉴于深国投商置复杂的项目股权关系，华润倾向于将部分项目转让剥离。”上述深国投内部人士对记者表示。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-58528501上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

