中策步步为营谋取南山人寿
　　见习记者 徐 欢
　　本报讯香港中策“蛇吞象”收购台湾地区南山人寿布局可谓巧妙，虽然遭遇阻碍重重，但是，近日中策的资金布局以及相关的人事变动传闻无不彰显出其对于收购南山人寿的决心。
　　中策在港交所公告称，将以股东贷款方式，向合营公司博智南山提供53亿港元三年期无抵押定期贷款，让占博智南山两成股权的博智金融可以减少注入合营公司的股本。相关市场人士将中策提供贷款的举动解读为中策变相向股东借钱，从而帮助博智南山最终成功入主南山人寿。而中策的公告则称，与博智南山保持长远合作关系，符合中策及其股东的最佳利益。
　　中策在通过可转债以及配股融资的方式筹集118亿港元，成功为收购南山人寿融资，虽然一举闯过资金关，但是中策股东身份却遭到了台湾方面的质疑，而中策火速与中信金置换30%南山人寿股权也增加了其获得审批的难度。
　　去年底，台湾地区监管部门退回了中信金以私募方式发行25亿新股集资的申请，而台湾媒体报道称，中信金申请遭驳回的原因是，中策用于收购南山人寿的资金来源尚未明确，而中信金也无法具体说明。
　　台湾方面对中策股东身份的“合适性”质疑导致此收购案至今悬而未决。
　　根据中策与AIG的协议，中策须在今年6月下旬前完成收购南山人寿。但是中策收购南山人寿一案目前还未进入实质审查，中策这场资本大戏是否能顺利落幕？
　　近日，有消息指，负责审核外资身份的台湾地区“经济部投资审议委员会”将最快于下个月就南山人寿案向台湾“立法院”提出专案报告。南山人寿总经理陈润霖指出，如果交易未通过审批，AIG将暂时不会再出售南山。早前AIG曾表示，坚定支持将南山人寿出售给中策与博智金融的合资公司，并继续与台湾地区主管机关主动合作。
　　为了使南山人寿收购案能尽早获取主管机关通过，中策及博智金融最近还积极筹组南山人寿的新董事会以及经营团队。

