中海外曲线控股光大房产
　　交易尚存变数，或受中海外尽职调查结果及蚬壳电器收购光大房产30%剩余权益进程影响
　　【《财经》记者 张杰】香港联交所市值最大的地产商中国海外发展有限公司(0688.HK，下称中海外)曲线入主光大房产的资本运作，历时近半年，终于柳暗花明。
　　2月26日，蚬壳电器(0081.HK)公告称，已经与光大房产的少数股东达成协议，收购后者持有的光大房产30%的股份。同日，中海外通过其财务顾问摩根大通向蚬壳电器原有股东发出无条件现金收购要约，每股作价5港元，这项收购涉及金额最高约为26.17亿港元。
　　这意味着中海外曲线入主光大房产已扫清了最后障碍，而光大房产的少数股东亦获得了退出路径。
　　去年9月9日，中海外在场外以每股2.90港元的平均价，购入正在停牌的蚬壳电器逾1.57亿股，占总股本的29.99%，涉及资金约为4.55亿港元。在这次交易中，双方达成共识：作为交易条件之一，蚬壳电器将进行股权与业务重组。目前，中海外尚未完成对蚬壳电器的尽职调查。
　　根据26日的最新公告，中海外最高将持有蚬壳电器50.1%的股份，在收购完成后，后者将继续保持上市地位，同时主要专注于在内地二、三线城市的地产开发，以避免与中海外同业竞争。
　　目前，这笔交易尚存变数，这将主要取决于中海外对蚬壳电器的尽职调查结果及蚬壳电器收购光大房产30%剩余权益的进程。
　　中海外是国内与万科齐名的最大规模开发商之一，其母公司是中国最大的建筑商中国建筑工程总公司，土地储备量超过2560万平方米。蚬壳电器1984年在香港联合交易所上市，截至2009年6月30日，蚬壳电器归属母公司股东权益为31亿港元，其主营业务为产品制造、科技项目及地产投资，持有中国光大房地产开发有限公司70%的权益。根据去年9月蚬壳电器与中海外达成的交易条款，蚬壳电器将主业变更为地产，拥有土地储备约170万平方米，主要位于北京、广州、上海及呼和浩特等城市。
　　分析人士认为，中海外控制蚬壳电器意在光大房产的多数权益。事实上，正是这一点引起了光大房产第二大股东AssureWin公司的反弹，后者曾在去年9月向中海外发难，并向监管层申诉，称其对光大房产的优先购买权未获尊重。AssureWin公司是一家注册在海外的投资公司，持有光大房地产30%的权益，该公司主要权益人为光大房产的管理层。
　　光大房产原为光大集团旗下全资公司，后因业务重组，在经过一系列复杂的股权变动后，最终脱离光大集团，由蚬壳电器控股70%，AssureWin持股30%。2007年，蚬壳电器高层曾公开称，光大房产有分拆独立上市的计划，但此后一直未有结果。

