恒生银行有兴趣增持兴业银行至15%
　　新浪财经讯 3月2日下午消息 恒生银行今日透露，目前没有投资内地银行机构的新计划，不过希望增持兴业银行从12.7%至15%以上甚至20%，也有兴趣增持烟台银行股权。恒生银行也有兴趣发行人民币债券，同时扩大人民币贸易结算业务。
　　恒生银行副董事长梁高美懿表示，由于内地规定外资行只可投资最多两家内地银行，而恒生已经持有兴业银行和烟台银行股权，因此没有新的投资计划。恒生银行目前持有约12.7%兴业银行权益，有兴趣继续增持到15%以上甚至20%，但要视乎监管部门是否批准。
　　她也表示，如果内地批准恒生在烟台银行的股权投资，恒生同样愿意继续增持，不过目前没有听说烟台银行有集资需要。恒生银行近期没有特定的收购目标及时间表，不过梁高美懿透露，正在与几家非银行类的金融机构洽策略性的合作，特别是在财资业务范畴，包括考虑合组联营。
　　尽管恒生银行2009年末期派息受到兴业银行配股影响而减少，但该行并不预备未来降低派息来集资，对于发行人民币债券则有一定兴趣。
　　梁高美懿还表示，香港人民币存款占整体存款的比例很少，考虑到人民币的升值潜力及利息优势，人民币存款有扩大的空间。恒生银行希望今年可以扩大人民币存款及人民币贷款业务，同时在金管局支持拓展人民币业务的方向下，扩大人民币贸易结算业务。(彭琳 发自香港)

