中粮版蒙牛人事再调整
　　杨颢
　　中粮入主半年多之后，蒙牛人事再次发生变动。
　　蒙牛乳业(2319.HK)发布公告称，执行董事兼首席财务官姚同山已经提出辞职，并辞任蒙牛附属公司内蒙蒙牛的董事职务，于3月1日起生效。
　　对于姚辞职原因，按照公告的说法是“姚先生决定休息一段时间，所以辞任以追求个人志趣”。蒙牛集团副总裁兼新闻发言人姚海涛也表示，其辞职为“个人原因”。
　　姚海涛同时表示，这属于正常的人员更替。此前，蒙牛多名老将已经因为年龄、身体等原因退居二线。目前，蒙牛管理层的平均年龄为40多岁。而姚同山已经50多岁了。
　　在姚同山之前，去年8月3日晚，蒙牛公告称孙玉斌辞任公司及内蒙古蒙牛乳业(集团)股份有限公司执行董事一职。孙玉斌是蒙牛最初10个创始人之一，曾在伊利任冷冻事业部总经理，1999年加盟蒙牛并担任蒙牛集团冰激凌事业部总经理。
　　而更早之前，当年蒙牛的一些元老人物如蒙牛乳业前副总裁孙先红、前副董事长邓九强等人已先后退休，不再参与蒙牛的正常经营。
　　曾在投资银行就职多年的姚同山于2001年通过公开招聘加盟蒙牛。加盟伊始，姚同山针对蒙牛高速发展但各项制度都不完善的现状，首先提出建设以财务为核心的合规性内控体系的建议，并得到采纳。
　　2002年，摩根士丹利、鼎晖投资、英联投资等全球知名的投资机构共同向蒙牛注资2600万美元，此后，蒙牛与这些机构签订了后来著名的“对赌协议”，并于2004年成功赴港上市。这一过程中，姚同山功不可没。
　　高盛在最新发布的研究报告中称，对姚同山辞职一事不感太大意外，因为其自2001年10月担任财务官至今，在2008年年中起已经考虑退休。但2008年9月三聚氰胺毒奶粉事件爆发后，姚一直负责与投资者沟通。
　　而姚同山离去后的空缺，现已由蒙牛财务部副总裁吴景水接任。根据资料，吴景水现年44岁，毕业于内蒙古轻工业学院财务会计专业。而蒙牛集团副总裁、低温事业部总经理丁圣也在此次升任公司执行董事一职。
　　同时，继中粮董事长宁高宁、总裁于旭波、战略部总监马建平之后，此次新任非执行董事一职的中粮集团财务部总监马王军成为中粮入主后第四位派驻董事会的高管。
　　不过，尽管中粮在董事会的人数继续增加，但记者发现，董事会执行董事职位均控制在蒙牛手中。对此，姚海涛认为，“这跟工作性质有关，很正常，其他企业的人不方便做这些工作”。姚海涛同时表示，中粮入主后，主要通过董事会层面对公司进行管理。而日常的经营管理工作仍由蒙牛自己负责。

