北京二中院正式受理黄光裕案
　　黄光裕之妻杜鹃、中关村原董事长许钟民同案被诉，开庭日期未定
　　东方早报记者 陈华 见习记者 王莹
　　曾经的首富黄光裕，将很快在法庭受审。 早报记者 高剑平 图
　　被北京警方自2008年11月控制至今已15个月后，国美电器(00493.HK)原董事局主席黄光裕一案于2月24日由北京市第二中级法院正式受理。
　　按照法律程序，正式庭审距立案之期，一般最迟不超过45天，这也就意味着黄光裕案件将很快进入庭审阶段。有消息称，此案将不会公开审理。相关法律界人士估计，以目前披露的黄光裕涉嫌非法经营罪、内幕交易罪、单位行贿罪三项罪名判断，黄光裕最终很可能面临10年以上的刑期。
　　法院称“一切听候通知”
　　昨日，中国检察日报社主办的正义网发布信息，广受关注的国美前董事局主席黄光裕—案已被北京市二中院正式受理，近日将开庭审理。不过，北京市第二中级法院宣传处相关工作人员昨日向记者表示，目前尚未接到此案的庭审通知，近日开庭审理的消息并不准确。上述工作人员称，“如审理时间确定，会在第一时间发布到二中院官方网站上。”
　　早报记者昨天未能在北京市二中院官方网站上找到相关信息。此外，对于该案是否将公开审理，上述工作人员含糊其辞，表示“一切听候通知”。
　　2010年2月12日，北京市人民检察院第二分院以被告人国美电器控股有限公司董事局原主席黄光裕涉嫌非法经营罪、内幕交易罪、单位行贿罪向北京市第二中级人民法院提起公诉，同案其他被告人及相关被告单位亦由北京市人民检察院第二分院一并提起公诉。按照司法程序，北京市第二中级人民法院应在检察院提起公诉后7个工作日内立案，并在立案后一个月内审理，最迟不超过一个半月。
　　杜鹃许钟民进起诉书
　　据悉，在黄光裕的三项被诉罪名中，外界此前关注度较高的行贿罪被界定为“单位行贿罪”而非“个人行贿罪”，使得黄光裕整体量刑较之外界猜测大为减轻。
　　跟外界所传的六人同案被诉不同，黄光裕案起诉书中仅将其妻子杜鹃、中关村(000931.SZ)原董事长许钟民的罪犯事实并列一起。

