深发展平安均否认私有化传闻
　　证券时报记者 罗克关
　　本报讯 针对某媒体报道的《平深恋获国务院批准 深发展私有化后将退市》一文，深圳发展银行(000001)今日明确发布公告予以否认。
　　深发展表示，平安及其控股子公司平安人寿拟投资入股深发展事宜目前尚需获得银监会、证监会和保监会的批准，而且平安及其控股子公司目前并没有任何针对深发展的私有化退市计划。平安集团也明确表示，该公司及其子公司目前并没有任何针对深发展的私有化退市计划。
　　昨日有媒体报道称，中国平安集团副总裁兼平安银行董事长孙建一近期在出席平安银行活动中表示，平安收购深发展已经获得了国务院批准。而与市场普遍预期的深发展吸收合并平安银行的方案不同，目前由平安主导的这场合并案未来的发展趋势将是深发展被平安私有化并退市，并为平安银行合并成为具有纯正平安文化的大平安银行。
　　而按照这一思路，未来作为被收购方的深圳发展银行不仅将失去上市地位，而且还将丧失独立品牌。由于事涉敏感，昨日深发展、平安相关人士接受记者采访时均拒绝对此发表评论。深发展一位不愿具名的内部人士对证券时报记者表示，即便平安有意私有化深发展，在这一时刻“走漏消息”显然并不明智，因为这意味着平安未来将承担更高的私有化成本。
　　一些接受记者采访的券商研究员也表达了类似的观点。“从业务互补性上来看，深发展并入平安将有利其长远发展，但从深发展的角度而言，被收购之后丧失独立的品牌形象无疑是一件痛苦的选择；而从平安的角度来看，如果的确有私有化深发展的意图，相信也会严格保密，并按照监管规则推进此事。”一位不愿具名的研究员对记者坦言。
　　而关于深发展与平安银行未来的业务整合，一些银行业内资深人士则表达了保留意见。一位资深银行家对记者称，目前深发展以资产规模论在国内仅算中型，其无论从经营理念还是资源配置上都是传统的商业银行模式，而平安银行则是服务于平安集团整体战略的一个“银行业务模块”。“两种不同的业务架构，意味着两家银行无论在前台的资源配备、后台的技术支持模式以及内部的管理流程上，都有很大的不同，相互交叉之时将不可避免发生碰撞。”该人士对记者表示。
　　不过该人士亦对记者指出，以平安银行目前的管理人员储备而言，其各个条线的高级管理人员均具备操盘国内中型商业银行的经验。“因此，从技术层面讲，平安整合深发展应该并不是问题。但是平安未来是否会拿出真金白银将深发展私有化，并且不惜代价将两家银行整合为一家‘大平安银行’，其中面临的不确定性因素太多，很难做出明确的预计。”

