港交所人民币产品结算系统就绪
　　郭兴艳
　　香港交易及结算所有限公司(00388.HK)(下称“港交所”)昨日宣布，港交所结算系统已经准备就绪，为人民币产品的买卖进行结算。至此，香港的证券结算系统和银行同业结算系统已全部完成人民币产品结算的准备工作。
　　配合人民币逐步国际化
　　这是首位具有内地背景的港交所行政总裁李小加上任以来的第一份战略规划。在此之前，李小加多次在各个场合表示，要为人民币国际化铺路。千呼万唤始出来的新战略规划指在人民币产品发展上，港交所将物色可配合人民币逐步国际化的新产品，特别是定息收益产品、交易所买卖基金及衍生产品。
　　李小加还宣布成立全新的市场发展科，透过专设的内地业务发展部，与内地交易所及机构建立合作和伙伴关系。
　　对于人民币产品缺乏主要工作细节，李小加坦言，人民币产品是个系统工程，从交易货币到投资货币再到储备货币，需要基础设施的建立和整体环境的建立，涉及政府机关、市场参与者和交易伙伴。他在记者会后告诉《第一财经日报》：“大家都需要多点耐心，即使港交所交易结算系统已准备妥当，技术问题已解决，但还有许多工作要做。”
　　建国际公共金融市场
　　据了解，港交所之前的两个战略计划主要目标分别是成为内地伙伴和确定在内地的定位。此次战略计划则包括核心、拓展和扩张三大战略，要将香港打造为活跃的国际公共金融市场。
　　其中，核心战略指继续吸引各类公司来港上市，包括中国或从事涉华业务的公司和国际市场和新兴市场的公司；拓展战略则指引入多元货币产品和资产种类，将业务拓展到新地区和新市场，配合内地新投资者进入香港市场；扩展战略则着重人民币产品，便利内地投资者进行投资，而最终目标是让港交所成为国际投资者在内地以外买卖人民币产品的首选交易所，以及内地投资者投资境外离岸证券及衍生产品的首选市场。
　　第一上海策略员叶尚志接受本报访问时表示：“港交所提供了平台设施，虽然不等于一定能做到，但确实能方便在港持有人民币的投资者减少汇率成本，用人民币进行合法交易。”他说。
　　昨日同时公布的2009年度业绩报告显示，港交所去年纯利约47亿港元，下跌8%；平均每天成交金额跌14%，令相关收益减少3%。李小加指出主要是由于与成交相关的收益和投资收益净额下降，以及去年没有获得特殊收益。

