吉利收购沃尔沃资金链渐明
　　王秋凤
　　根据吉利与福特汽车达成的协议，2010年第一季度是福特给予吉利的融资期限。消息人士透露，最晚3月15日前，吉利就将完成各项融资准备，并于3月31日前签订最终交易合同。
　　3月3日晚，走出全国政协开幕会场的吉利汽车掌门人李书福在接受本报采访时，对该信息并未予以否认。
　　上述消息人士还透露，目前吉利融资准备基本就绪，只差最后一环，即沃尔沃中国工厂的选址问题，“工厂选址关系到最后30亿元左右人民币的融资问题。”
　　与此前坊间传言吉利收购沃尔沃项目后，工厂已确定落户北京亦庄经济开发区消息不同，该人士透露，截止本报发稿前，吉利仍在与多个地方政府进行谈判，尚未与北京亦庄开发区签订正式合同。
　　收购资金只差最后一环
　　吉利收购沃尔沃项目新闻发言人袁小林不久前曾表示，“现在只能确定在第一季度前签约，目前主要的工作是签约前的法律文本确认。”
　　另有消息人士透露，按照早期规划，吉利与福特曾有意在2月上旬签订协议，并且福特给予吉利的融资期限是2010年第一季度。
　　不过吉利在开展沃尔沃并购项目谈判的同时，还先后收购了澳大利亚DSI自动变速器公司和浙江中誉汽车，并在前不久与兰州市人民政府签订项目合作协议，将吉利兰州汽车项目扩建到12万辆规模。
　　此外，据上述消息人士透露，吉利收购沃尔沃的金额在15亿至20亿美元之间，16亿美元左右的可能性最大。
　　作为一家民营车企，吉利在短时间内频频收购、新增基地、产品推陈出新，李书福究竟是通过何种渠道获得如此庞大的资金来源？
　　据知情人士透露，吉利此前收购DSI公司所耗费的5600万美金是由其香港上市公司融资所得，而收购浙江中誉汽车则是采取了双方产权置换的方式，几乎无现金支出。此外，吉利在兰州扩产的资金由于有当地融资的支持，所需资金亦有限。
　　“吉利的产品计划很早就已经完成了布局，资金都在前期投入了，因此无碍吉利收购沃尔沃项目。目前，吉利收购沃尔沃的资金准备已基本就绪，中国工厂选址是完成收购资金的最后一环。”上述消息人士透露，一旦选址确定，当地地方政府将协助吉利完成30亿元左右的人民币融资。
　　值得一提的是，地方政府提供的这30亿元融资属于低息贷款，三年内吉利只需要支付三分之一左右的利息，三年后可根据情况，或吉利偿还贷款，或地方政府以此资金入股吉利，整个协议内容相对宽松。
　　作为备选方案，一旦选址短期内难以确定，吉利还联系了其他投资者，以保证顺利完成上述金额的融资。
　　该人士还透露，除去上述30亿元左右的融资，吉利收购沃尔沃的其他资金来源十分广泛，多数已经汇至收购主体的特殊项目公司账上。
　　去年年底，吉利在北京组建了特殊项目公司，即北京吉利万源国际投资有限公司，欲通过该公司在瑞典注册投资公司完成对沃尔沃的收购。该公司初期注册资本2000万元，最后总注册资本将逐渐增至80亿至90亿元人民币，其中外资占股51%，中资占股49%，外资股东主要为吉利香港公司和海外战略投资者。
　　据消息人士透露，在吉利与福特签署收购合同时，吉利万源瑞典公司将向福特指定的资金托管账户汇入收购总额10%以内的保证金，最终余款将在第二季度完成全部交割后付清。
　　目前，虽然吉利万源国际投资有限公司详细的股东结构尚不清晰，但上述消息人士透露，透过香港上市公司和母公司融资，吉利最终的股比将在51%左右，是控股股东。
　　此外，在吉利的整个资本结构中还闪现着多重身影，除去吉利香港上市公司的造血能力外，中国银行浙江分行与伦敦分行牵头组成的财团已经承诺为李书福并购提供五年期的贷款，金额近10亿美元。
　　2009年11月30日，吉利万源又与中国进出口银行、中国银行签订了贷款协议，并在四周后完成了增资。另外，由瑞典当地政府担保，多家欧盟国际银行也已经同意为其提供低息贷款。
　　投行也是吉利融资的重要渠道之一。去年9月份，吉利旗下香港上市公司 (HK.00175)与高盛资本合伙人(GSCP)签署协议，GSCP通过认购可转债及认股权证投资吉利汽车。吉利汽车在可转债发行及认股权证获全面行使后，将获取25.86亿港元 (约合3.3亿美元)的资金。这不仅给吉利提供了实际的资金支持，更拉动了其股票价格的不断上涨，有利于融资。
　　李书福更愿谈提案
　　相比吉利收购沃尔沃这一热点问题，作为全国政协代表，李书福本人更愿意谈他的三个提案，即《关于中国产业转型升级与教育改革协调发展的提案》、《关于做好应对 “汽车社会”到来各项准备的提案》、《关于上调个人所得税起征点并推进个人所得税改革的提案》。
　　在李书福看来，这三条议案中，虽然只有“汽车社会”提案涉及汽车业，但三者其实息息相关。个人所得税调整提案意在为提高居民收入、增加购买力，产业转型升级与教育协调发展有利于汽车社会的发展。
　　由于即将完成的吉利收购发达国家高端汽车品牌或将成为中国汽车产业转型升级的案例之一，李书福《关于中国产业转型升级与教育改革协调发展的提案》备受关注。
　　提案认为，2008年以来的全球金融危机，深度暴露了中国产业发展的短板，产品附加值不高、主要依靠低价劳动力产生利润的外销模式，遭遇重创，中国产业转型升级已迫在眉睫。中国必须要改变简单、粗放的经济发展方式，实现由中国制造向中国创造的转变。
　　或许为了避嫌，李书福并未用吉利收购沃尔沃一事去解释产业转型升级，取而代之的是认为产业升级转型关键是人才，所以要与教育改革协调发展。
　　“中国经济现在面临压力，要实现产业的根本变革，就要真正做到环境友好、资源节约与人的素养全面提升。大规模地培养高素养的技术人才、管理人才、生产技师以及技工方面的人才，才能够提高附加值，真正提升中国经济在国际上的竞争力。”已经开办了吉利大学等学校的李书福希望为民办大学争取更多的政策支持。
　　当然，虽未提及更多收购沃尔沃事宜，但李书福该提案最后一条仍然与此相关，“希望国务院或有关部门能够尽快出台加快产业转型升级的实用型政策，调动中央、地方两方积极性，把转变经济发展方式作为对地方各级人民政府的重要考核指标，有效地引导、推动经济发展方式转变，科学调控企业走出去、引进来的频率，加快提升企业走出去、引进来的质量，保护企业走出去、引进来的积极性。”
　　业内人士分析，吉利收购沃尔沃项目虽然已经获得了发改委、商务部高层的支持表态，但从提案来看，作为民营企业，李书福希望获得更多的实质性支持政策。

