或400亿入股浦发行 中移动漫游金融业
　　时代周报记者  黄梅
　　2009年近10万亿元的天量新增信贷，让银行业普遍感到资本金不足的巨大压力。在交通银行、中国银行提交820亿元募资计划后，浦发银行也加紧了筹资的步伐。
　　2月26日，浦发银行停牌并公告称，该行正筹划引入战略投资者事宜，最晚于3月4日公告相关信息并复牌。随即市场爆出浦发银行拟“婚配”对象是中国移动。
　　尽管浦发银行、中移动对上述“婚姻”讳莫如深。但种种信息显示，此桩联姻正在紧锣密鼓进行中。
　　3月2日，全国政协委员、浦发银行董事长吉晓辉在两会记者围追堵截下表示“暂无可告知”，但他私下透露：浦发已锁定一家境内战略投资者，并对能与全国政协委员、中移动总裁王建宙分在一个政协小组感到高兴。
　　虽然居住地和所在行业截然不同，吉晓辉和中移动总裁王建宙却分在同一个只有20余人的政协小组—经济34，房间号更是连在一起，这难免让人对传闻的“中移动联姻浦发银行”浮想联翩。
　　为什么是中移动
　　浦发银行停牌当日，国泰君安证券香港公司发布报告称，浦发银行计划以每股17.82元人民币的价格，向中国移动定向增发约22亿股，增发后中移动持股比例为20%左右。由此，浦发银行此次增发融资规模将达400亿元。该份研究报告认为，入股浦发的主体很有可能是中国移动集团，而非上市公司中国移动股份公司。
　　微妙的是，国泰君安证券的第一大股东—上海国际集团有限公司，同时也是浦发银行的第一大股东。这为此桩跨行业婚姻增添了几分意味深长的色彩。
　　而3月3日最新消息称，中移动入股浦发银行主体已由原先的集团公司变更为广东分公司，中移动将不参与浦发行的经营管理活动，只是财务投资者。知情人士表示，目前，浦发银行定向增发的方案尚未上报银监会，具体的方案将在复牌日见分晓。
　　中移动此番取舍，显然经过一番思量。因为按照国资委的相关规定，央企不能投资非主营业务。无论中移动是以集团公司还是以上市公司的身份入股浦发银行，必须得到国资委的批准，双方的合作将存在一些不确定性因素。
　　而中移动以广东分公司为投资主体，以财务投资的形式入股浦发银行，上述问题将迎刃而解。增发方案只需要向银监会上报，一旦获批，方案的实施也将大大提速。
　　Forst & Sullivan中国区副总经理、电信分析专家李东平表示，中移动与浦发行均为国有资产，当有合作消息传出时，至少彼此在一定程度上得到了各自主管部门的默许。
　　浦东国际金融学会副秘书长杨鲁邦认为，在上海建设金融中心的大背景下，浦发银行有做大的需要，引入战略投资者势在必行。
　　花旗银行作为浦发银行的外资战略投资者，所持股份不仅鲜见增持，反而在浦发的多次增发中逐渐被摊薄。2003年1月，浦发行增发3亿股，花旗持股比例降至4.62%；2006年11月和2009年9月，浦发两次增发，花旗持股比例稀释至3.39%。
　　杨鲁邦指出：“花旗在浦发持股比例不断摊薄，可以理解为花旗对浦发的渐渐淡出。” 此番浦发增发22亿股，令总股本增至110.3亿，若花旗持股数不变，持股比例将被摊薄至2.7%。
　　在此背景下，急于发展的浦发银行选择一个纯投资的外资投资者，不如选一个可以协同发展的本土投资者。浦发银行董秘沈思表示，浦发的战略合作者将与浦发一起合作，起到一个战略协同效应。而浦发银行作为地方性银行，若得到具有国家背景的企业作为战略合作伙伴，将如虎添翼。
　　显然，财力雄厚且在通信领域独占鳌头的中移动完全能够满足浦发的要求。截至去年6月底，中移动现金流高达485亿元，现金及银行结存余额为2560亿元。
　　杨鲁邦认为：“浦发与中国移动的合作，某种程度上可视为地方资产与国家资产的结合，对浦发来说，既可以借力中移动的全国性影响力，也能得益于中移动在移动支付方面的技术和市场支持。”
　　若融资成功，将提升浦发核心资本充足率4个百分点，增发后其核心资本充足率超过10%，资本充足率近14%，足以支持浦发未来3年业务稳健快速发展。去年三季报显示，浦发资本充足率和核心资本充足率分别为10.16%和6.76%，逼近监管红线。
　　为什么选择浦发
　　中国移动“结亲”浦发银行可谓是“醉翁之意不在酒”，甚至可能怀揣一个“一箭双雕”的计划—既借道浦发获得金融业务的准入，又得以纳入上海金融体系。
　　一直以来，基于国资委限制央企投资非主营业务的约束，以及金融监管部门对金融业务严格的准入机制，中移动在手机支付业务上的拓展可谓隔靴搔痒。
　　李东平认为，中移动试图通过参股浦发来布局手机支付—曲线获取开展金融业务的相关许可，以便展开基于手机的相关金融业务。而若与大型银行合作阻力较大，参股中型银行则较易获得谈判主动权。
　　此外，中移动还希望搭上世博会快车。中移动将手机支付列为2010年重点推广的核心业务，并计划在今年上海世博会期间提供手机门票业务，而浦发行总部位于上海，有望为其提供部分客户共享和协同推广作用。
　　国泰君安认为，若联姻成功，双方未来在移动支付上合作前景广阔。3G成熟后，中移动和浦发银行在手机银行上发力，优势互补，会有很高的协同效应。
　　中国移动更看重浦发能为其带来的金融契机，如新的利润增长点、提高综合地位、搭建通畅的融资渠道等。
　　资料显示，浦发银行的第一大股东上海国际集团有限公司，及其控股子公司上海国际信托有限公司—两者合计持有浦发银行27.8%的股份。
　　杨鲁邦表示：“对中国移动来说，若能与直接间接控股着16家核心金融企业的上海国际集团‘攀上亲戚’，就等于被纳入上海国资委旗下的庞大金融体系，体系内大量实力雄厚的金融企业都有望为其所用，这显然对中国移动未来的发展大有裨益。”
　　增发后，两者合计持股比例将被稀释到23.3%，仍高于中移动的20%，因此增发并不会颠覆浦发的管理架构和属性。
　　合作尚有难点
　　近年央企介入金融领域开始成为一种风潮，中国移动要多元化发展，介入金融领域是大势所趋。但目前相关政策存在瓶颈，尤其金融业涉及金融安全问题，监管非常严格，中移动要跨行业发展仍不得不面临重重政策障碍。
　　此外，浦发与中移动合作的焦点在手机支付上。李东平认为，指望双方合作后立即能为手机支付打开广阔市场的想法是不切实际的。
　　手机支付要做起来需具备三个要素。其一，支付载体；其二，支付账户；其三，支付环境。李东平认为，中移动拥有约5亿用户群，是一个极好的支付载体，而银行拥有大量支付账户，若中移动与浦发联手，则可解决支付载体与支付账户的绑定。
　　但国内手机支付的环境并不成熟，单靠中移动与浦发的一桩联姻，无法从根本上解决这个问题。

