成交缩水 港交所去年纯利下滑8%
　　受到2009年市场成交额下降影响，港交所去年纯利同比下跌8%
　　见习记者 徐 欢
　　本报讯 作为全球第二大市值的上市交易所——香港交易所(00388.HK)昨日公布了2009年全年业绩。数据显示，受到2009年市场成交额下降影响，截至2009年12月31日止，港交所全年纯利同比下跌8%，至47.04亿港元；全年收入同比下跌7%；每股基本盈利亦下跌8%至4.38港元，拟派发末期股息每股2.09港元。虽然业绩符合市场预期，但港交所昨日仍下跌2.03%，收报于130.1港元。
　　港交所行政总裁李小加表示，去年市场成交额整体下降是导致2009业绩下滑的主因，平均每日成交金额下降14%至623亿港元，全年成交总金额下滑12%；交易费及交易系统使用费收益25.86亿港元，按年下跌8%。他指出，2009年恒指上涨势头迅猛，涨幅为52%，H股指数则为62%；在主板的全年首次公开招股金额大幅上升276%，至2480亿港元；新股上市再创新高，全年新上市公司共73家，集资总额达6421亿港元。
　　李小加指出，港交所已经制定了2010年－2012年的战略规划，将港交所定位为全球投资者及发行人首选的大中国交易所，及大中华区发行人和投资者首选的国际交易所；此外，还围绕内地业务定位、业务扩展及改善服务三大主题，制定出其核心战略将通过吸引更多公司来港上市，增加现货和衍生产品市场成交量来壮大现有的业务；拓展战略将计划增加资讯技术基础设施投资，以巩固市场地位，并会引入多元货币产品，引入新资产种类，将现有业务拓展至新地区；扩张战略则是在未来逐步扩张其产品平台、投资者群体和业务涵盖的区域，并增加新资产类别及拓展新市场，推出人民币产品及采取措施便利内地投资者来港。
　　李小加还在记者会上格外强调内地业务的重要性。他指出，2009年内地企业的集资已经占首次公开招股金额超过82%，今年1月港交所也已经与上海证券交易所签订了更紧密的合作协议，并将在企业上市、产品开发合作以及信息互换等方面建立更紧密合作关系。
　　港交所预计在未来还将推出人民币产品，协助推动人民币国际化，并创建可以使用多元货币产品从事筹集和管理资金的平台，最终成为国际投资者在内地以外买卖人民币产品的首选。李小加表示，作为港交所未来三年战略规划的一部分，还将考虑与国际同行建立联盟、伙伴及其他战略关系，并计划在未来三年中扩张产品平台，以维持在区域内既有的竞争优势。

