中移动：不参与浦发日常经营
　　外资大行普遍看淡中移动收益 中移动拟在台设子公司入股远传
　　东方早报记者 周玲
　　中国移动有限公司(00941.HK)宣布拟认购浦发银行(600000.SH)新股的消息引发投资者的质疑，担心中移动“不务正业”使得公司业绩不稳定。
　　对该交易，市场多觉一头雾水，外资大行更普遍看淡，认为小股东宁愿中移动将剩余的现金来提高派息或回购股份，这将比投资于非核心业务更佳；但中资的交银国际则非常看好中国的手机支付市场前景。
　　中移动昨天股价抛压严重，收盘下跌2.411%，报72.85港元，投资机构预测接下来股价还有下跌压力，跌至70港元左右才可能回稳。
　　中移动CEO王建宙昨日在北京参加全国“两会”间隙时表示，如果参股浦发银行的计划成行，中移动不会参与浦发银行的日常经营。
　　或影响与其他银行合作
　　王建宙昨天明确表示，本次交易意在开发中移动的手机支付平台。
　　但昨天高盛证券发表研究报告指出，中移动要开拓手机的电子付款渠道，根本没有必要入股银行。中移动已经与所有主要银行在移动银行领域展开了合作，其中就包括浦发银行。该交易只能给中移动带来有限的短期经营效益。高盛指出，中移动若入股某一家银行，或影响与其他银行的合作关系，且浦发银行在存贷款市场的占有率偏低，只有2%，零售业务规模有限。
　　此外，投资机构担心尽管手机支付等电子支付方式在大陆得到了快速发展，但是目前还无法实现盈利。中移动的手机支付系统要横跨电信及金融两大行业，产业链复杂，中短期迅速推广仍面临难点，而且选择的浦发银行属于中小银行，在推广手机支付过程中未必能有多大帮助。
　　摩根士丹利研究报告表示担忧，称该交易引发了投资者对中移动涉足非电信行业可能无法提高股息的担忧，称新兴市场成功发展移动银行的例子不多，质疑中移动斥资400亿元人民币入股浦发银行两成权益未必能足以帮助其拓展移动银行平台，认为中移动需要一家较大型的银行合作，成效可能较佳。
　　评级机构穆迪认为，该交易反映中移动的风险承受程度上升，也可能在推出TD-SCDMA之时，分散高级管理层的注意力，称将继续留意中移动信用情况。
　　不过王建宙昨天认为，入股浦发银行完全可以给投资者带来“近期、中期和长期的利益”。
　　目前大陆市场上还有支付宝、财付通、块钱等第三方平台，也与中移动的手机支付属于竞争关系，王建宙表示，支付宝等第三方支付主要通过PC，移动支付是以手机为载体，两者没有太大冲突，可以共同发展。
　　手机银行尚受制行业标准
　　交银国际昨天发布报告指出，移动支付是手机银行业务中发展前景较广的业务，采取金融机构与移动运营商合作的模式开展移动支付业务更适合中国实际。
　　从手机支付国际发展路径看，日本以移动运营商为主导，韩国移动运营商与银行合作。而欧美移动运营商在移动银行业务的涉入不多。日韩发达的手机支付，给运营商带来不错的盈利，也使运营商减少了用户流失。
　　无论如何，中移动此举是想借入股浦发银行探索出手机支付发展的新的路径。交银国际报告认为，从长期看，手机银行的发展前景广阔，但商业模式不完善，缺乏行业统一标准等问题制约当前手机银行的发展速度；从银行角度看，盈利需要规模化，而且移动支付生态系统较为复杂，实际分得的佣金率也不高。未来几年手机银行对银行盈利贡献非常有限。
　　报告认为，要使移动支付业务良性发展，就必须解决以下主要问题：一是完善商业模式；二是提高交易安全性；三是目前的手机银行对手机性能要求较高，转换SIM卡也需要成本；四是各个银行标准不统一，一卡不能兼容。
　　花旗称，考虑到浦发银行可能造成中移动上市公司盈利的不稳定，因此由中移动母公司进行该投资更好。
　　中移动将提前完成3G投资
　　中移动早前有意入股台湾远传电讯，昨天王建宙表示已在台湾设立全资子公司，将通过其入股台湾远传电讯。
　　王建宙在参加全国“两会”间隙还表示，母公司会提早完成3G的投资，把今明两年的3G投资于今年一年内完成，“3G投资是由母公司完成，三年计划(2009-2011年)一共会投资1200亿元人民币。”
　　王建宙称，中移动入股远传电讯的交易目前还在审批之中，入股工作分为两部分：第一步要在台湾设立子公司，子公司的审批程序已经完成；第二步由子公司投资远传电讯。
　　台湾第一批对大陆开放投资的清单中没有电信业，现在正在等看下一批当中有没有。
　　不过，台湾“经济部投审会”表示，未收到中移动在台湾成立子公司的申请。“投审会”称，未开放大陆资金到台投资“第一类电信”项目，所以即使中移动提出申请也不会核准。
　　去年4月，中国移动宣布斥资177.7亿新台币入股远传电信的12%权益，成为两岸关系破冰后首宗大陆资金赴台的交易。

