渣打计划印度上市集资最多8亿美元
　　去年阿联酋贷款敞口120亿美元，大幅拨备
　　郭兴艳
　　渣打集团(02888.HK)昨日公布去年业绩，全年实现净利润32.79亿美元，同比增长4.7%，基本符合市场预期。但由于阿联酋贷款敞口高达120亿美元，渣打采取保守拨备策略，贷款减值大涨五成。
　　渣打集团执行董事兼亚洲区行政总裁白承睿在业绩会后指出，渣打集团计划于印度上市，集资约5亿至8亿美元，但尚未有具体时间表，上市目的主要是提升集团的知名度。
　　白承睿昨日在记者会后表示，由于中东前景不明朗，集团在阿联酋贷款敞口有120亿美元，因此作出大幅保守拨备。他透露，零售银行贷款敞口达20亿美元，商业银行为100亿美元，其中阿布扎比地区的贷款占两成。
　　渣打业绩报告显示，2009年集团贷款减值上升51.4%至20亿美元。其中，中东和其他南亚地区的贷款减值超过8亿美元，税前盈利也比上年度下跌43.9%，是集团业务唯一亏损的地区，其中个人银行业务经营亏损高达200万美元。
　　截至去年12月31日，集团核心一级资本比率为8.9%，一级资本比率为11.5%。
　　继汇丰控股(00005.HK)本周一宣布延迟三年发放董事去年的全部分红后，渣打银行昨日宣布，计划延迟三年发放去年全体董事分红总额的七成，白承睿强调，行政总裁、财务总监及个人银行和商业银行主管分红将全部延迟三年发放。

