交行拟选定14家投行 A+H再融资420亿元
　　每经实习记者 蔡颖 发自北京
　　交行配股融资进程再下一城。3月4日，记者从有关投行人士处获悉，交行可能已经选定国内外14家投行作为其“A+H”配股再融资的承销商。这意味着交行实施高达420亿元再融资的计划日益临近。按照交行的计划，其再融资方案尚需在4月20日举行的临时股东大会上获得审批通过。据媒体报道，上周五，交行邀请了有意参与承销交易的投行举行了“选秀”。
　　据悉，交行A股配股将由中国国际金融有限公司、中信证券国际有限公司、瑞信方正证券有限责任公司、华泰证券有限公司、海通证券和瑞银证券有限责任公司代销，这5家公司担任联席簿记行。
　　在H股配股方面，由美国银行/美林、法国巴黎银行、中银国际控股有限公司、交银国际控股有限公司、中信证券股份有限公司、德意志银行、高盛集团和汇丰控股有限公司联席协调行。
　　根据 《关于A股和H股配股方案》，交行本次拟在A股和H股市场以每10股配售不超过1.5股的比例向全体股东配售。原则上，A股持有方将全部参与此次配股。并且，A股配股采用代销的方式，H股配股采用包销的方式。据交行公开资料显示，在交行配股总股本中，A股占比53%，H股占比47%，即A、H两地市场分别承担223亿元和197亿元。
　　分析称中投暗示准备参与三大行再融资

