连下三城 新鸿基中意广东旧改项目
　　张艳红
　　越来越多的开发商加入“三旧改造”这场盛宴。
　　香港开发巨头新鸿基地产(00016.HK)日前与广州林和村低调地签订了合作开发的协议，与富力地产、保利地产等一样，这家香港开发商在广州新一轮的“旧改”中占得先机。
　　尽管新鸿基并非广州本土发家的企业，其多年来在广州市场上发展也较为缓慢，但该公司却已经涉足了广州两个城中村改造项目，一个是早前协同富力地产、合景泰富合作开发的猎德村，一个便是此番独自签下的林和村。而这些当然也并非新鸿基企图在“旧城改造”中获利的全部。
　　早在2007年底，新鸿基曾与深圳市政府就旧改项目有过意向沟通。有消息显示，当年9月份，新鸿基原实际控制人郭炳湘和深圳龙岗区政府签约，表示将投资建设布吉、坂田、龙岗三个街道的4个旧改项目，预计总建筑面积超过70万平方米，投资将达近50亿元，原计划于2011年完成。
　　当时有报道称，该项目是龙岗区引进的重点项目，也是新鸿基在深圳的首次重大投资。郭炳湘当时曾承诺要在龙岗投资建设高质量高档次的住宅、商场等，其中龙岗中心城项目将建成地标性建筑物。
　　但在2008年年中新鸿基家族剧变之后，一度有消息称新鸿基将退出该项目，而4个旧改项目也随之陷入沉默，截至目前，外界对此事件尚无定论。
　　不过，这并不意味着新鸿基放弃了这一块市场空间。之前不久，林和村在与多家开发商进行接触、沟通之后，最终选择了新鸿基作为合作方，双方还签订了框架协议。
　　根据协议，新鸿基必须在3月10日之前向双方共管账户中汇入9.5亿元首笔款项，其中2.2亿为村民安置临迁费，3000万用于原林和小学扩建，另外7亿元是保证金。“保证金”，在每一宗国有土地出让中都会被提及，但在广州的城中村改造中，还头一次被提及。据悉，这一款项主要是为了防止复建房烂尾而设置的。
　　此外，新鸿基还于去年12月和今年2月先后两次在佛山拍下两个“旧改”项目，一个是以34.6亿元夺得佛山澜石旧改的三宗地块，折合楼面地价2688元/平方米，另一个便是斥资47.05亿拿下该片区改造的最后一片综合地块。就在2月22日该幅地块拍卖当天，新鸿基发展(中国)有限公司南中国总经理黄少媚也出现在佛山拍卖现场，并表示由于澜石改造项目比较大，符合新鸿基的发展要求。
　　据悉，新鸿基连续两次拿地动作，已经使得该公司一跃成为了佛山最大的“地主”，土地储备也超出了许多早已进入该市场的同行。

