中移动终成浦发白衣骑士 子公司成认购主体
　　□ 本报记者  胡潇滢
　　中移动将参股浦发银行一事终于得到证实。昨日晚间，浦发银行与中国移动双双发布公告，确认双方就认购浦发银行即将发行的新股展开协商。中国移动发布公告称，还与浦发银行就战略合作展开协商。
　　有消息称，此次将是中国移动广东公司代表中国移动集团入股。中移动入股浦发银行后将不参与后者的经营管理活动，只是财务投资者。
　　吉晓辉与王建宙同一政协小组
　　昨日也是全国政协十一届三次会议开幕日，下午两点半左右，在会议召开的半小时前，浦发银行董事长吉晓辉作为政协代表出现在人民大会堂东门，《证券日报》记者和其他多家媒体记者对其围追堵截，就中移动入股一事问出了同样关心的问题，但吉晓辉表示无法就此传闻作出明确回应。
　　浦发银行董事长吉晓辉与中移动董事长王建宙分在同一个只有20余人的政协小组——经济34，分配的房间号更是紧紧连在一起，这引起媒体的诸多猜测。
　　与吉晓辉的避而不谈相比，中国移动董事长王建宙在昨日晚间的视频会议上证实了中移动将认购浦发银行20%的股权，除了浦发银行，暂无其他收购目标。
　　王建宙表示，中国移动或旗下子公司将认购浦发银行20%股权，入股后，中移动将成为仅次于上海国际集团的第二大股东，而广东移动承担收购股票工作。为何入股浦发，王建宙解释说，此举可为双方带来协同效应。中移动可以通过入股浦发银行，进军手机支付领域，拓展移动金融业务。而浦发则能通过出让股权巩固银行资本。
　　中移动子公司入股
　　或为避开对央企投资的限制
　　融资后浦发银行核心资本充足率将超过10%，资本充足率近14%。不过，中国移动入股浦发，也意味着花旗银行将放弃增持浦发的计划。花旗银行目前持有浦发银行股份3.39%，作为战略投资者，2005年曾承诺将增持至19.9%，花旗迄今未能兑现增持计划。
　　有消息称，此次中移动将以广东公司为投资主体，以财务投资的形式入股浦发银行，对此王建宙称，“中国移动会选择旗下某个子公司进行入股，但目前尚无法确定具体是哪家子公司。”而对于入股浦发的具体金额，王建宙表示，根据相关规定目前尚不能透露。
　　有市场分析人士指出，中移动的此番取舍很可能是为了获得国资委的批准而设的。根据国资委的相关规定，央企不能投资非主营业务，无论中移动是以集团公司还是以上市公司的身份入股浦发银行，都必须将方案上报中央相关部门进行审批。如果达成入股协议必须得到国资委的批准，双方的合作将存在一些阻力和不确定性因素。
　　而中移动以下属分公司为投资主体，以财务投资的形式入股浦发银行，上述问题将迎刃而解。增发方案只需要向银监会上报，一旦获批，方案的实施也将大大提速。
　　从日本的经验看，入股银行或信用卡公司能成功地帮助运营商推广其手机支付服务，考虑到在中国，运营商与大型银行合作有一定阻力，参股中型银行不失为一个较好的选择。

