中移动拟入股浦发行拓展电子商务
　　新浪财经讯 3月4日上午消息，中国移动管理层周三称，公司透过策略性入股上海浦发银行以进一步扩展移动电子商务，并无意参与该银行的日常营运管理。
　　中国移动董事长兼首席执行官王建宙透过视象会议对传媒作以上表示，并称希望能与短期内落实有关交易。
　　“策略性投资于浦发银行将可推广网上及流动电子商务，而这些业务在中国市场有巨大的潜力。若谈判成功，会积极商谈战略性的合作计划，但日常经营管理则不会参与。”王建宙没有透露入股的交易细节。
　　稍早，市场传浦发银行拟引入中移动做为其战略投资者，计划筹资规模约400亿元人民币，以补充其资本金。
　　中国移动的潜在并购动向一直备受关注。截至去年中，中国移动的现金及银行结存余额达2560亿元人民币。
　　该公司昨天在港股收盘後发出公告称，可能认购上海浦东发展银行的新股，并展开战略合作的初步协商，但现时未能确定何时可达成认购及战略合作事项，而此交易亦未必实行。
　　事实上，此次并非中国移动首次有意涉足金融事业的投资。英文中国日报去年中便曾引述消息称，中国移动的母公司中国移动通信集团考虑入股以市值计全球最大银行--中国工商银行。
　　不过，王建宙表示，公司过去一年就内地的多家银行进行调研，但除浦发银行外，并无与其它中资银行磋商，而除策略性入股上海浦发行外，暂无其他的收购目标。
　　此外，作为香港上市红筹公司的中国移动回归内地上市一直备受关注。王建宙表示，红筹回归准备就绪，正待监管当局开绿灯，希望能尽快进行，但仍要等待法规的出台。(雪婷 发自北京)

