马明哲：平安暂无再融资计划
　　将集中精力在国内市场，不会考虑海外收购
　　谢少萍 马晓芳
　　昨日，全国政协委员、中国平安(601318.SH，02318.HK，下称“平安”)董事长兼首席执行官马明哲在“两会”间隙接受包括《第一财经日报》在内的媒体采访时表示，目前平安各子公司资本充足，公司暂时没有再融资计划。
　　近期，因媒体报道平安银行与深发展的合并已经进入操作阶段，此次合并将是深发展私有化退市后被平安银行合并而打造一家纯正平安文化的大平安银行。该传闻令深发展紧急停牌，随后两家公司双双澄清指出，目前平安并无任何针对深发展的私有化退市计划。
　　不过，市场人士仍担心平安并购深发展涉资巨大，加上2008年1月平安提出的共1600亿元再融资方案因市况波动及监管压力而遭搁置，未来仍有一定资本压力。对此，平安新闻发言人盛瑞生昨日向本报重申，平安对再融资态度谨慎，目前没有关于再融资的考虑，公司内部也未有相关的讨论。
　　平安于去年6月提出通过参与深发展定向增发、再以现金或换股的方式购买新桥所持深发展股份的形式并购深发展30%股权，若全部以现金计算，该交易涉资共约221亿元。
　　平安高管此前曾对本报表示，即使不考虑2009年的利润留存，平安手上也有足够的现金支付并购深发展的交易，目前并无资金压力。而根据平安2009年三季报，其报表中有货币资金、交易性金融资产、定期存款、可供出售金融资产合计251.73亿元。
　　对于海外并购，马明哲昨日再次强调，平安将集中精力在国内市场，不会考虑海外收购。

