并购普维科技 金蝶争上游
　　本报记者 程久龙广州报道
　　继今年1月宣布并购嘉码软件后，短短两个月时间内，金蝶再度启动并购战车。
　　3月2日，金蝶集团在广州宣布斥资2100万元人民币并购国内PLM行业软件厂商——广州普维科技有限公司(以下简称“普维科技”)。
　　“通过并购在华南PLM市场占据最大份额的普维科技软件，金蝶将由此切入PLM市场。”金蝶软件(中国)有限公司副总裁孙雁飞表示。据悉，2100万元人民币的收购金额，也是迄今为止国内PLM行业最大金额的一笔并购。
　　更为重要的是，通过切入PLM市场，金蝶将会把自己的产品线布局向上游延伸——传统的ERP业务仅局限在企业的生产和制造环节的信息化管理，而PLM则将信息化管理延伸到企业的研发端。
　　进入PLM领域后，金蝶将可提供从研发到销售整套的管理信息系统解决方案。对于金蝶今年的并购式扩张之旅，这或仅是启程。
　　向“上游”并购
　　PLM，即产品全生命周期管理，支持产品从设计到报废全生命周期的信息创建、管理、分发和应用。帮助制造企业优化、控制产品开发过程，快速开发出符合客户需要的产品，减低产品开发成本。主要应用于制造业企业的研发环节。
　　“传统的ERP厂商，主要偏重在产品生产和制造环节，而对于前段的研发环节的信息化管理布局甚少。”孙雁飞介绍。
　　但PLM市场的前景不容小视。来自IDC数据显示，2008年全球PLM市场约30亿美金，并产生了达索、西门子等业界巨头。而在中国市场，2008年PLM市场规模约22.4亿元人民币，占整体制造业解决方案市场的21.8%。
　　“更为重要的是，PLM市场近几年的复合增长率已高于传统的ERP。”金蝶软件(中国)有限公司融资及业务发展副总经理姚传斌告诉记者，进入PLM市场有利于金蝶提升整体业绩增长率。
　　在此背景下，通过并购进入PLM行业的构想，早在一年前就纳入金蝶的战略层面。
　　公开资料显示，普维科技成立于2002年，为华南PLM市场的第一品牌。其PLM产品覆盖了图文档管理、物料管理、工艺管理等多个领域，并已拥有包括研祥股份、信利半导体等超过300家制造业企业客户。
　　本报记者采访获悉，此次并购完成后，普维科技将完全并入金蝶公司。金蝶内部将成立一个独立的PLM事业部，原普维科技总经理姚文兵将担任金蝶PLM首席应用架构师和PLM事业部总经理。
　　产品链和市场“双延伸”
　　并购完成后，如何有效的整合，成为了摆在金蝶面前的首要难题。
　　“尽管PLM市场前景巨大，但相比较传统的ERP市场，目前依旧‘小众’。”一ERP厂商人士对记者分析，进入PLM市场后，金蝶如何快速有效的拓展客户，将是其面临的首要问题。
　　姚传斌则认为，普维科技的PLM客户属于前端的研发环节，与金蝶侧重的生产制造环节的ERP客户存在互补性：“普维科技的客户能够有效的延伸成为金蝶的客户。”据本报记者了解到，原普维科技客户包括广东易事特电源等，也同时成为金蝶ERP客户。
　　但有业内人士分析，过往两家公司的PLM与ERP业务系统，分别基于不同的构架并相互独立，如何实现有效的对接，将是客户资源能否成功整合的关键。
　　事实上，除了客户资源的整合之外，产品业务的整合也将面临考验。上述业内人士分析，管理信息系统前后端不同于传统产业的上下游关系，其整合面临整个系统对接，包括协同性能否快捷高效等考验。
　　但据本报记者了解，事实上在金蝶内部，针对PLM业务的产品整合早已进行。“如何打通制造业信息系统走向研发端，规范产品数据管理及研发业务流程，是产品层面整合的关键。”姚传斌认为。
　　据悉，金蝶即将推出的K/3 WISE创新管理平台，就融合了PLM系统。不止于此，有消息称，金蝶还将在年内推出面向高端市场的EAS PLM产品与解决方案。
　　ERP的扩张逻辑
　　今年1月，金蝶国际软件集团董事局主席徐少春曾公开宣称：“今年至少并购四家知名软件企业。”——这意味着今年年内，金蝶至少还要进行两场以上的并购。
　　对此负责金蝶公司融资业务的姚传斌感慨颇深，自2005年香港主板上市以来，金蝶已经完成了超过八项并购，总耗资超过1亿元。而自去年开始，金蝶的并购步伐陡然提速——一年之内就并购了深圳商祺、嘉码、南京同盟、广州齐胜四家企业。
　　有金蝶内部人士分析，金蝶的并购遵循两个逻辑，一个是产品上下游的延伸和互补。例如，此次通过此次并购普维科技进入PLM领域后，金蝶可以提供涵盖从供应链管理、企业资源计划、客户关系管理到产品生命周期管理，一套完整的企业管理信息系统的解决方案。
　　二是对细分市场的并购。随着ERP市场走向成熟，其个性化需求越来越高。在此背景下，包括金蝶、用友在内的国内ERP厂商，一度以成立针对性的业务部门以期应对，但自建模式扩张速度受限。
　　另一层面，由于ERP市场缺少行业规范，过去几年国内ERP市场呈现“小、散、滥”的特点。随着经济危机导致的市场需求下滑，缩减IT开支，成为企业控制成本的首选，这让一些实力较弱的管理软件企业面临生存压力。但在客观上，为金蝶、用友这样的行业领先厂商采取并购手段切入细分市场创造了条件。
　　对于此次2100万的并购作价，多位业内人士坦言：“并不算高。”而记者就普维去年销售收入情况采访金蝶时，对方婉拒。

