比亚迪戴姆勒合创电动车新品牌
　　邓林奕
　　3月2日，比亚迪股份有限公司(1211.HK)宣布，与德国戴姆勒汽车公司(Daimler AG)订立谅解备忘录，就电动汽车展开合资合作。因双方在电动汽车架构及电池技术与电力驱动体系中的先进经验将可实现融合。
　　备忘录主要条款包括，双方有意首先在中国以电机驱动的乘用车方面展开合作，在待选定的戴姆勒车型结构上开发具有全新外观的电动车；
　　新电动车将使用比亚迪与戴姆勒联合开发的新品牌推出市场。该新品牌将由比亚迪与戴姆勒共同注册及拥有，并完全区别于现有的戴姆勒品牌(包括梅赛德斯-奔驰、Smart、迈巴赫)及比亚迪品牌；
　　双方将设立一家新技术合资公司为中国市场设计、研究和开发新电动车、电力传动系统、车用动力电池和电动车的相关零部件；
　　除上述合作项目，在今后阶段，比亚迪与戴姆勒将广泛探讨符合双方利益的合作领域，以及在这些领域共同合作的方式。
　　上述内容显示，比亚迪电动汽车在赢得国际大型行业合作伙伴方面获得重大进展。戴姆勒公司(Daimler AG)的总部位于德国斯图加特，是全球第二大豪华车生产商，全球最大的商用车制造商。公司旗下包括梅赛德斯-奔驰汽车、梅赛德斯-奔驰轻型商用车、戴姆勒载重车和戴姆勒金融服务等四大业务单元。
　　去年5月，德国大众汽车表示，计划寻求在混合动力和以锂电池驱动的电动汽车领域与比亚迪合作的方案。不过此后，双方一直没有公布更详细的合作计划。有大众中国的内部人士透露，目前双方合作基本停留在最初状态，没有任何进展。
　　上述协议是在戴姆勒与美国电动汽车研发企业特斯拉汽车公司(Tesla Motors Inc。)所签协议的基础上实施，因政府开始倡导降低石油依赖性与温室气体减排，从而导致替代能源汽车市场不断扩大。
　　戴姆勒公司主席兼梅赛德斯奔驰汽车公司(Mercedes-benz Cars)负责人蔡澈(Dieter Zetsche)表示，戴姆勒在电动汽车架构方面的先进经验与比亚迪电池技术及电力驱动体系方面的出色之处将是一个完美融合。比亚迪股份公司主席王传福则称，中国的汽车市场强劲增长，将给中小型乘用车特别是电动车带来机会。
　　比亚迪主要电动车产品——F3DM号称全球首款不依赖专业充电站的双模电动车，去年8月成为工信部《节能与新能源汽车示范应用工程推荐车型目录》唯一的一款轿车产品。比亚迪的传统内燃机去年也突破44万辆销量，同比增速高达158%。比行业平均高出110%。不过业内普遍认为，比亚迪汽车仍是以低价取胜，质量有待改进。此次携手戴姆勒公司或许有助于其迅速提高汽车品质。
　　3月2日比亚迪股份收盘价为65.95港元，上涨2.85港元。

