国航收购深航或添砝码
　　□本报记者 吴铭
　　3月6日上午深圳航空有限责任公司突然发布声明，其总裁李昆因涉嫌经济犯罪，目前正接受公安机关的调查。深圳航空同时宣布，李昆一职已由深航副董事长、党委书记樊澄代行。
　　李昆主政3个月即落马
　　李昆曾任南方航空常务副总经理，2005年底调任深航担任副董事长、总裁一职，但被深航高级顾问、幕后控制人李泽源所架空，直至2009年11月李泽源涉嫌经济犯罪接受调查，李昆才全面主政深航，然仅3个月后即落马，具体原因尚不明朗。
　　代行深航总裁一职的樊澄，其另一重身份为国航副总裁，在李泽源“东窗事发”后，由深航二股东国航派往深航担任副董事长、党委书记一职。国航还于2009年12月20日空降国航财务部总经理李有强至深航，担任深航的财务总监、总会计师一职。有业内人士分析认为，李昆事件进一步增强了国航对深航的控制能力，将有利于国航收购深航。
　　2005年5月广东广控集团公司拍卖深航65%股份，民营企业深圳汇润投资有限公司和亿阳集团以27.2亿元价格竞拍成功，但招致市场争议不断，幕后控制人李泽源最终被调查。作为国内第五大航空公司，其股权变化势必带来国内航空业竞争格局的新变化，因而颇受市场各方的高度关注。
　　国航收购胜算增大
　　2009年底，南航董事长司献民在与深圳市政府签署战略合作框架协议时表示，目前南航在深圳的市场份额约占30%，希望未来5年有较大提升，最终目标为50%，从而引发业界有关南航竞购深航的猜测，不久前南航获国资委15亿注资更被认为是收购深航的筹码。但近期结合“两会”期间中国航空集团公司总经理、国航董事长孔栋和中国民用航空局局长李家祥的表态，加上李昆事件，业界进一步确信，在对深航65%股权的竞争中，国航已经明显占据上风。
　　孔栋在全国政协会议期间强调，深航的增资扩股，作为第二大股东的国航理应拥有优先权。国航目前持有深航25%股权，国航一直希望收购深航，从而在中国南方地区增加一个业务中心。孔栋更直接表态称，深航今年将完成审计和评估工作，国航对收购深航仍怀有很高热情。“从战略上讲，深航对我很重要，而且入主深航，我很期待。”他同时表示，国航不会放过身边的任何一个并购机会，但更多的是从战略布局上的考虑。其对于行业内收购“我不怕大，就怕不准”的表态意味深长。
　　李家祥则在全国政协会议上接受媒体采访时明确指出，“东上合并”对航空业格局并没有太大的影响，国航收购深航后也不会改变航空业格局。航空业兼并重组是市场化行为、企业行为，民航局认为只要有利于民航业的发展，就应该积极支持。
　　券商分析师认为，国航与深航在业务上存在着互补，两者相加可以构建完整的航线网络。若国航收购深航，从旅客周转量行业份额、机队规模等指标看，“国航+深航”、南航和新上航三足鼎立格局更均衡。从种种迹象看，国航收购深航的可能性变得越来越大，南航可能会退出竞购，而深航所在地的深圳市政府不太可能直接接管深航，只是更多地起配合的作用。
　　深航发展仅缺“人和”
　　深圳航空成立于1992年11月，是国内盈利能力最好的航空公司之一。此前深圳市副市长张思平曾表态，“不管怎么调整，深圳市政府一如既往坚决支持深航，深航作为深圳的名片不会改变，深航作为正常公司会永远存在，深航不会有大规模下岗，深航已经形成的市场机制不变。”通过各方努力，目前深航的经营保持稳定，取得较好成绩。据了解，2009年深航盈利近5亿元人民币，为该公司第16个盈利年。2009年深航共承运旅客1511万人次，货邮3.06亿吨公里，运输周转量21.36亿吨公里，分别同比增长27.8%、22%和26.7%；该年新开航线55条，引进飞机14架，机队规模达到136架。
　　据透露，樊澄曾在内部讲话中认为，目前“天时”和“地利”支撑着深航的发展。“地利”在于深航总部位于经济最活跃的深圳，“天时”在于深航发展期正是中国经济发展速度最快的时期，特别是2009年的中国在全球经济“一枝独秀”，2010年的中国经济势头更好，深航没有理由搭不上这班经济快车。樊澄进一步表示，目前深航最关键的是“人和”。

