港交所09年盈利倒退8%
　　港交所盈利倒退8%
　　新浪财经讯 3月4日中午消息 港交所公布2009年全年业绩，全年净利润47.04亿元(港币，下同)，比2008年倒退约8.3%，为连续第二年倒退，幅度与市场预期相符。末期派息每股2.09元同比增加16%，不过全年共派息3.93元，则比上年减少8%。
　　对收入影响最大的成交金额显著下跌。公告显示，2009年日平均成交金额只有623亿元，比2008年的721亿元减少14%，影响收益减少3%。其中衍生产品合约日成交张数微跌至206,458 张，股票期权合约平均每日成交张数下跌15%。此外，港交所投资收益大幅减少38%，仅有约6.2亿元。
　　去年港交所新股和衍生产品上市数目均为全球之冠，让上市费收益同比增加2%至7.2亿元。出售信息收益也增加3%。
　　港交所去年的新股集资超过82%为内地企业，今年内地申请在港上市公司的数量仍可观。香港交易所还表示，未来将致力与上海证券交易所在企业上市、产品开发合作，以及信息互换等方面缔造更紧密的联系。
　　港交所主席夏佳理在公告中指出，虽然全球经济走出险境，但预期只会缓慢复苏，各地都正致力平衡经济复苏势头以及资产过剩导致的通胀，投资者须小心资金流向可能逆转等风险。(彭琳 发自香港)

