南航15亿注资到位 定向增发募资百亿
　　先还贷款后补充现金流 负债率有望降至74%
　　东方早报记者 栾立
　　南航此次若成功增发，负债率将大幅降低。CFP 资料
　　昨晚，南方航空股份有限公司(600029.SH，01055.HK，下称南航)发布公告称，拟以5.66元/股价格非公开发行不超过17.67亿股A股，募集资金总额合计不超过人民币100亿元。并以2.73港元向南龙控股增发不超过3.125亿股H股，所有增发款项将用于偿还银行贷款。分析人士表示，如顺利增发，南航负债率将大幅降低。
　　公告称，南航控股股东南航集团拟以现金认购不超过1.33亿股，同时南航集团认购本次非公开发行A股和南龙控股(南航集团的全资附属公司)认购本次非公开发行H股的金额合计不少于15亿元。
　　这15亿元正是国家财政资金为航企预留最后一笔注资。2008年以来，政府准备了150亿资金向三大航输血。
　　今日，南航在沪港两地股票均复牌。
　　贷款余额仍超百亿元
　　此次定向增发主要面向包括母公司南航集团在内的不超过10名特定投资者。非公开发行的A股股票的发行底价不低于南方航空关于本次3月9日前二十个交易日公司A股股票均价的90%，即5.66元/股。
　　南航称，此次增发的目的进一步增加净资产，降低资产负债率，改善财务状况，提升公司的经营能力与抗风险能力。本次非公开发行A股所募集资金100亿元全部用于偿还银行贷款后，南航资产负债率将从85.73%降至74.93%；同时，非公开发行H股7.5亿元全部用于偿还银行贷款后，公司资产负债率将进一步降至74.12%。
　　截至2009年9月30日，南航总资产规模为925.40亿元，负债总额为793.37亿元，资产负债率达到85.73%。众多银行贷款虽然为南航的发展提供了资金支持，但高额利息也冲淡了公司的营业利润。2008年，南航的有息负债利息多达26.62亿元，而2009年1到9月份，这一数字为16.4亿元，而同期，南航实现净利润为人民币3.22亿元。
　　昨天南航的公告显示，南航还有12.21亿美元和48亿元的贷款余额。归还这些银行贷款后仍有剩余资金，则用于补充公司的流动资金。
　　南航扩张计划正推进
　　事实上，这并不是南航第一次获得国家注资。一位南航内部人士透露，近两年，南方航空一直积极寻求政府支持解决资本金不足和资产负债率高企的困难，并于2009年通过向母公司南航集团定向增发获得国家注资30亿元。他表示，通过此次融资安排，南方航空有望大幅降低资产负债率，显著增厚每股净资产，为未来发展奠定基础。
　　此外记者获悉，南航在增发的同时，相关扩张计划也在推进，今年1月20日，南航公告向空客公司购买20架A320系列飞机，同时，和法航联营国际航线一事也在谈判之中。
　　航空业人士称，受困于刚性的资本支出及萎靡的市场需求等因素，中国航空业一直徘徊于盈亏边缘。2008年金融危机后，国家对三大航的补贴、注资、重组等扶持动作日渐增多。
　　相关新闻
　　引进国际投资者
　　东航今年破题
　　4月底前宣布加入航空联盟
　　据新华社北京3月8日电 全国人大代表、中国东方航空集团公司总经理刘绍勇8日在接受新华社记者专访时表示，“有人出了一道数学题：东上重组能不能实现1＋1＞2。要解这道题，首先要实现1＋1＝1，实现文化融合才能形成价值创造。”
　　已到东航任职一年两个多月的刘绍勇称。2009年以来，东航实现盈利7.5亿元，减亏增盈145.5亿元。
　　刘绍勇说，2010年东航的国际战略有二：第一，加入国际航空联盟。“我们目前正在紧锣密鼓地进行，在4月底前会宣布。不管加入哪一个联盟，东航和其他的联盟都会有很好的协同关系。加入国际航空联盟就可以在家门口拥有全世界，通过联盟内互换资源，实现签转方便、航线连接，形成全球网络。”第二，继续引进战略投资者，特别是引进国际投资者。
　　刘绍勇认为，世博会是东航国际化战略的重要契机。“飞机是世博会的延伸，要让乘客一登上飞机就像已经进入世博园区。”
　　针对近年来高铁的迅猛发展，刘绍勇说：“航空和高铁不是冤家，陆空是很好的兄弟。”他建议国家制定综合交通运输体系战略，对航空、铁路和高速公路进行统一规划，发挥各种交通工具的优势。统筹建设综合交通运输体系，可以有效减少土地、资金、人才等资源浪费。
　　对于高铁与航空业的竞争态势，刘绍勇分析认为，500公里以下的距离，高铁对航空的影响是颠覆性的，大多数航线都会取消；500到800公里是重大影响，高铁会拿走30%到40%的客流；800到1200公里会拿走15%到20%客流。“但是，在大于1200公里以上的航线上，航空的优势相当明显，要充分发挥自己的长处。”

