绿城今年1200亿存货压顶 投行下调其评级为卖出
　　叶国靖
　　绿城(03900.HK)是一家野心勃勃的公司。去年，公司董事长宋卫平放出豪言：立志“三年破千亿、销售超万科”。春节一过，他力挺的悍将、绿城副董事长罗钊明又语出惊人：2010年绿城待售项目总的销售额大约1200亿。
　　2009年上半年，绿城“存货压顶”意外地为公司下半年的业绩爆发带来了机会，总销售金额超越500亿元，远超全年380亿元的合同销售目标。但是，在变数横生的2010年，绿城的高存货，还能为公司业绩带来高速的增长吗？
　　超千亿待售
　　2010年3月1日，罗钊明在旗下北京项目的媒体发布会上发言称，绿城将加大在北京及其周边市场的开发，在去年确立了以北京为中心的环渤海战略，在唐山、天津都开展了房产项目。
　　对于2010年的销售计划，罗钊明的回答有点出人意料：2010年，绿城待售项目总的销售额大约1200亿。尽管2010年的楼市还存在一些不确定因素，但绿城对2010年的市场充满信心。
　　昨天，《第一财经日报》向绿城投资者关系部戚丽琼求证时，对方表示，绿城将于4月份发布年报，因而目前不便公布确切的相关财务数据。不过，罗钊明副董事长所说的2010年待售项目总销售额大约1200亿，数据应该出入不大。
　　截至2009年11月10日，绿城共有在建、待建项目82个。在今年1月，绿城有11个新项目或项目分期推出新房源销售，总推盘面积约14万平方米。这些新推楼盘集中在浙江。该公司的《2月公司简讯》显示：1月，公司实现合同销售面积(不包括车库、库房)13.8万平方米，较去年同期增长334%，合同销售金额为人民币24.1亿元，较去年同期增长745%，其中归属于公司的权益合同销售金额为人民币14.3亿元，较去年同期增长789%。
　　事实上，去年1~2月，绿城44个在售项目仅完成合同销售面积10.15万平方米(不含车库、库房)，合同销售金额8.42亿元，相对基数较低。此外，今年1月楼市的表现仍受到去年底市场快速增长的翘尾因素影响，因此，今年1月销售额的同比大幅增长并没有典型意义。
　　除了大批待售物业，绿城的土地储备也在膨胀。记者查询绿城2009年中期报告发现，截至2009年8月31日，绿城拥有超过1900万平方米地上可售面积及持有物业面积的优质土地储备。
　　合作开发
　　值得注意的是，在千亿待售项目之中，归属绿城的权益到底有多少？凭借与西子集团、万钧置业、海尔、浙江铁路投资集团、浙江省浙信房地产有限公司等大批公司的合作，绿城在2009年保持了强劲的扩张势头。绿城中国1月13日宣布，公司2009年实现销售收入人民币529亿元，其中包含合约销售金额513亿元和16亿未转合约销售金额。总销售金额归属到绿城的权益金额为人民币345亿元，占比约65%。这意味着在去年销售的众多项目中，绿城在其中所占的平均比重仅65%左右，绿城的合作开发模式正呈扩大趋势。
　　上述一合作企业的董事长也表示，从目前的公开迹象来看，合作模式是当前与未来绿城开发的主流模式。在地产开发这一领域，制造精品与批量化生产是一对难解的矛盾，绿城希望“鱼与熊掌兼得”。但是，这的确很难。这也是绿城迈向千亿销售额地产公司的挑战。
　　就在不久前，投行高盛发表研究报告称：中国地产类股票在未来几个月内将遭遇沉重抛压，房地产开发商类股票将受到货币政策收紧的强烈影响，出现大幅下跌的可能性很大。高盛在报告中下调了对绿城的股票评级，从“中性”下调为“卖出”。
　　一段时间以来，政府出台的一系列政策都在向市场传导着强烈的调控信息，使得许多购房者出现了观望情绪。目前市场中出现了一个宋卫平或许不愿看到的现象：在政策走势不甚明朗的市场环境下，为了尽快回笼资金，部分开发商已经掀起了一轮小幅度的促销潮，其中不乏知名开发商旗下的地产项目。
　　对于2010年扑朔迷离的楼市走势以及可能的行业性“存货压顶”，昨天，绿城首席财务官Jim Lam在电话里没有做出评论。而戚丽琼表示，快速周转、加速去化，将是今年公司的核心策略之一。
　　虽然绿城销售业绩一路走高，但是股价表现不尽如人意。昨天，绿城中国收于10.18港元，跌3.60%。

