碧桂园富力2月销售环比下滑
　　张艳红
　　碧桂园集团(02007.HK)和富力地产(02777.HK)是较早披露2月份销售数据的大开发商。两家公司于昨日(2日)披露的数据显示，受到传统春节假期的影响，各自销售都在2月出现环比下滑。
　　碧桂园在公告中透露，截至2月28日，集团2月份实现的销售额约为18亿元，环比1月的22亿有所回落。但前两月的总体销售仍较去年同期大幅增长，共实现销售认购金额约52亿元(其中已签约销售额约40亿元，待签约金额12亿元)，合同销售面积69万平方米，分别同比增长约71%和43%。
　　碧桂园销售数据的同比增长，主要得益于该段时间内，集团可售项目较多，以及部分广东省内的新开楼盘。碧桂园春节期间，七天就销售了1011套单位。其中，位于广州增城市的碧桂园·豪园项目盛大开盘，两天内售罄439套首推货量，单盘销售金额约5.6亿元。
　　另一在同时发布业绩快报的开发商富力地产也在2月份出现销售的环比下滑。数据显示，集团2月的协议销售额约为20.96亿元人民币，销售面积约17.37万平方米，较去年同期分别跌11%与33%，也较今年1月环比下降。该集团1月的销售金额和面积分别为25.64亿元和21.75万平方米。
　　富力地产表示，销售额下降主要是因为春节期间为传统淡季所致，但海南地区销售受惠于国家的“国际旅游岛”政策的刺激，为富力贡献了强劲的销售额，2月海南协议销售金额 4.38亿元，销售金额仅次于广州。
　　值得提及的是，截至目前，富力地产前两月共完成销售金额41.39亿元，销售面积35.82万平方米，分别较去年增长21%与下滑5%。销售额的增长以及销售量的下降，充分显示富力“产品升级”战略实施后，旗下产品平均销售价格趋于上涨。

