中移动王建宙：回归A股无时间表
　　每经记者 刘丹 发自北京
　　昨日(3月4日)，中国移动总裁王建宙在参加两会期间向《每日经济新闻》记者确认了中国移动将入股浦发银行一事。
　　“经过一年多反复挑选，我们最终认定浦发银行是比较符合要求的战略合作银行。”王建宙说。
　　至于合作细节，王建宙表示，交易还需要满足若干条件，其中包括双方就交易的具体条款达成一致，并取得监管机构的批准。他非常有信心地表示“短时间内就会有结果。”
　　中国移动(00941，HK)和浦发银行(600000，SH)昨日双双发布公告，表示双方正在就入股及开展战略合作进行协商。浦发银行的公告还称，因相关方案尚需论证，公司股票继续停牌。
　　此前王建宙向媒体透露，中国移动或旗下子公司将认购浦发银行20%股权，入股后，中移动将成为仅次于上海国际集团的第二大股东，而广东移动承担收购股票工作。
　　在谈到为何选择浦发银行作为战略投资对象时，王建宙表示，主要考虑到浦发银行是股份制银行，又在国内A股上市，公司治理比较好，业绩也较好，股价合理。中国移动此次大胆进入金融领域，有业界认为是“不务正业”。对此，王建宙表示，中国移动“仍将专注电信业务”，双方会积极推进在移动金融和移动支付市场的战略合作，但不会参与对银行业务的日常经营管理。
　　另外，中移动将扩大采购台湾地区手机和上网本，王建宙表示将积极寻找在台湾投资的机会，未来中国移动势必会扩大采购台湾厂商的终端产品。
　　对于中国移动将在上海国际板回归上市传闻，王建宙表示，企业正采取积极态度对待，但目前仍无具体时间表。
　　随后《每日经济新闻》在采访中国证券监督管理委员会主席尚福林时，对方表示国际板相关工作正在积极研究当中，各方面法律制度也在积极梳理之中，当记者询问中移动回归国际板一事，对方表示不知情。

