分析称中投暗示准备参与三大行再融资
　　早报讯 手握约3000亿美元的中国投资有限责任公司（简称“中投公司”）副总经理汪建熙4日表示，由于全球经济存在不确定性，今年中投公司在运作方面将面临更多困难，其中大宗商品价格高昂就是中投公司的困惑之一。
　　据新华海外财经报道，作为全国政协委员，汪建熙在参加全国两会间隙表示，过去几年，虽然全球经济状况非常艰难，但趋势明朗，而今年则无法看清趋势。
　　汪建熙称，中投公司的表现主要取决于市场状况，基本只能算一名被动的金融投资者。
　　在谈到有关中投公司正寻求再从中国政府获得2000亿美元现金注资的市场传闻时，汪建熙说，还不清楚政府是否会注入新资本。
　　汪建熙还称，2009年，中投公司已用掉了大部分资金，目前需要调整仓位，改变投资组合。
　　此外，汪建熙4日还提到，中投公司关心的是商业回报，不是政策任务，而希腊的债务问题更多的是一个政策问题。
　　汪建熙称，希腊债务问题的解决应当更多取决于欧盟的态度。他还称，如果欧盟袖手旁观，则不要指望中投公司或其他方面充当拯救希腊的“救星”。
　　汪建熙表示，中投公司在葡萄牙、意大利、希腊和西班牙没有相关债务风险敞口，中投公司将更加密切地关注汇率变动对全球投资的影响。
　　“我个人认为，这些国家的财政赤字有点太高，但这演变成重大风险或危机的可能性很小。”汪建熙说。
　　此外，汪建熙提到，只要国家有继续控股三大国有上市银行的需要，旗下中央汇金公司将会采取某种形式维持现有持股比例。对此，有分析称，汪建熙的上述潜台词中，暗藏中投将参与三大行再融资计划的信息。

