南车曙光联合打造新能源客车航母
　　证券时报记者 马 智
　　本报讯3月2日，中国南车(601766)旗下的南车株洲电力机车研究所有限公司与曙光股份(600303)在湖南株洲签订节能与新能源客车项目合资合作意向协议，双方就整合优质资源和技术，合资组建湖南南车黄海电动汽车股份有限公司，做大做强新能源汽车产业，打造中国最大的新能源客车产业化基地达成战略合作协议。
　　据了解，双方是经过一年多的谈判和协商达成新能源客车合资合作意向协议的，双方约定分别出资向南车株所控股子公司湖南南车时代电动汽车股份有限公司与曙光股份控股子公司常州黄海汽车有限公司进行增资，共同打造节能与新能源客车、乘用车生产基地，实现从资本到技术的深层次合作。在株洲合资组建的湖南南车黄海电动汽车股份有限公司将成为双方新能源汽车研发和产业化基地。双方组建新的湖南南车黄海电动汽车股份有限公司 ，将在南车时代电动汽车产业化基地一期工程的基础上，加快二期项目的建设，两年内形成具有年产1万台以上新能源客车整车及年产2万套电机驱动系统等关键零部件的产业化基地，争取到2015年实现整车销售收入过15亿，电传动系统及其零部件销售过5亿元的专业化汽车公司。
　　曙光股份控股的黄海客车是中国最早的客车生产基地与最大的城市客车生产基地，是中国城市公交客车的旗舰品牌，多年来一直处于行业领先地位。2009年，黄海客车成为首批获得工信部认定新能源客车准入“通行证”的企业，其新能源产品更是在昆明、南昌等城市试运行过程中表现出了良好的节油性能和稳定性能，并获得常州公交100台新能源客车订单。南车株所旗下的南车时代电动，是利用南车株所在轨道交通领域的核心技术，最早从事电动汽车关键技术研发的企业，也是我国第一家专业从事电动汽车电气系统、关键零部件及整车车辆研发、制造、检测试验及示范运营的综合性汽车企业， 2007年获得国家第一个新能源汽车制造资质，具备很强的自主研发、持续创新和专业制造能力，拥有从驱动电机系统等关键零部件到动力系统总成和整车的全套电动汽车核心技术，共50余项专利，并自主开发了多款混合动力客车，其拥有完全自主知识产权的混合动力公交客车销售累计已达500余台。同时，该公司研制的大功率异步电机驱动系统、大中功率永磁电驱动系统、电池管理系统以及充电机等关键电动汽车部件产品已供应北京奥运会、上海世博会以及国家电网等。
　　南车株所执行董事、总经理丁荣军表示，此次合作，是强强联合，也是互利共赢的，南车株所将借助曙光股份在整车制造技术及市场运营等方面的优势和经验，做大做强新能源客车整车制造产业，真正实现系统部件与整车制造两翼齐飞。
　　曙光股份董事长李进巅在接受记者采访时说：“曙光股份与中国南车株洲电力机车研究所的强强联合、优势互补，进一步实现了传统动力客车与新能源客车的同步发展，打造中国第一个新能源客车生产基地，建设中国新能源客车第一艘航母，成为新能源客车领域的行业领头者。”
　　业内专家认为，黄海客车与南车时代的合资合作，对双方来说，既可以优化资源配置，充分发挥双方优势，又可以实现技术、市场与供应链的有机整合，实现传统汽车与新能源汽车的同步发展；对行业而言，意义则更为重大，它不仅吹响了整个客车行业的新能源“集结号”，更标志着中国新能源客车的产业化时代已经到来。

