兴业银行称未确认恒生银行增持 需三部门批准
　　新浪财经讯 3月3日下午消息 兴业银行相关人士今天就恒生银行希望增持兴业银行的消息向新浪财经表示，兴业银行目前除了配股补充资本一事，并没有别的与资本有关的事项在做。
　　今天有媒体报道称，恒生银行副董事长梁高美懿近日表示希望增持兴业银行至15%以上。去年三季度末，恒生银行持有兴业银行股权比例为12.78%。
　　兴业银行上述人士表示，兴业银行近期只在进行配股融资补充资本事项，并无别的与资本有关的事情在做。
　　他还称，按现行规定，恒生银行不可能从二级市场增持，除了要跟兴业银行协商，还要获得银监会、证监会和外管部门的批准。不过他认为，如果外资通过QFII以理财的方式进入，看不到具体委托人，可能难以计入持股比例，除非监管部门出手审查。
　　“股东增持或减持，都可以讲。”该人士说。
　　去年12月，兴业银行临时股东大会通过了配股融资的议案，兴业银行拟按每10股配售不超过2.5股的比例向全体股东配售，募集资金净额不超过180亿元。
　　假设按足额募资180亿元及每10股配售2.5股计算，兴业银行将发行12.5亿股，每股价格14.4元，较目前A股价格折让约60%。根据恒生银行所持股份量，该行需支付约23亿元人民币。
　　兴业银行此次募集资金将用于补充核心资本，提高资本充足率，若足额配股，兴业银行的资本充足率及核心资本充足率将分别达到11.14%和9.17%。截至2009年9月末，兴业银行资本充足率和核心资本充足率分别为10.63%和7.50%。银监会主席刘明康近日表示，今年中小银行的资本充足率不低于10%。
　　兴业银行未来3年对资本充足率和核心资本充足率的最低要求是年末分别不低于10%、7%，目标是分别达到12%、8%。
　　有券商认为，在增速可控的情况下，兴业银行未来2-3年需要再次通过股权融资补充核心资本的可能性较小。(文会 发自北京)

