忠旺式增长：点铝成金
　　陈晓平，黄晨霞
　　2月24日，中国忠旺控股有限公司(1333.HK)发布公告称，其2009年度盈利较2008年19.1亿预增70%，之前其2009年半年报披露，净利润为16.25亿元，工业铝型材每吨平均售价接近3万元，毛利率为48.1%，而建筑铝型材每吨售价仅为1.88万元，毛利率为15.3%。
　　一样的铝锭，貌似同样是简单的挤压成型，为何冠以“工业”二字，身价暴增如此多？在上市过程中，忠旺董事长刘忠田习惯了这种提问，“无论媒体还是投资者，认为铝型材无非就是做窗或者幕墙，上网一查铝材价格，就跑来问，你忠旺凭什么毛利这么高？”
　　盖房子与大交通
　　“一个是房地产的门和窗，一个是陆海空的大交通，两者质量要求和生产过程完全不一样。”
　　相对刘忠田的通俗版本解释，忠旺副总裁路长青的注解详细一下：建筑铝型材的成分是公开、标准的，成型的要求也不高；工业铝型材往往都是定制生产，不同的细分用途，具体的合金型号与成型要求都不同。某种程度上，前者是常规意义上的制造业，借助设备就能直接进行大规模量产，后者涉及产品研发、合金熔铸、模具制造、认证体系等一系列环节，不是一个生产过程这么简单，其实是以制成品形式出现的解决方案。
　　在忠旺招股说明书中，大量的篇幅用于描述忠旺的设备优势，其挤压机的产能为全球第三，其中包括全球最大的125MN的“明星”挤压机。2002年，刘忠田破釜沉舟，果断提出产品结构转型，投入最大的也是挤压机。
　　“投资者总在问，现在忠旺有最大的挤压机，拥有大型配套设备优势，可设备一样能进口，竞争对手是不是一样能复制？”
　　在路长青看来，设备固然是一大优势，如果将忠旺的竞争力简单归结于此，其实是把工业铝型材的生产简单化了。“在挤压生产环节之外，整个工业铝型材的生产、销售，涉及研发、熔铸、模具开发、市场认证及开拓多个阶段，忠旺在整个链条上具有系统优势，如果没有这种匹配，挤压机的功用不可能最大化。”
　　比如，在熔铸环节，与建筑铝材不同，铝锭与其他辅助材料熔炼成为铝合金棒，然后按照终端产品规定的尺寸将铝合金棒挤压成不同大小、不同截面的产品。工业铝型材产品的性能相当程度上取决于合金的添加，元素或者配比不一样，成品的性能就大相径庭。“我们现在生产的合金型号已经由过去比较单一的六系合金扩展到二系到八系，就像做菜要讲配料一样，我自己有配方。”刘忠田说道。
　　其次，将铝合金棒加热后，只有利用指定的模具进行挤压，才能制成各种成型产品，因此，“模具非常关键，忠旺从1990年代做建材开始，就持续地投资模具，差不多有15年经验积累，目前我们的模具设计制造中心是亚洲最大的。”忠旺负责生产的常务副总经理勾喜辉说道，而他本人1996年进入忠旺，第一份工作就是负责模具部门。
　　通过挤压成型后，在最终的质量检测前，工业铝型材还需要进行三道工序：“时效处理”，增加其硬度和机械强度，强化产品结构；“表面处理”，提高表面抗削、抗裂、抗磨损、抗腐蚀及抗冲击的性能，改善产品外观；“隔热复合处理”，保护铝型材免受声音及极端温度的影响。另外，出于产品质量的保证，所有产品的样品都要保存不少于30年。
　　因此，在订购挤压机的同时，刘忠田就亲赴美国，以百万美元的高薪从美国铝业挖人，填补忠旺在研发和熔铸等领域的不足，“为了说服六个人来中国，我亲自飞了美国六次，刚好一个人一次。”
　　“玩钱”的商业壁垒
　　在技术、工艺方面之外，工业铝型材在资本规模方面同样形成了一个较高的进入壁垒。
　　“做工业铝型材那真是玩钱的，我们铝锭24小时供应，平均每天用铝2000吨，一吨就是16000元，还要有安全库存。现在我院子堆着4万多吨铝锭，价值7个多亿，那是开玩笑的？”如今，财大势雄的刘忠田说话透着底气，然而当初转型时期，饶是刘忠田发家致富早，相当长一段时间也是捉襟见肘。
　　从2002年至2007年，刘忠田为转型耗资20多亿，其间，资本支出类项目基本是自有资金，主管财务内控的副总裁陈岩说，忠旺当时进行大量借贷用于补充流动资金，资金一度非常紧张，“铝锭库存，我们只管够两天，经销商提货全部要求现款提货，加速资金运用的效率”。
　　幸运的是，刘忠田转型的时机恰好把握了较为有利的“时间窗口”，彼时，房地产市场兴旺，建筑铝型材的竞争又尚未饱和，日常经营能够产生现金流支撑转型的投入；土地成本以及厂房的建造成本都相对便宜，“那个时候，厂房一平米的建造成本只有600块钱，现在至少是1500块”。
　　如果新进者希望扩产至忠旺的规模，资金成本的增加会相当可观，仅此一项，就足以使多数企业家望而生畏。当然，中国有相当部分企业不缺钱，尤其是国有企业，然而，其在决策、激励往往不如忠旺来得有效率。
　　“先看市场、产品结构是怎样的，设备、模具能不能造出来，如果造不出要想怎么请人、搞技术；样品出来，还要不断给同行、客户看。”刘忠田的投资过程，也是一个不断自我学习的过程，他自曝，“别看我是个公司董事长，出去见人都得‘点头哈腰’的，有多少企业领导能像我一样跑市场？”
　　在香港四季酒店接受采访时，刘忠田就有过一段引人注目的表述，“对于忠旺，我只能兢兢业业地做好，如果我转型不成功，只能从窗户跳到下面海里去”。这位一度顶着“中国首富”光环的人，现在一年中有200多天在海外跑市场、看产品，且不说时间分配是否合理，但仅仅是这股劲头，就有些可怕。
　　进军工业铝型材行业，无疑需要财务资源和企业家精神相得益彰，这种匹配目前在中国并不多见。 最近，忠旺宣布拟收购的青海国鑫铝业，同样具有100MN、55MN的挤压机，如果此次收购成功，在目前全球仅有的三台100MN以上的挤压机中，忠旺将坐拥其二。“这将至少节省我们三年的时间成本，我们在大型生产设备方面的产能优势会明显提速。”刘忠田说道，“对于工业铝型材来说，搬进来一个挤压机，不清楚生产过程，不晓得市场在哪里，那就是自取灭亡。”
　　即便条件满足，忠旺还有一项优势，那就是时间。目前，忠旺在进行铝碳合金的研发，而300MN的超大型挤压机也已经订购，预计在2013年投产，“奥迪A8的车身框架结构全部是铝制的，现在只有美国铝业能做，300MN的挤压机投产后，我们也能进入到车身框架领域，那是个大市场。”路长青兴奋地说道。
　　追赶忠旺，后来者还需要大步快跑。

