四大商业银行上月贷款回落30%
　　新浪财经讯 3月6日消息，消息称，中行二月份新增贷款约600亿元人民币(下同)，按年轻微下跌，建行二月份新增贷款700余亿元。同时，受二月份有春节长假期的影响，四大国有商业银行二月份贷款下跌30%。
　　据香港媒体报道，就中国银监会主席刘明康日前透露将调查内银贷款情况，中国银行(03988)行长李礼辉昨日出席人大开幕礼时表示，中行二月份新增贷款约600亿元人民币(下同)，按年轻微下跌，相比同行亦偏低。建设银行(00939)董事长郭树清表示，建行二月份新增贷款700余亿元。受二月份有春节长假期的影响，四大国有商业银行二月份贷款回落30%。
　　对于早前有报道指大量银行贷款流入楼市、股市；就此，刘明康日前曾开腔表示会清查银行信贷状况。李礼辉昨日回应称，中行并无接到银监会知会，要调查银行贷款状况。他补充称，中行今年放贷原则是要保持适当及均衡，每月会严格控制贷款情况，并会调整贷款结构。
　　中行新增贷款600亿
　　李礼辉称，中行二月份新增贷款约600亿元，按年比有所减少，数额亦少于其他同业，今年新增贷款总额会少于去年。中行会建立良好信贷风险体制，做好风险管理。
　　就在内地发行400亿元人民币可换股债券，李礼辉称，目前正等待股东会通过，及内地监管部门审批，有信心在今年上半年完成发行工作。另外，他重申，中行无计划在台湾并购银行，只会在当地开设分行。
　　工商银行(01398)董事长姜建清在同一场合上表示，工行今年贷款增长速度将会放慢，而工行短期没有集资计划。他承认，个别地方政府为取得授信而成立的融资平台，的确存在违约风险。另外。工行行长杨凯生指出，工行已设立机制防止贷出的资金流入楼市、股市。被问到有报道指工行拟从东方航空手上购入上海国泰人寿50%，杨凯生不作正面回应，只称会在适当时候作出披露。
　　建行董事长郭树清在同一场合表示，建行二月份新增贷款700余亿元，而内地四大商业银行二月份新增贷款减少30%；商业银行上月贷款减少，主要因正值农历年长假，令到贷款需求减少所致。他又称，建行今年会保持合理放贷额度。
　　招行料今年纯利增长
　　另一方面，招商银行(03968)行长马蔚华预计由于内地将进入加息周期，该行今年的纯利会高过去年。他亦称，招行在完成供股后，资本充足率会升至12%。在内地上市的北京银行董事长阎冰竹出席政协小组讨论会后表示，该行资金充裕，目前暂无计划引入策略性股东投资者。截至上月底，该行资本充足率为 14.5%，高于监管要求。

