政协委员李书福建议：放宽汽车业投资审批限制
　　建议及早出台强制性法规降低能耗
　　东方早报记者 徐益平
　　全国政协委员、吉利控股集团董事长李书福向全国政协十一届三次会议递交提案，建议未雨绸缪，应对“汽车社会”到来。他指出，不能因一时基础设施不足就简单限制汽车消费，“公交优先”也不应成为限制私人交通的“棍子”。
　　李书福表示，我国已成世界第一汽车生产、消费国，从“自行车社会”走向“汽车社会”不可逆转。
　　他说，“欧美国家的经验表明：‘汽车社会’到来后城市的扩张才真正开始，汽车对石油的大量消耗和环保的压力，车与人的矛盾也随之日益凸现。走向‘汽车社会’进程中，应借鉴已经历‘汽车社会’国家的经验，尽早制定科学应对能源、环境、交通等挑战的策略，变被动为主动。”
　　他建议成立中国汽车社会研究课题组，为决策提供第一手资料。“汽车业与经济、社会、环境协调发展涉及的问题，需要国家出台政策统筹解决。”
　　李书福表示，为少走弯路，政府应及时制定清晰而有远见的汽车业战略目标，把汽车作为战略产业，成为提高居民生活质量和社会进步的重要载体，成为扩大内需、持续拉动经济增长的重要动力，成为产业转型升级的带头产业。
　　其次，应充分考虑能源环境的制约因素，及早出台强制性燃油经济性法规，给社会强烈的节能、环保信号，使新入市的汽车平均能耗较大幅度下降。
　　由于“行路难”、“停车难”，控制机动车总量、“公交优先”已进入国内不少城市日程。
　　李书福认为，“公交优先”应是吸引消费者的选择，而不是限制私人交通的“棍子”，“发展公共交通与发展私人交通是并行不悖的。”
　　他表示，重要的是应设计合理的交通结构和居民出行方式，给居民选择权。同时，不能因一时基础设施不足就简单地限制汽车消费，“汽车消费与基础设施如同鸡和蛋，可以相互促进、良性发展。”
　　李书福认为，市场竞争对于汽车产业和企业的成长具有不可替代的作用。
　　他表示，我国汽车产业的许多问题要靠市场和市场竞争来解决，而不是靠政府对微观经济的干预。政府担心汽车产业过度投资不是没有根据，但是应该给予汽车企业更大的自主权，进一步放宽审批限制。
　　昨日有消息称，吉利对沃尔沃(Volvo)的收购已完成了商业谈判，预计将于2010年1季度签署股权收购协议，2季度完成全部交易。吉利将在杭州萧山成立吉利汽车技术中心，业界猜测，该中心将承担收购成功后国产沃尔沃车型的研发任务。

