浦发确认中移动洽购股份
　　王芳艳
　　3月3日，浦发银行(600000.SH)和中国移动(00941.HK)双双确认入股事宜。
　　浦发银行称，公司与中国移动有限公司及其子公司就其战略入股和开展战略合作正进行协商。因相关方案尚需论证，公司股票继续停牌。
　　而中国移动亦称，已就该公司或其子公司可能认购浦发新股及与其发展战略合作事宜，与浦发展开初步协商。不过，公告称，中移动尚未能确定何时可达成认购及战略合作事项，因此此交易亦未必实行。
　　市场消息称，浦发银行将以每股17.82元人民币的价格向中国移动出售22亿股普通股，该笔交易将给浦发银行带来400亿元的资金，而中国移动则将拥有浦发20%的股份，超过花旗银行，成为仅次于上海国际集团的二股东。为了规避相关的审批政策，入股主体很可能是由旗下广东移动或上海移动担纲。
　　不过对于这些细节，中国移动总裁王建宙晚间仅回应称，中国移动将会选择旗下子公司作为入股浦发的实体。同时中国移动公告表示，若干条件实现后将进行认购。这意味着双方仍可能在入股价格、入股主体、战略合作等条件上进一步协商。
　　无论如何，资本市场关心的是，这项交易是否是正确的选择。
　　“浦发+中移动”有着较为明确的未来，中移动可以通过入股浦发银行，进军手机支付领域，拓展移动金融业务，而浦发则能通过出让股权巩固银行资本。
　　2009年9月，浦发银行已通过定向增发融资150亿元，使得资本充足率从年中的8.11%提升到三季度的10.16%，核心资本充足率从4.685%上升到6.76%。但核心资本充足率仍然偏低，今年内浦发需要再次进行的股权融资，否则将在较大程度上影响公司正常业务的发展。
　　浦发银行2010年的资本管理目标是，总资本要达到1150亿元，一级资本达到715亿元，资本充足率高于10%，核心资本充足率达到或超过7%。
　　不过，补充资本只是目的之一，浦发董事长吉晓辉日前对媒体表示，浦发银行要做的是引进战略投资者，并不是普通意义的定向增发，因此重点也不是再融资，而是为了以后在更大程度上与战略投资者展开合作。
　　另外，自去年上海开始实施金融企业改革以来，就提出了金融企业的开放性重组，其中包括引进外资、央企等力量，以做大做强上海本地金融企业。作为上海市属金融机构之一的浦发，引进中国移动无疑是迈出了重要一步。
　　即使谈判成功，双方的合作仍有待监管部门批准。

