波司登高德康：踏准低碳步伐 促进结构调整
　　——访十一届全国人大代表、波司登董事长高德康   
　　面对全球大力倡导发展低碳经济的革命性主张，加快纺织行业产业结构调整、鼓励纺织新兴产业发展、扶持高科技纺织产品研发应用，已成为我国纺织行业结构调整的崭新命题。“只要注重节能、环保等新技术、新材料的创新应用，传统行业也能通过低碳经济实现持续增长。”十一届全国人大代表，波司登董事长高德康接受采访时表示。 
　　纺织服装行业是中国的民族工业、传统产业，节能减排是加速纺织产业升级，推动我国由纺织大国到强国转变的需要，更是对社会的一种责任。高德康代表说：“发展低碳经济，实现人与自然环境的和谐，企业的责任最为重大。企业在转变经济增长机制、实现可持续发展中扮演重要角色，一定要勇于承担社会责任。”   
　　2009年，波司登将节能减排工作作为公司科学发展的重要战略。投入千万元实施完成锅炉水膜脱硫除尘装置建设、中央空调油改汽、工厂蒸汽余热利用、推广采用节能缝纫设备、增设能源环保计量设备和污水处理提标改造工程；进行能源结构调整等，使节能减排更科学合理，生活污水排放指标优于江苏省新颁布的太湖地区生活污水排放标准要求，化学耗氧量和氨氮有大幅度的降低。年均节能达到6.7%、单位产值能耗下降25%；主要污染物二氧化硫减排15%，超额完成了政府提出的节能减排目标。   
　　开发、采用有利于节约能源资源和环境保护的新设备、新工艺、新技术，是纺织行业走“低碳”之路，改变发展初期那种高投入、高消耗的粗放经营方式，促进结构调整的有效手段。近年来，波司登研制开发了符合中国环境标志和国际环保纺织协会标准的生态羽绒服装；积极推广使用生态环保纺织品原材料，坚决杜绝使用低劣有害颜料和化学助剂；推动了服装产业节能减排工作的开展。 
　　高德康代表分析说，生产环节的减排，这是纺织服装企业能做的，也是近年来一直在做的，更是必须做好的事情。基于目前的技术设备和管理水平，我国纺织服装业通过加强技术改造和改进管理，降低水耗、能耗10%-15%，走低碳发展之路，是完全可能的。但是，这也必须依靠政府完善相应的激励政策，推动企业积极革新、节能减排。如将低碳经济发展纳入纺织行业发展规划，加大对低碳技术和产品研发的投入，采取减免税收、财政补贴、政府采购、绿色信贷的措施等。同时，他还建议，在纺织产业集群、工业园区，积极推进热电联产，集中供热，集中污水处理等，鼓励废水梯级利用和废热回收综合利用，减少能源消耗。 

