中移动入股浦发券商普遍不看好
　　新浪财经讯 3月5日消息，中移动(0941)出乎意料的入股浦发行，虽然集团总裁王建宙声言会提升未来盈利空间，但证券分析员却大多持保留态度。
　　据香港媒体报道，中移动(0941)出乎意料的入股浦发行，虽然集团总裁王建宙声言会提升未来盈利空间，但证券分析员却大多持保留态度，认为中移动斥巨资投入非核心业务是不务正业，同时亦认为王建宙描绘的移动金融愿景，并非短期内可以见到。
　　料金融愿景难短期达到
　　虽然大部分证券行的报告，都直言以中移动手持的2500亿元现金，入股浦发行的投资，不会构成负面影响。评级机构穆迪亦指，是次投资不会对中移动资产负债表有任何负面影响。不过，对于中移动的不务正业，却多有保留。穆迪就认为，入股浦发行的行动，反映中移动管理层对本身风险承受程度上升，但在推出 TD-SCDMA之时，这亦可能会分散高级管理层的注意力。
　　高盛的报告亦指，入股本身对中移动短期财务影响不大，因为市传的400亿元人民币注资，只占中移动市值3%，以及其09年预测净现金的16%，对损益表影响甚微，该行并预期中移动亦不会因此减少派息。但对投资者而言，中移动的意外举动，却影响甚深，投入巨资去非核心业务，将令市场担忧集团的现金管理策略。
　　摩根士丹利亦坦言，入股浦发行，可能令中移动今明两年的盈利预测，每股提升约2.1%及2.7%，与回购股份的作用相近。但大摩直指，新兴市场移动银行成功例子很少，该行并没有信心中移动入股浦发行20%后，便足以助其发展移动银行平台。而中移动超出市场预期之举，更反映中移动正寻找于电讯以外的收购，未来可能会减少公司的派息。
　　大摩：移动银行成功例子少
　　摩根大通的报告则质疑，中移动并不一定需要银行财务或股权，以作发展移动支付系统。简单的战略联盟，加上收入分享协议，亦可容易与银行合作。摩通更称，投资者买入中移动，是看中其移动业务，小股东更希望管理层会透过派息、回购、甚至回报现金予股东，多予中移动自行作出非主业投资。

