曹培玺：华能集团正研究风电业务上市
　　马晓芳
　　针对资本市场传言华能将分拆风电上市的说法，全国人大代表、华能集团总经理曹培玺接受第一财经专访时表示，现在正在做一些布局，需要进行统筹考虑，但并未完全确定。
　　今年2月有报道称，华能集团计划分拆风电业务在香港或者上海上市，估计募集资金10亿~15亿美元，并且已经委任中金公司、高盛、麦格理和摩根士丹利安排上市工作。
　　而华能集团旗下华能国际(00902.HK、600011.SH)在1月份通过A股和H股分别募集86亿元和18亿元资金，其中的大部分都会投入风电项目。不过，对于风电上市的具体进展，曹培玺谨慎地表示：“目前还在研究阶段。”
　　据中电联数据显示，中央企业风电装机容量占到全国总装机容量的84.89%，其中五大发电集团占到81.67%。华能集团公司2008年底的风电装机容量为112万千瓦，占全国13.33%。
　　目前，华能集团主要是通过下属华能新能源产业控股有限公司投资经营风电、水电等业务，该公司包括汕头南澳风力发电、华能阜新风力发电、华能乐亭风力发电等企业。
　　曹培玺还表示，华能集团的目标是要打造坚强的产业链，搞好煤电运，把电作为核心，同时把煤做起来，保持电厂的煤炭供应并且保证成本，同时，搞好金融的资金支持和科技支撑。
　　煤炭价格一直是影响电企效益的最重要因素之一，从去年下半年到现在，煤炭价格一直保持高位运行，曹培玺表示，他希望能实现煤电联动机制，解决现代发电企业所面临的机制问题，但具体能否在今年有所突破，还要等待国家的政策。
　　根据华能国际此前发布的盈利预告，到2009年底为止，华能除了能实现扭亏为盈之外，净利润还将实现100%以上的增长。但曹培玺表示，2010年的业绩形势很难确定，因为煤价现在已经很高了，“煤价高对我们的影响很大”，而且经济形势的发展对电力需求的变化也是影响效益的一个重要方面，“后续怎么发展还要看情况”。
　　2008年，华能集团全资收购了新加坡大士能源，在整个2009年华能未做新的收购，对于海外并购的问题，曹培玺表示，海外并购已经成为华能的一贯战略，目前还没有真正接触的对象，“现在主要是抓信息、找机遇，有了信息之后再论证和研究，根据情况再决定。”

