比亚迪王传福：与戴姆勒合作将实现优势互补
　　比亚迪董事长兼总裁王传福表示，与戴姆勒合作将实现优势互补，将来生产出来的产品初期以国内市场为主，不排除将来出口海外。
　　中新社援引经济观察网3月3日消息称，3月1日，第80届日内瓦车展开幕当日，比亚迪与戴姆勒汽车集团达成意向，双方将合作成立一家研发公司，共同开发电动汽车，其中比亚迪将负责电池和驱动技术，而奔驰承担整车开发。比亚迪董事长兼总裁王传福介绍说，双方还将创立一个全新的品牌，介于比亚迪和奔驰品牌之间。
　　戴姆勒集团董事长蔡澈也高调评价了此次合作。在日内瓦车展的奔驰发布会上，蔡澈宣布了此项合作，并认为双方都将会从电动汽车市场的巨大潜在增长中获益。
　　不知是有心还是无意，在日内瓦车展上，比亚迪的展台正对着奔驰展台。在比亚迪狭窄的展台上，王传福接受了记者的专访。“这是世界上最老的汽车公司与最年轻的汽车公司之间的合作”，戏言的背后是比亚迪的雄心。
　　对于这项合作，王传福表示，双方各有优势，且有很强的互补性。比亚迪提供电池和驱动技术，奔驰有整车技术。比亚迪可以学到戴姆勒的经验、造车的理念。而戴姆勒也可以从我们这里获到活力。这是世界上最老的汽车公司与最年轻的汽车公司之间的合作。将来生产出来的产品初期以国内市场为主，不排除将来出口海外。
　　王传福强调，中国政府一直鼓励新能源，此项目符合国家长远发展的利益。新能源是国家产业发展的方向。中国石油问题很严重。中国有4亿家庭，若将来达到一家一辆车，就是4亿辆车。每辆车一年耗油2吨，一年就是8亿吨油。这些油从哪里来？因此，国家和汽车企业都有责任调整消费结构，不要对石油过于依赖，这应该上升为国策。对于企业家，也应该有义务推行新能源。
　　他介绍说，比亚迪与大众合作的项目与这个项目不同，我们只是给大众提供电池。
　　关于比亚迪回归A股问题，王传福表示，已经提交了方案，希望能够尽快回归。但目前，我不能透露准确的时间表。

