长江实业加速扩张内地住宅项目
　　每经记者 朱玲 发自广州
　　在近年来大举进军内地市场的港资财团中，李嘉诚旗下的“长和系”一直处于领先地位，尤以商业地产最为出色。近期，李嘉诚旗下长江实业(00001，HK)单独操刀的位于北京的纯住宅大盘亮相，拉开了长实进军内地住宅市场的序幕。
　　一直以来，李嘉诚旗下项目以商业地产居多，且处于上海、北京等重要的一线城市。本次推出的北京纯住宅项目，处于北京顺义区地段，预料5年将开发完成。除了北京这个纯住宅大盘外，长实在广东增城也有一个即将开发，面积达22万平方米的项目大盘。
　　据了解，广东增城的项目地块是2006年长实与和记黄埔双方同广州方兴房地产建设有限公司共同拿下，计划一起合作开发这4幅住宅用地，占地面积达22万平方米。
　　“在广州市场上，长江实业几乎没有自己单独操刀的项目，都是同和黄以参股的方式合作。”一业内人士如是说。记者在长实关于预期2009年项目完成的时间表中看到，在内地，长实旗下的项目都仅占有50%或者较少的权益。
　　该人士指出，在增城项目上，长实将会按照自己方案，全盘由单独操刀开发该项目。
　　近年来，内地房地产市场发展迅猛，有业内人士指出，港资企业在内地的发展优势已不明显，且逐渐被内地房企 “同化”，长实加速扩张内地住宅项目，与“同门兄弟”和黄之间的竞争也在所难免。

