招行小企业信贷年内冲关150亿
　　本报记者 史进峰北京报道
　　3月2日，招商银行小企业信贷中心北京区域总部成立，这是自2008年12月底成为国内首家拥有小企业信贷业务专营资格金融机构后，该行设立的第七大区域总部。
　　“2010年，招行小企业信贷中心将把重点北移至环渤海区域，北京是北方地区第一个区域总部。”招商银行小企业信贷中心总裁杨少伟表示。
　　据杨少伟介绍，截至目前，招商银行小企业信贷中心累计发放贷款超过90亿元，贷款余额近70亿元，支持企业超过1300多家。
　　招行模式
　　根据招行二次转型设定的目标，未来中小企业贷款占比在2011年将提升至60%，该比例在2009年三季度末占比已达47%；零售贷款占全行贷款比目标为40%，目前已达到30%。
　　杨少伟认为，招行小企业信贷模式的独特之处在于制度创新，即成立完全独立的专营机构。
　　“招行小企业信贷审批平均是两天时间，贷款从发起调查到投放一般在十天左右；而其他银行一般在20天到一个月。”杨少伟说。
　　与其他银行主盯年销售收入5亿元以上的做法不同的是，招行小企业信贷中心主要瞄准年销售额在1亿元以下的企业客户。
　　在与分行业务边界划分上，小企业信贷中心与分行采取了“错位经营”的方式，当地分行在设立分中心后不再续做小企业业务，以此解决内部竞争。
　　据招行人士介绍，小企业信贷中心定位更细，贷款金额多在1000万元以下，2009年单户平均贷款金额在500万元左右，最小的几十万；1000多笔贷款目前尚未发现不良情况。杨少伟说，“小企业信用状况比我们原先想象好得多。”
　　杨少伟表示，目前，小企业中心贷款利率水准相比基准利率上浮20%左右，在定价能力系统内保持前列；而一般大客户银行提供的贷款利率往往会下浮10个基点。
　　另外，小企业信贷的主要特点是“少资产、少抵押、少担保”，因而制度创新之一体现在对小企业担保难问题的解决上。
　　据招行相关人士介绍，目前小企业贷款抵质押情况各个地区有所不一，抵质押率总体在20%左右，而上海地区抵质押基本达到40%；但比如东莞很多企业可能没有抵押物；银行方面会通过创新担保方式来解决小企业担保难题，比如企业联保等。
　　马蔚华建言
　　2010年招行将加大专营机构的建设，将在长三角、珠三角、环渤海、海西地区再建20家机构；贷款规模计划冲到150亿元。
　　两会期间，作为全国政协委员的招行行长马蔚华呼吁，通过进一步强化有效的风险分担和补偿机制，增强商业银行对中小企业融资的信心。
　　马蔚华建言，政府有必要对商业银行开展中小企业融资业务给予政策支持，具体来说：一是政府进一步加强中小企业政策性担保机构或再担保机构的设立和引导，对商业银行为中小企业的融资提供担保，与银行共同承担中小企业融资风险，“就效益来说，银行融资促进中小企业发展对当地形成的税收等综合效益远大于银行贷款3%-4%的利差收益，”马蔚华表示。二是设立一定的中小企业风险补偿基金，对于金融机构在中小企业融资上的损失，由基金进行一定比例的风险补偿。
　　同时，为了鼓励商业银行大力开展小企业融资业务，马蔚华建议财政部针对商业银行小企业信贷专营机构减免创业初期的营业税；减少不良贷款核销审批程序，提高小企业贷款呆账核销效率，将核销期限确定为损失类贷款后不超过180天。

