茂业国际拟年内再增3分店
　　新浪财经讯 3月6日消息，茂业国际公布2009年全年业绩，期内盈利跌9.8%至4.7亿元，每股基本盈利9.1分。同时茂业董事长黄茂如表示，公司去年新开3间门店，今年初已在常州及成都开设两间门店，门店总数24 间，预计年内可再开3间门店。
　　据香港媒体报道，茂业国际(848)公布2009年全年业绩，期内盈利跌9.8%至4.7亿元(人民币，下同)，每股基本盈利9.1分，派末期息1.5港仙，连同 1.6港仙中期息，共派息3.1仙。期内，集团营业额升21.5%至48.55亿元。公司同时宣布旗下A股子公司成商股份业绩，期内净利润1.278亿元升24.9%，每股基本及摊薄收益为0.6293元。
　　茂业董事长黄茂如表示，公司去年新开3间门店，今年初已在常州及成都开设两间门店，门店总数24 间，预计年内可再开3间门店，明年预计则开约5间门店，平均每年新增门店楼面20万平米，预计至2011年底，分店总建筑面积可由当前的74万平米增长至 110万平米。他表示，会透过并购及自建等方式增加门店，预计今年资本开支约20亿元，去年则为17亿元。
　　黄茂如称，公司当前负债约14.3亿元，大部分为长期债，以今年3月3日收市价计算，公司总市值约56.5亿元，另根据去年底戴德梁行物业评估报告，公司物业及土地资产约值167亿元，认为当前估价较未能反映公司资产净值。
　　对于09年派息较08年减少，黄茂如解释，主要为派息比率由08年的50%减少为去年的约30%所致，预计今年会维持30%。
　　太原住宅项目料明年入帐
　　另外，茂业于08年楼市低谷时，以7.8亿元投得太原一幅可建楼面约70万平米土地，其中17万平米可作住宅发展，预计今年可以推售，明年入帐，估计可套现30亿元。不过，黄茂如强调，没有进军房地产业的打算。

