华润置地加注商业地产
　　唐文祺
　　一扫之前在合肥的失利阴霾，华润置地(01109.HK)于3月3日以18.69亿元总价，一举获得当地政务区的三幅综合性商住用地。在此之前，总投资额高达50亿港元的“万象城”刚刚在郑州开工。华润置地正在加大持有型商用物业的开发力度。
　　“今年或未来几年间，华润置地将更倾向于在商业用地方面的择取。”华润置地(上海)有限公司董事总经理谢骥在接受《第一财经日报》记者采访时表示。
　　根据华润置地的2009年中期报告，截至2009年6月30日，期内出租业务中投资物业资产账面总值为135.64亿港元，占集团总资产比重为18.1%。在当时的发展策略中提及，华润置地“开发住宅+出租物业+增值服务”的商业模式，将成为集团长期核心竞争力的重要保证。
　　“未来华润置地将在持有物业方面加大发展力度，使企业更具稳健表现。”谢骥称，公司持有物业的比例将在未来扩大为三至四成，而住宅开发物业则为六至七成。
　　据他透露，未来几年内华润置地将把注意力主要投于商用地产，一线城市尤其是其关注区域。“例如上海城市副中心或新城的商业开发机会。”不过，住宅开发与商用持有之间的平衡状态，始终是对开发商的巨大考验。因此谢骥也表示，在土地囤积上，仍会针对不同城市不同地块做出相应部署。“均衡始终是第一位的。”

