浦发银行被融资疑惑：引入中移动谁是谁的新娘
　　本报记者 唐君燕 上海报道
　　3月3日，上海浦东发展银行股份有限公司(下称“浦发银行”)发布公告称：“公司与中国移动有限公司及其子公司就其战略入股和开展战略合作正进行协商。因相关方案尚需论证，公司股票继续停牌，待董事会做出决议后，及时公告并复牌。”
　　引进一个比自己各方面实力强太多的央企，究竟是一种怎样的感觉？这个问题，也许浦发银行自己也一时很难回答清楚。“对浦发银行来说，战略合作才是最具价值的。”相关银行业人士表示。
　　一方面浦发银行婉拒各路媒体的采访要求，另一方面中国移动有限公司(下称“中移动”)的掌门人王建宙却在两会期间对双方合作前景频吹暖风。合作双方相对略显微妙的表现，不由令业界在关注的同时浮想联翩。
　　差钱的浦发银行
　　“在150亿元的融资规模下，按截至2009年6月30日末的资产情况静态测算，募集资金到位后，核心资本充足率为6.22%，资本充足率为9.65%，在上市银行中仍处于较低水平。”这是浦发银行2009年9月17日《上海浦东发展银行股份有限公司关于公司中长期资本规划的公告》中的一段说明，文中的150亿是指当年年中的非公开定向增发融资额度。
　　此番引入中移动，有外媒援引来自国泰君安证券股份有限公司的一份研究报告称，浦发银行计划向中国移动定向增发约22亿股股份，增发后中国移动的持股比例为20%。国泰君安的这份报告同时表示，此次向中国移动定向增发股份筹资人民币400亿(约合58.6亿美元)，将使浦发银行核心资本充足率提高到10%以上，整体资本充足率提高到接近14%，从而在未来三年确保业务的稳定和迅速增长。
　　对浦发银行而言，最近几年给外界的感觉好像一直比较差钱。中国国际金融有限公司(下称“中金”)在其对浦发银行2009年三季度业绩研究报告中也指出，预计其2010年还需继续补充核心资本。
　　按银监会最新要求，大型国有银行和中小商业银行的资本充足率下限分别提高至11%和10%，其中，用以补充附属资本的长期次级债务额度不能超过核心资本的25%，由是，浦发银行的资本补充需求依然迫切。
　　一位地方监管官员对记者表示，监管层今年之所以加紧对商业银行的监管要求，主要是希望这些上市和未上市的商业银行在快速发展的同时，步伐更加稳健。
　　“被融资”疑惑
　　通常，行业内外对一件事物的看法会有截然相反的态度。这次，浦发银行和中移动尚未正式落听的战略合作就是如此。
　　“商业银行其实并不缺钱。”和券商等领域的一些市场人士观点普遍不同，一些资深的银行业人士却持这样的看法。
　　据银行业内人士称，事实上，从银行角度讲，“银行一般情况下并不愿意让外人进入，所谓的股权投入，究竟能给银行带来什么？除非在其他领域有真正战略合作。”
　　可以看到，这次浦发银行和中移动的牵手，浦发银行方面可以借此获得一笔丰厚的资金用于补充已捉襟见肘的资本充足率之外，剩下的就是中移动主动出击到处宣扬的手机支付平台。
　　400亿定向增发融资，这较之去年间不到150亿的非公开融资规模，足足超出了250亿。天量的资金，在显示了联姻者财大气粗实力的同时，对浦发银行的意义，资金层面上或许仅仅依然停留在补充资本充足率和核心资本金方面。
　　随着世博会的临近，中移动方面不遗余力的配合，令人感觉双方能走到一起，上海的2010年世博会至少能算上半个红娘。甚至，在业内人士看来，浦发银行更多地承担被追求者的角色。“毕竟，和一般的法人股相比，银行法人股还是很稳定，同时具有较长的成长性。”曾几何时，追逐和热捧银行法人股，也是这几年资本市场一道特别的投资风景。
　　不过，在中移动王建宙看来，和浦发银行合作，国际上早有成功先例。根据手机支付发达的日本和韩国的发展经验，运营商要进入这块业务，基本都是通过入股银行和信用卡公司等金融机构。
　　某长期研究股份制商业银行的银行方面人士告诉记者，他个人对此事的看法是，这次双方的合作，其实是“不对等的产物”。该人士进一步表示，若双方是真正战略意义上的合作，那应该彼此持股是最合适的。但是，我国银行法规禁止银行持有企业股权，1986年的《银行管理条例》、1995年的《贷款通则》和《商业银行法》均明确规定商业银行不得投资非自用不动产、非银行金融机构和企业。因此，浦发银行这次联姻，在业内看来，很有一番“被融资”的味道。
　　至于中移动方面再三强调的手机支付业务，其实在银行业内看来，也仅仅是银行业务的一个通路和渠道。“银行的竞争力不是靠一个渠道就行的。”
　　牵手背后的股东变局
　　2009年年中，浦发银行就进行过一次非公开的定向融资。在这次不超过150亿的融资之后，浦发银行的前十大股东序列出现了一些变化。海通、雅戈尔、平安人寿成为浦发银行前十大股东中的新面孔。
　　其实，在很多商业银行每次的定向增资扩股背后，都能看到前十大股东席位的变化。例如，江苏银行定向增发之后，在前十大股东中，江苏民企占据一半份额。同样，浙商银行定向增发后，出现了实力央企的身影。
　　显然，如果这次合作成功，那么浦发银行前十大股东名单无疑会出现一个比较明显的大变化。尽管一切的谜底都需要待双方正式公告那天解开，但对这次破天荒的合作，已有专家公开坦言，两家企业合作最终能否成功，最终还要看更高层面的决定。然而，不论终极结果如何，至少，这都将会又是一次值得记录的资本案例。

