中国石化暗立军令状确保今年销量
　　⊙记者 陈其珏 ○编辑 全泽源
　　记者昨天从中国石化获悉，近期召开的中石化油品销售企业零售暨非油品工作会议，明确了该公司2010年零售与非油品工作目标，将力争实现零售比上年增加6%，非油品营业额比上年增收50%。
　　中国石化副总裁、销售公司总经理张海潮在会上指出，今年零售、非油品部门将立下“军令状”，要全力以赴完成2010年油品零售增量、非油品增收任务，确保市场份额稳步增长。
　　本报记者了解到，中国石化今年的零售与非油品工作目标已确定为：油品零售比上年增加6%，非油品营业额比上年增收50%。
　　观察人士指出，中国石化之所以对今年销售业务格外重视，源于成品油零售市场竞争的加剧。2009年，国内正式推行新的成品油价格形成机制，规定成品油零售只有最高零售价，而取消中准价，这意味着零售企业可以任意下调零售价格而不受国家管制，令成品油零售企业的竞争压力陡增。2010年，成品油零售市场形势将更加严峻，残酷的竞争局面已逐渐形成。
　　此外，中国石化将非油品业务的增长幅度设定为50%这一目标，意味着该领域的增长潜力巨大。此前，商务部刚刚发布了《关于促进加油站非油品业务发展的指导意见》，称“十二五”期间要推动非油品业务加快发展。
　　对此，中国石化有关人士昨天表示，在经营上，公司今年的零售及非油品业务将采取灵活的差异化经营策略，开展加油站小额配送业务，加大加油卡营销力度、开站力度，全力以赴拓市增量。在非油业务上要多措并举，推进易捷便利店业务快速发展；加大力度，加快广告、知名品牌快餐项目开发工作；拓展高速公路服务区非油品经营，实现非油业务跨越式发展。
　　据中国石化昨天披露的数据，公司2009年加油卡发卡量比上年增长23%，小额配送比上年增长729%，非油品营业额比上年增加173%，新增便利店数量比上年增加134%，改造加油站比上年增长66%，自助加油站发展比上年增长91%。

