港交所今公布09年全年业绩 券商料少赚8%
　　新浪财经讯 3月4日消息，港交所(0388)今天公布09年全年业绩，新任行政总裁李小加亦会发表首份3年业务策略，证券界预期港交所全年盈利倒退7%至8%。
　　据香港媒体报道，港交所(0388)今天公布09年全年业绩，新任行政总裁李小加亦会发表首份3年业务策略，料重点内容将围绕发展人民币投资产品，以及本港如何应对“黑池(Dark Pool)”兴起等市场挑战。受港股成交疲弱拖累，证券界预期港交所全年盈利倒退7%至8%，瑞信最为悲观，估计港交所盈利下滑达10%。
　　港府密切监察“黑池”发展
　　“黑池”活动愈见活跃，冲击?全球交易所的业务。财经事务及库务局长陈家强昨日书面回覆立法会议员提问时指出，现时在港营运并提供港股买卖服务的“黑池”有10家，但所涉交易未算庞大，占港股总成交不足3%。
　　陈家强表示，虽然“黑池”活动未见影响本港散户，但港府亦正联同证监会和港交所，密切监察“黑池”在港及其他市场的发展，如有需要，会采取措施确保证券市场有秩序及公平运作。“黑池”意旨交易所以外的另类交易平台，大部分由投资银行经营。投行会先行为客户自行对盘，之后才将成交额报回交易所，由于相关交易是匿名进行，以致没有透明度。
　　陈家强指出，在港经营“黑池”的机构，要向证监会申请牌照。证监会早前表示，今个财政年度要投放大量资源，以应付“黑池”等另类交易市场的兴起。证监会近日已接获8宗“自动化交易服务(即经营电子交易平台)”的申请，当中有部分申请人提出的业务模式是颇为复杂。

