马云布局电子商务全产业链
　　阿里巴巴启用新域名1688.com，进入网上批发细分市场
　　东方早报记者 是冬冬
　　阿里巴巴将从信息交换平台转换成在线交易平台。 早报记者 赵昀 图
　　昨日，阿里巴巴(01688.HK)宣布，原阿里巴巴中国站(alibaba.com.cn)即日起升级为在线采购批发大市场，启用新域名www.1688.com。据阿里巴巴披露，1688.com上线当天，首页批发客流量达639万，这也相当于全球最大小商品市场义乌小商品城1个月的人流量。
　　阿里巴巴CEO卫哲表示，1688平台不是新网站，而是阿里巴巴中国站的战略升级，真正实现从Meet At Alibaba(相识在阿里巴巴)到Work At Alibaba(工作在阿里巴巴)。
　　在此前中国乃至全球电子商务的布局里，还从未有任何企业瞄准“批发”这一细分领域。接近马云的消息人士称，在1688“逐渐上规模”之后，马云规划中，以PC网络为中心的电子商务全产业链布局将初步完成。
　　满足生意人的爱好
　　卫哲介绍，弃用耳熟能详的“alibaba”域名，改用数字“1688”的想法缘于上市前。因为阿里巴巴的英文非常国际化，但国内的中小企业家们却记不住这个拼法，之后阿里巴巴通过调研发现客户最爱记的就是数字，符合生意人的爱好。当初，阿里巴巴集团2007年11月在香港上市时，花了100万慈善捐助换来了如今“1688.HK”的股票代码。
　　据了解，“1688平台”启用后，将覆盖小商品、服装、五金、机械等几乎现有企业类的6000多个行业、拥有50多万供应商、包含1亿5千多万条商品信息。在战略升级后，卫哲希望以后大家记住阿里巴巴就是1688，“但阿里巴巴还不完全只做1688批发这么一件事，阿里巴巴还有阿里学院、阿里金融等。中小企业每一个地方遇到困难，都会出现阿里巴巴。”卫哲说道。
　　信息交换改在线交易
　　早报记者发现，无论输入www.1688.com还是alibaba.com.cn均能访问网站，而首页上“阿里巴巴”和“1688”的Logo并存。据悉，新老域名将成为新老会员的双重入口同时存在，原有各种客户信息、商品数据、交易记录、诚信备案统统都将自动更新升级。
　　原先阿里巴巴只是提供传统的B2B平台(企业与企业之间的电子商务)，采购商在阿里巴巴平台发布一个产品采购信息，或者采购商通过搜索的方式找到供应商，这时网站就完成了其使命。接下来，交易过程中的报价、合同签订、下订单等等流程都是线下完成。
　　阿里巴巴中国市场资深总监吴华婷说，“阿里巴巴之前实际是一个买卖供求信息的交换平台。”但在升级之后，则是一个在线交易平台，供应商标示价格，引入支付宝这样的第三方担保支付平台。吴华婷表示，1688平台让买卖双方直接在平台上完成网络交易，比信息交换进了很大一步。卫哲也表示，引入支付宝第三方担保的方式实现了在线采购批发交易，对于阿里巴巴来说是一个战略升级。
　　吴华婷还指出，1688平台更强化行业的专业化运营，之前阿里巴巴展示商品的方法和信息质量没有太大行业差异，而现在的1688平台将给各行各业找到自己独特的家，例如“广货北上”、“韩货专区”等已成为服装业热门的采购批发渠道。
　　卫哲认为，1688三大亮点：在线交易、安全交易和专业化行业化将给全新的中小企业的买家卖家带来更大的好处。
　　未来的战略性部署
　　阿里巴巴的B2B业务、淘宝的C2C业务(个人与个人之间的电子商务)，阿里巴巴集团正在将这些资源整合，吴华婷表示，1688平台的推出并不是阿里巴巴短期收入增长的引擎，而是阿里巴巴未来战略性的部署。
　　网络批发平台的设立，将有利于阿里巴巴将B2B业务与淘宝B2C业务关联起来，打通B2C2C链条，淘宝卖家可以通过1688平台快捷方便的选择货源，淘宝的大卖家也逐渐意识到阿里巴巴网商小额采购批发平台交易的价值和好处，而1688.com推出的秒批、团批、网络零库存代销等新模式则可以让企业间电子商务的产业链更加完善。
　　除去生产环节，阿里巴巴拓展了原有电子商务产业链上的其他环节，包括大宗贸易、批发、零售、支付等等，并通过1688平台将这些环节串联在一起，从而实现了卫哲口中的“相遇在阿里巴巴”到“工作在阿里巴巴”的战略转变。
　　吴华婷认为，1688平台的推出，完善了在线采购批发的交易规则和配套体系，实现了供应商与批发商的真正“交易对接”。之前，由于一些淘宝卖家采购实力较小，在采购批发量不大的情况下，未必愿意花费成本与精力同供应商进行线下谈判，而平台打通了阻碍供应商与采购批发商之间的流通环节，阿里巴巴自身也向纵深化发展，完成了信息、支付、物流等环节在内的在线全程交易平台的升级。
　　下一步打造媒体网络
　　艾瑞分析咨询曾指出，借助阿里巴巴强大的资源优势，网络批发业务的推出对整个行业的发展会起到一定的推动作用。
　　对于1688平台，卫哲认为，新的“网络代销”模式即将诞生，卖家不再需要凌晨去批发市场排队抢货，只要通过1688平台，运用“网络代销”模式。卫哲指出，1688平台定位是：它的产品可能是最全的，货源是最优的，价格是最低的，交易的安全是最好的。“这次可以做到网店和实体店都能够重新洗牌，重新调整它的货源结构，使它们成为市场中最有竞争力的。”卫哲说道。
　　阿里巴巴成立十年以来，一直坚称“天下没有难做的生意”，而2010年也是阿里巴巴的服务年。1688平台在上线当天，便推出了一系列活动：88小时不间断整点“秒批”(瞬间点击鼠标，用1.68元购买一批商品)，满18人即可参加“团批”等等。卫哲表示，阿里巴巴40个大行业、6000个子行业每天至少有2000家旺铺开业，“这将改变我们所有买家的习惯。”卫哲说。
　　有阿里巴巴后台运营人员表示：“在1688网上采购批发大市场开业前一天，接到了超过3万个卖家希望加盟1688平台促销活动的申请，预计每天开店的卖家超过2000个。” 阿里巴巴公开数据显示，1688.com上线当天，首页批发客流量创纪录地达到了639万，最终货品交易总数超过306万件。
　　在1688平台正式上线后，其实已经完成了“大淘宝”战略的第一步，即打通淘宝和阿里巴巴平台，之前淘宝已经拓展至媒体领域，欲通过媒介将产品送到消费者面前，而阿里巴巴更是准备单独筹建一家媒体公司，靠媒体网络为自己的电子商务宣传造势，而一旦当淘宝和阿里巴巴打通之后，1688平台也势必会利用“自家媒体”优势扩大宣传。

