相关资料：陈志云个人简介
　　中文名：陈志云
　　英文名：Stephen C.W. Chan
　　曾用名：韦家晴
　　性别： 男
　　出生： 1958年12月20日
　　籍贯：广东省罗定市
　　国籍： 中国香港
　　宗教信仰： 天主教
　　学历：香港大学一级荣誉文学士(1980主要作品 )
　　个人履历 现职无线电视的总经理?电视广播业务。
　　陈志云年少时就读于圣芳济各小学、圣芳济书院，曾为政务主任，在政府工作达十年。曾获派驻英国，1990年代回港担任香港影视及娱乐事务管理处助理处长之职。在职公务员时，由于不便以真实姓名参与传媒工作，以艺名韦家晴兼职主持过电台节目及为电视节目配音。离开政府后加入商业电台工作两年，再加入无线电视担任节目总监，现为该无线电视其中一位电视广播业务总经理，另一位是郑善强。
　　陈志云喜欢打煲呔(领结)，曾主持香港电台节目《男人之家》，为香港电台电视节目《铿锵集》担任旁白。现时他为部份无线电视节目旁白，如《向世界出发》，亦在无线收费电视生活台主持节目《志云饭局》。他是素食者，但不是佛教徒。
　　然而，在香港于2006年开始兴起轻便服装上班的潮流下，现时陈志云在上班及出席一些公开场合时，已比以往较少打煲呔。在一些重要的场合上，大家仍可以看见他打煲呔的模样。
　　主持节目 　电台主持
　　《每一个晚上》
　　《晨光第一线》
　　《醒晨》
　　电视主持
　　铿锵集
　　邵逸夫奖颁奖典礼司仪 (2004-
　　向世界出发 (2006-
　　志云饭局 (2006-
　　志云上素 (2007)
　　电视主持新闻王 (2006)
　　2008年北京奥运圣火传递香港站第22棒火炬手

