中移动398亿现金入股 浦发资本充足率升至14%
　　□ 本报记者  罗三秀
　　中国移动入股浦发银行的官方消息终于面世。广东移动向浦发银行派出的398亿元现金大礼为后者岌岌可危的资本金解困，而广东移动也借机从浦发口袋里讨走了手机支付业务的利润。
　　今日，中国移动(0941,HK)和浦发银行(600000,SZ)双双发布公告，广东移动将战略入股浦发银行20%股权，双方将开展在移动金融和移动电子商务领域业务的合作。
　　浦发充足资本
　　“抢走”中移动分红现金？
　　作为中国移动下属的最大的省级公司，广东移动此次成为与浦发银行联姻的“主角”。广东移动将以每股18.03元的价格认购浦发银行向其增发的22.08亿股，最终持有浦发银行20%股权，成为该行的第二大股东。
　　除获得双方股东大会同意，这笔交易尚需获得银监会、证监会，国资委的批准。中国移动聘请中国国际金融香港证券有限公司作为战略入股浦发的财务顾问。
　　值得一提的是，如果浦发今后新增股本，中国移动仍将“牢牢”持有浦发银行的20%股权不变，除非获得浦发银行同意，广东移动也不会“积极”寻求20%之上的认购比例。
　　上述18.03元的每股认购价格还算合理。较浦发银行停牌前最后一个交易日股价(20.74元)折价13.07%，较浦发银行董事会决议前20个交易日交易均价打了9折。此外，去年前三季度浦发银行每股净资产8.195元，按此估算，PB值低于2.2倍。
　　此次交易将耗费中国移动398亿元现金(约452.55亿港元)，同时却充实了浦发银行的资本金。多数券商分析人士指出，此次再融资，浦发核心资本充足率将提高4%至10.76%，资本充足率则提高至14%。
　　在中国移动“注资”前，浦发银行的资本充足水平令人担忧。截至2009年前三季度，浦发银行核心资本充足率和资本充足率分别为6.76%与10.16%，前者低于7%的监管要求，后者则接近10%的监管要求。另外，除了资本充足，与中国移动在移动支付和移动金融业务上的战略合作也将提高浦发银行的非利息收入。
　　每天都有大笔现金入库的中国移动自然是“财大气粗”，但在一笔交易中掏出398亿元现金，也不是小数，而广东移动是自掏腰包还是中国移动鼎力相助还不可知。另外，投资者关心的或许还有，收购资金从哪来？这笔现金给了浦发，是否意味着09年的现金分红只能“望梅止渴”了。
　　去年上半年，中国移动实现营业收入349.73亿元，盈利108.52亿元，持有现金约907亿元，银行存款1653亿元。2008年，中国移动营业收入为695.81亿元，净利润208.35亿元。
　　今日，中国电信就向投资者公告，称将于3月22日举行董事会会议，考虑派发末期股息。
　　至少提名三名董事
　　与其他战略入股投资者一样，广东移动所持股份将在三年内不得转让，除联属公司外。而对浦发银行的投资，中国移动将以权益法入账，中国移动称，浦发银行不会成为其附属公司，不合并报表。
　　如果成功入股，广东移动将向浦发银行提名至少两名董事和一名独立董事。在主管机构认可的前提下，广东移动亦有权向浦发董事会推荐另一名独立董事。
　　不过，作为股东，广东移动要找出符合监管要求有银行专业知识的董事并不容易。在其提出的董事中，浦发董事会战略委员会、审计委员会和提名委员会应至少包括一名由广东移动提名并当选的非独立董事。
　　广东移动目前包括董事长、总经理徐龙在内共有7位董事，而谁又将赴任浦发银行，值得期待。
　　中国移动此次通过广东移动跨产业投资浦发银行，并非是其多元化式的“产融结合”。王建宙近日也对媒体表示，这是中国移动围绕电信主业做的收购，收购浦发的目的在于，“开拓数据和信息业务”。
　　虽然外界一度认为中国移动是在“帮助”浦发银行融资以让其解困，但中国移动有自己的如意算盘。在手机支付业务上，中国移动“喝汤不吃肉”，眼馋银行拿走了利润大头。
　　中国移动看上浦发银行还是为其移动金融业务和移动电子商务业务布局经济发达的长三角地区。
　　资料显示，2009年4月，浦发银行开展手机银行业务。手机支付业务是在手机银行业务基础上拓展的业务，将银行业务和移动通讯业务联姻，实现移动支付目的。
　　昨日，中国移动价格74.15港元，就在3月4日，中移动港股盘中一度暴跌逾11%至66港元低价。

