中信世茂入股广州亚运城地王
　　陆媛 张艳红 唐文祺
　　因拍卖价高达255亿元而备受关注的广州亚运城“地王”项目再起波澜。中信集团一位高管昨日对《第一财经日报》记者确认，中信地产和世茂已经加入以富力为首的亚运城项目开发。
　　这意味着富力地产(02777.HK)、碧桂园(02007.HK)和雅居乐(03383.HK)原本“三足鼎立”的格局，将因新股东的介入而出现调整，亚运城项目股东也由原来的三家增加为五家。
　　去年12月22日，富力、碧桂园、雅居乐三家民营企业以255亿元的天价拍得亚运城项目后，三家一直忙于成立项目公司等事宜，并于拍卖结束后快速发布联合公告，披露了三家在亚运城项目上的股权比例为34%、33%、33%。
　　针对中信和世茂两家入股一事，富力、碧桂园和雅居乐三家企业都未予以回应。富力地产执行董事吕劲此前接受本报记者电话采访时，对股权转让一事表示“如有变动，公司将公告披露”。而碧桂园集团执行董事崔建波也不愿回应此事，称正按照正常的步骤开展工作，如果有新的变动，公司将会进行披露。雅居乐集团相关负责人也称，暂不清楚此事。
　　世茂系各家公司对于这一事件也不约而同采取了三缄其口的方式。在世茂系的两家地产公司中，世茂股份(600823.SH)的定位主要侧重于商业地产，该公司董事会秘书王东亮向记者表示，公司是否会参与地块开发或者与其他兄弟公司予以合作，当前尚未得到确切消息。而“专攻”住宅的世茂房地产(00813.HK)董事会秘书林绮薇对此并未正面作答，只是要记者向公共关系部求证。世茂集团公共事务部经理钱渭向记者解释称，如果公司有项目收购或股权转让等事宜，将会迅速通过公告予以告知。“但到目前为止，我们还未接到任何消息。”此外，中信房地产党委副书记邱庆在接受记者电话采访时也称，“对此事不知情”。
　　亚运城项目拍卖之时，广州市国土局曾对亚运城的开发主体作出规定：“根据广州土地开发建设的相关规定，如果是联合体通过公开出让竞得土地，允许其成立项目公司进行土地开发建设，但须在办理用地批准、土地权属登记等手续前，稳定股权关系并实行共同开发。不允许分割土地进行开发建设，股权关系变动也将按照土地转让的有关规定执行。”
　　对此，广州市国土房管局相关负责人表示：“当时作出这样的规定，是为了避免在这个项目开发过程中出现变故，所以需要竞得人在确立股权关系后，才可以办理建设用地批准书和国土证等手续。不过目前，几家公司都还在着手成立项目公司，工作还没有推进到拿建设用地批准书这个步骤。”
　　对于亚运城项目股权可能发生的变化，上述负责人指出，虽然土地合同规定项目开发前需要确定项目公司的股权比例，但是如果组成这个项目公司的几家公司内部有股权变动，就不再受此规定的约束。这就意味着，一旦项目公司成立，将由这个项目公司一直负责亚运城项目，不得换为其他主体。但项目公司的股东，是可以转让项目公司权益的。
　　业内人士指出，亚运城项目对富力、碧桂园、雅居乐三家民营企业来说还是有压力的，分一点出去也可分担风险和资金压力，“这也符合公司的商业逻辑。”
　　而中信集团对亚运城项目的浓厚兴趣，早已为公众所知。早在该项目正式拍卖前，就有媒体披露该集团已经在广州招兵买马备战亚运城，而该集团还向业内打听竞争对手的情况。去年12月22日拍卖当天，该集团更率先将165亿元的起价一次性抬升至180亿元。但奇怪的是，后续保利地产(600048.SH)阵营和富力阵营角逐时，中信始终按兵不动。
　　目前中信集团旗下的中信地产总资产约有500亿元，与国内一线地产公司还存在一定差距。但全国人大代表、中信集团董事长孔丹在“两会”期间向本报表示，希望能将地产业务做大，成为行业内的领先企业，并称集团有此实力。

