染指帝通国际 周星驰试水资本市场 
　　本报记者 黄继汇
　　帝通国际(08220.HK)本是香港市场上一个名不见经传的仙股，近来却由于电影明星周星驰的入主而吸引了市场的眼球。这是周星驰在2005年旗下公司品记国际未能通过上市聆讯后再次试水香港资本市场。周星驰表示，希望将帝通国际打造成一家像时代华纳那样的娱乐公司。今年以来该股走势强劲，从0.1港元涨到昨日0.3港元，涨幅已达到2倍，“星爷”概念大受市场追捧。
　　帝通国际2月23日发布公告称，确认周星驰为公司主要股东，并将担任执行董事，负责拓展电影娱乐制作及相关业务。根据服务协议，周星驰以董事身份为集团服务，负责电影娱乐业务。作为周星驰履行职责的代价，集团向其按换股价每股0.1港元发行总额4500万港元的可换股债券，另外还向其授出购股权，可按初步行使价每股股份0.1港元认购最多2.5亿股股份。帝通国际未来还将改名为“比高集团”，以反映全新的企业形象。
　　与此同时，帝通国际与周星驰的关联公司订立一项为期三年的收益转让协议，前者获授权在全球各地独家使用周星驰主演的电影《长江七号》中出现或使用的所有动画角色及人物，其设计、造型及名字，各个角色、人物或虚构个体的肖像，并获授权设计及产销《长江七号》的周边产品。此外，帝通国际还收购了一家软件开发公司，该公司正在参与制作《长江七号》的网络游戏。
　　事实上，“星爷”的上市梦想早已有之。2005年，周星驰旗下的品记国际便有意在香港创业板上市。品记国际于2000年成立，业务范畴不仅是文艺经纪公司，而且在大中华地区提供广告和电视制作，当时旗下艺人有周星驰、田文、林子聪和元秋等。品记希望在创业板上市，集资5000万港元。但该公司后来没有通过香港联交所的上市聆讯。有报道称，香港联交所认为品记太过倚重周星驰一个人的名气，业务性质不够清晰，以致难以评估公司日后的营运能力和业务风险。
　　周星驰此次卷土重来，选择了一个很好的切入点，就是电影及其相关的衍生产品市场。在国际电影市场，销售与电影相关的衍生产品是个大市场，甚至能获得比电影票房更高的收益。比如风靡世界的《星球大战》三部曲的全球票房为18亿美元，而玩具、游戏、图书等的衍生产品销售额却超过45亿美元。《变形金刚》系列在卷走巨额票房的同时，其相关玩具也卖得热火朝天。由周星驰主演的电影《长江七号》制作成本为2000万美元，2008年1月上映，上映后已获得超过3亿元人民币的票房收入。
　　周星驰表示，入股帝通国际绝非为炒作，而是计划通过帝通作为其电影业务旗舰，于电影制作、动画、周边产品及网络游戏四方面全方位发展。他指出，希望做一家像时代华纳那样，但属于中国自己的公司。周星驰还透露，未来在上市公司支持下，每年或可以有两三部作品面世。

