机电股份2000万英镑购六公司
　　重庆机电股份有限公司(02722.HK)(“机电股份”)将收购英国PTG集团下属霍洛伊德精密公司(Holroyd Precision Limited)、精密零部件加工公司(Precision Components Limited)、PTG重工有限公司(PTG Heavy Industries Limited)等六家子公司，此次交易金额为2000万英镑，这是机电股份首次进行海外并购。
　　霍洛伊德精密公司总部位于英国曼彻斯特，是世界领先的螺杆设计及制造厂商，拥有螺杆磨床、铣床制造的独有在线检测技术，产品被广泛运用于生产加工高精密的飞机、发电设备、汽车和螺杆空压设备等部件，精密零部件加工公司也是以生产螺杆零部件为主。机电股份是我国西部最大装备制造企业之一，资产总额和年销售额均在人民币百亿元以上。
　　机电股份董事长谢华骏介绍，此次收购完成后，重庆机电将获得螺杆机床、各种型线的螺杆加工、磨齿机和大型机床等4类主要产品生产制造的5项国际先进技术，并同时获得国际先进水平的五轴联动技术。公司相关产业技术与国际先进水平的差距将缩短15至20年。此次收购是公司全球并购战略第`一步。(周渝)

