吉利汽车筹得21亿美元 预计月底收购沃尔沃
　　⊙记者 吴琼 ○编辑 阮奇
　　记者昨日获悉，吉利汽车集团已成功筹得21亿美元，预计最迟3月31日签署正式协议收购沃尔沃轿车公司。这将创下中国收购海外整车资产的最高金额纪录，吉利集团有望借此跻身全球知名豪华车市场。
　　记者了解到，吉利集团目前已筹集21亿美元(约150亿瑞典克朗)，但预计吉利集团出价约20亿美元收购沃尔沃。吉利汽车集团董事长李书福对此未予否认。
　　知情人士透露，21亿美元的收购资金来自于金融机构及地方政府，但吉利集团未透露资金提供方尤其是地方政府的名称，后者与沃尔沃中国工厂选址息息相关。
　　据悉，吉利集团在竞购沃尔沃之际，忙于中国项目选址及融资事宜。北京和天津都有意吸引该项目落户，吉利集团则开出融资30亿元的条件。该笔融资的成本很低，其中大部分资金为低息贷款，且3年内吉利仅需付约三分之一的利息；三年后酌情偿还，要么吉利汽车集团直接偿还贷款，要么地方政府以该笔贷款入股。
　　李书福表示，“八年前，我已开始筹划收购沃尔沃，无论在资金、技术、谈判队伍搭建上均做好充分准备。”此前吉利集团重组英国锰铜公司、并购澳大利亚自动变速器公司DSI均是练兵。
　　据吉利集团此前的规划，成功收购沃尔沃后，将在北京或天津成立年产能约30万辆的新工厂，令沃尔沃汽车的全球年产量提高近一倍；通过利用中国市场的消费潜力及低劳动力成本，在2011年前实现沃尔沃轿车公司的扭亏为盈。

