交银国际：目前是投资中移动的好时机
　　新浪财经讯 3月12日上午消息，在中移动(00941)宣布入股浦发银行20%股权后，市场对中移动的忧虑大过看好。然而，交银国际研究部副总裁李志武则对新浪财经透露，这可能是投资者投资中移动的好时机。
　　入股价格具吸引力
　　广东移动认购浦发A股股份的价格是每股18.03元，而根据浦发银行2009 年业绩报告，该公司09年末摊薄(考虑本次入股后)的每股收益和每股净资产分别为1.35元和9.74元。因此可推算，中移动入股浦发的PE 和PB 分别为13.36倍和1.85 倍。李志武认为，这与A股市场相比，入股的价格较低。
　　李志武还分析指，由于本次入股金额全部由广东移动自有资金解决，此次398.01亿元的入股金额的存款收益为8.96亿元，而如果入股浦发银行的权益收益(按09年计算)则达26.39亿元，较存款的增值幅度高达194.5%；2009、2010、2011年的投资收益率分别为6.63%、8.54%和10.25%，随着浦发银行业绩的提升，收益率未来仍将不断走高。
　　投资中移动的绝好时机
　　另外，交银国际的银行业分析员曾在报告中预计，浦发银行2010、2011 年净利润分别为170亿元和204亿元。按此计算，中移动入股所带来的权益收益于2010 年、2011年将分别达34亿元和40.8 亿元，每股收益将增厚0.17元和0.20元。
　　李志武说：“入股银行只是日韩成功经验的复制而已，并不值得大惊小怪，资本市场对此次入股行为存在严重误读，而本次市场的严重误读恰恰为投资带来绝好时机。”
　　交银国际调升中国移动2010年每股盈利(EPS) 至5.9元，调升估值水平至13.5 倍PE，调升12 个月目标价至90.8港元，调升投资评级至“买入”。
　　入股战略意义深远
　　李志武还分析指出，中移动入股的目的是获得金融牌照，为即将开展的移动支付奠定基础。他认为，借助本次入股，中移动有可能先行推出小额手机支付业务，并在未来逐步推出手机银行卡、手机信用卡等多项移动金融服务，并为物联网的发展提供移动支付平台，在增强用户粘性的同时开拓出全新的移动金融市场。入股后广东移动拥有至少两名非独立董事以及至少一名独立董事进入浦发银行董事会的提名权，因此入股银行而非采取简单的合作方式有助于公司加强甚至主导产业链合作模式，赢得相当程度的话语权，从而能够充分利用银行业的资金管理优势。(常悦 发自香港)

