合动能源或为还债拟集资
　　⊙记者 魏梦杰 ○编辑 裘海亮
　　H股上市公司合动能源9日午间发布停牌公告。公司称正准备进行集资活动，为避免股价波动而于3月9日14时30分起暂停买卖。
　　合动能源目前所持小河一、二、三矿和向阳煤矿等四处优质矿产，曾由于1.4亿港元的债务而面临被用作抵债的窘境。市场人士普遍认为，公司拟进行集资的举动或是为以矿抵债一事画上句号，公司将通过集资获取现金用以抵偿债务。
　　本报记者于9日晚间拨通合动能源董事长包洪凯的电话，被对方告知正在开会。至于停牌公告内容，包洪凯表示身在河南不知详情。但记者留意到，公司公告正文中“于本公布日期，执行董事为包洪凯先生……”的字样却历历在目。
　　此前，本报曾就合动能源以矿抵债一事连续报道，并指出公司现金流及信息披露环节上的多项疑点。同时，有该公司小股东主动联系记者，表示他们为维护自身权益已组成联盟与公司董事会进行交涉。记者昨日从接近公司管理层的有关人士处了解到，合动能源管理层内部上周末就矿抵债事宜召开多次会议商讨。停牌集资还债或是经管理层商讨后的结论。
　　纵观合动能源近期股价，亦有柳暗花明之势。自去年下半年，爆出债权人提出赎回要求，而公司无力偿还欲以优质资产抵债后，合动能源的股价便持续下跌。而近几个交易日，公司股权却一改颓势，放量上行，9日更是出现少有的火爆局面。盘中最高涨幅曾达15.71%，仅半日行情便放出1.05亿股的天量。市场人士表示，这很可能有资金洞悉公司将集资还债保存煤矿，而展开的大举“扫货”。合动能源2009年半年报显示，公司在关停部分煤矿的前提下，半年实现营业额3.19亿港元。同期，公司毛利率更是高达66.9%。公司本身的经营能力可见一斑。
　　不过该市场人士对记者表示，接下来公司的集资行为中也有值得注意的地方。与内地证券市场不同，香港证券市场中定向募资的增发价格可以定得很低。历史上曾出现不少“仙股”公司以低增发价高供股数的方法摊薄每股净资产。因此，本次合动能源会推出一项怎样的集资方案，依然值得关注。

