三方否认中移动入股浦发被否传言
　　马晓芳 汪时锋
　　针对有关媒体报道的“中国移动入股浦发银行被国资委否决”一事，昨天，浦发银行、中国移动以及国资委等方面均对这一消息进行了否认。
　　昨天有境外媒体转载国内媒体报道称，中国移动入股浦发银行一事已经遭到国资委否决，理由是国资委不支持央企涉足非主营业务。
　　该国内媒体报道称，针对中移动认购浦发银行，国资委综合局局长刘南昌曾表示，国资委对央企拓展非主营业务持反对态度，并且国资委从未提出过支持“产融结合”。随后，外媒在转述该报道时理解为，中国移动入股浦发银行一事已经遭到国资委否决。
　　昨天晚上，浦发银行董秘沈思回应称，没听说过这个消息，也没有接到过通知。中国移动一位内部人士也明确表示：“这是一则假消息。”
　　记者昨日晚上电话采访了还在办公的刘南昌，他明确对记者表示，对该事情并不知情，也从没有就相关问题接受过这家国内媒体的采访。
　　国资委主任李荣融今年年初再次强调，做好主业是国资委作为出资人对央企的基本要求，央企要严格按照国资委要求，做大做强主业，严控非主业投资。这个说法被理解为要求央企剥离非主营业务，但目前并没有明确政策或者说法严禁央企投资非主营业务。
　　今年2月26日，浦发银行公布了计划引入战略投资者的消息，并开始停牌。3月3日下午，传言中的投资方中国移动正式宣布已经与浦发基本达成意向，但双方还需要就入股比例、入股价格等细节进行商谈，并需要等待主管部门的批准。
　　当日，中国移动总裁王建宙还对《第一财经日报》表示，中国移动投资浦发并非“不务正业”，“中国移动仍将专注电信业务，并不参与对银行的日常管理。”
　　记者了解到，中国移动入股浦发需要三个主管部门的批准，分别是国资委、上海市政府和银监会。
　　以国资委为例，按照国资委2007年所下发的《关于进一步规范中央企业投资管理的通知》中，企业非主业投资，包括非主业性质的房地产、金融、证券和保险业投资等，应按照《中央企业投资监督管理暂行办法》及其实施细则有关规定，企业发生有关重大投资活动，须及时向国资委报告(审核、备案)并报送有关材料和情况。
　　实际上，中国移动在与浦发签署最终正式合同之前，与这三方均有沟通，而这三个主管部门也有指导意见回复。比如银监会就对中国移动提出，需要由内地注册的子公司作为出资方，因此投资资金虽然来自中国移动的香港上市公司，但投资主体却是中国移动的内地子公司。
　　按照王建宙3日接受采访时的说法，该交易“短期内就会有结果”。对于该交易的具体进展，沈思昨天表示，和中国移动的合作还在意向阶段，并未进入审批程序。

