新鸿基中期纯利增近20倍 呼吁增加土地供应
　　新浪财经讯 3月11日下午消息 受到物业重估收益带动，中期纯利急升19.7倍至143.38亿港元，末期派息每股0.85港元。公司副主席兼董事总经理郭炳江在记者会上表示，不赞成政府重建居屋，称要缓解市民置业困难应该增加土地供应。
　　新鸿基过去半年盈利激增20倍，主要是由于物业重估盈余高达100.5亿港元。不过，去年香港楼市持续畅旺，扣除物业重估盈余后，基本盈利同比仍增加44%。公司主席邝肖卿在业绩报告中表示，内地经济复苏将带香港经济表现向好，预料香港楼市在资金充裕及买家信心回升的情况下，住宅需求继续上升。
　　近期香港楼价上升令越来越多市民置业困难，不少社会团体呼吁政府重建居屋(“居者有其屋”计划，由政府兴建房屋廉价售给收入较低的市民)。新世界发展董事郑家纯、汇控执行董事郑海泉近日也表态支持重建居屋。不过郭炳江今天则明确表示反对，表示如果对症下药，应该增加土地供应。
　　“过去5年，每年新住宅的平均需求有15000套，但落成的仅12600套，去年更只有7200套，供求不平衡才造成楼价上升”，郭炳江认为，楼市供求不平衡，是吸引资金流入的根本原因，因此政府应该推售更多住宅用地。他强调，政府当年停止居屋计划是经过深思熟虑的，相信不会因为一时舆论就贸然动作。
　　公司主席邝肖卿在公告中指出，住宅单位的新供应未来数年都将维持在低水平，政府主动推出土地拍卖有利于香港楼市长期发展。
　　新鸿基地产计划在未来九个月内推售港岛南区的南湾，上水天峦，九龙的形品星寓等项目。郭炳江指出，针对市民置业困难问题，计划在近期热销的元朗YOHOMI.TOWN第三期集中建造900英尺以下的中小型单位，供应量可达2400套，其它项目的推售重点也将是中小型单位。
　　代理执行董事雷霆则表示，目前香港楼市暂时看不到泡沫，除了许多地方价格比1997年低很多以外，置业者按揭贷款的比例也很低，说明多数置业者财力极佳，证明了楼市仍非常健康。

