瑞安建业向李泽楷旗下公司追讨罚款
　　新浪财经讯 3月12日下午消息 李泽楷旗下盈大地产曾持有的启夏房地产开发公司及盈科公司，因闲置土地遭到北京国土局处罚。不过，启夏公司及该地皮去年8月已出售给瑞安建业。瑞安建业主席罗康瑞今天表示，正在研究向卖方追讨罚款。
　　北京国土资源局称，北京启夏房地产开发有限公司开发建设的工体北路4号地项目，去年8月才开工，已超出土地出让合同约定的开工时间，且未及时申请延期，因此处以罚款，并暂停启夏公司及原股东香港盈科在北京土地市场的交易。
　　据了解，该地块为盈科旗下盈科大衍地产在2006拍得，当时总价高达5.1亿，曾被称“2006年第一拍”，而启夏房地产开发公司盈大地产为该地块设立的项目公司。盈大地产发言人今天表示，该地块连同公司都已经在去年8月出售给瑞安建业，而盈大地产在内地已无任何地块。
　　瑞安建业主席罗康瑞今天在北京表示，集团购入该幅地块后已立即动工，并建立地基，但并未直接回答购入土地时，是否知道地块被闲置，只称正研究向卖方追讨罚款。罗康瑞表示，政府囤地的规定需要遵守，集团会全力配合中央政府。  盈大地产当年购入地块后，过了三年半才正式开工，对此，盈大地产曾表示，进展缓慢的原因是建筑设计及审批时间超出预期，而且受到2008年奥运会影响，并非有意囤地。
　　但是，有业内分析人士称，盈大当年以5.1亿高价购入地块，折合楼面地价高达每平方米1.27万元，比当时周边新盘价格还要贵，如果立刻动工盖成楼，可能利润不足1亿元人民币。然而盈大2009年出售地块给瑞安建业时，售价则达到1.18亿美元，折合人民币约8.06亿元，除税前收益超过2.3亿元人民币。
　　新鸿基地产非执行董事郭炳湘今天对此表示，内地囤积土地的情况的确存在，政府加强打击囤地是为了增加房屋供应，以及为楼市降温。但他认为，香港地产商大都习惯在限期前完成项目，事件不会影响他投资北京房地产市场的意欲。
　　据悉，盈大地产(00432-HK)今天收市跌1.73%，报2.84港元，电信盈科则跌1.32%报2.24港元。(彭琳 发自香港)

