太古09年基本纯利增长62% 
　　新浪财经讯 3月11日下午消息，太古(00019)基本纯利增长62%，负债比率下降至20%，在内地共有800万平方?物业。
　　太古今天宣布，去年撇除物业重估及相关递延税项后的基本纯利增长62%至84.8亿港元；若剔除非经常性项目的影响，期内集团录得的基本溢利增加49.09亿港元。太古于08年出售太古升达的权益而确认17.21亿元溢利。太古表示，基本溢利增加主要反映国泰航空业绩的提升。
　　太古旗下地产部门的基本溢利按年增长8%，因香港写字樓物业组合续约租金的正增长、少量的资本溢利以及财务支出净额的减少，抵销物业买卖组合溢利的减少及酒店业务疲弱的影响。
　　太古还在公告中透露，09年资产负债比率由08年的22.4%下降1.7个百分点至20.7%。而去年的债务净额增加12.35亿港元至316.81亿港元，主要由于进一步购入国泰航空(00293)及港机工程(00044)的权益，以及集团投资于物业项目及新船方面。太古于09年底的现金及未动用已承担融资合共149.16亿元，较前一年增加40.8%。
　　主席白纪图在公告中表示，太古完成目前的发展项目后，在内地拥有800万平方?物业。其中，太古于北京的三里屯 Village北区将于于今年继续分阶段启用。而广州中部的太古汇多用途发展项目，以及位于北京朝阳区的多用途发展项目将分别于今年年底及明年下半年分阶段启用。而上海静安区的大中里项目预期启用时间延迟至2014年。
　　另外，董事局表示，尚未就分拆太古地产独立上市会否进行及何时进行作出决定。联交所已确认公司可进行建议的分拆，但太古地产独立上市会否获联交所上市委员会批准则并无保证。如分拆及独立上市得以进行，太古地产将继续作为太古的附属公司。(常悦 发自香港)

