SOHO中国09年业绩创历史新高 纯利飙升7倍多
　　新浪财经讯 3月11日下午消息，SOHO中国(00410)09年业绩再创新高，全年纯利飙升7倍多，未来重点发展上海业务。
　　SOHO 中国今天公布，截至09年12月31日止末期业绩为，营业额创新高至74亿元，同比增长138%；纯利33亿元，同比增长7.27倍；每股盈利0.636元，派末期息20分。整体毛利率52%，09年物业均价4.3万元。
　　“地王”不是好现象
　　董事长潘石屹说：“房地产市场不断出现‘地王’绝对不是好事情。现在国家有政策出台，有限制也是好事情。”国土部昨天出台的《国十九条》要求：土地竞买保证金不得低于出让最低价的20%，以及买地一个月内首付达50%，70%的地方土地要用于保障性住房。潘石屹说，这些政策对房地产市场如果有影响，也是正面的。他回顾说：“09年的房地产市场非常混乱！”开发商拿地有很多不合理甚至是不合法的现象存在。不过，政策的收紧大都是针对住宅的，因此他预计，对像SOHO中国这样的商业地产商的影响不大。
　　提高住宅物业税
　　潘石屹在两会上建议从第二套房征收物业税，他解释说，因为商业地产已经在交税了，现在需要交资产税的是住宅物业。他认为有关措施方能有效抑止楼价过快上涨。然而，潘石屹坦言：“但是有房子的都是制定政策的，所以实施起来也很难。”
　　他还表示，货币政策的调整对房地产市场影响最大，土地政策目前尚未有改变迹象，住宅政策正如上述所说很难执行，所以2010年房地产市场最大的不确定性来源于货币政策。
　　90%利润已经锁定
　　执行董事兼行政总裁张欣介绍，SOHO 中国目前手持现金120亿元，另有180亿元银行授信额度。至去年底负债比率低至22%。资金充裕情况下会谨慎进行收购，收购目标以上海的商业地产项目为主。现有450亿元可售物业，可供未来三年销售。首席财务官王少剑补充说，截至2月底止，公司旗下物业销售额超过50亿元，比去年有所增长。市场分析员对SOHO 中国2010年的利润预测为30亿元，按此计算，目前90%的利润已锁定。
　　未来投资上海的力度大于北京
　　潘石屹表示，公司09年通过收购SOHO东海广场进入上海市场，他相信未来会重点发展上海业务，投资力度甚至超过北京。因为他认为上海的商业地产尚有很大发展空间。而公司未来还将集中于商业地产项目，业务不会转型。(常悦发自香港)

