港交所内地投资者占比大增 晋升第三大客源
　　新浪财经讯 3月12日消息，港交所(0388)的调查指出，内地投资者的交易，在整体外地投资者交易所占比重，由08年的8%，增至去年的12%。
　　据香港媒体报道，内地资金对港股交投贡献愈见增多。港交所(0388)的调查指出，内地投资者的交易，在整体外地投资者交易所占比重，由08年的8%，增至去年的12%，成为外地投资者交易的第三大主要来源地。
　　为第三大主要来源
　　港交所昨日发表《08/09年度现货市场交易研究调查》(涵盖08年10月至09年9月期间的交易数据)，调查发现，海外资金对港股交投的贡献愈见重要，所占比例达42%，来自香港投资者(包括机构及个人)的交投，则下跌至50%的新低水平(前一年为52%)。
　　在香港投资者当中，个人投资者交易占大市总成交的比例，由08年的26%降至去年的25%，跌至历来最低水平。本港机构投资者的交投贡献亦见下滑，由08年的27%，降至去年的24%。
　　港投资者比例新低
　　在海外投资者当中，美国投资者仍然是港股的最大“客源”，占达36%交投。英国排行第二，亚洲投资者的交易，则占港股整体成交的26%(08年为 22%)。在亚洲投资者中，内地投资者占最大比例，抛离了原来“叮当马头”的新加坡投资者。08年内地及新加坡投资者的交易，各占整体海外投资者交易的8%，但至 09年，内地投资者的交投快速增长4个百分点至12%，新加坡投资者则继续维持8%。
　　在08/09年度的调查中，港交所共向440名交易所参与者寄发问卷，回应率以数目计是93%，以成交金额计是99%。

