TVB财爷接管话事权 陈志云失宠早有征兆
　　□本版撰文 信息时报记者 何珊
　　信息时报讯 无线电视外事部副总监曾醒明昨日表示，陈志云职务会暂由集团总经理李宝安暂代；而《志云饭局》节目，由于仍有4集存货，会在播放完毕后，再决定如何处理。
　　其实，陈志云为TVB效力长达16年，从节目部总监到外事部总监，终于爬上电视广播业务总经理的位置。位居行政级别金字塔的顶端，说是在六婶方逸华一人之下万人之上，也毫不夸张。陈志云向来行事高调，曝光率绝对是高层中最多的，曾因频繁出镜而被同事开玩笑道，不是艺人却能每天都在电视上见到他。除了陈总之外，TVB另外还有三位总经理，其中去年9月获方逸华提拔上位的李宝安是最新红人。据说背后力挺他的人正是方逸华，惹来外界猜测方小姐此举的真实目的是为了瓜分陈总的势力，从而令其行动受限逐步“失宠”。如今陈志云不慎落马，恐陷囹圄，TVB立即停下他手上的一切工作，转交给李宝安接棒，想必定会引发无线内部“大地震”。
　　传闻陈志云锋芒毕露的做法早已引起TVB老臣的不满，认为其不安守本分爱抢风头。这回陈志云被廉政公署带走，如果被定罪的话，恐怕难以夺回当初的位置。而在掌管艺员这块中，一直有四派互斗之说，如今变为三足鼎立，剩下的都是些TVB老臣，如曾励珍、乐易玲、梁家树。究竟谁能够把握时机，先下手为强占领陈志云留下的空白，达到此消彼长的目的，目前还无法断言。除了艺员，随着陈志云的离开，无线更高层的势力消长一定会发生变化。对无线会产生什么样的影响，还需时间考察。
　　李宝安一直是TVB的“财爷”，负责管理财政及行政工作，2009年9月15日，原任TVB总经理之一的李宝安擢升为集团总经理。当时香港媒体解读，李宝安的升职是TVB以新行政架构来表示首重财政管理，希望能加强控制成本以作整顿。 
　　李宝安精通计数，早年在丽新集团及亚视任职，是林百欣的左右手，从前都是管理亚视财政大权。
　　蝴蝶效应
　　1 《志云饭局》停播
　　陈志云一手创办谈话节目《志云饭局》，迄今为止已经录制了160集，在无线电视台的收费频道中热播4年。采访对象皆是城中名人，上至香港特区行政长官曾荫权、政务司司长唐英年，下至当时身陷“艳照门”风波的钟欣桐(阿娇)。被捕前一日刚刚录制完第160集，跟冯美基的访谈。无线指尚存4集未播出的《志云饭局》，会在播放完毕后，再决定如何处理。
　　2 无线大型节目受冲击
　　涉贪案中还有人称“金牌监制”的钱国伟。据悉，无线监制大体分为综艺科、戏剧组两个部门，既能监制各类大型节目，又能拍摄电视剧的，目前只有钱国伟一人。有消息指，廉政公署正调查是否有人借广告制作公司，收受利益，安排艺员承接表演工作。初步调查显示，事件涉及无线的大型节目，例如台庆及劲歌金曲。而钱国伟曾监制过的大型节目正包括了台庆、香港小姐、香港先生等。若此事最终确定，对无线大型节目必将造成冲击。
　　“失宠”早有征兆
　　1 偏心爱将惹来不满
　　冰冻三尺非一日之寒，陈志云“失宠”不是一朝一夕的事。香港媒体为他列出“四宗罪”，指他对某些爱将很偏心，曝光率过高，帮助手开公司等。在四大唱片版税风波之前，方逸华曾在会上当众“奚落”陈志云，问一个监制为什么总在电视上见到谢安琪、邓健泓等人，还问是否没有其他人了？这话被港媒解读为指桑骂槐，原因他们都是获陈总力捧的爱将，所以其实方逸华要“问罪”的其实是陈志云。
　　2 办事不力令李宝安上位
　　陈志云被指在跟四大唱片公司版权问题上态度过于强硬而导致两路人马“谈不拢”，令方逸华对其的信任度大减。其后在处理无线员工要求加薪，以及工会集体请病假抗议等问题上，均“办事不力”，以致要转交李宝安负责。据悉，李宝安上位后，方逸华对其偏爱有加，近期在高层会议上，都跟对方倾谈，和陈志云却交谈甚少。
　　3 方逸华看地，不见陈总陪
　　为扩建TVB的规模，今年3月3日方逸华与一众无线高层到将军澳视察一块用地，可陈志云却未陪同出席，令他失宠的传闻传得更盛。
　　4 与王维基交情好，频传要跳槽
　　本月传出陈志云将于5月跳槽前亚视高层王维基创办的香港宽频(bbtv)，除了负责电视台经营外，亦会同时担任幕前演出。香港宽频目前仍被界定为互联网电视，虽然去年底开始申请免费电视牌照，事情仍存在变数。因此外界相信，王维基的免费电视台牌照一日未批出，双方都未落实合作。据说，陈王两人一见如故，多次相约吃饭，陈志云还曾邀请王维基上《志云饭局》。 

