渣打拟以集团身份登陆国际板
　　⊙记者 石贝贝 ○编辑 陈羽
　　渣打集团对于中国资本市场的兴趣正浓。11日渣打银行(中国)有限公司董事会常务副主席兼首席执行总裁林清德对媒体表示，渣打希望能够以集团身份而非渣打银行(中国)身份登陆中国内地的国际板。至于融资规模、日程安排等进一步细节计划，他表示尚有待于监管部门出台相关规则后决定。他同时强调，渣打并不缺乏流动性，在中国内地上市，目的在于进一步扩大渣打在中国内地市场的品牌知名度和影响力。
　　当前渣打集团正计划在印度市场上市，拟于今年上半年完成印度存托凭证的发行，募集规模预计约7.5亿美元。渣打集团亚洲区首席行政总裁白承睿近期也表示，之所以首先在印度上市，主要因为印度在外资企业上市的相关规定方面准备得更充分；同时，渣打也力争成为首批登陆国际板的外资企业。
　　对于中国、印度等新兴市场的重视，源于渣打集团在上述两大区域业务的扩大。数据显示，渣打超过90%的收益来自亚洲。在2009年，渣打集团在中国的税前盈利增长超过200%，至2.8亿美元，同时收入也增加了17%；渣打集团在印度的业务则成为继中国香港业务之后第二个年利润突破10亿美元大关的地区业务。
　　对于渣打在中国内地盈利增长的主要业务板块，林清德表示，这主要体现在商业银行业务，而针对中国内地居民的个人银行业务2007年才开始运作，目前仍处于投资阶段。“中国是渣打集团重要的战略市场和最主要市场之一，我们对于未来在中国的发展期望很高。”林清德说。
　　就2010年渣打在中国的业务发展重点，林清德说，今年仍会继续加强在内地市场的投资，主要侧重于个人银行及企业银行业务，计划员工增幅达到20%左右。在个人银行业务方面，将进一步增设营业网点和分支网络，计划增幅达到30%－35%左右。他同时还强调，仍将重点发展中小企业业务，今后3－5年，都将根据市场和客户需求等变化，提升对中小企业的金融服务力度，此外，还将加强村镇银行、网点科技提升、提供全方位银行服务等。

