浦发银行：与中移动战略合作前景看好
　　浦发银行昨日发布公告称，广东移动将以现金398亿元认购浦发银行发行的22亿股A股，每股认购价为18.03元。交割完成后中移动持有浦发银行20%的权益，成为其第二大股东。
　　光大证券：中移动注资将提高浦发核心资本充足率，支持浦发未来三年规模成长，并消除市场对浦发再融资的忧虑。此外，由于中移动属战略投资者，未来出售公司股份的可能性极小，从而进一步减小了股票供给增加可能带来的压力。而浦发如果最终成为中移动的合作对象，将有望在移动金融领域抢占先机。并从业务收入分成(佣金、资金沉淀、增值服务收费)、存款规模扩大、客户基础稳定等多方面从移动支付领域获益，从而打造未来新的盈利增长点。维持“买入”投资评级。
　　申银万国：据初步测算，中移动入股预计将提高公司核心资本充足率以及资本充足率各4个百分点左右，能够支撑公司未来3-4年的规模扩张。双方在移动金融及移动电子商务领域、基础银行业务和基础电信业务领域的合作及资源共享，将为浦发带来积极效应。中移动入股构成利好，为公司未来保质保量地发展提供了支持，预计2009、2010年净利润增速为5.43%和30%，中期仍有进一步上涨空间。
　　国金证券：此次融资在融资规模、合作对象的业务协调性、融资速度上都大超预期。此次合作带来的可能不仅仅是资本，也可能是浦发转型的一次契机。在手机支付领域，中移动超过5亿的手机客户有转变为浦发零售客户的基础，改善浦发的存款结构与零售业务。上调公司2010-2011年盈利预测至考虑融资摊薄后EPS1.53元、1.89元，融资后公司2010年ROE13.7%，预计2011年恢复至15.6%，维持“买入”投资评级。
　　招商证券：在市场饱受融资压力情况下，定向增发影响要小于公开增发和配股。如果浦发能在下半年顺利完成本次引资，则今年贷款增速可小幅上调，2011年贷款增速则更为有优势。暂时维持盈利预测不变，预计2009-2011年业绩复合增速为28%，处于行业较快水平。整体看好本次引资，建议买入。
　　(编辑 姚炯)

