富邦银行09年纯利下降77%
　　舒时
　　富邦香港(00636.HK)3月9日向港交所提交的业绩公告显示，截至去年12月底，归属该行股东的全年业绩纯利为2299.5万港元，暴跌77.2%。每股盈利暴跌160%。
　　富邦香港的公告显示，期内利息收入总额较按年减少31%，跌至15.585亿元，利息支出总额则下跌67%，至4.16亿元，因此，年内净利息收入增加1.54亿元或15.5%至11.43亿元。此项净利息收入的上升主要是由于港元最优惠利率与银行同业拆息息差扩大以及生息资产均额增加。
　　香港市场在2009年成为全球巨大的资金汇集地区之一，受惠于近乎零息的利率环境，令富邦的资金成本低企，加上信贷息差持续扩大，实际净息差由2008年的1.76%扩大18个基点至2009年的1.94%。
　　不过尽管成本下降，去年的经济恶化也令富邦香港的客户贷款出现大量恶化情况。该行披露的数据显示，去年业绩期内的客户贷款净减值亏损按年上升了1.76亿元，劲增56.8%，达到4.85亿元。公司表示，这主要是由于中小企业客户的贷款个别减值亏损有所上升导致。此外，受到香港金管局及证监会要求回购雷曼相关的结构性投资产品的影响，富邦也在去年计提了大量的减值亏损。
　　富邦表示，受到回购雷曼迷你债券协议的影响，银行的成本对收入比率已经从2008年的66.4%上升至2009年的67.2%。不过该行表示，将会继续采取措施，以有效降低营运支出。

