中国银行董事长肖钢：今年H股增发越快越好
　　早报讯 中国银行(601988)董事长肖钢11日在北京出席两会期间表示，他希望今年H股增发越快越好。
　　可查资料显示，中行此前公告称，计划公开发行不超过400亿元的A股可转债，并对包括增发H股在内的可能融资计划进行可行性研究。肖钢此前曾暗示，完成上述可转债交易后，中行在今明两年均无需通过A股市场筹资。
　　肖钢昨日同时透露，今年留存利润比例会大于49%，相应对股东的分红比例会小于51%。
　　肖钢关于分红的最新表态引起市场关注。就在7日，中国证监会主席助理朱从玖刚刚称，再融资并非银行提高资本充足率的第一选择，希望银行优先考虑利用留存利润。
　　根据朱从玖的说法，银行监管部门和证券监管部门已就银行再融资问题进行协商，并达成了基本共识。监管层希望银行优先考虑四条再融资原则：尽量使用利润来补充资本；尽量使用配股方式补充资本金；尽量以发债方式优先补充附属资本充足率。如果上述方式还不能满足资本充足率，再考虑定向发行，公开发行。
　　在朱从玖作出上述表态之际，工商银行(601398)行长杨凯生也在两会期间宣称，“工行目前暂时没有再融资计划。”
　　另一国有大型上市银行建设银行(601939)的最新说法则是“正在积极研究股权融资计划”，“今年暂没有再融资计划。”
　　此外，肖钢11日强调，中行目前没任何国内外的并购计划与意向。此前有消息称，中行计划竞购全球三大货币经纪巨头之一的德利万邦有限公司。
　　●中国证监会上市部副主任、全国人大代表欧阳泽华：海外上市公司回归国内市场的问题已研究多时。中国的海外上市公司不能因为在国外市场的股价波动，就考虑回到国内融资和规避风险。

