中信泰富扭亏 两年掷190亿元炼两大钢厂
　　谭璐
　　中信泰富(00267.HK)渐渐恢复元气。3月10日公布的2009年全年业绩显示，中信泰富去年扭亏为盈，股东应占溢利为59.5亿港元。而此前两年的业绩则恍如过山车，2008年因外汇合约导致巨亏126.62亿港元，2007年则录得净利108.43亿港元。
　　中信泰富主席常振明坦言，对中信泰富取得的成绩感到自豪，但还有很多路要走。
　　“我要强调的是中信泰富不是一家组合资产的投资公司，而是一家经营实业的公司。公司在几年前开始致力发展三大主营业务(特钢、铁矿和大陆房地产)，更在过去的一年中加快了步伐。”常振明说，经过出售与重组，截至2009年底三大主营业务资产占公司总资产的67%，其它资产也继续提供稳定的溢利和现金流。
　　190亿重点打造两大钢厂
　　中信泰富控有三家特钢企业，分别是石家庄钢铁、江阴兴澄特钢，以及湖北大冶特钢。特钢作为中信泰富三大主营业务之首，2009年的溢利贡献为14.15亿港元，同比下降了12%，主要由于市场需求疲弱。
　　目前中信泰富正在与河北钢铁集团商讨出售中信泰富于石家庄钢铁的65%权益，常振明解释说，钢厂位于石家庄市中心，基于“城市规划和环保原因”必须搬迁到城外。
　　石家庄钢厂1957年建成，按照旧城改造计划，需要搬至地方政府规划的城外新址黄骅港，搬迁以及重建费用约30亿元。因此，市场传言中信泰富将以19亿元的低价向河北钢铁集团出售65%权益。不过中信泰富表示尚未有任何定论。
　　如果作为三大钢厂之一的石家庄钢厂出售，对于中信泰富的整体特钢业务会有什么影响？
　　张极井接受本报记者提问时明确地表示，“没影响”，今明两年将投入190亿元的资本性开支重点发展兴澄特钢和大冶特钢，而且这两个钢厂也不存在类似的环保与搬迁问题。“江阴兴澄特钢和湖北大冶特钢，2009年分别产钢299万吨和170万吨，三家钢厂的总产能为640万吨。我们未来一两年，会投入很大资本性支出扩建兴澄特钢和大冶特钢的产能和产品质量，两年后，这两家钢厂产能将达到900万吨，超过现在三家钢厂的生产能力。”张极井说。
　　直接控制原材料
　　目前中信泰富的净负债占总资本比率为42%，截至去年底其银行存款及可用承诺信贷额为360亿港元。张极井表示，“债务水平确实偏高，今年由于澳大利亚铁矿项目仍在建设当中，债务还会略有增长，而长期目标是将债务降至与一般蓝筹公司齐平。”
　　至于市场消息指中信泰富准备发5亿美元的10年期债券，张极井称正在做评估，也在与摩根士丹利、汇丰等投行商谈，但尚未落实。
　　张极井提到的澳大利亚磁铁矿项目，建成后将成为全世界最大的磁铁矿，共有6条生产线，其中一条会在今年底试生产，6条线的总产能达2760万吨。
　　常振明指出，能否直接拥有原材料对特钢业务的发展有重要意义。由于生产特钢所需的原材料例如铁矿石、煤炭以及合金，目前大部分在现货市场向第三方购买，因此无法保障供应，成本也较高。在澳洲铁矿投产后，其生产的铁矿石可提供给特钢厂和其它中国钢铁企业。而中信泰富之前在山东投资的煤矿全面投产后年产量将达到600万吨，可为特钢厂和电厂供应煤炭。此外，为了将铁矿石从澳洲运到特钢厂，中信泰富订了12条货轮，将从2011年起陆续交付使用。位于江阴的码头已完成扩建，可以停泊从澳大利亚直航至长江的货轮。
　　入主中信泰富之后，常振明经常被投资者和分析师问到两个问题，“中信泰富的业务模式是什么？”“公司的战略发展方向是什么？”
　　常振明坦言，2009年出售了两家电厂和国泰航空14.5%的股权，并且重组了中信资本，引入中投持股40%。2010年2月，中信泰富同意将澳门电讯20%的股权售予子公司中信1616 。经过出售与重组，中信泰富在旗下大多数的资产上均是主要大股东。而其它资产，除香港西区海底隧道之外，包括东区海底隧道、利港电厂以及大昌行和中信1616两家上市子公司也都由中信泰富控股。

