阿里巴巴商品批发网上线
　　3月9日，阿里巴巴(1688.HK)宣布，1688.com成功上线。据阿里巴巴披露，上线当天，首页批发客流量达到了639万，相当于全球最大小商品市场义乌小商品城1个月的人流量。
　　阿里巴巴整合原阿里巴巴中国站(alibaba.com.cn)，升级成全新的“1688平台”，剑指全球规模最大的网上采购批发市场。
　　“1688平台”启用后，覆盖服装、小商品、五金、机械等几乎现有企业类的6000多个行业，拥有50多万诚信通优质供应商，包含1亿5千多万条商品信息，打通“购物上淘宝，批发上1688”的电子商务前端，与淘宝网、支付宝等公司实现在电子商务产业链的协同作战。
　　阿里巴巴中国市场资深总监吴华婷介绍说：“1688平台的定位是全球最大的网上采购批发市场，这个平台将会帮助实体工厂、品牌商、一级批发商引进大量的买家，包括数十万级的淘宝网店掌柜、百万级的线下城市实体店主、千万级的现有批发市场买家，提供一系列交易工具和服务。”
　　阿里巴巴公司CEO卫哲表示，“最值得一提的是，1688平台将联手权威组织机构重新打造网络诚信和安全的体系，任何在1688平台上发生的贸易纠纷都可以得到有效解决。”(孔维纯)

