华语商营电视台TVB简介
　　TVB是世界第一大华语商营电视台，成立初期只有员工约200名，至今共雇约4500名全职员工，其中包括合约艺员及海外附属公司员工。成立四十多年来，为全球最大的中文栏目制作商，拥有全亚洲最具规模的商业电视制作及营运中心，累计栏目超过800,000小时，建立了一个庞大的栏目宝库。TVB拥有庞大的制作资源，旗下拥有众多艺人、歌手和专业制作人员，栏目产量更高达每年17000小时，其质与量都稳占全球中文电视栏目的领导地位。其中，TVB制作的节目，尤其是电视剧，一直影响着香港和华人社区。
　　历年来，TVB制作的娱乐、新闻及公共事务节目及宣传短片等屡获殊荣，至今获得国际重要奖项逾三百多项。在1997年，无线电视被选为亚洲五十年间最具竞争能力企业之一、全港二十大杰出商业机构及全亚洲二百卓越公司之一；2001年获得美国国家广播协会颁发的“2001年国际广播卓越大奖”。
　　无线由香港的免费电视起步，现时业务已遍及各地，渐趋多元发展，包括节目租赁、收费电视、音乐、电影、杂志出版等，本地和海外业务各占约一半。无线现为全球股票市值最大的华语电视台，以及最大的华语节目供应商之一，2008年营业额超过44亿港币。

