中信泰富拟售石钢65%股权
　　□本报记者 钱杰 香港报道
　　在3月10日下午举行的业绩说明会上，中信泰富(00267.HK)主席常振明证实公司有意出售石家庄钢厂65%股权，未来将重点发展另外两家特钢厂。
　　常振明说：“石钢位于市中心，基于城市规划和环保原因必须搬迁到城外。我们认为政府比企业更能有效地处理搬迁事宜”，所以决定出售持有的石家庄钢厂65%的股权，重点发展江苏兴澄钢铁公司及湖北大冶特钢厂。
　　不过，旗下兴澄钢铁公司及湖北大冶特钢厂未来两年产能将扩至900万吨，超过2009年三家特钢厂的640万吨产能，中信泰富管理层表示“出售石家庄钢厂的权益对特钢盈利无实质影响。”
　　3月4日，中国证券报独家报道河北钢铁洽谈中信泰富拟收购石钢股权。随后有消息称，中信泰富所持有的石钢65%股权将作价19亿元人民币。
　　常振明上任一年，中信泰富摆脱了外汇衍生品交易巨亏的阴影，交出了首份令股东满意的年报。中信泰富2009年实现净利润59.5亿港元，每股盈利1.63港元。董事会建议派末期息0.25港元，全年派息总额为0.4港元。
　　因投资杠杆式外汇合约失败，中信泰富2008年业绩一度亏损127亿港元，中信泰富前任主席荣智健与前董事总经理范鸿龄因此辞职。
　　公司2009年年报显示，中信泰富实现营业收入464亿港元，与2008年相当，但由于甩掉了外汇合约亏损的包袱和出售国泰航空股权获得10亿港元的收益，中信泰富净利润高达59.5亿港元，股东权益回报率上升为11%，好于市场预期。
　　受业绩利好推动，中信泰富股价10日大涨7.47%，收报于18.98港元。
　　公司三大主营业务在2009年均实现了盈利：特钢方面，盈利比2008年下降12.5%至14.15亿港元，主要是2009年上半年市场对特钢的需求疲软所致；铁矿开采业务扭亏为盈，贡献3.76亿港元盈利；房地产业务贡献9.21亿港元盈利。
　　常振明强调，公司未来的重点是发展特钢、铁矿开采、以及与之相关的上下游业务和内地房地产。基于此原则，中信泰富在2009年出售了国泰航空14.5%的股权，重组了其在中信资本的股份，并于2010年2月将澳门电讯20%的股权售予子公司中信1616。
　　对于备受市场关注的房地产调控，常振明表示并不担心，因为“中信泰富目前的土地储备多为几年前获得，成本颇有竞争力。而且，从长远来看，随着人民生活水平的不断提高以及在城市化进程的推动下，市场对高质量办公楼和住宅的需求仍会很大。”

