TVB主动举报案件 率先报道陈志云被捕
　　新浪财经讯  3月12日消息，无线业务总经理陈志云被捕，原来是由无线主动向廉政公署举报揭发案件。
　　据香港媒体报道，无线业务总经理陈志云被捕，原来是由无线主动向廉政公署举报揭发案件，不少高层人士对廉署向这位“大红人”采取行动亦不感意外。正因如此，无线昨日能迅速回应事件，一切行动皆由早前“骑过”陈志云的集团总经理李宝安一手策划。处身派系斗争激烈的“一哥”电视台，近月盛传失宠的陈志云不断被削权，今年初意兴阑珊请辞，但未离开无线已堕入法网。
　　权力逐渐被架空盛传失宠 
　　无线锐意打击员工不当行为有迹可寻。今年1月，新官上任的李宝安特别去信客户，信件引用《防止贿赂条例》第201章内容，表示无线员工为公用事业机构雇员，受条例规限，不可以代表公司收取任何利益，更不可以求取金钱及回报。信件更强调假若客户发现有人收取利益，便应该联络他本人或助手。
　　陈志云自94年加入无线便平步青云，又深得六婶方逸华爱惜，04年升为总经理后，台前幕后大权集于一身。不过，近年行事过于高调，尤其身为总经理的他俨如艺员般出席大小公开活动，因而惹起不满声音。加上有指他近年处理工会问题及唱片版税等事项俱未如理想，逐渐失去六婶的宠信。
　　无线原设三位总经理，陈志云及郑善强负责管理业务营运，李宝安则专责财政及行政工作。直至去年9月，李宝安获擢升为集团总经理，地位凌驾于陈志云及郑善强之上。此后，陈志云的权力逐渐被架空，原本他负责斟洽员工加薪及工会的问题，但月前已改由李宝安负责。日前方逸华与一众无线高层到将军澳电视城附近视察一幅用地，李宝安陪伴在侧，陈志云罕有地不在场，令失宠传闻传得更盛。
　　台庆争奖 与乐易玲闹不和
　　从前一人之下的陈志云，如今大小事务也要向李宝安汇报，有指他的提议多番被打回头，令他倍感意兴阑珊。有传陈志云不甘职权被削，早前直接递信给方逸华要求请辞，今年5月生效，惟当事人向传媒否认其事。
　　早在李宝安上场前，无线的话事权落在陈志云、制作资源部总监乐易玲及制作部(戏剧制作)总监曾励珍三位高层身上，外界盛传陈志云与乐易玲闹不和及分党分派，尤当无线节目《万千星辉贺台庆》举行在即，便会传出陈志云与乐易玲为旗下爱将争奖的新闻，07年“志云派”的陈法拉夺得该届的“飞跃进步女艺员奖”，“乐珍派”的廖碧儿惨成权力斗争下的牺牲品。

