中移动398亿元购浦发20%股权 成第二大股东
　　3月10日消息，中国移动今日公告宣布其全资附属公司广东移动已于浦发银行签订股份认购协议。根据协议，广东移动有条件同意以人民币398亿元收购浦发银行22亿新股。交易完成后，中国移动将通过全资附属公司广东移动持有浦发银行20%股权，并成为浦发银行第二大股东。
　　公告称，该交易已获中国移动集团书面批准，尚需浦发银行股东大会批准，以及中国银监会、证监会、国资委等部门批准。
　　中移动发布的股份认购协议显示，中国移动认购上海浦发银行的股份将由广东移动于交割时以现金支付，广东移动将以其内部资源支付对价，为人民币39，801，430，722.30元。
　　此次交割完成后，上海国际集团有限公司及其附属公司仍为上海浦发银行最大的股东，持有上海浦发银行扩股之后已发行股本的24.32%，中国移动持有20%。
　　根据公告，若浦发银行今后在发现任何新证券，广东移动有权按相同的认购条件认购相当数量以维持其在上海浦发银行的持股比例。
　　此外，公告表明广东移动有权向浦发银行提名至少两位非独立董事，以及至少一名独立董事，但广东移动及中国移动不会参与浦发银行的日常经营管理。
　　根据签署战略合作备忘录，双方有意就共同发展移动金融及移动电子商务展开紧密合作，合作范围包括但不限于合作开展移动支付业务、移动银行卡业务、移动转账业务以及其他形式的移动金融及移动电子商务业务。
　　双方将共同研究开发其他类型的移动通信及金融产品的捆绑服务以及对于未来移动金融及移动电子商务中的新技术、新产品共同进行深入合作研究。双方亦同意共同努力推动双方在基础银行业务和基础电信业务领域的合作，并充分发挥各自的资源优势，在品牌资源、客户资源、渠道资源和网络平台等方面发挥协同效应。
　　浦发银行于2008年度实现税前利润约153.03亿人民币，净利润125.16亿人民币。
　　浦发银行今日停牌，中国移动H股今日收于74.15港元，微跌0.14%。(任杰 发自上海)
点击进入[浦发银行吧]讨论

