王建宙：入股浦发只是增长故事序言
　　徐志强
　　谣言终于止步。
　　3月11日，中移动董事长王建宙约见记者，表示入股浦发银行的交易已经得到双方董事会批准，下一步需要得到股东的同意，等国家相关监管部门批准后将具体执行。
　　同日，中移动公告称，旗下全资子公司广东移动以398亿元人民币认购浦发20%A股，中移动由此成为浦发银行第二大股东。
　　这是3月4日王建宙宣布此项交易后再度面对媒体。数日来该项交易被国资委否决的传言不断。这或许折射出市场各方对交易并不看好。人们最大的质疑是：中移动是否不务正业，或者是否充当救火队员的角色。
　　“中移动并不是执行上面的意思去拯救浦发银行，这完全是一个商业的行为。”3月11日下午，王建宙显得气定神闲，“其实，这是一个关于中移动能不能继续增长的故事。”
　　确实，手头持有巨量现金的中移动正面临艰难选择：主营业务渐入竞争“红海”，如何找到蓝海成为当务之急。
　　现在王建宙正通过收购搭建一条足够长的跑道，可以让中移动的雪球滚得够大。
　　非不务正业
　　对越界的指责，王建宙认为，这并不是不务正业，而是核心数据业务的延伸。
　　王的逻辑是，目前中移动靠传统的增长方式虽然依然有相应的空间，但是此次与金融机构联手的手机支付是为3G时代开辟的蓝海，这是移动通讯数据应用业务的延展，手机支付将成长为新的百亿级的数据应用。
　　目前，中移动的收入主要来自新用户、话务量、数据信息业务三个方面的增长。
　　据王介绍，目前中移动的新用户仍保持增长态势，今年1月份增长了500万，这在全球运营商中很难见到，此外由于2G用户不需换号就能升级的拉动，新用户中3G用户增长迅速。家庭市场也是最近挖掘出来的新蓝海。
　　在话务量增长上，目前仍保持了20%的增长率，达到每人每月500分钟左右，但继续提升的难度已经非常大。
　　正是在这种处境下，数据和信息业务的增长被寄予厚望。王建宙认为，5.27亿用户将产生的规模红利最明显的体现就是数据业务，此前手机音乐有3亿用户使用，每人每月4块钱，一年实现的收入超过100亿，目前手机报已有几千万用户，飞信也增长迅速，“现在计划创造更多的100亿元的业务。”
　　“当手机支付成为用户的习惯后，也将大大减少离网率，保持收入稳定。”王建宙表示，根据中移动在重庆、湖南、广东四地的试点经验，今后在与多数大型商业银行打交道的同时，必须要有银行的强有力支持，这需要跟一家银行结成战略合作关系，因为未来手机支付不仅仅局限在小额支付，还有手机转账和汇款等新功能的增加，“所以要对银行战略投资”。
　　王称，随着手机支付的规模越来越大，今后除了手续费，很大一部分的利润将产生在金融机构，入股银行以后，就能分享金融机构实现利益，“所以从中长期，有很大协同效应，短期来看，中移动静态的EPS可以提升2%”。
　　不谋求控股
　　“此次入股之后，中移动今后不会增加持股比例，也不会谋求控股地位。”王建宙告诉记者，此次交易完成后，中移动将派驻浦发银行两名非独立董事，但他们只参与重大的战略事项，并不参与银行日常经营管理。
　　3年前，中移动收购了凤凰卫视的19.9%，当时也表示不参与日常管理，不谋求控股地位。
　　王建宙说，中移动在寻找入股合作伙伴上花了比较长时间，浦发行由于规模适中，价格合理，相比入股大银行，中移动的所占股份和发言权都不会太小，“我们已经做了尽职调查，对于浦发行管理层和监管机制都比较满意。”
　　他解释此次之所以要通过广东公司入股，是因为按照银监会的规定，非金融机构投资金融业只能是由中国内地注册的公司进行，而中移动的上市公司是在香港注册，因此不能展开经营，广东公司既是中移动的全资子公司，又是内地注册的公司，在一定限额内，根据银监会规定，是可以经营金融业务的，“备忘录中签署的所有条款都会符合监管部门有关部门投资的政策。”
　　“我们更看重的不是财务的EPS，而是中国移动自身的效益，尽管现在的规模还很小，但是未来很多的效益会很明显，除了手续费，还会有商家给中移动的折扣、以及开发各种各样的业务(电子转账、汇款)。”王建宙分析。
　　不过，王建宙认为，此举并不意味着国家有关部门对跨行业融合的松口，跟浦发的合作仍是自己业务的延展，并且中移动不会投资其他非电信业务，比如地产和新能源等。
　　新引擎：收购
　　通过入股浦发，中移动增长故事中又增添了一个新的利器——收购。
　　“我们准备把收购当成公司在前面三个增长之后的第四个增长极。”王建宙说，中移动正在寻找新的投资目标，但是重点一定是电信行业，它们主要是海外的电信公司。
　　3月11日，王建宙首次披露了去年入股台湾远传电信的内情。去年4月29日，中国移动以约5.27亿美元收购远传电信12%的股份。远传电信是台湾第三大无线运营商。
　　据王建宙透露，目前远传电信项目正在推进，第一步将在台湾地区建立一家名为“纵信”的公司，该公司本身不是经营电信业务，但将来会作为投资远传电信的主体，该公司是通过中移动在荷兰收购的特殊目的公司(Special Purpose Vehicle)在台湾地区申请成立，目前已经得到批准。目前台湾地区公布的目录当中，还没有包括第一类业务，即基础的电信业，王建宙希望，台湾地区在下一个目录中增加该项业务，这样就可以快速开展业务。
　　此外，2007年2月，中国移动收购了巴基斯坦的巴克泰尔通讯公司(Paktel)，王建宙表示，该公司是由中移动母公司扩容，目前已经完成扩容和重建，等条件成熟后，将由上市公司向母公司收购。
　　“收购的标准主要有两个，即是否产生协同效应和是否能创造价值。”王建宙说。
　　目前来看，手机支付或许将成为最先创造价值的收购。广东移动总经理徐龙告诉记者，目前广东公司已经在手机支付上做了许多探索，现在的业务主要有手机短信、二维码、手机钱包、手机一卡通，去年广东移动的交易额已经超过7个亿。
　　王建宙表示，目前手机支付的技术问题已经解决，主要的障碍在于打通地铁、电影院、超市等各个终端的不同协议，不过不会太困难，目前在重庆试点，在市政府的推动下，快轨的乘客中有20%已经习惯了手机刷卡。

