陆启洲：中电投整体上市难度已增加
　　产品价格受严格管制，今年火电投资比例下滑至38%。 
　　汪时锋
　　全国政协委员、中国电力投资集团公司党组书记、总经理陆启洲昨日在接受《第一财经日报》采访时透露说，由于电力价格仍处于监管状态，中电投集团整体上市的难度已增加。
　　中电投集团是中国五大发电企业之一，旗下已经有五家内地上市公司，正好分布在中国五大区域内。另外，还有一家在香港上市的公司——中国电力(02380.HK)。
　　中电投集团原来有一个两步走整体上市计划。第一步是按区域划分，把每个区域内的上市公司作为区域内资本运作整合平台，把区域内发电资产整合到上市公司里面去；第二步是等各个区域的整合基本结束以后，再进行跨区域之间整合，就是上市公司和上市公司通过换股的方式进行重组，最终达到集团公司整体上市的目的。陆启洲在去年“两会”接受本报采访时曾表示，中电投已处于区域资产整合中。
　　但从2008年开始，一方面国内煤炭价格大幅上涨，增加了火电运营的成本压力，另一方面政府对于电力售价一直保持管制状态，国内的火电上市公司一直面临亏损的境地。中电投旗下，除主营煤炭的露天煤业受益于煤炭价格上升外，其他四家国内上市公司的报表利润甚是惨淡。
　　这样的政策性因素所引起的亏损已将电力上市公司置于两难境地，因为按照证监会的规定，一旦出现最近三年连续亏损的情形，上市公司将有退市之忧。
　　“以前我有一个考虑，就是关于产品价格受到强烈管制的企业该不该上市。我们作为上市公司的大股东总觉得对不起我们的股民，不仅不能分红还要分亏损。因为价格受到管制，所以最近没有打算上市”。
　　火电前景堪忧，使得中电投集团在去年第一次将火电投资占总投资的比例降到50%以下，今年该比例更是下滑到38%。同样感受火电压力的其他四大电力集团也纷纷缩减火电投资，在今年的年度报告中调升了核电、水电、风电等清洁低碳能源的投资比例。
　　去年，中国的五大电力集团共实现利润总额196亿元，其中火电方面仅维持勉强盈利的状态。自上次火电电价调整以后，电煤的价格又上涨约12.5%，业内人士都担心，如果火电电价仍不上涨的话，今年全国的火电资产又将面临同2008年一样的亏损局面，“市场煤、计划电”的状态使得电力价格再次成为业内关注焦点。

