中移动确认认购浦发银行20%股权
　　中移动旗下广东移动将斥资398亿元人民币认购新股，股份锁定期为3年
　　证券时报记者 吕锦明 罗克关
　　本报讯 中国移动(00941.HK)昨日下午召开新闻发布会，宣布将以398.01亿元(人民币，下同)认购上海浦发银行22.08亿股A股的新股，相当于扩大后股本后的20%，中移动因此将成为上海浦发银行第二大股东。中移动表示，有关交易需要国资委批复，此外，还需要得到中移动海外股东的同意。
　　据悉，中国移动集团及广东移动与上海浦发银行于10日签署了战略合作备忘录，明确建立未来战略合作之意图。据此，双方有意就共同发展移动金融及移动电子商务展开紧密合作，范围包括但不限于合作开展移动支付业务，以及共同研究开发其它类型的移动通信与金融产品的捆绑服务。
　　根据中移动公布的认购细节，本次认购上海浦发银行20%权益，是由中国移动集团旗下广东移动以相当于452.55亿港元的总现金对价认购浦发行22.08亿股A股，并成为其第二大股东，上海国际集团仍为浦发行的最大股东；这次广东移动应付浦发行的每股认购股份对价为18.03元，较该股停牌前的收市价20.74元人民币折让约13.07%；较去年9月底净资产值溢价120.01%；股份锁定期为36个月。据悉，广东移动将提名至少两位非独立董事及至少一位独立董事。
　　中国移动总裁王建宙表示，中国移动集团并未打算增持浦发银行股权，今后也不会成为该银行的控股股东。他预期在入股浦发银行后，中移动的每股盈利将增加2%，而入股将不会影响公司的分红派息。
　　此前根据市场的调查显示，中移动现有手机用户人数5.27亿，移动金融及移动电子商务前景乐观。王建宙表示，“要发展这些业务，必须有银行金融机构的支持。我们认为浦发银行在业务基础和规模上，都符合中国移动发展移动金融业务的要求。”中移动还表示，股权投资模式可以较好地结合双方利益，形成促进移动电子商务发展的最大合力，电信运营商亦可获得产业链中更大的主动权。数据显示，截至去年底，上海浦发银行在国内共设有33家直属分行和565个营业网点。上海浦发银行还在国内有5家附属公司，并在香港设有一个代表处。

