远洋地产联手太古曲线入沪
　　有望介入大中里项目
　　东方早报记者 刘秀浩
　　香港地产大鳄太古集团(00019.HK)名下太古地产有限公司昨天与国资地产巨头远洋地产控股有限公司(03377.HK)发布一份联合声明表示，两家公司已签署框架协议，将共同拓展中国大陆房地产开发机会。作为内地最大规模地产商之一，远洋地产借此将有机会能够正式进入上海市场。
　　太古称，此次为太古地产首次与内地发展商开展策略性合作关系，将结合太古地产优质项目开发及管理经验，以及远洋地产在内地进行收购和地产发展的实力，共同开发及收购内地房地产投资项目。
　　太古地产与远洋地产的成功合作始于2008年，期望今次双方达成“战略合作框架协议”，能在内地开发具前瞻性和高质素的可持续地产项目。太古地产在内地已拥有4个相继落成的旗舰地产项目，预计新的伙伴合作关系将使太古在内地发展提升至新的阶段。
　　2008年，太古和远洋协议合作发展位于北京朝阳区的综合地产项目。该项目以零售为主，总楼面面积超过17.6万平方米，包括零售商场、甲级办公楼以及提供约360间客房的酒店，预计2011年落成。
　　除了北京项目，太古还拥有广州综合性项目太古汇，以及上海大型综合性项目大中里等。其中大中里项目位于上海市中心南京西路商圈核心地段，项目占地面积6.28公顷，地上建筑面积将达29.12万平方米，未来将兴建包括商场、酒店以及办公楼等，总投资将超过100亿元。
　　记者了解到，目前拥有1373万平方米土地储备的远洋地产是北京最大的房地产开发商之一，但其在上海还没有任何项目，据悉，远洋地产从去年起在上海成立分公司并开始寻觅项目，在过去的多次上海土地交易中，公司均有参与，但至今还没有任何收获。
　　与太古地产合作后，远洋地产有望通过介入大中里项目开发而正式进入上海房地产市场。
　　本月初有消息称，一个由中国银行牵头的银团已为太古地产及香港兴业的上海大中里地产项目提供80亿元贷款融资，贷款期限为13年。

