京客隆拟发行1.2亿A股 待4月股东大会决议
　　□ 本报记者 马玉荣
　　京客隆、物美商业和上海联华超市等3家在香港上市的公司中，京客隆(HK00814)日前率先宣布申请回归A股。
　　京客隆董事会办公室张霞在接受《证券日报》记者采访时表示，“目前只是董事会建议，要等4月下旬股东大会审议通过后，开始申报流程。”
　　对于京客隆股东大会审批通过是否还有悬念？张霞自信地表示：“应该没有问题，只是走程序。”
　　回归A股正走程序
　　北京京客隆商业集团股份有限公司(以下简称“京客隆”)是一家投资主体多元化的大型商业集团，创建于1994年，主要从事日常消费品的零售、批发业务。2004年11月京客隆改制为股份有限公司，2006年9月25日在香港联交所创业板上市，当具备转主板的条件后，于2008年2月26日转为主板。
　　根据京客隆公告，拟申请公开发行逾1.2亿股A股，预计融资约8.904亿元，并向上海证券交易所申请A股上市。
　　京客隆为什么回归A股？
　　张霞认为，“作为H股公司，按照国内A股发行标准、程序没有申请障碍。我们是北京批发、零售商，比海外认知强，此次目的是品牌提升，拓宽融资平台。随着今年香港恒生指数往上涨，投资者看好国内消费概念。”
　　对于京客隆募资用途？记者调查获悉，不排除有收购计划，但目前还没有明确目标。交银国际叶建中指出，集资净额将用于发展零售网络，以及升级改造物流中心。公司计划于今年开设两间大型超市，8间超级市场和10间便利店，包括一间占地28,000平方米提供百货和大型超市的购物中心。另外，京客隆亦打算升级改造两个配送中心，并开设中央厨房。剩余的资金，如有，将用作营运资金。
　　批发占半壁江山
　　数据显示，截至2009年6月30日，京客隆集团门店数达到242家，包括114家直营店、102家特许加盟店及26家首联托管店铺，批发业务销售额也大幅提升。
　　京客隆、物美商业和上海联华超市三者相比，联华的门店多，网络在长三角有竞争力，物美和联华有大型综超，家乐福式的，京客隆的店面小些。外资巨头在超市零售环节的竞争力，已经让中国本土超市吃到了不小的苦头。
　　张霞表示：“我们的定位是社区店铺，居民区客户密集，主要是四种业态，一是社区购物中心，含百货、大卖场，面积是2、3万平方米；二是6000——8000平方米的大卖场，除日常生活用片兼少量百货；三是综合超市，2000——5000平方米，也有1000平方米的；四是200——300平方米的小型便利店。”
　　张霞指出：“京客隆的特色是同时经营零售和批发业务，物美、家乐福等既是竞争对手也是合作伙伴。”
　　京客隆首席财务官李春燕于09年中期业绩记者会表示，期内集团银行信贷增加1亿(人民币。下同)，使负债比率由57?8%增加至67?5%，长远冀降低负债比率至50%以下。
　　对于批发毛利率低的困境，渤海证券研究所陈慧认为：“批发业务是零售业务的上游，是大批量地采购和囤积，因此就要求批发商在商品品类(投资者对不同商品的喜爱)和价格变动趋势上(影响批发商存货价值)，具有很强的前瞻判断能力。另一方面，就是如何降低采购、管理、分销成本的问题，必须要有强大的物流保障系统。”
　　对此，张霞解释：“我们的业务对象主要是北京、天津、青岛、太原及周边省市建子公司，批发客户是物美、家乐福等。我们也一直注重后方资源系统、物流的建设，自建生鲜配送中心，常温配送中心，在北京是唯一一家。批发有强大物流，有20万平方米的批发库房，从日本引进的分选流水线，效率高。”
　　京客隆回归有无障碍？
　　中移动回归A股之路已有三年之久。那么，京客隆的回归之路是否平坦呢？有什么难处？对此，国泰君安香港研究员刘谷说：“中移动是红筹股，注册地在海外，目前有关工作还没有开始。”
　　有关专家梁展崇表示：“京客隆不是外资公司，是国企，在回归国内A股上市应该没有太大障碍，国家是鼓励的。”
　　“京客隆A股上市目前还没有时间表，因为证监会审批时间和上交所方面不可控。”京客隆消息人士表示，并强调：“作为H股公司，按照国内A股发行标准、程序没有申请障碍。

