王建宙：继续寻求电信并购目标 
　　本报记者 陈静
　　□本报记者 陈静
　　中国移动董事长兼CEO王建宙10日晚间在中国证券报记者专访时表示，中国移动会继续寻求收购目标，但会集中在电信领域，而中国移动将派驻两名非独立董事进入浦发银行董事会，但不参与浦发日常经营，今后也不会增持或者寻求对浦发的控股权。
　　中国移动(00941.HK)与浦发银行(600000)11日同时发布公告，中国移动将通过广东移动出资398亿元人民币认购浦发银行定向发行的22亿股新股，占发行后浦发银行总股本的20%，成为浦发银行第二大股东。
　　不会投资地产等非主业
　　中国证券报：此次参股浦发银行，对中国移动有哪些积极作用？
　　王建宙：上周我曾经谈到过，作为上市公司，我们选择并购目标在财务上的硬性要求是能够提高我们的EPS(每股收益)。此次参股浦发，以静态情况下计算，并表后能够提高中国移动EPS 2%。并且，此次参股浦发银行后，也不会影响公司的派息计划。
　　在财务之外，我们更看重移动支付的巨大市场空间。伴随着国内经济的快速发展，移动电子商务有着越来越广阔的应用前景，此次合作是双方对移动通信与电子商务更深层次结合的一次探索，我们希望能够分享移动支付的巨大市场空间。因此，此次参股浦发，我认为是充分考虑了股东和投资者的短期利益和长远利益。
　　中国证券报：参股后中国移动会成为浦发银行的第二大股东，持股比例达到20%，今后是否会考虑增持？另外，有投资者担心，参股浦发银行会分散中国移动发展主业的精力，您怎么看？
　　王建宙：其实，最早我们在选择浦发银行前也有过比较，比如选择规模更大的银行或者更小的股份制银行，但是比较下来的结果是，浦发的规模最符合我们的要求。如果是四大行，我们只能占有很小的持股比例。同时，我认为20%的比例是比较合适的，今后不会去增持股份，更不会去寻求控股权。
　　此外，我们参股的目标是进一步发展移动支付业务，会向浦发银行董事会派驻两名非独立董事，但绝不会参与到浦发的日常经营管理之中去，不会因此而分散我们在主业的精力。
　　对于未来的并购，我可以明确表态，中国移动不会投资地产、能源等非电信主业的产业。我们的收购一直集中于电信业务，未来也会继续探索并购目标，能够通过并购充分发挥公司主业的协同效应，并提高公司EPS。对于并购，我们一直很谨慎，目前暂时还没有新的目标。
　　投资完全是商业行为
　　中国证券报：电信运营商参股银行，在国内还是首次，中国移动事先和监管部门是否有过沟通？
　　王建宙：按照相关监管规定，非金融机构投资银行业，必须是在内地注册的公司，因此我们通过全资附属公司广东移动来参与浦发银行的增发，这是满足监管要求的。10日，两家上市公司的董事会已经批准了此次交易，今后还需要股东大会以及国内监管部门的批准，我对此保持乐观。
　　有媒体说是主管部门要求中国移动帮助浦发银行的，但是，我们真没有收到这方面的要求，这次完全是双方公司的商业行为。我看到有报道说有关部门不会同意此次并购，还有媒体说是上级机关要求我们出资参股，这样的说法明显互相矛盾，都不是事实。
　　中国证券报：中国移动目前已经是全球用户数最多，市值最大的电信运营商，对于中国移动目前的规模而言，您认为持续增长的动力在哪？
　　王建宙：我认为中国移动持续增长的故事会持续下去。首先，我们新用户增长还保持在每月500万的规模；其次，我们全年的话务量增长了20%，但是现在每个用户每月话务量达到了500分钟，今后增长的空间已经不大。因此，我们大力发展数据和通信业务，这方面的业务可以充分发挥我们5.2亿规模用户的优势。目前，手机音乐每年的收入达到140多亿，我们计划培育更多100亿级的业务，移动支付、手机报、飞信都有这个潜力。
　　中国证券报：中国移动不久前还参股了台湾远传电讯，目前进展如何？
　　王建宙：我们对远传电讯的投资目前进展很顺利。中国移动通过专门设立的荷兰SPC(特殊目的公司)在台湾成立了一家名为“纵信”的公司，这家公司已经获得批准，正在做注册的准备工作，一旦政策允许，就可以尽快完成对远传电讯的投资。

