渣打中国首席执行总裁：渣打计划登陆国际板
　　杨斯媛
　　渣打银行(中国)董事会常务副主席兼首席执行总裁林清德昨日表示，渣打有计划在上海国际板上市，并希望以渣打集团上市，目前正在等待相关政策和法规的出台。
　　林清德是在一个小型媒体见面会上作出以上表述的，他并未透露A股上市计划的具体进展。林清德表示，因为目前国家还没有出台相关政策，所以渣打还在等待中。
　　在谈到渣打将以集团还是以渣打(中国)在A股上市时，林清德表示，希望是以集团形式上市，“因为上海是要推出国际板，所谓国际板就是吸引外国公司到A股上市。”
　　《第一财经日报》此前从渣打(中国)相关人士处获悉，渣打集团正在推进印度上市的相关工作，并将于今年内登陆印度股票市场。
　　对此，林清德表示，印度已经出台了相关政策，允许外国公司赴印度上市，渣打集团是以发行印度存托凭证(IDRs)的方式完成上市计划。
　　“中国已逐渐成为渣打集团的重要市场之一。”林清德表示，去年渣打集团在中国的税前盈利达2.8亿美元，增长超过200%，同时收入也增加17%。据林清德透露，其中批发银行业务盈利占绝大部分，个人银行业务目前仍处于投入阶段。
　　“去年的信贷投放比较平稳。”林清德这样评价渣打(中国)去年的信贷增长，但他同时坦言，在外资银行中，渣打的个人房贷业务增长较快，虽然今年房地产市场宏观调控，但渣打今年仍将保持房贷业务发展水平。

