长江基建7亿云浮建水泥厂
　　文汇报记者 梁悦琴
　　长江基建(1038)昨宣布，将投资7亿元于广东省云浮市兴建新水泥生产设施，进一步扩大内地投资组合，与现时集团于云浮已有的水泥厂生成协同协应，新设施将有助提升集团内地基建材料业务的盈利能力。 
　　料项目于2012年初落成 
　　新水泥厂由青洲英坭全资拥有，总投资额7亿元，熟料产能每日4,500公吨。有关项目已获广东省发展和改革委员会审批。根据审批条件，项目将包括建设一个9兆瓦的废物再生能源系统，为新厂房供电，预计项目将于2012年初落成。此外，青洲英坭亦获地方政府批准，在当地海岸线长达350米之沿岸地区兴建一个能同时处理三艘趸船的码头，涉及土地面积60英亩。 
　　长建副主席叶德铨、长江基建材料部行政总裁梁英华、云浮市委副书记暨市长黄强、云安县委书记暨县人大常委会主任金繁丰及云安县委副书记暨县长肖向荣日前出席一项签约仪式。于仪式上，长江基建旗下青洲英坭落实于广东省云浮市购入一幅面积700英亩的土地，以兴建及营运新旗舰水泥厂。 
　　叶德铨表示，近年广东省以至全国的水泥需求急速上升，是次落实发展新水泥生产设施实为一项适时的投资，可望提升集团中国水泥生产业务的盈利能力，并带来具吸引力的回报。现时青洲英坭在云浮市已开设及经营一家水泥厂，并拥有邻近石灰石矿场的开采权，矿场产量超过1亿公吨。新建的水泥厂可与这些现有业务生成协同效应，加上配合码头之建设，青洲英坭将能提供垂直集成的水泥生产及输送设施，加强其作为区内主要基建材料供应商的竞争优势。凭借云浮市的两个水泥厂加上设于香港的厂房，青洲英坭将在香港、广东省及以外地方稳占市场优势。 
　　现金充裕续物色新机遇 
　　长建董事总经理甘庆林指出，中国一直是长建的主要投资地点之一。云浮新水泥厂的建设，将进一步扩大集团内地基建业务之规模。同时长建将继续物色业务增长及扩展的新机遇，现时集团持有逾100亿元的充裕现金，集团将在既有市场及其他地区寻求新投资项目。除内地以外，正就多个世界各地之项目进行研究。　 

