五国企巨头撑场 王征拟全副身家60亿投向亚视
　　已购入亚视可换股债券的内地地产商人王征，有望成为拥有53年历史的亚洲电视的第七代掌门人。
　　亚视昨日在北京召开签约仪式暨记者会，高调宣布中国人寿、招商银行、中国海外集团、粤海控股集团、北京银行共同与亚视签署战略合作协议。招商银行行长马蔚华等五间公司的主要负责人以及亚视董事查懋声等人悉数出席。
　　中国海外集团董事长孙文杰于发布会上透露，计划入股香港亚洲电视的内地地产商荣丰控股董事长王征拟以60亿元身家全部投向亚视，而中国建筑亦有意将其内地地产事业照单全收。
　　而作为昨日会议主持的王征则信誓旦旦地表示，“此生不会再从事其他行业，将在大埔工业村老老实实把亚视做好。”
　　值得注意的是，亚视另一大股东蔡衍明并未现身发布会现场。而王征入主亚视在程序上仍未完成。此外，香港社会亦有担忧，伴随着内地企业入主，亚视未来的节目独立性或将不保。
　　王征倾囊而出 中国建筑有意接手王征地产
　　亚视昨日与中国人寿、招商银行、中国海外集团、粤海控股集团、北京银行共同签署战略合作协议。中国人寿董事长杨超称，计划透过亚视的广告推广公司在亚洲的形象，宣传公司保险产品、技术及服务，对未来会否入股则不作评论。招商银行行长马蔚华表示，亚视是香港重要传媒，招行将视亚视作为公司在香港的宣传平台，但并未透露广告费的金额，只表示要视乎产品服务而定。马蔚华表示，由于内地企业不能投资亚视，所以选择从其他方面合作。
　　王征表示，上述五家国企不会入股亚视，但会在业务、广告投放、技术支持和资本运作等方面合作与其建立合作。
　　然而值得注意的是，亚视与上述5家企业的协议有效期为一年，且自王征入主之后方能生效。
　　王征本人为此次收购也将押出不小筹码。据孙文杰在发布会上透露，王征拟以60亿元身家全部投向亚视，假若收购成型，中国建筑亦有意将其内地地产事业照单全收。
　　孙文杰表示，王征此前深感在内地单做房地产没有出路，数年即在寻找新的出路，一度与自己探讨过收购澳洲地产和矿业公司，但经过几个月调查后，最终选择放弃。随后其曾有意以40亿价格收购香港另外一家免费电视台TV B，另外20亿身家仍用于房地产市场的经营。然而此番针对亚视的收购“将把另外20亿也加上”。
　　有关资料显示，王征除是深交所上市公司荣丰控股董事长、全国政协委员，同时也是清末上海第一豪门盛氏家族第四代成员、“中国近代工业之父”盛宣怀的曾孙。其曾出任香港多家房地产公司的高层，持有香港身份证。此前即有分析人士认为，王征有港人身份，而且熟悉内地市场，对亚视未来发展有帮助，是呼声最高的潜在投资者。
　　亚视内部纷争继续 二股东蔡衍明未出场
　　尽管如此，王征能否最终控股亚视，显然仍存在不确定因素，而其本人在发布会上亦坦承，对亚视的入主程序仍未完成。
　　阻力之一来自亚视内部。尽管王征高调主持发布会，但关于其最终购入多少股权及出价，目前外界均不清楚。一种说法是，王征计划从目前的亚视大股东查懋声等人手中买下52%的亚视股权，但也有说法是王征最后将持有37.6%的亚视经济权益，投票权超过61%。而查懋声引入王征，这一举动引起另一大股东旺旺集团董事长蔡衍明抗议，他已入禀香港高等法院，控告查懋声违反董事诚信，以低于协议价格发行可换股票据，摊薄他的亚视股权，违反股东协议。而其本人昨日亦未现身发布会场。
　　虽身处京港两地，亚洲电视两大股东———查懋声和蔡衍明为了亚视股权的安排，连日来战火不断。亚视大股东查懋声昨日表示，与王征相处几个月以来，认为对方是很实干的人，并认同他的理念和路向，也敬佩对方希望将亚视带上国际平台的决心，并表示要做“第一对中国有利、第二对香港有利、第三对亚视有利的事情”。
　　阻力之二来自香港社会。王征以浓厚的内地背景对亚视“掌门”志在必得，在香港引起不少争议。不少港人担忧，这或将令亚视未来节目独立性不保。尽管王征强调，这次入股的资金均来自他本人，自己入股亚视纯粹是商业决定，没有内地或香港的官员跟他接触过。香港立法会信息科技委员会副主席李永达昨日仍担心，内地企业会透过财务工具，直接或间接影响亚视的节目或新闻报道。
　　本报记者 张晓华 香港报道

