入股浦发或遇阻 国资委中移动避谈
　　国资委人士：外媒报道不能作为事实依据 中移动人士：不接受电话采访
　　每经记者 汤白露 任思强 发自北京
　　来自国资委人士的一句 “对央企拓展非主业业务持反对态度”，无形中增添了中移动与浦发银行这对“恋人”牵手的难度；随之而来针对中移动的“三大质疑”，则让这场“联姻”背后的动机变得扑朔迷离。
　　昨日(3月9日)更有外电报道称，国资委已否决了中移动入股浦发银行一事。《每日经济新闻》记者随后分别向国资委和中移动求证，但双方均回避这一话题。
　　倒是中移动竞争对手中国联通的董事长常小兵对此事表了态，他说，“开办手机支付业务并不意味着非要入股哪一家银行”，这个时候说这样的话，令人感觉颇有意味。
　　外电报道
　　中移动入股浦发行被否
　　昨日，一则外电在国内市场引起高度关注，该外电称，国资委已经否决中移动入股浦发银行一事。
　　随后，《每日经济新闻》记者就此事致电国资委。国资委相关人士表示，“关于海外媒体的报道，不能作为事实依据。”同时，该人士不愿意谈太多关于中移动入股浦发银行的相关事宜。
　　“关于你提的问题，公司有规定不能接受电话采访，你最好先发一个邮件过来。”昨日，中移动新闻发言人李军在电话里对《每日经济新闻》记者如是说。
　　随后，《每日经济新闻》记者又先后联系中移动多位内部人士求证，但截至记者发稿时，中移动方面仍未回复。
　　自从3月3日中移动总裁王建宙在全国“两会”上表示中移动计划认购浦发银行的股份以来，中移动遭遇到各界的强烈质疑。
　　“以400亿元的天量资金发展手机支付业务，这表明王建宙在3G业务方面的投资已经 ‘方寸大乱’。”一位接近国家部委的权威人士对《每日经济新闻》记者表示。他同时担忧，坐享2G时代垄断优势的中移动，在3G时代是否正在失去其竞争优势？
　　对手表态
　　并不是一定要入股银行
　　判别中移动投资浦发银行是否可行，可观察其竞争对手是否准备跟风。《每日经济新闻》记者昨日从中国电信、中国联通内部获悉，虽然两家公司均已涉及移动支付平台的商务合作，但并无投资国内银行的计划。
　　3月8日，中国联通董事长常小兵就中移动入股浦发银行一事首度公开回应。常小兵说，“手机支付业务是移动运营商、尤其是3G运营商广泛看好的一项重要业务，中国联通也不例外。但开办手机支付业务，并不意味着非要入股哪一家银行。”
　　常小兵表示，中国联通愿以一种更加开放的姿态和金融界广泛合作，为广大消费者提供他们需要的各类基于移动和固网的通讯产品的支付业务服务。
　　虽然中国联通没有入股任何一家银行的计划，但是3G仍是中国联通2010年的投资重点。“对此，我们坚定不移，绝不会放慢发展步伐。”常小兵表示。
　　与中移动急于加大投资不同，对于3G的投资问题，常小兵强调，2010年中国联通在总体投资上比去年略有减少，但3G建设所需要的投资绝对有保障。他表示，在总投资减少的情况下，联通会尽全力保障3G发展所需要的投资。而这一投资策略，被业界分析人士视为“稳健的投资”。
　　中原证券分析师认为，除了中移动之外，其余两家运营商也没有实力投资银行。“从业务角度来说，这样的投资对运营商帮助不大，尤其是中国电信和中国联通，首要的资源是业务运营。”
　　“从表面上看，中移动和浦发银行的合作重点，不是电信和联通的布局重点。”分析人士认为，“不过，一旦中国电信和中国联通察觉到中国移动涉足金融业背后的真正原因，也不排除有跟风的可能。”
　　机构看空
　　“移动银行”成功不多
　　对于中移动的超常规举动，有不少业内人士大呼“无法相信”。实际上，自从王建宙对外宣布将参与浦发银行的增发以来，这则涉及央企向商业银行渗透的案例，就已被众多业内人士看空。
　　“并非不看好电信运营商发展手机支付业务，而是因为我们都看不懂中移动这步棋背后的意图。”昨日，一位电信行业资深人士对《每日经济新闻》记者如是说。
　　摩根大通也发布报告指出，若仅是为发展移动支付系统，中移动并不一定需要入股银行。简单的战略联盟，加上收入分享协议，也可实现与银行合作。摩根士丹利最新研报则直言，在新兴市场，“移动银行”成功例子很少，并没有信心认为中移动入股浦发后，便足以助其发展移动银行平台。
　　一位市场观察人士认为，对于目前国内的3G环境来说，400亿元用于发展移动银行，这个合作目标显然不大，且浦发银行10万手机支付用户数量也无法满足中移动的胃口。
　　中移动购入浦发银行股权，如果只是为了发展手机银行，那么其成本可能相当高。而且，以中移动目前的市场地位来看，与大型银行合作更易达到目的。
　　那么，中移动这一行为，或有更深层次的原因。
　　资料显示，中国移动2009年中期现金加银行存款高达2560.4亿元，营运资金也达613.71亿元，净资产为4713.43亿元。中原证券一位通讯业分析人士认为，由于中国通讯行业主营业务已结束高增长期，电信运营商在集团收益方面相比以往更倾向于业务投资。“并且，账面上长期持有巨额资金，股东也会建议拿去做财务投资。”
　　《每日经济新闻》记者获悉，目前，中国移动、中国联通均启动了竞购海外电信运营商的同业投资。
　　另有知情人士透露，参股金融业将对一直寻找机会回归A股的中移动有所帮助。日前，王建宙在接受媒体采访时也透露，中移动期望能够尽快在A股上市，明确了以在国际板挂牌的方式回归。

