孔栋：国航跃升全球市值最大航企
　　冯青
　　尽管遭遇行业寒冬，中国国航(601111.SH；00753.HK)去年实现扭亏为盈及主业盈利，并成长为全球市值最大的航空公司。
　　3月9日，接受《第一财经日报》独家专访时，国航董事长孔栋透露：“这个纪录曾经在2006年实现过，但当时股市的泡沫很高。这次再次成为全球市值最大的航空公司，说明我们在行业和国际资本市场都得到了高度认可。”
　　经初步测算，2009年度中国国航实现扭亏为盈。“具体数据还不便透露。但从集团层面来看，2009年，我们的业绩超过了历史上最好水平。”
　　公开数据显示，2009年第三季度，中国国航净利润约为38亿元，占全民航利润的70%。
　　“以往我们第一季度的数据比较差，今年由于中国经济触底向好。国航在1、2月的生产数据很好，包括国际航线客座率比较高。”孔栋表示。
　　在谈到是否增持深航时，孔栋表示：“比较敏感，我们目前只是履行25%的股东职责，我们将保证深航的安全、稳定以及国有资产不流失。”
　　2009年，国内部分航空公司普遍缩减国际运力，争取国内市场，国航只减投了8.2%的运力，欧美等长航线一向是国航盈利的重点。
　　“在国际航线上，我们取得成绩来之不易。我们不能因为眼前利益，因为度过严冬，而收缩国际航线。无论是机队结构还是历史使命，我们不适合把国际上长程、远程、重型飞机，调回用于国内的中短程航线。”孔栋透露。

