TVB高管涉嫌行贿被捕 香港电视行业进多事之秋
　　香港电视行业进入多事之秋：亚洲电视(ATV)动荡不已，无线电视(TVB)也不太平。
　　昨日，无线电视有四名职员被香港廉政公署拘捕，其中就包括无线电视的电视广播业务总经理陈志云。
　　有香港媒体指，陈志云被捕原因是涉嫌行贿，阻碍政府发放免费电视牌照。但廉政公署的声明却称，是怀疑他们涉及贪污指控。两项罪名差距甚远。
　　昨日下午，廉署工作人员带陈志云返回无线电视城进行调查。大批记者包围廉署客货车采访，并拍到身着灰色外套、戴口罩的陈志云。以前爱戴领结出席公众场合的陈志云不忘保持风度，提醒众多记者注意安全。
　　进入无线电视后，陈志云一直是个饱受争议的人物。作为高管，他亲自担任节目主持，尤以清谈节目《志云饭局》最出名。今后，他自己的餐桌不知在何处？
　　受陈志云消息影响，电视广播(00511.HK，即“无线电视”)昨日收市报36.6港元，下跌2%。
　　行贿还是受贿？
　　电视广播昨日在港交所发布公告称，香港廉政公署当天早晨对无线电视内部三名雇员涉及贪污展开调查。电视广播外事部副总监曾醒明证实，下午另有一名职员被廉署拘捕，令无线被捕人士增加至四人。
　　曾醒明说，四名被捕人士分别是总经理陈志云、某节目前任监制钱国伟、市场及营业部业务拓展主管陈永孙以及艺员科的宁进。曾醒明指出，已暂停该四名雇员的权责与工作，并表示事件不影响公司日常运作。陈志云的职务由集团总经理李宝安暂代。
　　香港廉政公署昨日也发表声明，称廉署于一项行动中拘捕了五人，包括一家电视台的四名职员，怀疑他们涉及贪污指控，其余一名被捕者为一家广告制作公司的董事。据了解，被捕者之一钱国伟曾监制无线大型综合娱乐节目《美女厨房》，而另一被捕广告制作公司董事是陈志云的私人助理。
　　有媒体猜测，此案可能涉及大型电视节目《美女厨房》；但也有媒体猜测，陈志云涉嫌贿赂政府，阻碍政府发放免费电视牌照。但由于廉政公署仍在调查此案中，并没有透露更多具体细节。
　　陈志云10日更新了其在无线电视官网上的博客，内容为记述3月5日一场慈善晚会的趣闻，这表明陈志云事先并不知道昨日廉署的行动。无线电视反应迅速，昨日已撤下陈志云的博客。
　　出镜高管
　　无线电视一名员工昨天告诉《第一财经(相关：理财 证券)日报》记者，近日其实已多次传出陈志云辞职的消息，但对于陈志云被捕，仍感到吃惊。之前曾传闻陈志云将于5月离任，但陈志云出面予以否认。
　　上述员工表示，无线电视近期与四大唱片公司(环球、华纳、索尼和百代)爆发版税风波，由于在颁奖礼上封杀四大唱片公司歌手，无线遭到不少网民罢看。如今总经理出现如此丑闻，该员工认为，有损无线电视声誉。
　　现年51岁的陈志云，毕业于香港大学英文系。据了解，陈志云曾在香港任公务员长达十年，其间曾被派往英国，承担争取港人“居英权”的游说工作。
　　上世纪90年代，陈志云回港担任香港影视及娱乐事务管理处助理处长，在担任公职期间，曾用艺名韦家晴进行配音。之后陈志云进入广播电视界，并最终成为无线电视广播业务总经理。
　　无线打造了无数明星，高层却相对低调。陈志云却打破这一惯例，他以无线电视广播业务总经理身份，经常出现在综合娱乐节目中。他曾主持《向世界出发》、《志云饭局》、《志云上素》等节目。特别是清谈节目《志云饭局》，由于专门采访著名艺人，并集结成书，在香港和广东一带颇受追捧。
　　由于说话轻柔，陈志云的性倾向曾广受怀疑，但他在香港报章予以否认。陈志云的穿衣风格与特首曾荫权近似，喜欢打领结。后来由于特区政府倡议穿轻便服装上班，陈志云遂改变穿衣风格。
　　在金融危机时，外表和声音温柔的陈志云表现出强硬的一面。在无线电视盈利的情况下，他仍以公司需开源节流而宣布裁减员工，多次在公众场合遭前员工抗议。
　　香江TV大变局
　　“邵逸夫先生今年退休后，由太太方逸华掌管无线。陈志云只是管理无线的一部分以及主理对外事务，并不是关系无线生死的大人物。”一位熟悉两岸三地的传媒人告诉本报记者，陈志云并非无线电视真正的“话事人”(掌握实权者)，因此他被涉案并不会对无线电视产生重大打击。
　　这位传媒人认为，无线电视目前更大的挑战在于如何保持作为免费公共电视的优势。
　　事实上，香港另一免费公共电视——亚洲卫视近期动作频繁，昨日在内地房地产商、即将成为亚视大股东的王征的安排下，亚视与五家内地企业签订战略合作协议，亚视很有可能出现新变化。
　　同时，在香港特区政府扩大免费电视牌照申请的决策下，目前已经有多家媒体打算加入竞争，瓜分这块市场。其中包括李泽楷旗下的电讯盈科，已紧随城市电讯及香港有线宽频的步伐，向监管层申请免费电视牌照。
　　上述传媒人士还表示，无线电视一台独大的局面很可能被打破。而且无线可能会步亚视后尘，被其他资金收购。事实上，即将入主亚视的王征也表示，他原本打算用40亿收购无线。
　　至于王征为何最终选择亚视尚不得而知。实际上无线电视正面临着创立42年来最大的威胁。2005年到2008年期间，无线电视的营业额每年增长率仅为1.35%，获利方面更是不进则退，且迄今毫无复苏迹象。
　　2009年上半年无线电视的营业额仅17.54亿港元，较2008年同期减少一成半。虽然大刀阔斧裁员节流，但上半年纯利润较前一年同期仍然大跌三成半至3.3亿港元。

