TVB被拘职员包括美女厨房监制
　　新浪财经讯 3月11日下午消息 香港电视广播有限公司(TVB)共有四名职员今日被廉政公署拘捕，怀疑涉入一起贪污案，其中包括总经理陈志云。陈志云今天下午由廉政公署人员带返将军澳电视城作进一步调查。
　　TVB今天中午宣布有包括管理层在内的三名职员怀疑涉贪污案，上午被廉政公署拘捕，但据了解，今日被拘捕的职员一共有四名，除了总经理陈志云，还包括负责热门节目《美女厨房》的监制钱国伟、市场及营业部业务拓展主管陈永孙以及男艺员宁进。
　　其中，总经理陈志云今天下午乘坐廉政公署车辆，被带返将军澳电视城作进一步调查，遇到大批记者围堵拍摄。混乱中，外事部大厦大门玻璃被压裂，还有记者相机镜头堕地而碎裂。身穿灰色外套便服、戴着口罩的陈志云，在廉政公署及保安人员陪同下进入办公大楼，没有回应任何关于被捕的问题。
　　TVB外事部副总监曾醒明表示，公司已立刻暂停涉案职员的权责及工作，事件不影响公司日常运作及业务，而总经理的陈志云职务则会暂由集团总经理李宝安暂代。对于陈志云主持的《志云饭局》节目，由于仍有四集存货，会在播放完毕后再决定如何处理。
　　TVB并未进一步解释有关的贪污案件细节，但强调无线电视是公共机构，台前幕后的员工入职时，都向他们了发放防止贪污资料。(彭琳 发自香港)

