中国本土品牌首次跑赢阿迪
　　本报讯 (记者胡笑红)昨天，国内体育用品巨头李宁公司在香港发布财报显示，2009年全年，李宁公司收入达到83.87亿元。目前，李宁集团有李宁和红双喜两个品牌进入国际市场，其2009年国际收入分别为7990.5万元和4813.2万元，而同期李宁总收入达到83.87亿元，也就是说李宁在中国市场的收入达到82.58亿元，超过了2009年在中国收入约70亿元人民币的阿迪达斯。
　　“2009年是极富挑战的一年”，在昨天业绩发布会上，李宁表示， 尤其是在去年上半年，金融风暴对国内市场带来了一定的冲击，后奥运效应也对行业的增长速度带来一定影响，但由于公司以前那些放眼长期的考虑，支持了今天的抢眼表现。
　　在不断实现自我超越的同时，李宁公司在2009年也自然取得了另一收获：跑赢了阿迪达斯。此前的3月3日，阿迪达斯发布了2009年全球业绩报告，受大量库存积压影响，其全年净利润同比下降了61.9%，大中国区销售额9.67亿欧元，下滑16%。
　　分析师表示，阿迪达斯大中国区包括中国内地、台湾和香港，内地占大中国区全部销售额的84%左右，因此2009财年阿迪达斯在内地的销售额为70亿元人民币左右。据此比较，在中国内地市场李宁收入已超越阿迪达斯。

