中行70亿美元H股融资方案最快本周敲定
　　证券时报记者 罗克关 黄兆隆
　　本报讯 中国银行(601988)H股增发事宜有望浮出水面。证券时报记者昨日从中国银行总行相关人士处获悉，该行70亿美元的H股再融资计划方案正在履行最后程序，本次H股发行的顾问投行亦正在最后商定当中。“如果顺利的话，方案在本周内即可确定。”不愿具名的中国银行总行人士对记者称。
　　根据香港媒体披露的消息，中国银行本周正与数家中外投资银行举行会谈，以确定本次融资的顾问投行。记者注意到，按昨日H股收盘价3.99港币计，中国银行目前H股总股本约为3040亿港元，以不超过H股总股本20%计，增发规模正好在70亿美元(约合523.3亿港元)区间范围内。
　　前述中国银行总行人士对记者表示，由于汇金公司持有中行总股本67.53%，处于绝对控股地位，因此H股融资计划是否成行首先将视汇金公司态度而定。但其同时表示，按目前进度，本周内最终方案获得汇金公司正式批准的可能性很大。
　　在本月初，中国银行已在银行间市场成功发行今年第一期共249.3亿元次级债，用以补充次级资本。本次H股发行完成后，该行核心资本将有望得到进一步提升。
　　一位不愿具名的银行界人士对记者称，中行去年超常规的贷款增长导致其核心资本下降较快，因此该行再融资势在必行。之所以选择在H股融资，可能源于舒缓银行再融资对A股市场的影响的考虑。“从目前来看，包括招行和交行的再融资方案分别以配股和定向增发方式进行，其用意也是尽量避免对A股市场造成不利影响。这一消息若果属实，则意味着中行再融资已成定局，其对A股市场的负面影响可从此剔除。”该人士对记者说。

