中移动联姻浦发的现实难题
　　严婷
　　移动支付业务到底依靠怎样的模式才能成功？随着中国移动和浦发银行的股权认购协议的公开，移动支付业务的未来进一步成为业内关注的焦点。
　　中国移动总裁王建宙希望移动支付将最终带来至少每年100多亿元人民币的总收入，虽然没有透露明确的时间表，但这到底如何实现？
　　手机钱包的拓展
　　移动支付目前主要有三种模式： 除了最简单的模式从用户手机账单或预付费中直接扣除增值服务费，还可以通过手机钱包进行“非接触式”支付，此外类似阿里巴巴旗下“支付宝”的远程网上支付平台。
　　对于我国的移动用户，通过短信等方式直接从手机用户的账单或预付费中对增值服务扣款已经是一项相对成熟的业务。如今市场上最具发展潜力的是“非接触式”手机钱包和移动支付平台。
　　“非接触式”手机钱包属于“近端交易”，是采用非接触式RFID-SIM(Radio Frequency Identification，射频识别)卡技术、能集成于手机、用于小额消费的电子钱包业务。用户只需与移动签约，换一张拥有RFID手机SIM卡，就可以在中国移动专用POS机的商家进行刷卡消费。而中国移动正在希望越来越多的商家安装此类POS机。
　　中移动此次交易的目标之一是进一步推广 “非接触式”手机钱包业务。使用移动钱包购物消费，类似于公交IC卡在POS机上刷卡，虽然现在的应用范围还很小，但中移动的目标是利用手机在其合作的商场、超市、便利店、餐馆、公交车、电影院等场所都能进行POS机刷卡消费。
　　早在2006年，中移动在湖南就设立了移动电子商务全国试点基地。至今已在北京、上海、湖南、湖北、江苏、广东等12个省市率先开通。
　　重庆的徐先生告诉《第一财经日报》记者：“我早就开通了手机钱包，在轻轨上可以直接刷手机，就和刷卡一样非常方便。不光是坐轻轨，在新华书店、麦当劳，还有一些电影院都可以直接刷呢。”
　　中国移动2007年在重庆推出“手机乘轻轨”业务就获得了很好的市场反应——根据重庆移动2009年的数据，使用手机乘坐轻轨的市民，已占轻轨全部客流量的35%。
　　在上海推出的“世博通”手机钱包今年正式开通。已经使用该业务的殷女士告诉本报记者：“我现在用手机当交通卡，还可以买上海世博会的‘手机门票’，而且现在在星巴克、麦当劳、味千拉面，还有很多便利店都可以用手机钱包。”
　　目前中国电信和中国联通都与银联在“非接触式”的手机钱包业务上有所合作。2009年11月27日，中国银联在北京宣布与中国联通签署全面战略合作协议。今年2月，银联也与中国电信联手在上海推出非接触式手机网上支付方案。
　　远程支付的难题
　　而移动支付平台则属于“远程支付”，用户可以向自己运营商的特定账户中存入资金，或将该账户与银行卡绑定，通过PC互联网或移动互联网，不受时空限制地完成银行转账、还款等服务，以及购物、缴费等功能。
　　由于监管的因素，电信运营商目前没有大额移动支付业务权限，中移动的该平台也仅限于手机充值及彩票购买，因此目前用户对手机远程支付平台的接受度并不高。
　　对于中移动而言，“远程支付”平台将是控制产业链的关键一环，也是进入移动支付业核心的必经之路。当目前主流的小额支付逐渐转向更多大额支付的时候，合作银行的作用不可小觑。当大量用户在中移动的特定账户中存入资金，资金集聚所产生的银行结算和转移支付问题将使没有金融资质的中移动有“非法金融机构”之嫌。
　　与浦发银行之间的合作，能够帮助中移动更方便地解决移动支付领域所必然牵涉到的问题，例如支付清算、账号管理、发行多功能存储卡和银行卡等，进而规避开展移动支付业务面对的政策风险。
　　作为目前市场上第三方支付的主要交易平台，阿里巴巴旗下的支付宝同样紧盯着移动支付平台的建设。支付宝手机支付目前可以支持诺基亚Symbian、苹果iPhone、微软Windows mobile系统等三大主流智能手机，用户可以向对方支付宝账户付款、确认收货、水电煤缴费、给本机充值等服务。
　　中国联通和中国电信与银联合作也在研发类似的支付平台，但目前还没有意向以注资入股的形式与银行合作。
　　看起来，中国移动要在移动支付中有所作为还需要很大努力。

