今年资本开支411.3亿 中国神华谋并购扩张战略 
　　□本报记者 李阳丹
　　中国神华(601088)执行董事兼总裁凌文3月16日表示，中国神华计划将发展战略从单纯的内生性增长转变为内生加外延并购式增长。
　　他还表示，如果未来收购母公司项目，收购条件是其内部收益率不小于10%，且风险可控。分析人士认为，中国神华等煤炭企业虽然都表示要整体上市，但目前的压力并不大。公司财务总监张克慧则表示，公司正密切关注新资源税政策出台时间表。
　　拟推并购扩张
　　凌文称，中国神华未来发展除靠本身业务自然增长外，还将物色兼并收购机会，包括母公司的项目，若母公司有项目可注入上市公司运营，条件是收购后其内部收益率不小于10%，且风险可控。公司将会以优先收购权并购母公司项目。
　　中国神华母公司目前续存的业务包括煤炭生产、煤化工和风电项目等。凌文表示，母公司向上市公司注入资产是为了推进业务整合和加快整体上市步伐。不过，券商分析师表示，目前中国神华整体上市的压力并不是很大，母公司存续的煤炭资产多远离煤炭消费地，如新疆、蒙西等，受运输制约较大，盈利能力不如上市公司现有资产。
　　中国神华还计划，到2014年时将煤炭年产量在2009年的基础上提高一倍，从2.103亿吨提高到4亿吨。同时，公司计划到2013年实现经济总量比2008年的141.79亿元翻一番。
　　为了达成上述扩张目标，除了借助母公司资产注入，中国神华还一直关注海外并购机会。
　　据凌文介绍，公司自2003年开始跟踪蒙古国塔班陶勒盖煤矿项目，今年进入第二次沟通，并正积极参与招标。对此前蒙古政府取消出售塔班陶勒盖煤矿股权的传闻，凌文表示没有听说。据了解，目前仍有约10家企业竞标塔班陶勒盖项目。
　　据凌文介绍，公司2010年煤炭销售量目标为2.72亿吨，比2009年的2.54亿吨增长7%；今年商品煤产量目标为2.29亿吨，比2009年的2.1亿吨增长8.9%；今年总发电量目标为1,260亿千瓦时，同比增长19.9%；总售电量目标为1,167亿千瓦时，同比增长19.4%。
　　此外，公司2010年资本开支411.3亿元，较去年同期的310.4亿元增长32.5%，其中煤炭、铁路、港口、发电业务各占43.6%、31%、4.7%及21%。
　　煤制油项目运转良好
　　公司董事会秘书黄清表示，母公司的煤制油项目目前运转良好，待设备进一步改进后，中国神华将考虑在合适时机进行收购。
　　此前，中国神华集团旗下两家煤制油企业——神华煤制油化工有限公司、神华鄂尔多斯煤制油分公司获得成品油批发经营资格。这是我国首批获得成品油批发资质的煤制油项目，意味着煤制油将正式进入成品油市场。
　　据了解，如果煤制油项目前景明确，中国神华收购该项目后，还会将规模建设到国家核准的500万吨，中国神华的业务也将拓展至煤化工领域。
　　神华财务总监张克慧则表示，公司正密切关注新资源税政策出台时间表，据公司了解，有关部门正在加紧研究资源税的实施细节。据其判断，资源税可能今年会出台，最低税率可能达3%，这将提高煤炭企业的生产成本。

