中海油31亿美元赴拉美探油
　　与阿根廷知名油企BEH成立合资公司持股50%料上半年获批
　　早报讯 昨晚，中国海洋石油有限公司(00883.HK，下称：中海油)在港交所发布公告称，公司拟与阿根廷Bridas Energy Holdings Ltd(BEH) 将Bridas Corporation改组为一家双方各占50%的合资公司(“Bridas”或“合资公司”)，交易价格约为现金31亿美元。
　　中海油董事长兼首席执行官傅成玉称：“BEH是阿根廷最杰出的公司之一，也是油气行业的领先企业。”
　　中海油进军拉丁美洲
　　目前，Bridas通过其关联公司(包括在Pan American Energy LLC持有的40%的权益)，在阿根廷、玻利维亚和智利等地从事油气勘探与生产活动。于2009年底，合资公司的探明储量为6.36亿桶油当量，其平均日产量为92000桶油当量。
　　中海油公告称，公司将通过该交易把业务拓展至拉丁美洲，这与公司的发展战略相符，亦为公司在拉丁美洲及其他国家的未来发展奠定了基础。
　　中海油总裁杨华也认为：“Bridas拥有世界一流的油气资产组合，对我们进军拉丁美洲而言，是一个很好的开端。通过这次交易，我们可以立足该地区，并以此进一步推进公司未来在产量和储量方面的发展。”
　　中海油全资附属公司中国海洋石油国际有限公司与BEH于3月13日签署了相关交易文件。合资公司目前为BEH的全资附属公司，并可能于本交易成交后变更其公司名称。本交易将由本公司内部资金支持完成。
　　料上半年完成交易
　　该交易尚需取得中国政府和监管机构的批准，并且满足其他先决条件，成交预计将在2010年上半年完成。
　　该交易完成后，中海油和BEH 将各持Bridas 50%的股权，并对Bridas 的管理作出共同决策。
　　根据2009年的相关统计数据，按比例计算，预计在交易成交后，中海油的探明储量与平均日产量将分别增加3.18亿桶油当量和4.6万桶油当量。
　　傅成玉称，“此项投资不论从短期还是长期角度来看，都会给公司股东带来利益。”
　　摩根大通是此交易中中海油的独家财务顾问。摩根大通(亚太)董事总经理、中国投资银行副主席龚方雄先生评价中海油和Bridas的项目时表示：“该交易不仅对公司的长期发展具有积极的战略意义，而且将在短期内极大地提升中海油的探明储量和平均日产量。”
　　去年8月份，有消息称，中石油集团计划出资170亿美元竞购西班牙石油公司Repsol YPF(雷普索尔YPF)位于阿根廷的资产的75%股权。与此同时，中国第三大石油公司中海油集团有意出资56亿美元购买剩余的25%股权。但在去年8月26日于香港召开业绩说明会时，中海油董事长傅成玉对此明确否认。

