中海油31亿美元改组Bridas
　　骆毅
　　中海油今年的海外首次大手笔投向了拉美市场。
　　3月14日，中海油宣布，公司拟与 Bridas Energy Holdings Ltd(简称BEH)将Bridas Corporation改组为一家双方各占50%股权的合资公司(下称Bridas)，并对Bridas的管理作出共同决策。目前，Bridas为BEH全资子公司。
　　为了完成这次收购，中海油将支付31亿美元的现金。据了解，这部分金额将由中海油内部资金支持完成，而摩根大通则是此次交易的独家财务顾问，并为该交易提供增值服务。
　　通过该交易，中海油的业务将拓展至拉丁美洲，亦为公司在拉丁美洲及其他国家的未来发展奠定基础。
　　对于该交易，摩根大通(亚太)董事总经理、中国投资银行副主席龚方雄评价说，“充足的能源、采掘、大宗商品和资源供应是中国维持可持续发展、工业化和城市化面临的最紧迫的结构性瓶颈。该交易对中海油具有重大意义。该交易不仅对中海油的长期发展具有积极的战略意义，而且将在短期内极大提升中海油的探明储量和平均日产量。”
　　资料显示，Bridas通过其关联公司(包括在Pan American Energy LLC持有的40%的权益)在阿根廷、玻利维亚和智利等地从事油气勘探与生产活动，其探明储量为6.36亿桶油当量，平均日产量为9.2万桶。如果此次交易成交，中海油的探明储量与平均日产量将分别增加3.18亿桶油当量和4.6万桶油当量。
　　目前该交易还有待中国政府和监管机构的批准，以及满足其他一些先决条件，预计将在2010年上半年完成。

