肖钢：中行希望尽快增发20%H股
　　⊙记者 周鹏峰 ○编辑 陈羽
　　中国银行董事长肖钢昨日对外表示，该行希望增发占已发股本20%的H股，并预计今年留存利润比例会扩大至49%以上，以补充资本。
　　此前，中行董事会审议批准了提请股东大会授予董事会一般性授权的议案，以配发、发行及处理不超过已发行A股及H股各自面值20%的股份，即董事会将可以单独或同时配发、发行及/或处理总共不超过356亿股A股及152亿股H股。根据其中A股一般性授权，董事会批准了在A股市场发行不超过400亿元人民币可转债的议案，以补充资本。
　　肖钢称，目前打算发的400亿可转债从市场容量来讲不是很大的数字，对现在的股东不会过多的摊薄，且由于不是股权融资，所以不会冲击股市。对于增发H股，肖钢则表示，希望今年H股增发越快越好。
　　此外，肖钢表示将扩大今年利润留存的比例，以补充资本金，并预计今年留存利润比例大于49%，相应对，股东分红比例小于51%。
　　肖钢还指出，中行今年新增贷款增速将低于去年，但不会少太多。而对于房地产开发款，肖钢表示该行会有更为严格的准入资格控制。
　　此外，对于该行取消首套房贷利率7折优惠的举措，肖钢解释称这是中行根据不同风险作出的灵活定价，是为了遏制过大的需求，对控制房价过快上涨会有作用，但7折优惠取消不是针对所有的客户，中行会根据不同客户的等级不同区别对待。
　　肖钢还澄清，中国银行没有收购英国货币经纪商德利万邦的计划，并强调，目前没有任何国内外的并购计划与意向。

