中海油31亿美元拉美买油
　　王恒利
　　中海油(00883.HK)昨晚发布公告称，计划与阿根廷的Bridas Energy Holdings Ltd(下称“BEH”)合作，将BEH全资所属的Bridas Corporation改组为一家双方各占五成股权的合资公司(下称“Bridas”)，该交易价格约为现金31亿美元。
　　据悉，中海油全资附属公司中国海洋石油国际有限公司与BEH已经在3月13日签署了相关交易文件。
　　根据交易文件，Bridas可能于本交易成交后变更其公司名称，而本交易将由中海油内部资金支持完成。目前该交易尚在等待中国政府和监管机构的批准，还需满足其他先决条件，成交预计将在2010年上半年完成。
　　资料显示，Bridas通过其关联公司在阿根廷、玻利维亚和智利等地从事油气勘探与生产活动，其探明储量为6.36亿桶油当量，平均日产量为9.2万桶。
　　根据中海油2009年的相关统计数据，如果此次交易成交，中海油的探明储量与平均日产量将分别增加3.18亿桶油当量和4.6万桶油当量。此外，中海油通过该交易，业务将拓展至拉丁美洲，也为该公司在拉丁美洲及其他国家的未来发展奠定基础。

