深发展将择机再扩充资本
　　　纽曼：次级债仍是补充附属资本最佳选择
　　谢少萍
　　一直备受资本充足率制约的深发展(000001.SZ)，在等待中国平安(601318.SH，02318.HK，下称“平安”)入股的同时，已经开始为未来再扩充资本做准备。
　　3月12日，深发展董事长兼首席执行官法兰克·纽曼在深发展2009年业绩发布会上透露，如果平安入股顺利完成，该行核心资本充足率将从目前的5.5%提高到7%以上，届时深发展将会“寻求以恰当的工具进一步提高资本充足率”，而发行次级债仍然是银行补充附属资本的最佳选择。
　　事实上，资本充足率一直困扰着深发展的业务拓展。根据深发展日前披露的年报，截至2009年底，其核心资本充足率仅为5.5%，资本充足率仅为8.9%，距离核心资本率达到7%、资本充足率达到10%的监管要求仍有差距。
　　深发展行长肖遂宁3月12日表示，由于股改和资本充足率等问题，过去一段时间，深发展分行开设一直处于停滞状态，去年仅开了武汉一家分行，目前深发展也要等待资本充足率达标以后才能新开机构。
　　而《第一财经日报》了解到，由于资本充足率的限制，在去年第四季度，深发展新增贷款几乎是“零增长”。
　　有鉴于此，深发展于去年6月宣布向平安人寿发行不少于3.70亿股但不超过5.85亿股股票，预计募集资金不超过106.83亿元。该交易将令深发展的核心资本充足率及资本充足率分别提高到7%及10%，为其后续资本补充奠定基础。
　　不过，由于该交易尚未获得“三会”通过，深发展的募资计划暂时未能成行。纽曼称，目前该行主要考虑平安的入股计划，只有在核心资本充足率提高到7%以上之后，才会考虑下一次的融资，而发行次级债仍然是银行补充附属资本的最佳选择。
　　而对于市场关注的“平深恋”进程，纽曼表示，由于证监会要求深发展补充提交2009年财务数据，深发展提前一周披露了年报，目前该行已经准备好提交的这些数据，但审批的进展完全取决于监管机构的审批流程，如果在最后终止日4月30日前未能获批，经双方董事会批准后，交易终止日可往后延期，不需经股东大会批准。

