TVB总经理陈志云获保释 方逸华下格杀令
　　综合香港媒体报道，涉嫌贪污的无线电视(TVB)业务总经理陈志云及其余4人，接受香港廉政公署约40小时扣查后，昨晚10时许逐一获保释。陈志云被指涉嫌以权谋私，要求多名艺员减收两至五成报酬，为其私人助理丛培昆开设的广告公司制作的各种活动作廉价表演。据报道，无线副主席及董事总经理方逸华已下“格杀令”，希望杀一儆百。
　　涉嫌以权谋私 要求艺员压价接活动
　　廉署这次行动名为“威远”行动，共拘捕五名人士，除陈志云及其私人助理丛培昆，并包括《美女厨房》节目总监钱国伟、无线电视市场及营业部业务拓展主管陈永孙，以及艺员宁进。廉署发言人指出，各人是有条件保释候查，但未有透露保释条件细节。
　　廉署怀疑陈志云与陈永孙涉嫌收受丛培昆开设的“思潮集团”广告公司利益，以协助丛培昆取得无线电视制作的多项综艺节目的服务合约。
　　据悉，相关服务合约主要涉及交通运输、物流搬运及住宿等安排。涉及的综艺节目包括去年在澳门举行的《翡翠歌星贺台庆2009》，以及今年在香港奥海城举行的除夕节目倒数活动等。
　　廉署又怀疑陈志云与钱国伟涉嫌贪污，要求多名电视台艺员收取较低报酬，在丛培昆公司制作的综艺活动中表演。据悉，陈志云涉嫌利用职权，向部份艺员施压，逼他们减收两至五成报酬。
　　消息指，被压价的艺员级数由一线至三线，包括出炉视帝黎耀祥。据悉黎耀祥每次接秀演出酬劳约8万元，但经由丛培昆公司出面所接的工作，则被压价一半至约4万元。黎耀祥本人承认，曾接过不少丛培昆接洽的工作，对于被压价，他没有正面回应，“曾免费出席过一些与陈志云及丛培昆有关的活动，我觉得没问题，大家交情好去支持他们喽。”
　　客户公司透露操作手法
　　廉署除调查无线中人外，亦逐一向曾与思潮集团有生意往来的公司联络了解事件。其中一间曾协助调查的公司透露，该公司曾直接邀请陈志云出席一个活动，对方以“我所有事都交由助手洽谈”回应，并让有关公司与丛培昆联络。有关公司转述丛培昆在洽谈过程中的话：“因为他(陈志云)要向公司申报，酬劳不用给他那么多，换成礼物就好了。”其后丛培昆会“打蛇随棍上”，表示可安排其他艺员出席，并包办幕后搭景工作等，并可确保无线娱乐新闻节目《东张西望》可前往采访。
　　有关公司透露，平日要确保采访，需向无线付3万至4万元广告费，而该次邀请陈志云出席活动的酬劳连礼物约值10万元，这种“以礼代酬金”亦是陈志云出席活动的常见形式。
　　该公司亦透露，根据圈中惯例，公司邀请无线艺人出席活动需直接联络无线报价，据知艺员大多叫价比较高，然而思潮充当中介人会私下与艺员联络，与艺员洽谈收取更低价钱，才让有关公司以该“优惠价”与无线联络，有关公司亦要向思潮付佣金。
　　50名记者追访 扰攘40分钟才突围
　　昨晚10时许，陈志云等人陆续获准保释离开廉署总部，戴上口罩的艺员宁进首先乘的士离去。10分钟后，钱国伟乘坐白色七人车离开，车辆在港岛区与记者采访车追逐半小时后，于铜锣湾一个交通灯位停下，钱突然下车奔入港铁站，其后失去踪影。
　　10时20分，陈志云乘坐一辆平治七人车准备离开廉署。戴着鸭舌帽和口罩的陈志云身穿被捕时的灰色羽绒褛，神情疲倦，双眼无神。大批记者将陈的车辆包围，不停拍照，车辆无法开行，有记者大声问陈志云将往哪里，问他感觉如何，又大叫“Stephen(陈的英文名)”，但陈没有回应，只是间中点点头。
　　陈志云乘坐的七人车被困15分钟后，在多名廉署保安员协助下，终成功突围离开，晚上近11时返抵何文田寓所停车场。在场守候的近50名记者蜂拥上前拍照，扰攘近40分钟才能摆脱记者，由停车场回家。
　　昨晚8时半陈志云等人仍被扣查时，两名女子手持写上“释放陈志云”的纸牌出现廉署总部，下款是“陈志云国际后援会”，她们并带同一壶菜干汤，声称待陈志云出来时给他补一补。
　　六婶方逸华下“格杀令”
　　陈志云涉贪污被捕，其职务由早已凌驾其上的集团总经理李宝安暂代。有消息指称，无线因早前接获投诉，指有人制作大型节目时涉嫌收取利益，无线经内部调查后主动向廉署举报，廉署也迅雷不及掩耳采取行动，并获无线全力配合。
　　据悉，无线副主席及董事总经理方逸华对于有人以权谋私非常震怒，其闺中密友昨透露，六婶已下令无线严惩涉案职艺员，不管廉署最后会否作出控告，被捕的四名职艺员肯定职位不保。
　　无线爆出涉贪污丑闻震惊全城，电视城内部亦风云变色。昨日无线高层开大会共商对策，一度有传六婶会参与，结果未有露面。
　　曾经疼爱此情不再
　　陈志云曾经是公司副主席及董事总经理方逸华的身边红人，人称“六婶”的方逸华曾对陈志云信任及爱惜，事无大小都与他商量，但爱之余亦对他要求甚严，除要求陈随时报告行踪，亦喜欢陈志云经常“问安”，虽然陈志云得“六婶”看重与疼爱，但陈志云的“任性”有时令“六婶”生气。
　　初“出道”时陈志云喜爱煲呔衬西装，煲呔成为陈志云的标志，但近年陈志云衣着口味有变，由煲呔转为“smart casual”(整齐便服)，可是轻便装束作为上班服得不到“六婶”欢心，嫌这不够庄重，更曾直接表达不满，但陈志云不肯就范及依然故我，为了“应付”“六婶”，故在办公室准备一套煲呔西装，每周跟“六婶”等高层开例会时才换上，会议一完就变回便服。
　　另有一次生气事件，是陈志云重本制作台庆特备节目《冰天动地》，更亲力亲为到北极拍摄外景，本以为能“加分”，岂料“六婶”并不欣赏，认为不应花费如此庞大人力、物力去拍摄，但陈志云未有理会坚持去做，虽然结果《冰天动地》叫好又叫座兼获奖，但陈的固执，再令“六婶”不愉快。
　　网民发起“四字”活动形容被捕事件
　　陈志云被捕的消息轰动香港，有网民更发起“四字”征集活动，让网友形容陈志云被捕事件，结果有逾百个回复，有人“赠兴”有人慨叹，包括“志云犯局”、“爱将四散”、“葬志凌云”等，也有人希望他“守得云开”。
　　也有网民建议：“不如改播志云皇家饭局”，亦有网民趁机将陈豪主持的无线节目《品味咖啡》海报恶搞一番，将陈豪的样子换上陈志云，英文名更改为“Coffee Confidential(保密咖啡)”，寓意他被廉署“请喝咖啡”。

