嘉里建设：专注拓内地楼市
　　文汇报记者 廖毅然
　　嘉里建设(00683)昨日公布去年业绩，纯利按年增长44%至43.91亿元，每股盈利上升44%至3.08元，拟派末期息每股0.4元，全年合共维持每股0.7元。基本盈利倒退4%至21.46亿元，集团总裁兼首席运行官黄小抗表示，倒退是因为物流的收入下跌近9%。而期内的销售总额按年增加逾8成至71亿，预期今年将升至90亿，今年固定资产投入资金约85亿元，主要用于现有项目。 
　　去年纯利增44%至43.9亿 
　　黄小抗又指，去年度内地市场发展不俗，未来会更专注发展内地市场。去年的土地储备共有5100万平方?，当中内地占了3900万?，包括在河北省唐山市购入的地块，预计会发展成住宅及酒店项目。集团今年亦会在沿海及二、三线城市继续物色新项目，但不会刻意追逐地王，囤积土地。 
　　集团首席财务主管王志刚则表示，去年集团在内地的项目成绩良好，大城市如北京星源汇、上海嘉里不夜城等项目按计划进行，市场反应亦不错。集团去年总销售面积达185万平方?，当中杭州项目的销售价达到每平方米9860元，已售出1万7千多个单位，未来成都的项目估计将以至少每平方米1万元发售。预期今年总销售面积将达250万平方?，当中内地市场占6成。 
　　今年料卖楼250万平方? 
　　谈到政府推出居屋货尾，执行董事何述勤表示对集团并无影响，因为居屋与私楼是两个不同的市场，而且政府是次做法是结构活化，非数量上的增加。 
　　何述勤又表示看好港岛及九龙的楼市，因为整体上不会有调整，市场仍然是求过于供，整体楼市亦没有出现泡沫，发展稳健。他又指，集团将在香港积极寻求地块，包括早前入标港铁柯士甸站的项目，荃湾缙庭山及Belgravia、Soho38等单位亦继续推售。 

