传闻：福记食品被香港美心集团购得
　　理财周报记者  杜晓光  张伟湘/文
　　上海(SH)
　　据传：祁连山(600720)2009年业绩将明显超预期，预计净利润将达到4.04亿元以上(合EPS0.93元以上)，并且年报可能有较大比例的送股方案。
　　理财周报记者连线：证券部工作人员表示不方便透露，以公告为主。
　　连线长江证券建材分析师：目前还没有最新消息，年报也还没出。
　　但该分析师同时还表示：“我认为，今年业绩比较看好，只得期待。送股没法预测，毕竟尚未与董秘进行交流。”
　　根据天相投资研究资料显示，“就需求而言，还远未达到饱和，未来3-4年祁连山增长空间仍然很大。”
　　据传：ST有色(600259)大股东广晟有色拟注入资产。据研究员粗略估算，资产注入后，公司的EPS可达1元，届时对应PE仅16倍。
　　理财周报记者连线：目前上市公司还没得到信息，请留意公告。
　　据了解，去年5月，控股股东广东广晟有色金属集团有限公司及实际控制人、其他独立第三方等拟对公司进行资产注入的计划。
　　据传：海博股份(600708)获得世博出租车牌照370张，免费5年，按市价40万/张算，价值1亿以上。
　　理财周报记者连线：某工作人员表示，现在要出年报，证券部没人，与上周说法雷同。
　　天相分析师李毅表示未听说此事，但受世博会影响，出租车业务值得关注。
　　海博出租包括与汽车相关的各项业务，预计2009年将增加1000辆左右的出租车，同比增长15%。
　　作为上海出租汽车行业五大骨干企业之一，海博出租在上海出租车市场的占有率达到10%。
　　据传：鲁润股份(600157)成品油近期将进一步提价。
　　理财周报记者连线：证券部工作人员表示，这个你还是看公告吧，这个不一定。以公告为准。
　　鲁润股份主营业务油品销售、黄金开采、房地产开发，正积极谋求进入煤炭行业。2009年第三季度实现营业收入5.37亿元，同比增长28.98%，环比增长17.74%。主要系2009年第三季度油品价格随国际原油价格高位运行而水涨船高，销售收入大幅增长。
　　深圳(SZ)
　　据传：天伦置业(000711)近期将停牌重组。
　　理财周报记者连线证券部：证券部工作人员表示，目前没有重组动作。
　　据了解，广西天伦矿业金矿资源由于涉及股权纠纷一直停产，去年底以胜诉告终。同时公司进军矿业愿望比较强烈，目前控股贵州六盘水吉源煤业，该煤矿矿区2.0609平方公里，探明地质储量1390万吨，处于建设期。
　　据传：美利纸业(000815)实际控制人中冶集团拟向上市公司注入“林浆纸一体化项目(属于集团控股的中冶美利浆纸公司)，最终将公司打造成为集团旗下所有造纸业务的整合平台。研究员分析有高送预案。
　　理财周报记者连线：高送转近日发布了公告。10日公告，由于市场出现公司高送预案传闻，为避免市场传闻误导投资者，董事会特召集会议审议关于公司2009年度利润分配及公积金转增股本的预案，公司拟议158400000股为基数，向全体股东每10股送红股9股(含税)，每10股派现金红利1.1元(含税)，每10股公积金转增1股。上述预案尚须提交公司股东大会批准。
　　据传：江钻股份(000822)青海省省长骆惠宁透露，青海省今年计划加大对青藏高原可燃冰的勘探力度，并把勘探和科研相结合，从而推动可燃冰的开发利用。
　　理财周报记者连线证券部：这个我们去年已经公告过，可燃冰这块我们还没有研发，如果研发，会有公告。
　　据传：华东医药(000963)中国器官移植捐献系统将在全国十个省市先行试点。有研究员认为，这将对国内最早，最专业的器官移植用药生产企业华东医药(000963)构成直接利好。
　　理财周报记者连线证券部：一位女工作人员表示，这个消息没听说，但是是好消息，如果真实性可靠，的确是好消息。我们也会关注。继近日提出年内可能修订《人体器官移植条例》之后，3月6日卫生部副部长黄洁夫透露，中国器官移植捐献系统将在十个省市先行试点。华东医药在器官移植用药领域的地位无人能够替代，将在未来明确受益于行业增长。
　　重组
　　据传：赛迪传媒(000504)注入动漫资产。
　　理财周报记者连线：记者以股民身份咨询重组事宜，证券部工作人员表示，之前都是大股东在做，我们也不太清楚，如果有消息我们就发布公告。所以现在传闻也比较多，建议您多咨询。所以动漫这个传闻我们肯定不清楚。第一创业传媒分析师：我认为整个传媒行业资产整合的预期都比较高。日前公司控股股东更名，其持有公司的股份、持股比例不发生任何变化。
　　据传：三安光电(600703)周末公告定向增发，投资全国最大的芜湖LED项目。
　　理财周报记者连线：目前没有得到相关消息，以公告为准。
　　目前估值偏高，风险较大。据了解，2009年，公司实现营业收入4.7亿元，同比增长120.63%；实现净利润1.80亿元，同比增长246.11%；每股收益0.71元，同比增长153.57%。报告期内，公司继续扩大生产规模，进一步提高了生产设备的运转效率，确保公司获得了良好的经济效益。
　　据传：ST东碳(600691)重组难成。
　　理财周报记者连线证券部：自贡市政府只同意“重组成功的条件下，双方均不再追究以往的纠纷”的条款，双方目前难以达成统一。业内分析师表示：目前看，这次重组流产的可能性比较大，双方很难达成一致。
　　据传：美锦能源报价1.4亿美元欲收购澳洲勘探公司。
　　理财周报记者连线证券部：目前暂未得到集团的消息。
　　但近日美锦集团再度表态，公司解决同业竞争问题的意愿和决心没有丝毫改变，当初承诺的资产注入正在办理中。
　　据传：天兴仪表(000710)股权转让近日将获批，后续将注入铁矿资产。
　　理财周报记者连线董秘办公室：以公告为准。
　　瑞安达公司通过产权交易方式受让该部分股权。瑞安达向鸿瑞达公司发行股份购买其所持有的灯塔矿业37%的股权。铁矿石开采加工业务或将为公司贡献更多利润，扭转局面。
　　香港(HK)
　　传闻：福记食品(01175.HK)被香港美心集团购得。
　　理财周报记者连线：香港美心集团公共事务部人员称，如有明确消息，将适时予以发布。
　　香港消息称，福记食品是内地大型食品连锁供应商，有部分业务涉及铁路的配餐服务。
　　此前内地食品巨头潭鱼头曾欲联手另一集团买入，不过在出价时不敌来自内地的竞争对手。
　　但是最近香港又传本地食品商美心集团欲借福记食品的壳资源上市，出价8000万港元购下福记食品。
　　不过记者了解到，目前该协议还属于意向性协定。
　　传闻：美维控股(03313.HK)私有化建议获通过。
　　理财周报记者连线：美维控股公司事务部人员称，确有此事。
　　香港消息称，主营业务包括生产线路板和覆铜面板的美维控股即将出售旗下的多项业务，并计划以每股3.47港元由公司大股东将公司私有化。
　　此前的资料显示，私有化建议已获得大多数股东通过。
　　不过，该股近期仍将继续买卖，预计4月初才向联交所撤回上市地位。
　　传闻：神州东盟资源(08186.HK)计划供股。
　　理财周报记者连线：神州东盟事务部人员称，供股正在进行。
　　香港消息称，神州东盟建议以每股0.02港元进行5股供2股，计划最多发行7.62亿股，筹集1400多万港元用于营运，消息显示，该股可能于3月17日除权。停牌前，该股报0.091港元。
　　传闻：永兴国际(00621.HK)拟投资金矿。
　　理财周报记者连线：永兴国际企业事务部人员称，没有最新消息可供披露。香港消息称，永兴国际曾在今年2月公布将斥资2.88亿元收购河北两座金矿，但前提条件之一是金矿估值不得低于2.9亿元。最近市场方面有消息称，协议可能即将签署，导致股价急升。
　　据了解，永兴国际公司目前主要在香港从事上盖建筑和地产业等业务。

