比亚迪核心竞争力是奔驰难以抗拒的诱惑
　　□ 本报记者  许 洁
　　于2010年3月2日开幕的日内瓦车展是全球汽车行业的一场盛宴。就在这一全球瞩目的时刻，作为中国唯一参展车企的比亚迪与德国戴姆勒公司宣布，双方将合作共同以新品牌开发电动车。尽管目前双方只是签订了合作备忘录，但比亚迪以其核心技术，先后赢得了德国两大汽车巨头的青睐。
　　对于比亚迪与戴姆勒的此次合作，《证券日报》记者采访了北大纵横管理咨询公司高级咨询顾问、贵州大学城市管理与经济发展研究所副所长项凯标。
　　《证券日报》：奔驰于2009年收购美国加州电磁驱动轿车生产商TeslaMotorsInc公司近10%股份，开始将企业重心转向电动车市场。此次主动与比亚迪合作，并且还涉及到整车领域，您对于他们的合作模式和文化融合两个方面有何建议？
　　项凯标：这次合作在整体上应该是没有问题的，比亚迪近年来一直在走国际化路线，在美国、欧洲、日本、韩国和印度等地设有分公司或办事处，曾经给诺基亚、摩托罗拉、三星等国际通讯巨头供过货，国际合作的记录还不错的，有相当的国际合作经验。
　　比亚迪的核心竞争力是电池技术，但缺乏国际知名度，而奔驰正好看上了比亚迪的电池技术和中国的汽车市场，双方各有所需，所以在合作模式上很容易达成共识。
　　至于在文化融合方面的问题，则是要看双方之间的合作程度，根据目前的信息分析，他们应该只是一种合作技术和产品开发这样的合作模式，因此，在文化的融合上远没有并购模式复杂，因此，目前文化融合还不是大问题。
　　《证券日报》：您认为比亚迪能够赢得奔驰青睐的原因何在？针对目前国内外对于新能源汽车的政策和市场环境，您觉得他们合作之后前景如何？
　　项凯标：一个企业要想在市场竞争中有立身之本，就应该有自己的核心竞争力，比亚迪这些年来在技术研发上的投入是值得其他企业学习和借鉴的。比亚迪有中央研究院、通讯电子研究院以及汽车工程研究院等研发机构，专门负责生产设备及生产工艺的研发，特别在电池制造领域位居全球领先地位，其强大的研发实力是比亚迪迅速发展的根本。
　　正是其自身的核心竞争力才引来国际巨头的青睐，同时，随着中国政府对新能源产业的优惠政策，尤其在电动车领域的支持政策，以及中国的广大汽车消费市场，都是外商想通过本土化来进入中国市场的好跳板。因此，在可以预期有时间内，他们的合作应该会是很好的。
　　《证券日报》：从20世纪80年代以来，我国即确立了“市场换技术”的发展路线。我们的愿望是汽车企业能从合资中掌握核心技术，从而提升整体实力。但是目前来看这一想法未能如愿，而此次比亚迪和戴姆勒的共同合作会不会改变这一现状？作为民营企业的比亚迪身上有哪些东西是值得国内汽车企业学习的？
　　项凯标：要想获得别人的技术，首先自己也得有相应的技术，国际巨头们都是生意精，不会轻易地把核心技术送给别人的。比亚迪与奔驰的合作，是一种双方的各自核心技术的合作，是“势均力敌”的合作，研发的核心系统由比亚迪来做，安全、造型等设计将由奔驰做。这场合作给其他民营企业的思考就是要提升自己的核心竞争力，否则永远是无人问津的。
　　《证券日报》：刚刚过去的2009年，中国成为全球最大的汽车消费市场，新车销售增速全球瞩目。有一些观点认为中国已经成为汽车大国，正在向汽车强国迈进，也有论者认为中国已初具汽车强国的某些特征。而有人认为从目前来看，最有可能率先进入世界前十行列的中国品牌是吉利和比亚迪。您认同这一观点吗？理由是什么？
　　项凯标：中国肯定会成为汽车大国，随着中国经济的快速崛起，汽车将会大量地进入人们的生活，但中国政府一定要把握好一个问题，汽车强国才是我们真正所需要的，随着能源和环保意识地深入人心，传统的汽车工业将会进入一个发展的瓶颈，中国不能再像西方国家那样在汽车领域走“先污染后清洁”的路线，中国现在就应该大规模的宣传和推广新能源汽车工业，我认为未来的中国汽车品牌应该是在环保和新能源等研发领域有突出业绩的企业，如果还是传统汽车工业企业，即使是国际大品牌，也会面临巨大地转型挑战或危机。

