SOHO中国拟重点布局上海
　　一直立足于北京的SOHO中国(00410.HK)计划大力拓展上海市场。公司董事长潘石屹日前透露，未来几年，上海将成为公司发展的重点。
　　他认为，长江三角洲是中国经济发展最成熟的区域，大量中小企业充满活力。但上海目前的办公环境主要为国际企业和大型企业所准备，而SOHO中国将主要通过并购的方式，在上海开发服务于中小企业的商业地产项目。
　　2009年，SOHO中国收购东海广场，正式进入上海市场。SOHO东海广场出租率由30%提高到82.5%，可售部分实现了33%的销售额。“过去，我们的客户主要来自北方，但SOHO东海广场90%是新客户，来自长江三角洲的占到70%。进入上海将成为公司发展的重大契机。”潘石屹表示。
　　2009年SOHO中国合同销售金额逾136亿元，同比增加77%；销售毛利润率达52%，较2008年上升3个百分点。合同销售面积达312，243平方米(不含车位)，同比上升97%，均价达每平方米43，252元。2010年1至2月，公司已完成销售50亿元，其中26亿元来自SOHO嘉盛中心，15亿元来自SOHO东海广场。目前，SOHO中国有120亿现金和180亿的银行授信额度，未来三年可售物业价值达到450亿元。(林?)

