陈志云涉嫌损公肥私做节目 TVB或主动清理门户
 
　　TVB外事部副总监曾醒明接受采访
　　常看港剧的观众应该清楚，被香港廉政公署(简称ICAC)请去“喝咖啡”，并非简单事一件。
　　昨日18：30，记者从香港翡翠台新闻报道中得知，廉政公署昨日下午对外公布：TVB总经理陈志云等人被带走调查的原因，是陈志云涉嫌联手市场及营业部业务拓展主管陈永孙，勾结其私人助理丛培昆开设的广告及制作公司，利用职务之便，为“自家”广告公司批出综艺节目制作合约。而被捕的无线艺人宁进，正是丛培昆广告公司的股东。有港媒披露，为陈志云制造出“身陷囹圄”窘境的人，正是无线高层“新晋红人”李宝安。
　　陈志云为“自家”广告公司“放水”
　　记者昨日获悉，此次廉署采取行动的无线高层涉嫌贪污一案代号“威远”，目前5名涉案人员仍被扣留，其中除了广告及制作公司董事丛培昆外，其余四人是TVB员工，他们是TVB总经理陈志云、市场及营业部业务拓展主管陈永孙，及《志云饭局》监制宁进、《美女厨房》节目监制钱国伟。
　　随后，ICAC公布逮捕原因称，陈志云、陈永孙二人涉嫌收受广告公司董事提供的利益，协助其取得电视台制作的多项综艺节目的服务合约。除此之外，陈志云还联手《志云饭局》、《美女厨房》两档综艺节目监制人，要求TVB旗下艺人以比较低的收费，参与涉案广告公司制作的综艺节目演出，并从中获利。
　　TVB外事部副总监曾醒明昨日接受媒体采访时称，电视台将在ICAC调查期间提供全面的协助，并表示待廉署调查完毕后，公司会进行内部检讨。他又透露无线电视副主席兼董事总经理方逸华已知道事件，他引述方逸华的话称，相信主管同事会处理好事件。而对于公司股东的看法，曾醒明表示还未接触，不知他们的想法。

