比亚迪奔驰跨国闪婚：品牌技术市场都不能少
　　□ 记者 张晓琳 见习记者 唐振伟
　　编者按：近日，号称“世界上最年轻的汽车公司”比亚迪，与“世界上最老的汽车公司”戴姆勒奔驰就电动车及零部件合作订立谅解备忘录，并计划联合推出面向中国市场的新品牌电动车。此次联姻，业内人士表示，比亚迪是搭上了进入国际市场的“高速路”。也有专家表示，未来的中国汽车品牌应该诞生在环保和新能源等研发领域有突出业绩的企业，如果还是传统汽车工业企业，即使是国际大品牌，也会面临巨大的转型挑战或危机。因此，比亚迪与戴姆勒的品牌联姻的发展前景值得期待。
　　3月1日，戴姆勒股份公司(Daimler AG，下称“戴姆勒”)宣布与比亚迪股份有限公司签订合作谅解备忘录，二者拟在电动车以及零部件领域深入合作，包括但不限于成立合资公司。
　　业内人士认为，双方合作是各取所需，比亚迪借势奔驰的品牌效应，在扩展国内市场以及进一步开拓欧美市场上形成更大的优势；奔驰则是借助比亚迪在电池技术方面的优势快速切入新能源汽车这一未来市场。
　　吸引全球汽车“大佬”的目光
　　3月12日，比亚迪公布了2009年度上市公司年报，2009年汽车业务的营业额同比增长了142.79%，达到209.91亿元，占集团总营业额的53.18%。同时该公告称，比亚迪继续保持了充电电池领域的全球领导者地位。
　　比亚迪的业绩不只获得了“股神”巴菲特的青睐，也正在吸引“大众”、“奔驰”等全球汽车业“大佬”的目光。
　　比亚迪公关部经理徐安昨日接受《证券日报》采访时表示，戴姆勒选择与比亚迪合作一方面是看中了中国电动汽车市场发展的良好前景，而更重要的是戴姆勒看中了比亚迪在电动汽车研发领域的先进技术，希望通过与比亚迪的合作提升自身在电动汽车核心部件领域的技术水平。
　　比亚迪此次与戴姆勒奔驰合作，正好借势全球第二大豪华车品牌，为出征欧美新能源汽车市场铺路。华景咨询董事长、实战派战略管理专家佟景国接受《证券日报》采访时指出，在出征欧美市场之前，选择戴姆勒这样的合作伙伴是非常合适的。当然，戴姆勒之所以愿意与比亚迪合作，也说明比亚迪在电池技术方面是过硬的。
　　对于日内瓦车展上比亚迪和奔驰展位相邻而设，佟景国认为这是品牌间互相借势。他指出，促成比亚迪与戴姆勒合作的根本原因有三点：首先，从全世界的汽车生产厂商来讲，比亚迪在新能源汽车的技术体系、生产体系的储备上占有很高地位，比如它在新能源汽车人才的数量上是世界第一的，这个规模上的优势可以支撑它在未来的新能源汽车时代冲击世界第一的位置。其次，汽车业产品与品牌的相关性太强，仅有优秀的技术体系是不够的。与奔驰合作可以借助它的品牌优势，借助它的生产资源进入欧洲市场。再者，从新能源汽车的角度讲，奔驰在新的汽车时代已经产生“空壳化”了，戴姆勒也需要借助比亚迪这样一个新能源汽车的新势力来给自己的汽车抓住一些实质性的内容。
　　合作或将延伸到新能源工程车
　　去年上半年，比亚迪也曾与另一家汽车巨头“德国大众”签署过合作的框架性协议，表示双方将在电动汽车及车用电池领域展开合作，但一年来，双方的合作并没有看到多少实质性进展。
　　佟景国认为，这次合作肯定要比和大众的合作好一点。比亚迪和大众的合作注定是没有太多实质性进展的，因为大众从历史上就不是一个汽车生产厂家，它是一个汽车生产企业的联合体。这家公司相当于我国早年的汽车工业联合会——汽车工业总公司，只是起一个产能协调的作用，下面的生产厂商是各自为战的。而奔驰则是一家完整的汽车生产企业，所以合作会有更多实质性结果。
　　汽车产业的价值链包括两大体系，一部分是整车生产体系，另一部分是渠道销售配送体系。戴姆勒可供比亚迪学习的地方主要在渠道。
　　佟景国指出，既然“二者拟在电动车以及零部件领域深入合作”，实际上，奔驰轿车在戴姆勒体系中所占的比重是很低的，戴姆勒的优势主要是工程车，因为工程用车的耗能更大，因此双方未来的战略合作也可能延伸到新能源工程用车，在这方面有所突破。“当然目前只是对它们未来战略合作的一个猜测。”如果比亚迪真有这方面的战略考虑，此次合作对于比亚迪未来的新能源工程车在欧洲市场的开拓和发展都是有利的。
　　事实上，徐安也表示，比亚迪和戴姆勒的合作已经运作了比较长的时间，这期间比亚迪总裁王传福曾经去戴姆勒汽车生产总部参观，戴姆勒总裁也曾经来比亚迪参观。
　　光拿出车来还不够
　　关键是让老百姓用上
　　徐安表示，比亚迪将与戴姆勒此次合作将设立一家新技术合资公司，为中国市场设计、研究和开发新电动车、电力传动系统、车用动力电池和电动车的相关零部件。未来新的合资公司将成为高端电动车的生产者。
　　然而，关于此次比亚迪与戴姆勒的合作，网络调查显示只有45%的调查对象比较看好。有关并购问题专家也认为，比亚迪与戴姆勒未来的合资企业当中，双方在企业管理、品牌打造、市场开拓以及渠道建设等方面还将面临一个东西方文化的融合问题，但因为目前还没有具体的实施方案，未来合作成效究竟会如何还很难说。
　　佟景国认为，做新能源汽车的思维不同于传统车，“光是拿出好车来还远远不够，关键是如何让老百姓用上”。佟景国指出，“目前新能源汽车的难点不在于生产环境和生产能力，也不在于管理环境，而在于新能源汽车生产企业对于政府、市场的影响是否足够大，是否能建立起相应的市场体系。这一市场体系在全球都还没有建立起来，消费者认识方面还存在诸多误区，比如，消费者普遍认为新能源汽车动力不足等”。
　　目前，新能源汽车核心的问题在于还尚未实现产业化，包括从设计到生产，以及相应加电站体系的建设完善，产业链体系尚未形成，因此，佟景国认为，这次合作更多应从战略方面去考虑：比亚迪与戴姆勒的合作短期内主要是为了共同培育市场，推动新能源汽车产业化。没有可以借鉴的经验，只能共同来合作创新。中国政府肯定很积极来培育市场，因为这是中国汽车业最后一次走上世界前列的机会。
　　改变品牌形象
　　不是一朝一夕的事
　　虽然比亚迪从2006年开始，已经连续4年实现汽车销量翻番增长，成为国内增长速度最快的汽车新锐品牌。但要真正改变在消费者心目中的“低质低价”的品牌形象，绝不是一朝一夕的事。
　　从国际上的经验来看，佟景国指出，一个汽车品牌的打造需要12年左右，因为它的品牌成熟周期比较长。
　　徐安也指出，“品牌是需要时间来积累的，我们一直坚持以‘技术为王、创新为本’为企业的发展战略。我们相信，依靠我们在汽车技术领域的不断突破和优秀的市场表现，我们的品牌力也将会得到稳步增长。”
　　徐安表示，比亚迪从进入汽车产业之前已经开始了对电动汽车的研发，比亚迪坚信电动汽车将是未来汽车工业发展的方向，为此它们还专门建立了电动汽车研究院。经过多年的艰苦努力，凭借他们在电池领域长期积累的技术优势，已经成功研发出适合电动汽车的铁电池技术，它具有高容量、高放电能力、高安全性的特点，目前已经应用在他们开发的F3DM\F6DM双模电动汽车和E6纯电动汽车上。
　　王传福曾宣称，到2020年，比亚迪要成为全球最大的汽车制造商。目前，比亚迪正在以“创新者”的定位来塑造自己的品牌形象，但这个新的品牌形象定位要获得全球消费者的认可还需加以时日。
　　佟景国指出，比亚迪要后来居上，有三件事必须做：首先，“仅仅从汽车角度是不行的，需要实现产融一体化，以融资贷款等多种形态的贷款来加速销售，打造完整的产业链”。
　　另外，比亚迪需要形成多层次的品牌体系，任何一个品牌都是金字塔结构的，在金字塔尖，让全世界消费者记住的可能是它的新能源汽车，但在着力发展高端新能源汽车的同时，传统能源汽车仍需要继续发展。再者，比亚迪需要利用好我国的市场优势，融入国家的汽车战略，同时利用好全球汽车产业转型的机会迅速崛起。
　　如果能做好这三点，佟景国认为，比亚迪完全有可能凭借后发优势做到全球第一。另外，汽车行业最需要企业家精神，王传福在企业家精神方面是没有问题的。

