联想将在3个新领域寻觅并购
　　杨元庆：力争在新兴市场的份额提至10%
　　早报讯 联想集团有限公司(00992.HK)正在三个新的增长领域寻找收购机会：中国的移动网络领域、消费者个人电脑市场以及重要的发展中市场。
　　全国政协委员、联想集团CEO杨元庆12日在参加全国两会时表示，集团关注的发展中市场包括俄罗斯、印度、东南亚以及东欧。目前新兴市场战略已经显现出成果。联想在俄罗斯的市场占有率由前些年的2%-3%提高到6%，他认为今年还会进一步提高。杨元庆称，联想集团计划在一至两年内在目标发展市场中的占有率达到10%以上。
　　集团已确定了将重点重新定位在国内市场的战略。到目前为止，联想集团是中国国内个人电脑领域的领头羊，并准备向新领域进军。以发货量计，联想集团是中国最大的个人电脑制造商。
　　但杨元庆说，联想集团目前还没有确定并购目标。
　　联想集团预计，近期中国市场仍将是公司销售的支柱。此前该公司公布，在截至去年12月31日的第三财季，中国市场销售额占总销售额的47%。
　　杨元庆表示，近期联想集团在中国的销售额将继续增长并达到公司总销售额的一半以上，国内经济的复苏将为这一增长趋势提供支持。但他补充说，在两至三年内，国际业务销售额将在总销售额中占多数。
　　今年，中国移动网络市场已经被列为公司准备进军的领域之一。联想集团1月份以2亿美元现金和股票回购联想移动通信科技公司。该公司计划于5月份推出一款采用谷歌Android操作系统的新型智能手机。

