汽车成比亚迪增长新引擎
　　记者 特约记者 实习记者发自广州 香港
　　丁彬 舒时 李潮文
　　比亚迪(01211.HK)去年净利大增2.7倍，汽车业务所占的营业额比重已超过50%。同时，比亚迪董事局主席王传福称，集团计划年内在美国设立总部销售新能源汽车。
　　对内谋求二次转型
　　刚刚公布的比亚迪股份2009年财报显示，集团整体汽车销量约为45万辆，同比增长超过1.7倍。汽车业务实现营业额收入209.9亿元，与2008年同期的86.5亿相比增长了142.79%。
　　同时，汽车业务在比亚迪股份中所占的营业额比重已经由去年同期的32%，增长到现在的53%。2003年比亚迪通过收购秦川汽车进入汽车领域到现在，比亚迪股份也由之前的手机部件、汽车和电池业务三足鼎立变成了汽车占据主导地位。
　　民族证券分析师曹鹤对《第一财经日报》记者表示，汽车行业的规模效益比较明显，在比亚迪销量达到一定规模的基础上，利润的增长肯定大于销售收入的增长，汽车业务无疑是比亚迪业绩增长的引擎。
　　比亚迪股份的毛利率也由去年同期的19.48%上升到了21.70%。其在公告中表示，公司毛利率上升的原因是汽车行业的规模效益以及垂直整合的进一步加大。
　　公司去年实现净利润为人民币37.94亿元，同比增长271.46%，每股收益为人民币1.77元，每股末期股息为人民币0.33元。
　　但是曹鹤认为，比亚迪走的仍然是低价扩张这条自主品牌的传统老路，如果一直坚持这样的发展模式，路将会越走越窄。比亚迪汽车未来能取得多大的成就，要看其能否突破中高端市场。向高端突破是所有自主品牌面对的共同课题，但是直到现在，包括奇瑞、吉利在内都没有取得成功。
　　比亚迪汽车公关部经理徐安对本报记者表示，比亚迪将2010年定为“品牌年”，将推出L3、I6、G6、S6、M6等5款全新车型，其价格全部集中在10万元以上市场区间。这将改变比亚迪汽车的产品主要集中在7万元以下价格区间的现状。
　　平安证券汽车行业分析师余兵对本报记者表示，比亚迪是从电池行业介入汽车行业的，首先从低端开始追求规模是一个比较成熟的选择，因为低端市场对品牌和价格的要求都不高。但是，当规模积累到一定程度，向高端突破是必然的诉求。
　　不明朗的美国销售前景
　　在业绩发布会上，王传福表示，公司将在美国设立销售总部，销售环保汽车E6，集团正为销售总部选址，“假如这里有市场的话，我们不排除在美国设立车厂。”
　　但业内人士对比亚迪这一“雄心壮志”持保守看法。交银国际汽车机械分析师尹国辉称：“现在拿到美国市场上去卖的话，我认为很难。”
　　他解释道，虽然未来的汽车制造发展趋势是向低碳发展，但短期内实施的可能性不大。因为电动汽车的普及需要配套设施，如充电站的建设等，而目前美国充电站建设还在起步阶段，比亚迪现在也没有具体的计划，因此我个人认为只是一个宣传。”
　　台湾元大证券新能源分析师李敏认为，电动汽车普及与充电站的建设问题，“是一个先有鸡还是有蛋的问题。”他指出，电动汽车要普及，就要先把基础设施充电站建好，但是没有电动汽车，没有人愿意冒风险建充电站，而美国现在正是遇到这个问题，没有人愿意做亏本的事情。
　　实际上，王传福也承认，环保汽车目前仍未进入盈利期，“环保车的数量比其他种类的车少很多，相信不会给公司带来利润上的收益。”
　　但他表示，E6的售价在4万美元左右，是有竞争力的。他还透露，E6在美国的销售对象为当地的知名人士、环保人士或者是公共事业部门的团购客户，它们将直接销售给客户而不经过经销商环节。
　　除了进军北美市场，比亚迪不断在海外市场上有大动作。近日，比亚迪与就与德国戴姆勒就电动车开发签订备忘录，又与德国大众汽车寻求在混合动力和以锂电池驱动的电动汽车领域合作。“集团将加大于海外市场的开拓力度，积极布局海外市场，逐步提升汽车产品在国际市场的影响力。”王传福表示，现在集团的传统车已销售到俄罗斯及中东。他预期，集团的电动车于下半年打入美国市场后，到明年上半年可以再进入欧洲及欧盟市场。
　　一系列扩张举动势必带来庞大的资本开支，王传福透露，集团今年资本开支约100亿元，较2009年63亿元增长59%，主要用于投资兴建长沙汽车生产基地，西安汽车和零部件的新厂房，用于产能扩充用途。
　　同时，去年开始，比亚迪一直谋划回归A股计划，以满足其巨大的扩张资本需求。对此，集团秘书李黔称正研究中，尚无具体时间表。
　　实际上，因为比亚迪2008年被股神巴菲特(Warren Buffett)旗下中美能源(MidAmerican Energy)入股，同时受惠国家扶持汽车产业以及新能源等政策刺激，股价翻了近5倍，但今年开始出现下滑，今年前3个月下滑幅度达9%，近日公布与戴姆勒等合作计划后，股票当日就大涨5.4%。
　　那么今年比亚迪是否仍然适合投资？香港海通证券副总裁郭家耀表示，电动汽车的销售情况在今年头两个月还不错，同时两会出台一些政策表示，对电动汽车的补贴会有提高，“所以我相信这块的增长会较快。”
　　昨日业绩公布后，该股逆市上涨0.22%，收69.05港元，该股过去一个月累计涨幅已达15%。

