移动支付行业前景偏向乐观 相关公司受益不一
　　证券时报记者 范 彪
　　中国移动入股浦发银行，仅仅是移动支付行业快速发展的一个小片段。近期以来，行业内各方在推动移动支付业务发展方面所做的努力远不止于此。在不少业内人士看来，移动支付业务的高速发展已是必然，阻碍移动支付发展的因素，已然不多。
　　多方积极布局
　　3月15日起，深圳移动公司宣布，深圳正式试用能刷手机坐公交车的“手机深圳通”。加上之前已经成功推出的移动电子商务应用之“手机钱包”和“一卡通”等，基于FRID-SIM这一先进技术的移动电子商务应用已经全面覆盖深圳市民的出行、大众消费等各个领域。
　　深圳移动推出移动支付业务的行动，仅仅发生在中国移动入股浦发之后的几天，与入股浦发这种战略性布局相比，深圳移动推出的业务让我们看到，这个产业已经悄然影响到移动用户生活的方方面面。
　　记者了解到，中国移动还于近期大量招聘“中国移动手机支付客户端交互设计师”，扩张人才队伍的同时，显然也意味着中国移动将大力推动手机支付业务。据悉，手机钱包已经进入2010中国移动KPI计划，申银万国分析师王轶认为，这意味着中国移动2010年将投入可观的集团资源支持该业务在全国的推广。
　　“在移动支付领域，目前来看，还是中国移动比较超前一些。”通信专家付亮向证券时报记者分析，这可能与中国移动的战略有关系，与中国联通和中国电信不同，中国移动现在的客户规模大且相对高端，为避免垄断，其比较注重提升服务水平。不过，这也并不意味着中国联通和中国电信不重视移动支付业务。
　　2009年10月底，中国联通就与环迅支付合作，联通用户可以通过环迅支付等第三方支付平台，在其全国的网上营业厅进行交费充值和办理联通网上增值业务交费等服务，并可以在联通商城购买充值卡、手机终端、3G上网卡等。
　　2月初，上海电信推出RFID非接触式移动支付服务——“翼支付手机刷卡”业务。实际上，中国电信早在2009年5月就成功推出了手机定购、手机缴费、手机银行等移动支付业务，并一直致力于开发基于RFID技术的移动支付产品。
　　“移动支付这一产业已经在我国出现了好多年，但之前推进速度很慢，随着近年移动网络承载能力的提高，3G时代的到来，这个产业才开始加速发展。” 飞象网CEO项立刚告诉记者。
　　发展前景偏向乐观
　　对于移动支付行业的前景，业界乐观者居多。
　　申银万国研究人员指出，近期，湖南省试点手机支付仅3个月，就实现了用户量5倍的增长，预计移动支付用户有望在2010、2011年达到800万、2000万人。有专业人士则形象地称，2010年，手机支付行业将达到“四成熟”。
　　不过，也有业内人士担忧实名制、金融牌照等因素会影响移动支付行业的发展。
　　“如果每个用户在手机账户里面存几千块钱，几亿的用户，存款就是一个庞大的数字。目前移动支付的规模不大，国家还没有管制，但将来移动支付业务越来越大，这个问题肯定是要解决的，运营商不能做银行的事。”项立刚认为，国家不大可能给运营商金融牌照，中国移动入股浦发也不意味着其能够从事大额支付业务。
　　项立刚指出，未来运营商可能采取的方式是：与银行一起成立公司，由银行来主导，从而规避运营商没有金融牌照的问题，中国移动和浦发未来就可能采用这种模式。“其他的运营商，即使不入股，和银行合作也是必然。”
　　“近期以来，运营商在吸纳新用户的同时，多采用实名制，而对于早期客户，要推动实名制，其实也并不难。随着实名制的推动，移动支付业务的安全性就更容易得到保障，更有利于相关业务的开展。”付亮表示。
　　相关上市公司受益不一
　　对于投资者而言，关注移动支付，更多的是关注为运营商提供设备及服务的一些上市公司，这些公司主要集中在中小板。业内人士提醒投资者，移动支付前景虽然向好，但投资者不宜盲目乐观，应该认清公司的实质受益情况。
　　东信和平是业界公认的受益程度较大的企业，在RF-SIM卡方面，公司是入围中移动的两家企业之一。但是，目前，东信和平的动态市盈率超过100倍，东信和平董秘张晓川也告诉记者：“中国移动入股浦发，意味着中国移动从一个传统运营商变更为综合性服务商，对公司而言，这是好事，但短期内，还不会对公司带来多大的利益。”
　　在联合证券分析师卢山的眼里，东信和平、恒宝股份等RF-SIM卡制造企业明显受益，长电科技这样的RF-SIM卡芯片封装企业也有利可图。但分析人士指出，实际上，纵观中小板涉足移动支付服务的企业，真正完全是以移动支付为主业的企业几乎没有，很多公司是在原有业务基础上拓展的移动支付业务，而在目前，这些业务贡献的收益往往不高。
　　“目前公司还只是帮移动做一些移动支付平台的维护，支付平台本身是运营商的，目前这一块业务的收入还非常少。不过，相信随着未来业务量的增加，会有所增长。”拓维信息负责人向记者介绍，要真正使得移动支付成为公司业绩的支柱，还需要努力，目前公司也专门投放了很多资源来开发移动支付的产品，不过目前还没成型。

