港机电署怀疑中石化违反工作程序致车辆死火
　　新浪财经讯 3月16日晚间消息 针对数千车辆去年底在中石化石油气站输气后突然死火事件，香港政府机电工程署今日披露调查报告，怀疑中石化有8次未按照工作程序进行沉淀操作，影响石油气品质。中石化今晚回应称，专家认为沉淀时间符合要求。
　　去年底至今年初，香港数千的士、小巴发生接连死火事件，矛头直指中石化石油气品质问题。机电工程署过去两个月中展开调查，今日发布报告称，由于于中石化未能提供充分合理解释，项目小组有理由怀疑在重点调查时段内，中石化有8次没有按照气库工作程序进行“?缸”操作。
　　项目小组指出，车用石油气每次卸入气库，都必须正常沉降8小时，以便清除缸底的积聚物及水份，才可以运到缸车，就算供应紧张，最少也要有4小时沉降时间。小组主席陈帆表示，各石油气供货商是根据其石油气源特色、气库环境等，制定内部指引及沉淀系统。
　　他指出，中石化规定石油气沉淀不能少于4小时，但项目小组根据中石化的内部指引调查，发现有8次沉淀少于4小时。专案小组表示，虽然没有证据确定中石化不按工作程序“?缸”，会直接引起死火事件，但项目小组认为怀疑未按程序工作，有可能影响石油气的品质。
　　机电署署长陈鸿祥表示，机电署已定期巡查各石油气气库及加气站，以及监察输入石油气的品质，抽查品质证明书；当局也接纳了专责小组对于加强监督的建议，每周在各加气站抽样本化验。
　　对此，中石化今天晚上回应称，专家意见认为，中石化“?缸”时间符合4小时的内部要求，而机电署抽验多个气站的加气枪枪口，也没有发现含有水份。中石化香港油站有限公司营销部高级经理廖佩贤表示，公司有指定程序，在石油气输出前沉降水分，她强调，专案小组也没有证据显示，不按程序“?缸”会引致死火。(彭琳 发自香港)

