开拓二三线市场 李宁2009年中国内地收入超阿迪
　　李宁(02331.HK)昨天晚间公布的2009年业绩显示，收入已经超越阿迪达斯达到83.87亿元，并表示今年业绩将比2009年更好。
　　2009年，李宁收入同比增长25.4%，达83.87亿元人民币，权益持有人应占溢利同比增长31.0%，达9.45亿元人民币；权益持有人应占权益回报率实现41.3%，同比增长1.7%。
　　此前跨国品牌阿迪达斯已经公布了2009年的营业数据，其大中国区销售额9.67亿欧元，同比减少16%。分析师此前对《第一财经日报》表示，阿迪达斯大中国区包括中国内地、台湾和香港，内地占大中国区全部销售额的84%左右，因此2009财年阿迪达斯在内地的销售额为70亿元人民币左右。据此比较，在中国内地市场李宁收入已经超越阿迪达斯。
　　李宁集团营收增长主要通过在二三线城市持续扩大销售渠道覆盖以及提升零售店铺运营管理和加强新业务拓展，包括成功推出李宁品牌羽毛球业务等。
　　截至2009年12月31日，李宁品牌于内地的零售店铺数达7249间，净增加1004间，李宁品牌新增门店数量及新增营业面积超过80%均来自于内地二三线市场。
　　2009年，在以1.65亿元人民币收购凯胜体育(香港)有限公司的全部股份后，凯胜的球拍、羽线、羽毛球、服装、鞋及配件全部正式并入李宁公司。当年李宁集团通过与中国羽毛球队签约，正式进军羽毛球领域。
　　李宁方面表示，2009年末举行的中央经济工作会议提出放松中小城市户籍限制，推动城镇化进程，这一举措有望产生相当规模的消费增量，对体育用品行业为重要利好消息。2010年第一季度、第二季度李宁品牌订货会，整体订单金额同比增长率分别为11.6%和15.4%，因此2010年体育用品行业增长将高于2009年。

