陈志云获释后不露面 TVB高层及艺人被调查
　　信息时报讯 涉嫌收受利益及贪污的香港无线电视业务总经理陈志云获释后，连续两天留在寓所未有露面。据悉，廉政公署日前在电视城主要是向一众艺员的经理人了解艺员接“街外”工作的情况，而包括马浚伟、佘诗曼、黎耀祥、王祖蓝、陈敏之等无线艺员以及无线高层乐易玲、曾励珍、何丽全等人都曾参与助查。有消息指，廉署调查本案期间，有人大爆料，指证无线高层经常有厚礼收，若廉署认真跟进，随时再有重要人物受查，不排除稍后再有无线高层被卷入贪污风波之中。另外，疑被压价出席商场及剪彩活动的艺员还包括陈豪、林峰、黄宗泽、杨怡及廖碧儿等，有传他们被压价一至五成，甚至零出场费，廉署不排除逐一会见。
　　乐易玲是主要问询对象
　　据香港媒体报道，旗下多达700多名艺人的制作资源部总监乐易玲，手下多名猛将去年出席多个无线大型节目，包括引发这次事件的于澳门新濠天地举行的《翡翠歌星贺台庆2009》，有关制作公司收取一大笔金钱，但出席艺人和歌手，只象征式收取一百元至数百元不等的出场费，因此乐易玲成为廉署应邀问话的主要对象。
　　消息又称，廉署人员马不停蹄继续搜集“志云帮”的犯罪证据，已集中调查与最近大型节目有关的制作过程和出席艺人，包括台庆和澳门小姐选举节目等，据知廉署人员到电视城前已掌握包括陈志云曾出席的公开活动等相关资料。
　　无线助查艺员均被封口
　　佘诗曼接受查询时承认，上周四在电视城曾与廉署人员会面，“谈了大约一小时，但话题是不是围绕压价就不方便透露”。马浚伟透露称当日被问及早前与陈志云一起出席一项活动，而当日活动正是被捕的“思潮集团”主席丛培昆经无线接洽安排，但马浚伟强调没有被压价。马浚伟还透露，“街外”接洽工作需经过无线的三重程序，先由经理人出面接洽，再由经理人主管审批，最后把有关合约交无线法律部批核方可出席。
　　根据市场惯例，无线艺员出席电视台以外的活动，酬劳由数千元至逾十万元不等，主要视乎艺员的知名度和活动性质定价。被指涉嫌贪污而要求电视台艺员以较低价钱出席活动、从中赚取差价的陈志云，单纯年薪超过400万元，再加上与艺员的酬劳差距甚大，难免令人对陈志云收受利益的动机存有怀疑。东东
　　“志云帮”生活奢华
　　涉嫌贪污的陈志云、丛培昆、宁进与钱国伟，除陈总之外职务都不算高，但基本都身兼多家公司董事，收入丰厚且住得舒适、玩得招摇，生活奢华。
　　陈志云 
　　住所：高层复式，市值约1200万元
　　豪气：去年12月在百万游艇开生日会，平日获美容、眼镜与服装赞助，出入多款名车，身边有不少富豪知己。
　　丛培昆
　　住所：市值约600万元
　　豪气：年仅28岁的丛培昆身为制作、投资与模特儿等6家公司董事，爱用名牌，常跟陈志云出入名店食得豪。
　　宁进
　　住所：市值约530万元
　　豪气：身为两家车行与一家酒吧的老板，虽然在无线月薪仅万元余，却驾驶约值50万元房车。
　　钱国伟
　　住所：市值约500万元 
　　豪气：驾驶约值40万元私家车，每星期至少有三个夜晚带成班靓女夜蒲。
　　当事人
　　陈总不回短信  宁进先报平安
　　无线外事部副总监曾醒明表示，曾发短信给陈志云等4名涉嫌贪污被捕的职员，他强调是出于对共事多年同事的关心问候，宁进、丛培昆以及钱国伟均回复致谢，只有陈志云没有回复。
　　另一边厢，被拘留近两天不见天日，宁进12日晚获释后立即上网在facebook联络朋友，以简单一句“I’m ok”报平安，并多谢好友关心，结尾加上微笑表情。不过在宁进朋友名单内的丛培昆则未见更新，或许未必有心情上网。
　　传陈总被捕时 宁进在场
　　陈志云向来提携男助手，除了早前在工作中就对他们照顾有加，他与丛培昆及宁进齐齐被捕，令三人的千丝万缕关系更加扑朔迷离。
　　据香港媒体透露，陈志云于清晨7时在寓所被拘捕时，屋内另有一名男子，盛传此人正是宁进。
　　而早前被传是陈志云世侄的宁进，此前在facebook的个人资料中高调指自己的兴趣是男性。在被捕前还在更新中笑称，正为同性感情问题烦恼。
　　廉署
　　去年接获6宗电视台涉贪举报
　　陈志云等人涉嫌贪污的案件仍在调查中，廉政专员汤显明透露廉政公署去年共接获6宗涉及电视台的贪污举报，至于过去数年，每年平均接获约十宗，主要涉及采购、服务外判及员工管理等。而此次廉署发现，有人将合约外判予高层亲信开设的公司，有关合约包括安排艺人及工作人员入住酒店、交通运输、运送器材、灯光及化妆等，结果，廉署终于上周四采取代号“威远”的行动，拘捕陈志云等五人。
　　背后玄机
　　吃里扒外  志云出局
　　据香港媒体报道，陈志云今次被廉署高调拘捕，全因无线领导人方逸华(六婶)不满有人吃里扒外，向外谋取私利收受礼金之外，还涉嫌将公司合约批予亲信；加上事件揭发后有人急谋后路，计划过文件筹备中的免费电视台。
　　早前有消息指，陈志云早于去年11月已向无线请辞，并会于今年5月份正式离职，再加上陈志云原本一直被视为六婶头号爱将，因此，今次遭高调大义灭亲，背后玄机激起议论纷纷。
　　知情人士透露，六婶最初对他采取削权及冷处理态度，今年1月得知他被廉署调查时曾劝谕其知难而退自行辞职，据悉以往无线中人做错事，公司均会采取宽容政策，只要当事人愿意自行离职，无线会选择息事宁人。
　　然而这次却因陈志云被发现正在另谋后路。外界有传力邀陈志云过档新成立之免费电视台者，正是有“电讯魔童”之称的王维基，这样陈志云出走之后又将成为无线的对手，故此六婶决定“志云出局”。不过，王维基旗下香港宽带发言人称绝无其事，至于日后会否邀请，发言人表示不作评论。

