中国神华确定五年经济总量翻番目标
　　见习记者 徐 欢
　　本报讯昨日，中国神华(1088.HK)公布了2009年年报，截至2009年12月31日，中国神华净利增长19%至317.07亿元(人民币，下同)，经营收入增长13.2%至1213亿元，每股盈利为1.594元，拟发放末期股息每股0.53元。
　　承接2009年的业绩，中国神华执行董事兼总裁凌文透露，公司定下了五年经济总量翻番的发展目标，公司未来发展将突出战略转型，推动变革，并计划将发展战略从单纯的内生性增长转变为内生性加并购式增长。
　　凌文表示，公司今年煤炭销售量目标2.72亿吨，同比增长7%；今年资本开支411.3亿元，同比增长32.5%，其中煤炭、铁路、港口、发电业务各占43.6%、31%、4.7%及21%。此外，公司计划2014年将年度煤炭产量在2009年的基础上提高一倍，从2.103亿吨提高到4亿吨，目前这一计划正有序进行。
　　凌文透露，公司将继续推进整体上市进程，整体上市计划意味着公司有优先收购母公司全部资产的权利，而这一计划将会分步骤实施。
　　除了推进整体上市外，凌文还表示将会关注海外并购的机会，对海外并购对象的选择标准是投资回报率最少达10%。凌文还透露，去年中国神华参与投标的蒙古TT项目将在今年进入第二轮招标阶段；澳洲的water mark项目早已取得投资审查委员会批准，并已与当地居民签订购地协定，预计项目进展的时间表将比预期提前。
　　此外，凌文预计资源税改革的相关政策将在今年出台。他认为，改革的关键在于“税率应该是多少”这个问题，因为这关系到整个行业以及社会承受力。他并不认为调高税率将对公司产生不利影响，“成本的调高是整个行业共同面临的问题，公司还是能够保持低成本的领先优势，关键是要达到合理的资产回报。”他说。
　　而对于去年第四季度公司成本大幅提高，从而影响了盈利的增长，凌文解释称，去年的成本升高关键是安全及环保等不可控成本的增加，相信这也是未来公司成本增加的主要方面。他同时指出，虽然成本增加，但预计今年内地的煤炭需求将继续增长，而随着亚太地区的经济复苏，亚太地区的煤炭现货价格、海运费也有望回升。

