中海油31亿美元获Bridas50%股权
　　本报讯(记者张艳)在中国香港证券交易所上市的中国海洋石油有限公司14日发布公告，宣布拟斥资31亿美元，收购阿根廷布里达斯能源控股有限公司(BEH)全资子公司布里达斯公司(Bridas)50%的股权。
　　公告说，交易完成后，中海油(通过全资附属公司中海油国际有限公司)和BEH在合资公司中将各持有50%的股权，并将就合资公司共同作出管理决策。交易将由中海油内部资金支持完成，成交后，双方将对Bridas的管理作出共同决策，Bridas的公司名称也可能更改。15日香港股市开盘后，中海油股价上涨。
　　目前，Bridas通过其关联公司，在阿根廷、玻利维亚和智利等地从事油气勘探与生产活动，拥有世界级上游资源以及巨大的勘探开发潜力。布里达斯公司还拥有阿根廷第二大油气生产商泛美能源公司40%的股份。
　　对这一合作，中海油方面表示，将通过该交易把业务拓展至拉丁美洲，这将为公司在拉美及其他地区的未来发展奠定基础。根据2009年统计数据，若按比例计算，预计在本交易完成后，中海油的探明储量与平均日产量将分别增加3.18亿桶油当量和4.6万桶油当量。
　　3月31日，中海油的全资附属公司中国海洋石油国际有限公司与BEH签署了相关交易文件。该交易在成交之前需取得中国政府和监管机构的批准，并且满足其他先决条件，成交预计将在今年上半年完成。

