比亚迪电子去年营收111.99亿同比增31%
　　　因诺基亚充电器事件损失153.93万欧元
　　孙燕飚
　　失之东隅，收之桑榆。这句成语用来形容比亚迪手机业务去年下半年的走势，可能再合适不过了。
　　昨日，比亚迪电子(00285.HK)发布的2009年财报显示，去年收入111.99亿元(人民币，下同)，同比增长31%，实现净利润7.59亿元，同比减少1%。
　　财报显示，尽管去年11月爆发的诺基亚手机充电器召回事件，让比亚迪电子损失了153.9万欧元，但比亚迪电子下半年收入相比2008年同期却增长了50.5%，而净利润同比增长更是达到58%。
　　“很明显，比亚迪电子去年下半年业绩的狂飙，是其扶持山寨手机厂商战略执行的结果。”深圳市手机协会有关负责人昨日对《第一财经日报》表示，去年下半年开始，国内山寨手机厂家在海内外市场的销量都处于爆发性增长状态。
　　“国内很多中小手机厂家都在找比亚迪电子代工，甚至还尝试贴牌比亚迪，推出比亚迪手机。”该负责人说。而比亚迪公司方面对此未作回应。
　　比亚迪电子财报显示，尽管全球手机出货量出现了自2001年以来的首次下滑，2009年全球手机出货量约11.4亿部，相比2008年的12.13亿部减少了6%。但比亚迪电子中国市场收入同比增长了57%，欧盟市场收入增长了28.6%，印度市场收入增长41.5%，墨西哥市场增长44%。
　　而这一增长轨迹与国产手机厂家在国内和海外市场发展状况基本相符。天宇朗通一位中层对记者表示，比亚迪电子是天宇朗通重要的代工供应商，而天宇手机目前正处于供不应求的状况，不论是国内还是海外市场都增长很快。
　　“除了天宇朗通，还有天珑等国内很多品牌手机都在找比亚迪代工。”深圳一家手机高层说。
　　尽管比亚迪电子一再在财报中弱化诺基亚充电器召回事件的影响，但从比亚迪股份(01211.HK)和比亚迪电子的财报对比，基本可以得出去年比亚迪电子从诺基亚和摩托罗拉等手机巨头所获得订单在略微减少。
　　财报中显示，2009年非比亚迪电子的手机部件销售额为33.16亿元，比2008年同期略有下降。“诺基亚和摩托罗拉在富士康和比亚迪代工的手机一般都是中低端产品，这些产品基本上都是ODM代工方式，包括手机设计和部件一般都是由代工厂商提供。”深圳市手机协会上述负责人指出，该数字微妙变化正说明比亚迪电子来自国际手机巨头订单可能在减少，因为比亚迪电子代工国内手机产品，很多手机部件都是国内客户自己采购，再送到比亚迪电子去组装。
　　此外，为应对去年下半年如潮水般涌入的国内订单，比亚迪电子员工数量增长了近三成。财报显示，截至2009年底，比亚迪电子员工达到4.5万人，而在去年6月30日时这一数字还只是3.5万人。

