合动能源拟发12亿转债  超低换股价惹热议
　　⊙记者 魏梦杰  ○编辑 李小兵
　　3月15日，香港上市公司合动能源发布公告称，拟定向发行12亿港元零息可转债，为期3年。公司表示，发行可转债集资的目的有三：偿还债券；收购河南省平顶山市合计储量为5000万吨的22个煤矿；补充流动资金。
　　本报于此前多番报道了合动能源以矿抵债事宜，并指出隐藏其中的种种疑团。公司因1.4亿港元到期债务无法偿还，导致旗下核心资产四个优质煤矿将被用以抵债。如今，合动能源最终决定集资还债，四个优质煤矿得以保留。从这一层面上看，不失为有利于广大股东之举。
　　该可转债的换股价为0.1港元。这意味着，债券认购人Victory Investment China Group Limited仅出资12亿港元，若全数行使将可换120亿股公司股份，占公司经扩大股本约85%。而拥有优质的，资产净值为12.76亿港元的原股东却莫名其妙地被大幅贬值为仅占经扩大股本的约15%。值得注意的是，合动能源旗下的5家煤矿在2008年扣除因整顿暂停生产四个月，录得净利润2.84亿港元，2009年上半年仅有一家煤矿完全生产，其余四家有三家处于完全停产，一家仅生产71天，就录得净利润1.57亿港元。显然，其煤矿资产质地不错。
　　即便拿过往合动能源发行可转债时的方案相比，也能发现当前方案中诸多不合理之处。合动能源2007年曾发行可转债集资，用以收购向阳煤矿。当时公司旗下仅有小河一二三矿，且煤价约为350元左右。当时定下的转股价为1.8元，后几经送配除权后转股价为0.67元。而如今公司有5家煤矿，储量为2007年的二倍，煤价约为580元左右，并且向阳煤矿经过一年半的技改，已能满负荷开采。两相比较，现时公司资产价值应数倍于之前公司的资产价值，何以转股价却仅为彼时的1/7？
　　值得注意的是，这位注册地在英属维尔京群岛的债券认购人到底与公司大股东之间有何种的关联关系，是以导致公司大股东不惜将控股权拱手相让，还自剪羽翼，宁愿原本所持股份被大幅稀释摊薄。

