陈志云闭关情绪稳定 回复电话乐观安慰朋友(图)
　　陈志云保释后目前留在家中，不少好友都担心他会做傻事，但据日前与他通电话的友人透露，向来EQ甚高的陈志云情绪稳定，还反过来安慰朋友，而据知资历深厚的他曾有意申请“广播处处长”一职，方逸华也知道此事，但经熟悉政府内部运作的朋友说他没机会后，他只好打消念头。
　　视丛培昆为徒弟
　　陈志云与助手丛培昆的关系越传越复杂，据知陈志云被捕当日，在他家中的男性正是丛培昆，还有消息说对方已入住其寓所。丛培昆向来很懂陈志云的心意，投其所好，所以轻易获得信任，有消息说丛培昆知道陈志云爱出镜，经常安排他出席不同的节目，连内地节目都为他铺路，令他可在内地曲艺节目中反串花旦唱戏。自“刀片恐吓事件”后，曾当警员的丛培昆一直当其助手，但近年陈志云以“徒弟”介绍他，还叫友人关照他给予生意，而丛培昆也声称有钱的事就会做。近年不时有关于陈志云性取向的新闻，期间他一边向友人指丛培昆有很多女友，一边又向友人流露对他的欣赏之情。
　　昨天(3月16日)，被指是“志云派”的艺人都有发言，但反应各异，马浚伟不承认是新宠，自言属TVB派，他说：“谁跟我签约，我就是谁那一党。我是TVB党，TVB跟我签约的。”“遭性取向和争宠传闻困扰？”“没有。”“你跟丛培昆争宠？”“神经病！”昨天他罕有地带着女友人出席活动，被问到是不是其女友，身体不适的他只说：“这个不重要，我拉肚子昏昏沉沉的。”“怎样称呼你的女友？”“我拉肚子啊！”
　　邓健泓想探望恩人
　　至于邓健泓被问到会不会探望陈志云时说：“还不是适当时候，他是我的恩人，我也想探望他，但还是先看看再说吧。我曾发短信给他，他叫我不用担心。”有消息说“志云派”艺员“运气到头了”，他自言没有想太多，只做好工作：“这么大的电视台，相信不会这样做。”“有人写你跟丛培昆争宠？”“写什么我不管。我见过他，但不熟。”而“车震事件”后曾受陈志云恩惠的梁荣忠，叫大家不要“占便宜”，他说：“有事就讲，没事就不要占便宜，这种人很可悲，我不知道是谁。陈生是我的朋友，我曾发短信给他。”“回复你了？”“哪会回复。”“像王喜那样去探望他吧？”“我都说不要趁机占便宜了，关心也要选时候。这件事已经到了法律层面，让法律给个公道吧。我不相信(他会贪污)，作为朋友，希望他没事。”
　　小资料
　　陈志云(Stephen)
　　年龄 ：50岁
　　TVB年资 ：16年
　　“迷云”党羽 ：王喜、杨怡、张继聪、陈豪、崔建邦、邓健泓、马浚伟
　　(鱼鱼)

