马化腾：网游增长率将下降 望投资者关注长线
　　新浪科技讯 3月17日晚间消息 腾讯控股去年净利润同比增长85.2%至51.6亿人民币，末期派息0.4港元。主席马化腾认为网游市场整体增长率已开始下降，但腾讯将拓展新业务满足用户多种需求。同时他希望投资者关注长线，看好腾讯的未来。
　　网游增长率将下降
　　腾讯控股去年营业额增加近74%至124.4亿元人民币，其中“QQ空间”、网络游戏等互联网增值服务营业额增加约94%，成为业绩增长的引 擎。腾讯自去年二季度以来成为中国最大的网络游戏运营商，不过马化腾今天表示，“网络游戏经过多年快速增长，市场整体增长率正在下降。”
　　他认为，今年的增长率会比去年下降，一方面，随着游戏玩家要求的提高，网游市场需要更好的产品，游戏本身需要更长时间去制造，成功率会下降。另 一方面，市场越来越细分，次世代等特殊元素的需求正在显现。他表示，腾讯将从开发和代理两方面选择更高质量精品，希望能持续保持领先地位。
　　推多方面业务应对新需求
　　马化腾指出，互联网有三大需求正在增长，分别是移动化服务需求、娱乐化需求、商务和生活服务需求。
　　在移动互联网方面，总裁刘炽平表示希望无线运营能找到新的增长点，尤其是无线网络游戏及整合式短信业务，很可能是未来机遇。但他强调，手机本身具有一定限制，商业模式还要全行业慢慢去研究。
　　他指出，腾讯对于搜索引擎也十分重视，不过搜索引擎技术壁垒非常高，现在正在重建销售渠道和广告平台，以及慢慢将QQ社区的部分内容整合进去，建设有特色的搜索引擎。
　　腾讯管理层对于微博(http://t.sina.com.cn)业务表示出兴趣。马化腾表示，腾讯目前许多业务都是从即时通讯QQ中发展出来，“我们看到新的互补性的交流正在兴起，如微博 这种更简洁的新型方式”。他指出，原有的平台应当考虑怎样去转换，而不是对抗这种发展，应当致力于让人们任何时间都能保持更顺畅的沟通。
　　望投资者关注长线
　　腾讯预期，互联网普及率经过多年快速增长后，新用户的增长逐渐放缓，本季度的互联网增值服务可能受惠于寒假及春节假期而有所增长，但网络广告业务则处于淡季。
　　马化腾表示，腾讯考虑的主要是构筑平台以及怎么发展长远的业务，而非盯一两年的业绩或短期增资点，“首先要把用户服务好”。他希望投资者也可以看长线，并认为，只有按照一贯战略，立足于满足用户种种需求，为用户带来便利、提升价值，才有持续发展的可能性。
　　对于腾讯在A股上市，马化腾称目前无任何进展。(彭琳 发自香港)

