比亚迪拟提高今年资本支出以扩张汽车生产
　　新浪财经讯 3月16日上午消息，中国电池和汽车生产商比亚迪股份有限公司(1211.HK，简称：比亚迪股份)周一表示，鉴于国内需求强劲，公司计划把2010年的资本支出提高59%，以扩张汽车生产业务。
　　去年中国取代美国成为全球最大的汽车市场，全年汽车销量增长46%，达到1360万辆。全球金融危机爆发后，中国政府推出了旨在鼓励消费者购车的刺激措施。总部位于深圳的比亚迪股份从这些措施中受益，2009年该公司的汽车销量增长了一倍以上，达到450,000辆。比亚迪股份周一重申，今年的销量目标为800,000辆。
　　2008年，一家由沃伦•巴菲特(Warren Buffett)控股的公司购入了比亚迪股份9.89%的股权，由此令该公司备受关注。
　　比亚迪股份表示，公司已预拨人民币100亿元(合14.6亿美元)用于扩建三座汽车制造厂以及在美国市场推出其首款纯电动汽车。比亚迪股份去年的资本支出总计人民币63亿元。
　　比亚迪股份董事长王传福周一表示，公司有望于2010年下半年在美国市场推出E6纯电动汽车。他还称，公司将把政府机构、名人和环境保护人士定为最初的目标客户。
　　王传福表示，公司打算在美国开设汽车销售总部，为E6电动汽车的上市做准备。
　　王传福在新闻发布会上称，在推出E6电动汽车后，公司的出口销量必然会实现增长，但要实现出口为公司收入作出很大贡献仍有待时日。
　　该公司计划于今年晚些时候在深圳推出E6电动车，而F3DM混合动力车将于4月份上市。
　　王传福称，他预计2010年汽车制造业务对公司总收入的贡献比例将由2009年的53%升至60%以上。

