保利协鑫去年业绩增长23.7%至43.556亿元
　　新浪财经讯 保利协鑫刚刚发布的年报显示，去年营业额达到43.556亿元人民币，较2008年的35.214亿元人民币增长23.7%。成功合并光伏业务成为全球领先的太阳能原材料供应商及中国一流的环保电力运营商。
　　保利协鑫表示，财务业绩受到以下特殊成本项目的影响：一是与合并光伏业务产生的、并已全部偿还的3亿美元短期贷款相关的一次性融资成本1.297亿元人民币；二是光伏业务之股票期权计划及限制性股票补偿计划在业务被并入保利协鑫前须予即可归属所产生的一次性员工股权费用7.458亿元人民币；三是按照国际财务报告准则，有关收购以“反收购入账”下电力业务所产生的0.959亿元人民币商誉减值亏损。
　　受上述特殊成本项目影响，全年公司股东应占亏损约为1.760亿元人民币。若不考虑这些特殊项目和其它一次性费用，公司2009年运营利润超过8亿元人民币。
　　此外，生产7,454公吨多晶硅，销售5,675吨多晶硅并以委托加工的形式销售46.5兆瓦硅片(2008年生产1,850公吨多晶硅，销售1,530公吨多晶硅及39.2兆瓦硅片)。
　　据统计，多晶硅与硅片的平均销售价格分别为每公斤65.4美元和每瓦0.83美元(2008年分别为每公斤272.4美元和每瓦2.33美元)。
　　“降低多晶硅生产成本取得显著进展，由2008年的每公斤66.0美元降至2009年的每公斤39.4美元。”保利协鑫表示。
　　公司预计硅片销售在2010年开始将成为公司收入的重要来源。
　　“我们已开始建设自己的硅锭与硅片生产设施，并计划在2010年年底实现2吉瓦的硅片产能、全年生产1.3吉瓦的硅片。我们也在寻求机会，通过战略收购或合作以进一步拓展硅片产能。2010年1月，我们宣布欲以8.541亿元人民币收购中国一家领先的太阳能硅片供应商—高佳太阳能股份有限公司约70.19%股权。”公司相关负责人表示。
　　保利协鑫执行董事、董事长兼首席执行官朱共山表示，“ 2010年，计划进一步提升多晶硅产能并计划生产15,000公吨多晶硅。与此同时，有信心将多晶硅的生产成本进一步降至与国际领先企业相当的水平，以提升产品的市场竞争力并确保我们继续维持一个较高水平的毛利率。将全力拓展硅片业务，预计2010年底硅片产能将达到2GW，全年硅片产量将达到1.3GW。与此同时，公司还将与中投公司紧密合作，共同拓展全球光伏发电业务。”（安安 发自上海）

