阿里巴巴拟入股星辰急便 各路资本觊觎民营快递
　　陈姗姗
　　民营快递行业最近很热闹，各路资本都想插上一脚，不仅包括从未涉足过快递的行业公司海航和阿里巴巴，也包括复星、IDG等PE和风投。
　　《第一财经日报》记者昨天获悉，3月29日，阿里巴巴将与民营快递企业星辰急便签署协议，首次入股快递企业。去年才成立的星辰急便的掌门人陈平昨天告诉记者，目前公司已经在与阿里巴巴进行整体战略方面的研讨，29日的签约除了涉及入股，还包括一些在电子商务方面的合作。
　　记者最近同时从多位民营快递高层处了解到，目前海航集团、复星集团都在与以上海为基地的几家拥有全国网络的民营快递企业洽谈希望入股或者控股，洽谈对象包括国内网络最大的民营快递企业申通快递，以及圆通、汇通、天天快递等排名前十位的民营快递公司。
　　其中，海航集团旗下的多个团队更是在多管齐下寻找收购目标，目前与排名第七位的天天快递洽谈控股最为深入，而阿里巴巴除了要入股星辰急便，还在接洽其他民营快递企业。
　　各路资本觊觎快递
　　“海航集团去年成立了大新华物流，本来就要求在海陆空全面拓展，现在将链条延伸到比物流利润率更高的快递行业也不奇怪。”大新华物流一位内部人士告诉本报记者，目前，大新华物流企业拥有海运、航空货运以及全国各地的40多个物流仓储设施和子公司，快递企业已经拥有的地面网络，正好可以将海航的空中和地面资源进行衔接。
　　国内一家也在参与洽谈“被投资”民营快递的高层则对本报记者透露，几乎是同一时间，阿里巴巴也在与包括上述高层所在的公司以及其他民营快递企业接触，希望投资入股，不过由于全国网络已经比较完备的几家民营快递企业要价较高，最终阿里巴巴还是率先选择了去年才成立，但通过加盟制递送范围已经可以覆盖全国2600多个城市的星辰急便进行投资。“目前快递业的发展速度完全赶不上淘宝的发展速度，阿里巴巴投资快递企业，也是希望对快递业务有所支持，并在未来递送部分有更大的话语权。”
　　一向追求高收益的PE和风投如今也看上了快递业，多少还是让人有些惊讶。不过，上述高层透露，在他与前来洽谈的风投接洽中发现，这些企业普遍看好快递行业未来的发展，比如电子商务在未来两年还会出现井喷式的发展，自然为电子商务进行的递送业务也会倍增，而目前的民营快递企业由于数量众多且分散，竞争激烈，大部分估值还比较低。
　　快递咨询网首席顾问徐勇则指出，目前国内还没有一家快递类上市公司，这也是PE和风投们希望进入这一行业进行投资的目的之一。
　　快递运营没利润
　　事实上，资金的缺乏，也是目前一些大型民营快递企业进一步扩张的最大障碍。圆通快递的一位高层就对本报记者坦言，由于增加车辆和仓储，IT系统设施，以及人员招聘和培训都需要巨大的资金，而目前快递行业的竞争激烈又使递送费用根本无法提升，目前即使大型民营快递企业几乎都是在零利润运营，为了争夺更多的市场份额，也只能通过扩张加盟商的方式。
　　值得注意的是，3月份最新的一期《申通报》中，申通快递的掌门人陈德军也撰文写到，申通最终要做到飞机上天，在飞机上天的同时要引进“良性资本”。而快递这个行业将来只能是几家独大的局面，融合兼并。“在这件事情上，申通也不得不骑上一样东西，这个东西叫老虎，它的真实名字叫资本。我们过去是骑马，是市场份额的争夺，但现在要学会骑老虎。”
　　因此，徐勇预计，随着各路资本进入民营快递业，今年快递行业将进一步优胜劣汰，并且会有更多快递企业倒闭，或者被收购和重组。
　　不过，上述民营快递企业的高层也指出，此前快递行业毕竟是一个比较封闭的行业，外界很难了解内部真实的情况，而目前大多数民营快递企业都是实行加盟制，对分散在全国各地的加盟企业的控制和管理能力并不强，另外，大部分民营快递企业在治理结构和人员团队方面还有待完善，这对于行业公司与风投公司来说，都是潜在的投资风险。

