汇丰高层称在内地上市没看到任何障碍
　　中新社上海3月17日电(记者 姜煜)汇丰控股有限公司集团行政总裁、汇丰亚太区主席纪勤17日在上海表示，汇丰非常期待在中国内地上市。他并承诺，在中国内地上市所募集的资金将用于汇丰在“大中华地区”的发展。
　　纪勤说，汇丰何时在中国内地上市取决于中国的监管部门，“我们正在等待。至少我本人没看到有任何障碍。”
　　中国香港和中国内地目前为汇丰集团贡献四成利润，纪勤笑称：“这正是我们回来的原因”。
　　一个多月前，汇丰集团的行政总裁办公室由伦敦迁回香港。纪勤说：“在香港我可以更好地了解这里所发生的事情，更好地促进汇丰在新兴市场的发展”。
　　中国内地即将在证券市场上推出股市期货和融资融券，纪勤认为，中国金融市场的开放对各方都有好处。至于汇丰如何参与这两项新业务，他说要取决于中国的监管部门，“可能会通过我们的合作伙伴来参与”。
　　中国的房地产市场空前火爆，但纪勤称汇丰并不会在中国的房地产市场上投入很多的信贷，因为汇丰主要关注国际业务，比如外国企业到中国投资，或者中国企业去国外发展。
　　“中国正处在正确的方向上，虽然发展的道路可能会出现波折，但其进一步增长毋庸置疑”，纪勤更指出，今后世界的中心将是亚洲。(完)

