中国银行接近完成70亿美元H股增发 
　　新浪财经讯 3月18日上午消息，据国外媒体报道，中国银行已接近完成增发70亿美元H股的工作，中行本周正与几家投资银行展开会谈，以确定本次融资的顾问行。
　　据英国《金融时报》援引交易撮合者的话表示，新增发的70亿美元股票可能仅局限于H股。另有一位知情人士表示，聘请投行将是“中行”增发过程中的重要一步，但实际发售还需要几周的时间。
　　中国银行董事长肖钢此前在出席全国人大会议间隙向媒体记者表示，中行在完成在国内市场发行400亿元可转换债券的交易后，今明两年均无需通过A股市场筹措资金，但有可能增发不超过20%的H股。
　　资料显示，中行、交行、招行、兴业银行、浦发银行、宁波银行都已纷纷公布融资计划，2010年已明确的银行再融资规模达到约1400亿元。
　　多位分析师认为，按照当前资本充足率要在11%以上的监管要求，大行基本没有融资的压力，如果融资，更多在于资本缓冲和未来综合经营的考虑。
　　2009年三季报数据显示，截至9月末，工行、建行的资本充足率分别为12.6%和12.11%，核心资本充足率分别为9.86%、9.57%，均高于银监会的相关要求。

