联想系资本新盘超过IT老房
　　□　贺  骏
　　虎年开春连中三元
　　从早期的自建门户网站FM365到之后的联想相机、手机、笔记本等诸多IT产品，尽管联想都没有取得预期成果，但是，这也让联想明白了一个道理，那就是“自己做，不如别人做”。所谓明修栈道暗渡陈仓，尽管联想还在生产电脑，但是注意力显然正在从这些“加法”转移到了“乘法”，资本得利成为联想新的利润增长点，IT出身的联想教父柳传志早已变身为资本大佬。
　　创业板、中小板、主板连中三元
　　2010年1月20日，合康变频在创业板上市，每股发行价34.16元。合康变频是联想首个登陆创业板的直投项目，公司于2003年6月成立，是一家专业开发、生产高压大功率变频器的民营高科技企业。2008年12月，君慧创投、联想控股、绵世方达、成都新锦泰入股了合康变频的前身合康有限，每股认购价为7.95元。其中，联想控股出资1260万元，获得 158.49万股，占比4%；君慧创投出资3465万元，认购435.85万股，占比11%。去年6月，合康变频完成股改，联想控股的出资转为360万股，君慧创投转为990万股。资料显示，君慧创投是一家外资创投公司，法人为联想控股常务副总裁朱立南。联想控股通过子公司南明有限公司，间接持有君慧创投22%股权，柳传志担任法人的联想投资顾问则持有君慧创投1%股权。由此，柳传志掌舵的联想控股及其关联人君慧创投合计持有1350万股合康变频股份，以合康变频最近收盘价约47元计算，账面市值将近6.4亿元，其中联想控股约1.7亿，君慧创投约4.7亿。换言之，不到两年的时间，回报率为14倍。
　　除了创业板之外，即将在主板上会的陕鼓动力也出现了联想控股的身影。联想控股于2007年下半年参与陕鼓动力第三次增资扩股，以每股8.8元价格购得2000万股股份，持股比例为4.678%，后经2009年资本公积转增至4600万股。目前，陕鼓动力发行价尚未公布，但据业内人士预测，联想控股3年不到实现400%的收益率不成问题。
　　此外，在中小板上，联想投资的“果实”也板上钉钉。据悉，联信永益将于3月18日上市，其每股发行价为28元。联想投资在联信永益中持股比例高达29%，且为发起人股东。联信永益成立于2002年12月，是一家致力于IT服务的公司，由联想投资公司和北京电信投资有限公司共同出资设立。其中，联想投资和电信投资分别出资1050万元，各持30%股权。联信永益的实际控制人陈俭与联想集团渊源颇深，曾在联想集团供职9年。2007年4月公司股改后，联想投资持有联信永益1479.87万股，占发行前总股本的29%，与电信投资并列为第二大股东。本次发行后，电信投资需将持有的175万股划给社保基金，退居为三股东。分析人士预计，联信永益上市后，联想投资的收益率将超过30倍。
　　除了联信永益，联想投资未来还有数家公司瞄准了创业板，“联想投资目前已筹备了三四家企业准备上市创业板，其中包括知名的天涯网站。”联想投资董事总经理陈浩透露。
　　后续金融项目埋下“金种子”
　　除了上述三家上市公司外，联想控股还为未来埋下了“金种子”。近日，联想控股斥资9亿元人民币，买下了中银国际证券有限责任公司12%的股权，这部分股权原为国家开发投资公司在2002年以1.8亿元获得，此次悉数转让，国家开发投资公司8年获利500%。不过，显然更大的利益还在后面，否则联想控股也不会接盘。一旦中银证券上市，联想控股的获利将会超过国开投。国开投此次退出中银证券，是为了执行证监会“一参一控”的政策，即一家机构或者受同一实际控制人控制的机构、参股证券公司的数量不得超过两家，控股证券公司的数量不得超过一家。
　　中银证券成立于2002年2月，注册资本15亿元，总部设于上海。股东包括持股49%的中银国际控股有限公司、持股21%的中国石油天然气集团公司以及分别持股6%的红塔烟草(集团)、中国通用技术(集团)和上海国有资产经营有限公司。
　　对于联想控股入股中银证券一事，业界早已风传，但是直到在刚刚召开的两会上，柳传志才公开予以确认。柳传志对此的解释是，联想控股比较看好包括证券业在内的金融业，如果有优质的证券资产，联想控股还会考虑出手；包括证券业在内的金融业务是联想控股未来投资一个新的方向。
　　联想控股入股中银证券后，将成为其第三大股东。不过，相比于中银证券，联想控股更有话语权的则是在汉口银行。2010年1月，联想控股投资控股了总资产逾600亿元的汉口银行，与武钢集团分列该行第一、第二大股东。据悉，该项投资是联想控股迄今为止最大的单笔投资，但双方均未透露具体的投资金额。
　　汉口银行由武汉城市商业银行改制而来。2009年末，汉口银行资产总额达到635亿元，较年初增长48%；实现经营利润8亿元，较上年增长57%。各项主要监管指标都达到了银行监管要求。柳传志表示，今后将推动汉口银行上市。
　　“联想系”三驾马车呈犄角之势
　　联想控股成立于1984年，采用母子公司结构，2000年分拆为联想集团和神州数码后，联想控股开始进军投资领域，先后成立联想投资和弘毅投资。去年9月，联想控股完成改制，中科院持股36%，泛海控股集团持股29%，其余的35%由联想控股职工持股会拥有。
　　联想现在的组织架构是，联想控股为控股公司，旗下有联想集团、神州数码、联想投资、融科置地和弘毅投资五大业务平台。如今，联想投资、弘毅投资与联想控股三驾马车构成的“联想系”资本已经初具规模，这三家投资公司所搭建的资本平台正在成为整个联想系的一个新重心。
　　不过，对于广大公众而言，最著名的还是要数联想集团，也就是联想控股旗下生产电脑的部分。尽管联想集团已经扭亏为盈，但研发费用持续缩水的事实一直是业界议论的焦点。如今，联想——这个中国最大的IT集团已经有了新的来钱更快的目标，学会了用资本来赚钱，而不是仅仅用技术赚钱。作为CPU和操作系统的垄断者英特尔和微软，以及索尼、佳能等IT业巨头，想必也是会乐见的。

