复地集团去年净利大增逾3倍
　　证券时报记者 蒋 晔
　　本报讯复地集团(02337.HK)日前公布了2009年业绩，期内公司营业额约达人民币51.85亿元，较2008年同期上升约38.9%。主要是期内集团合并范围内入账面积约49万平方米，较2008年度约32.6万平方米增加50.3%；股东应占溢利约为人民币4.97亿元，较2008年同期利润大幅增加 388.6%。主要原因是年内对存货和可供出售投资计提减值准备，以及计提土地增值税拨备较2008年度减少所致。
　　报告显示，年内复地集团实现物业销售总建筑面积为116.3万平方米，实现销售金额人民币109.2亿元(含集团拥有股权的共同控制企业和联营公司项目)，按权益计分别约为 89.22万平方米及人民币85.17亿元，同比约增长150.3%及169.1%。公司的入账面积及金额分别为76.44万平方米及人民币69.65亿元(含集团拥有股权的共同控制企业和联营公司项目)，按权益计入账面积和金额分别约为57.72万平方米和人民币56.8亿元，较去年度分别约增长59.9%和73.1%。
　　截至2009年12月31日止，公司已售但未入账的签约预售面积及金额分别约为76.17万平方米和人民币74.48亿元，按权益计分别约54.56万平方米和人民币54.33亿元， 较上年度分别约增长136.9%和109.8%。
　　期内，根据复地集团的发展战略和行业政策背景，公司采取谨慎获取项目储备的策略，稳健实施全国化发展布局和可持续发展战略，通过参与土地竞投及股权收购等方式增加项目储备，共取得7个新项目，可建建筑面积总计约143万平方米，按权益计约121万平方米。截至2009年12月31日，复地拥有规划建筑面积总计约1088万平方米，按权益计总建筑面积约735万平方米的项目储备，分别位于上海、北京、天津、南京、杭州、无锡、重庆、武汉、西安、成都、长春等11个城市。复地管理层表示，目前的项目储备总量足够满足未来三至五年的发展需要，为公司长远的发展奠定了良好基础。
　　展望2010 年，我国宏观经济层面已逐步摆脱金融海啸的影响，显示强劲的复苏势头。公司表示，虽然近期出台了一系列的房地产调控政策，但长远来看，中国房地产整体仍然供应不足，城市化带来的刚性需求、财富快速积累下的中产阶层的改善导致投资需求仍然旺盛，二线城市房地产市场的发展也已进入快速通道。复地对2010年的发展前景保持谨慎乐观态度，同时相信适度调控能够促进房地产市场健康发展，带来一个更为理性和稳健的市场，以及一个更具有可持续发展能力的行业环境。
　　公司董事长范伟表示，复地集团已明确未来十年的发展战略：投资和开发业务齐头并进，寻求风险管理下的高增长。未来，复地将继续改善项目周转速度、保持合理的项目储备和稳健的财务结构，加大各区域中高端产品的发展。在专注住宅开发的同时，也会在新的发展战略指引下，加大对房地产领域投资的研究和投入，以应对行业的短期波动，并为股东带来最大的回报。

