陈志云等五人涉贪被捕 邵逸夫高度关注事件
　　新浪娱乐讯  北京时间3月12日消息，据香港媒体报道，香港的电视广播有限公司(俗称“无线”)昨天(3月11日)爆出开台42年来最具爆炸性的贪污丑闻。有“无线红人”之称的业务总经理陈志云及四名爱将，涉嫌贪污被廉署拘捕。据悉，公司创办人邵逸夫及副主席方逸华高度关注事件。
　　其中的业务拓展主管陈永孙、监制钱国伟及艺员宁进属无线雇员，另一人为陈志云私人助手、广告制作公司董事丛培昆。消息透露，廉署怀疑有人在替无线接广告及制作大型节目时向“自己人”利益输送——通过协办及策划挣钱，包括去年的《翡翠歌星贺台庆2009》、《澳门小姐选举》，令相关人士从中获益，涉款数以百万元计。
　　邵逸夫高度关注事件
　　电视广播有限公司昨日发表声明，指公司涉案人员已被停职；消息指，公司创办人邵逸夫及副主席方逸华高度关注事件，副行政主席梁乃鹏昨晚召开紧急会议，决定将陈志云的职务暂交由集团总经理李宝安负责。
　　陈志云以外的被捕四人都是他的爱将，其中无线市场及营业部业务拓展主管陈永孙，是无线大型节目的接洽人，钱国伟是《美女厨房》等高收视节目的监制，而外形英俊的男艺员宁进是《志云饭局》节目的助手，与陈志云关系密切，另一名俊男丛培昆是陈志云的私人助手，也经营广告制作公司等生意，常陪伴陈志云出席活动。
　　大型节目筹办涉输送利益
　　消息指，廉署早前接获贪污举报，指无线近年每逢举办大型节目及拍摄广告，均有高层高度推介好友开设的公司负责接洽或策划，怀疑有人从中获益。
　　其中较受关注的节目包括无线去年制作的《澳门小姐选举》，以及在澳门举办《翡翠歌星贺台庆2009》，据悉有人曾要求主办者绕过无线，联络好友开设的公司，才有机会合作。廉署经过深入调查，揭发部分疑涉案人士的关系及运作手法，于是部署拘捕行动。
　　廉署逾80人兵分多路拘人
　　廉署执行处C组人员昨晨出动八十多人，兵分多路展开拘捕行动。其中一队人清晨6时掩至陈志云位于亚皆老街的寓所，将他拘捕。其后，无线高层陈永孙及艺人宁进也在家中被捕，廉署再邀请监制钱国伟助查。
　　下午3时，陈志云的“密友”、广告制作公司董事丛培昆也被带返廉署。4时许，男艺人宁进陪同廉署人员到大角咀一停车场，搜查一辆私家车。至下午4时30分，陈志云被押返电视城的办公室调查，陈志云脸容颇为憔悴，但仍保持镇定，至晚上才被押返廉署继续调查。下午5时，廉署人员掩至丛培昆在弥敦道开设的思潮广告制作有限公司搜查，带走14箱文件及多部电脑，至深夜才离开。　
　　廉署昨日证实共拘捕五人，包括一家电视台的四名职员，及一家广告制作公司董事，怀疑涉及贪污指控，而有关电视台的管理层在廉署调查期间提供全面合作。涉案的五人昨日深夜仍然被扣查。(俐俐)
　　新闻链接
　　最高刑罚50万元及囚7年  收受礼物不可逾五百元
　　根据廉政公署权限，电视广播有限公司虽为私营上市公司，但原来非收费电视台属廉署监管的公共机构，受《防止贿赂条例》第四条约束。而根据有关法例，任何公职人员协助、优待、妨碍或拖延任何人与公共机构往来事务的办理，即属犯罪，最高刑罚为罚款50万元及监禁7年。
　　无线电视外事部助理总监曾醒明昨日(3月11日)表示，公司已实时暂停四名涉案同事的职务。曾醒明续指出，由于陈志云掌管多个部门，包括节目部、制作部、制作及资源部、新闻部及外事部等，按公司惯例，陈志云的职务会由他的直属上司代替，即集团总经理李宝安代替。
　　曾醒明直言，廉署于2003年采取“舞影行动”，令无线声誉受到影响，而无线一直有采取防贪措施，对于一些新入职同事，会安排入职辅导，向他们讲解防贪条例及守则，而每逢农历新年及圣诞节，公司管理层都会发出内部通知，提醒职员收受礼物不能超过500元，否则需要申报。
　　廉署2003年7月展开“舞影行动”，拘捕当时任无线电视助理总监何丽全及《劲歌金曲》监制陈家伦、环球唱片总裁陈少宝等22名娱乐圈高层及歌手等，调查是否有人透过向有关广播机构高层人员提供利益，以确保歌手的歌曲能在流行榜上占高位并获奖。廉署翌年落案起诉陈少宝，但陈最后获撤销起诉无罪释放，其余人士如何丽全、陈家伦等，经调查后也证实清白。

