中移动周四派成绩表 料赚逾1100亿
　　新浪财经讯 3月15日消息，中移动(0941)本周四(18日)公布09年度全年业绩，市场预期该公司的全年盈利仅有低单位数增，由1132亿元至1151.55亿元，增幅0.35%至2.09%。
　　据香港媒体报道，中移动(0941)本周四(18日)公布09年度全年业绩，市场预期该公司的全年盈利仅有低单位数增，由1132亿元至1151.55亿元，增幅0.35%至2.09%。券商又认为，中移动入股浦东发展银行，可藉此发展多元服务巩固客户，长远也有利增加财务收益。
　　大和总研指出，中移动要为3G业务作投入，又斥资400亿元入股浦发银行，引来投资者争议，短期会为公司带来不明朗因素，管理层或会透过增加派息安抚投资者。该行预期，入股浦发行，对中移动的上客不会有显著影响，每月上客料维持400万至500万户，ARPU(每月每户平均消费)也会继续下跌。
　　野村：入股浦发市场过虑
　　不过，野村指出，中移动上周宣布落实入股浦发行时已重申不影响派息政策，主席王建宙更指希望未来提升派息比率，故此，市场可能已过度忧虑入股银行对中移动派息的影响。野村预期，中移动今年派息比率达48%至50%；维持“买入”的投资评级及91元的目标价不变。
　　花旗及瑞银不约而同均认为，入股浦发行可助中移动集成出电讯及银行的一站式支付平台，有利未来推广其他服务及产品；同时由于中移动旗下达5.2亿客户，令其更易享有具规模性业务的“红利”。花旗重申予中移动“买入”的投资评级评级，目标价94元。瑞银亦维持其投资评级“中性”及78元的目标价。
　　中移动上周五收75.45元，升0.133%。

