实录：陈志云召开发布会 说近况不谈案件
　　新浪娱乐讯 香港无线总经理陈志云，因涉嫌贪污于3月11日被廉政公署拘捕。3月18日下午15：30，陈志云召开发布会，首度公开回应。以下为实录：
　　主持人：各位传媒朋友，欢迎大家今天的到来，由于案件还没有完结，有些细节不能向大家透露，不过请大家放心的是，今天有足够的时间给大家采访，大家如果没有其它的问题的话，我们请陈志云出来跟大家见面，谢谢大家，我们有请陈志云。
　　陈志云：各位媒体朋友，大家好！自3月12日至今，我一直没有公开露面，主要原因是经过3月11日和12日两天，我看见大家忠于职守的采访表现，也是因为如果不是一个安排好的情况下公开露面，可能会影响大家自身的安全，引起混乱，或者会导致使用同一个公共空间，或者私人空间的其他朋友不便。所以我希望借助今天这个有秩序的安排跟大家见面，满足大家在工作上的需要，在往后的日子大家不需要在我家门口等，这么多天以来辛苦大家了。
　　与先前所说的一样，由于案件仍然在调查当中，所以请大家见谅，我今天不能提供有关案件的任何细节，不过有一些大家有兴趣知道的事情，我还是可以提的。例如3月12日，我为什么离开ICAC的时候戴着口罩呢？我知道很多朋友在外面等我，所以离开当天我尝试整理一下自己的仪容，可惜，一时不慎，被剃刀刮伤脸颊，于是戴上了口罩，就是希望避免大家认为我脸上的伤痕来自ICAC。
　　大家在媒体上看到的报道不一定是事实，12日到17日期间，所有报道指出我是藏在家中，我不是这样的，我一如既往一样出街跟大家见面，跟朋友聊天，还去过公立医院复诊，其它的不事实报道不在这里说了。
　　在这期间有很多朋友给我发出无数短信向我问候、关怀、支持，对我表示信任的朋友，在此表示感谢。当然要感谢旺角花区那位卖柚子叶的老板，感谢你的买一送一。
　　我跟大家说我生活得很好，不需要为我担心，但是说到底，我的生活中是不是完全没有变化呢？这一点不是可能的，但是想深一点，有哪个人的生活从来没有变化呢，如果你也遇到了变化，一些莫名其妙的变化，请你不要害怕，不要轻易放弃，因为真的假不了，假的真不了，感谢大家的关怀、支持、鼓励。
　　主持人：我跟大家说过，一概不回答大家的问题。感谢大家！记者发布会就到这里，谢谢！(发布会结束)

