汇丰制定香港首项人民币融资利率标准
　　新浪财经讯 3月15日下午消息 汇丰银行今天宣布制订全香港首项人民币贸易融资标准利率——标准贷款年利率为3.88%。汇丰银行表示，这是参照中国人民银行基准贷款利率以及考虑目前香港市场条件制订的。
　　汇丰最近已为一家电子产品制造商完成了第一宗人民币贸易融资，提取进口贷款超过100万元人民币，支付在中国内地的供货商。香港上海汇丰银行还宣布，由即日起至2010年8月31日，申请汇丰人民币贸易融资贷款，可以享受比标准利率低1厘的最优惠贷款年利率2.88%。
　　汇丰工商业务目前可提供多项人民币贸易结算服务，包括贸易融资、双向兑换人民币及港币与其它货币、汇出或汇入人民币及进出口贸易。
　　2009年内地公布人民币跨境贸易结算试点后，香港众多银行均参与了人民币贸易结算。今年2月12日香港金管局宣布放宽人民币多项业务限制，其中包括香港银行可以展开人民币贸易融资及贷款。
　　汇丰银行香港区行政总裁马凯博(Mark McCombe)表示，作为领先的国际银行，汇丰银行人民币业务的潜力很大，未来将继续支持人民币国际化的发展策略，在条例许可下扩大人民币业务的服务范围。
　　汇丰工商业务主管陈梁才则指出，越来越多的商业客户使用人民币跨境贸易结算，以降低交易成本。汇丰大中华区贸易及供应链业务主管刘伟基(Christopher Lewis)认为，设立人民币贸易融资标准利率将有利人民币业务在香港的发展，也帮助客户争取更多国内业务商机。(彭琳 发自香港)

