洛钼集团转让洛阳高科50％股权
　　□本报记者 陈翠
　　据河南产权交易中心最新公告，洛阳栾川钼业集团股份有限公司(3993.HK)拟转让旗下全资子公司洛阳高科钼钨材料有限公司50%股权，挂牌价格为25824.105万元。
　　洛钼集团拥有世界第一大钼矿床、国内第二大白钨矿床，原矿生产能力达30000吨／日。子公司洛阳高科为省级高新技术企业，注册资金5.3亿元人民币，主要从事钼钨系列产品的加工、生产、销售及进出口业务。
　　公司依托集团丰富的钼钨矿产资源和雄厚的资金实力，建成了国际领先的单重25kg的钼丝生产线，购进了中国最大的等静压机，中国最大的中频烧结炉；现已形成年产300吨单重25kg钼细丝，1，000吨钼制品，300吨钨制品的生产能力。
　　数据显示，公司总资产为68259.51万元，总负债为16611.3万元，所有者权益为51648.21万元。此次转让行为已经该公司职工代表大会审议和洛钼集团董事会决议通过，并经洛阳市人民政府和洛阳市国资委批准。
　　此次转让的意向受让方应具有良好的财务状况和支付能力，上一年度总收入和总资产应均不低于人民币60亿元，并从事与洛阳高科产品关联的行业，拥有很强的品牌优势和管理优势，在全球钼产品加工领域具备较高的知名度和技术能力。受让方需一次性支付全部转让价款，对转让标的企业职工继续聘用，并提交该公司详细的五年发展规划。

