腾讯控股尾市急升 疑似抢跑炒业绩
　　证券时报记者 唐 盛
　　本报讯 即将于本周三(17日)公布2009年业绩的腾讯控股(00700.HK)昨日尾市出现快速拉升，其股价一度高见167.9港元，收盘报167.5港元，逆市上涨6.3港元或3.91%。
　　对此现象，各分析师有不同的解读，但都认为与公司的业绩有关：有分析师认为，公司去年的业绩可能带来惊喜，因此有机构抢跑先行杀进；也有分析师认为，以纳斯达克为代表的科技股近期有领跑的迹象，提振了公司股价表现。
　　据接受道琼斯通讯社调查的9位港股分析师预计，腾讯控股在去年第四季度净利润料增长81%，至15.7亿元(人民币，下同)。其中一位分析师表示，其在线游戏等网络服务业务的强劲增长将推升公司业绩。不过，他们也表示担心公司在2010年利润增幅可能会放缓至40%-60%，并表示如果2009年利润增长70%，则对该股估值不会在当前的基础上被进一步上调。麦格理分析师Patrick Yau表示，腾讯控股的股价自2009年的低点已上涨了三倍多，投资者对该公司在内地互联网的领导地位的预期已经体现在了股价上，预计该公司2009年净利润增长70%，至47.3亿元。
　　日前，美国思科发布了新一代路由器产品，其传输速度倍增，据称4分钟内即可完成传送一部电影，消息刺激美国科技股连日领跑美股，带动纳指屡创年半新高。花旗引述持有腾讯34.58%权益的机构投资者Naspers表示，由于科技股的前景乐观，暂无意减持腾讯，并会视腾讯为长线投资，因为看好内地互联网广告增长前景，并相信腾讯在未来的收入仍会继续增长。瑞信日前也发表报告，预期腾讯的实时通讯高峰在线客户将按季上升26%至9100万户，2010年预测市的账率为1.33倍，估值吸引，维持其“跑赢大市”的评级，目标价193港元。
　　但港股咨询机构Chartslogic.com的行政总裁林学炯先生认为，从月线图及日线图观察看，腾讯近期的走势并不寻常，若投资者在150至160港元的水平再追入，可能风险较大，建议入市策略是待该股价回调至120港元水平才作吸纳，短线的止蚀位在105港元。

