吉利购沃尔沃突遇双重阻碍
　　沃尔沃工会要求再投资14亿美元 福特出让哪些技术未定
　　早报讯 本已板上钉钉的收购，如今横生枝节，吉利在收购福特旗下沃尔沃公司的谈判中遇到资金和技术障碍。但吉利董事长李书福仍表示有信心完成这次中国汽车业少有的跨国兼并。
　　福特经营状况获改善
　　本月12日，瑞典媒体引述消息人士的话报道称，吉利已经敲定21亿美元的融资，资金来自中国金融机构和地方政府部门；并预计吉利集团收购沃尔沃的出价不会高于20亿美元。这一价格比之前业界猜测的16亿美元要高出不少，也将创下中国收购海外整车资产的最高金额纪录。
　　然而出乎所有人的意料，形势陡然生变。据知情人士透露，虽然吉利已经完成相关融资，但沃尔沃工会近期曾表示，吉利汽车在收购沃尔沃后，如果想复活该品牌，至少需要再投资14亿美元。吉利能否筹得这笔资金遭到了各界人士的一致怀疑。
　　去年福特现金流方面有很大的问题，现在福特营业状况已有所改善。福特近来表现一直不错，2月份销量上升43%，股票价格周一也由一年前的每股2.1美元上涨到13.3美元。与去年福特处于财政困难时期相比，吉利目前处于被动状态。
　　阻挠交易进行的另一个因素，也是自双方谈判以来一直困扰吉利的问题。
　　曾有知情者向媒体透露，双方僵持不下的问题是福特同意将哪些技术转让给吉利、福特如何继续使用沃尔沃的技术以及两家公司如何在未来应对可能出现的技术争端。当时该知情者还表示说双方同意用抓大放小的办法处理这些问题。
　　福特称立场未改变
　　李书福表示，他仍预计吉利将完成对沃尔沃的收购。但他表示，由于福特方面的未明原因，谈判已经遇到障碍。
　　李书福称，吉利汽车已经根据去年12月两家汽车制造商签署的框架协议做好了一切准备。
　　福特汽车发言人John Gardiner在一份电子邮件信息中称，去年12月23日以来，福特汽车的立场一直没有改变。邮件称，当时福特和吉利表示希望在第一季度签署一份出售协议，这种说法一直未变。Gardiner还提到了本周早些时候福特汽车首席执行长Alan Mulally在声明中作出的谈判仍在推进的表示。
　　吉利和福特谈判出现明显的拖延发生在上月通用汽车将其悍马品牌出售给中国制造商四川腾中重工机械有限公司的交易失败之后。
　　3月18日，李书福承认他的公司当初确实曾面临交易融资安排方面的困难，但那些问题已经迅速得到了解决。
　　他称，在哪建厂不是很重要。中国很大，该公司可以自由选择在任何地方建设一座沃尔沃工厂。

