陈志云开记者会内幕曝光 猛人撑腰秘密策划
　　自从被廉政公署请去喝过咖啡之后，无线广播业务总经理陈志云多日未曾露面。前日举行记者会以示清白。昨日港媒爆料指陈志云的这一记者会，是由王喜、传媒高层Y小姐以及潘姓富商等11大“金装智囊团”合力打造的一出戏，并指“陈总”背后还有猛人撑腰。
　　据悉，在记者会之前陈志云曾高调与“志囊团”的部分人士包括王喜、崔建邦等“爱将”，以及古巨基及幕后人员等共二十多人秘密晚餐，顺道商讨记者会的安排事宜。其间，虽然有人担心志云开记者会会激怒廉署，试图阻止他，不过陈志云一向都极重视名誉。对于连日来针对他的不利报道，他认为真金不怕炉火炼，为证清白，最后力排众议决定举行记者会。陈志云自己亲自写好现场要用的演讲词，以“莫名其妙的变化”暗示自己遭遇的是无妄之灾，以“真的假不了，假的真不了”来暗示自己是清白的。 幸而除了王喜及崔建邦等“爱将”为他奔走之外，陈志云这次还得到了好友酒店“太子女”罗宝文的全力支持，让他使用旗下酒店作为记者会的举行场地，令他没有后顾之忧。
　　除了获家族身家逾亿的罗宝文力撑外，与陈志云亦师亦友的传媒高层Y小姐也被指悉心献计。据港媒报道陈志云一直视这位Y小姐为恩师。被爆出丑闻后，陈志云即刻致电Y小姐商讨计策。此外，陈志云背后被指有一名潘姓富商撑腰。该名富商与陈志云相识多年，其家族成员赛车手Paul潘也与陈志云相当稔熟，因此潘姓富商对他十分支持，更借出名车及司机管接送。而陈志云的“契姐”娥姐也动用影响力，连日为陈志云奔波。

