TVB陈志云或被起诉行为不当罪 最高可判14年
　　新浪财经讯  据香港媒体报道，“志云帮”涉嫌贪污案哄动全城，廉署展开连串行动包括会晤共九十二名男女艺人，搜集案罪证资料。消息称，廉署会晤艺人工作暂告一段落，正查阅由无线提供的资料与在疑人住所及公司检走的文件核对，以研究检控方案，包括串谋诈骗罪；亦不排除引用公职人员行为不当罪起诉陈志云，料廉署稍后就检控程序请示律政司。
　　廉署接获贪污指控铲起无线“志云帮”拘捕五人，其中重点追查歌星艺人是否曾遭人“食价”。据悉，廉署在拘捕行动后，曾派员到无线电视城与艺人会晤及录取口供，无线为方便廉署人员调查工作，一度“封城”暂禁驻台记者进入电视城采访，避免“金手指”艺人与廉署人员会晤情况被记者拍到照片。
　　电视城明日解封
　　消息称，过去一星期，廉署根据手上名单，共会晤九十二名歌星艺人搜集资料。无线外事部副总监曾醒明昨亦证实，廉署调查告一段落，明日电视城解封，驻台记者可以自由进出电视城。
　　据悉，廉署本月十一日进行代号“威远”行动，拘捕无线业务总经理陈志云及其爱将或助手陈永孙、钱国伟、宁进及丛培昆共五人，怀疑有人以权谋私，将无线一些外判制作节目“益自己人”，判上判从中图利，同时压价逼旗下艺人出席表演，趁机“食价”剥削艺人血汗钱。
　　志云帮涉串谋诈骗
　　廉署在拘捕行动及会晤艺人工作中，搜集得大批涉案重要资料，正根据无线提供的资料，核对从疑人住所及公司检获的文件，追查当中是否有涉串谋行骗罪行。
　　消息又透露，廉署人员初步检视该案的罪证资料，正研究多个检控方案，由于无线电视属公共机构，不排除引用公职人员行为不当罪检控陈志云，另又考虑控以串谋诈骗等罪名。
　　最高可判囚14年
　　据称，廉署研究有关检控方案，若有结果，将呈交律政司请示，然后对各疑犯提出检控。不过，该案所涉及的艺人和资料很多，需要时间核对分析，相信要一段时间后才能提出检控。
　　根据条例，廉署引用普通法中“公职人员行为失当”罪名起诉以权谋私的公职人员，该控罪没有明文规定最高刑罚，案件若在区域法院审理，最高可判入狱七年。此外，根据《刑事罪行条例》，触犯欺诈罪最高可判入狱十四年。

