联通红筹盈利倒退73% 今年主力拓展3G
　　新浪财经讯 3月24日下午消息 与网通合并后其固网业务萎缩反映在中国联通业绩中，拖累联通2009年全年盈利下降73%至95.56亿元人民币，末期派息0.16元人民币。主席常小兵今天表示将大力发展3G业务，今年让ARPU值100元以上用户增至1000万户。
　　合并网通后收入大幅下滑
　　中国联通在电信市场改革中与网通合并，固话收入大幅度下滑，令2009年净利润明显下降至不足96亿元(人民币，下同)，而2008年则录得354亿元。去年占业务额比重四成半的GSM用户净增1148万户，比上年度增至8.6%，通话量则增加12%，但平均每用户每月收入(ARPU)则人民币41.2元，比上年下降2.4%。
　　3G业务方面，联通目前全国用户达到274.2万户，其中无线上网卡用户达44.8万户。3G用户通信使用量30.6亿分钟，平均每用户每月收入(ARPU)为人民币141.7元。
　　增加补贴拓展3G业务
　　对于3G用户数量增长低于计划，常小兵解释说，联通目前在3G营销中更关注数据应用的体验，而不是只关注语音业务，因此用户数量增长不快。不过，联通今年在3G业务方面雄心勃勃，计划将ARPU值100元以上用户增加到1000万户。
　　去年联通10月3G业务正式商用以来，补贴仅3.5亿元人民币，为了达到今年的目标，联通可能进一步加大手机补贴，调低资费以吸引用户。常小兵透露，目前正在根据市场环境调整优化，进一步优化加大手机补贴力度。此外，还将完善3G业务销售渠道。
　　此外，中国联通去年度资本开支共1125亿元，计划今年度下降34.7%至735亿元。
　　WIFI版IPHONE无时间表
　　常小兵表示，市场对于有WIFI功能的IPHONE有一定需求，苹果公司也正在思考安排这类手机投放中国市场，不过目前就这个事情还没有明确时间表。他还表示，联通对于合作的态度十分开放，目前也在于黑莓洽谈引入手机，但同样未涉及具体时间安排。
　　同时，为了扩大3G客户群体，联通计划在近期推出价格在2000元人民币以下的智能手机终端。
　　常小兵表示，中央推出“三网融合”对整个行业的前景有利，预期上半年会推出试点方案，联通会积极参与试点，在今年的资本开支中也预留了空间发展“三网融合”。
　　中国联通还表示，目前没有为发展手机电子商务或电子支付，入股其它银行和金融机构的计划。(彭琳  发自香港)

