中海油每年向BG购360万吨LNG
　　世界首个以煤层气为原料的液化天然气项目 或涉资700亿美元
　　东方早报见习记者 官平
　　昨日，中国海洋石油总公司(下称中海油)宣布，与英国天然气集团(BG Group PLC)签署液化天然气购销及澳大利亚柯蒂斯液化天然气项目的有关协议。根据协议，中海油将在20年间每年从英国天然气集团采购360万吨液化天然气。
　　据介绍，这是世界上第一个以煤层气为原料的液化天然气项目，也是澳大利亚迄今最大单一买家的液化天然气协议之一，意味着以煤层气为原料的液化天然气将首次销往中国市场。
　　英国天然气集团首席执行官弗兰克·查普曼在签约仪式现场表示，假设原油价格为每桶70美元，则中海油和英国天然气集团签署的天然气协议价值约在400亿美元。
　　中海油称，协议将在中澳两国政府批准后和2010年项目最终投资决策后生效。
　　最新协议涉及天然气整个产业链，除液化天然气的购销外，还包括煤层气开发、天然气液化处理、造船、运输等。根据协议，中国海油将获得煤层气资源储量权益的5%、第一条生产线10%的权益。双方将共同组建船东公司，在中国建造两条液化天然气运输船。
　　中海油于去年5月即与英国天然气集团就柯蒂斯液化天然气项目签署了项目开发协议。柯蒂斯液化天然气项目由英国天然气集团旗下的柯蒂斯天然气公司负责开发，预计将于2014年投产。其两条生产线每年将生产大约740万吨液化天然气。出席当天签约仪式的国家能源局副局长刘琦说，目前中国已建成投产广东、福建、上海的液化天然气接收站。2009年中国进口液化天然气580万吨，同比增长67%。目前中国在江苏、大连、浙江、珠海等地的液化天然气项目建设都在顺利推进，未来相当一段时间中国液化天然气进口将保持较快增长势头。
　　澳大利亚资源和能源部长马丁·弗格森在签约仪式现场说，2008年至2009年间，大约260亿美元中国企业向澳大利亚资源部门的投资获得批准。
　　可查资料显示，中海油和英国天然气集团间的协议，是继中石油(601857)与壳牌22日宣布以约35亿澳元收购澳大利亚最大煤层气生产商Arrow能源有限公司之后，又一笔中澳之间的重大交易。
　　去年8月，中石油曾与艾克森美孚签署协议，每年向其在澳大利亚项目购买230万吨天然气，交易金额估计为500亿澳元。
　　有分析师指出，按类似的价格估计，中海油此次签署的交易金额可能会高达700亿美元，成为澳大利亚近年来最大一笔天然气出口交易。

