日日顺欲置入海尔电器 家电分销商渠道对垒
　　郎朗
　　家电零售分销行业的战火正向中国的三四级市场延伸。继苏宁电器推出300家的“城乡店”开店计划，以及扬州汇银家电本月25日将登陆香港联交所后，海尔集团2003年开始打造的日日顺电器连锁(下称“日日顺”)上市也提上了日程。
　　3月23日，本报记者从海尔集团内部获悉，今年第二季度开始，海尔电器(1169.HK)就接手总销售规模突破450亿元的日日顺电器连锁，其今后的主营业务也将从此前的洗衣机、电热水器等白电业务转为三四级市场的家电分销。
　　此前，负责日日顺连锁业务的海尔集团BCG(商业渠道集团)负责人李华刚已经在2009年11月成为了海尔电器的首席营运官，而负责海尔商流业务的高级副总裁兼首席市场官周云杰则成为海尔电器的执行董事。
　　这意味着海尔电器将成为海尔集团零售业务的资本平台。同时，日日顺电器连锁正在成为开放的商业平台，包括美国惠普、GE、摩托罗拉，以及新西兰斐雪派克等在内的多家跨国公司已经将其在中国三四级市场的分销交给了日日顺。
　　对于国美、苏宁等电器连锁来说，海尔是其第一大供应商，但日日顺却是其进军三四级市场的对手之一，这将使双方的关系日趋微妙。
　　日日顺上市
　　3月17日，投行摩根士丹利第一次给予海尔电器(1169.HK)“增持”投资评级，目标价6港元，其理由是海尔电器将在今年第二季度开始经营中国最大的农村销售网络日日顺，相信海尔电器2010年和2011年的盈利将分别提高66%和1倍。
　　按照大摩的研究报告，日日顺庞大的分销网络和物流网络，以及完善的服务体系，将使国美、苏宁等竞争对手进入三四级市场的门槛大大提高，而日日顺的销售产品阵容也将延伸到电脑等产品，并且将与更多在三四级市场缺乏渠道的国外品牌建立合作关系。
　　2003年由海尔集团全资控股的境外子公司——香港汇邦在上海全资成立了“日日顺(上海)营销策划有限公司”，专门负责海尔集团综合电器专营店发展战略规划。
　　进入2006年，上海日日顺又与自然人李华刚以合资方式成立河南日日顺电器有限公司(上海日日顺持股54.17%，李华刚先生持股45.83%)，河南日日顺下设合肥日日顺电器有限公司、江苏日日顺电器有限公司、青岛日日顺电器有限公司三家控股子公司。
　　此后的2008年，为了解决河南日日顺与青岛海尔的关联交易问题，青岛海尔出资与河南日日顺成立了其控股51%的合资公司，作为其运营三四级市场的主要渠道。而2009年青岛海尔有超过40%的销售收入是通过日日顺来销售的。
　　之后香港汇邦又与由三联商社原总经理崔葆瑾掌控的山东久联电器合资成立了山东日日顺(久联占60%的股权)，日日顺延伸出重庆日日顺等分公司。
　　海尔的日日顺连锁在过去几年取得了巨大发展，2009年其销售收入已经达到450亿元，其中销售海尔产品金额超过300亿元，其拥有的网络超过6000家。日日顺已经将目标瞄准了国内第一电器销售服务平台。
　　随着日日顺逐步盈利，将其放入海尔电器已经提上了日程。海尔集团内部人士表示，“随着周云杰和李华刚入主海尔电器，海尔电器成为日日顺的资本平台即将实现，海尔电器2011年的利润有望超过12亿港元。”
　　海尔集团的分销蛋糕
　　在2009年的家电下乡中，海尔集团以超过200亿元的登记销售额，成为家电下乡的最大赢家，而今年年初(截止到3月15日)家电下乡257亿元的销售额，海尔集团的销售额已近90亿元。
　　日日顺成为海尔称雄家电下乡市场的关键。中国家电行业协会秘书长徐东生告诉本报记者，如果说海尔的冰箱、洗衣机在家电下乡中取得优势是因为其自身品牌的优势，那么在电脑、彩电、手机等海尔的弱势产品领域，海尔依然取得不错的成绩，日日顺连锁店作用非常明显。
　　记者了解到，在短短5年内日日顺已经在山东、河南、江苏、安徽、湖北等地收编了6042家门店，不过，日日顺强调传统的三四级和农村“夫妻店”模式，正面临着国美、苏宁渠道下沉的威胁。
　　日日顺的资料显示，国美、苏宁在一二级市场饱和的情况下已经拉开了渠道下沉的步伐，其中国美提出了未来建立区域性物流中心50家(7家全国性物流中心)的计划，而苏宁也计划到2015年建设60家区域性物流中心，并计划在农村市场建设5000-8000个零售网点。
　　日日顺有关人士告诉记者，“海尔将向加盟的客户提供商圈保护、产品质量保障、采购价格优惠和促销战略培训等服务，按照我们的估算，一家面积在500平米的旗舰店需要投入100万元，但是年利润将达到93万元。”
　　依靠自己的91家物流中心，以及超过10万人的服务团队，海尔在很短时间内已经将家电下乡的核心区域山东、河南等地完成对分散的家电零售商的收编，而作为分销商的日日顺也获得了相应的利润回报。
　　海尔内部人士告诉本报记者，“日日顺已经成为海尔集团内部发展最为迅速的业务单元，而且其正在从海尔产品的单一销售平台成为开放式的零售平台。”
　　记者了解到，基于海尔产品在2009年家电下乡中的突出表现，2010年初惠普、GE先后与日日顺签署了年度代销协议，而海尔集团控股20%的斐雪派克则与重庆日日顺签署了到2024年的15年代销协议。
　　其实此前日日顺已经与三星、飞利浦、摩托罗拉等建立了合作关系，而包括TCL、康佳、美的、海信科龙、九阳在内的国内企业也通过经销商与日日顺建立了合作协议，日日顺正在成为其代销平台。
　　苏宁电器总裁孙为民告诉记者，“日日顺是目前在三四级市场最为成功的批发分销平台，也是海尔集团打造的第二个面向三四级市场的海尔工贸，但是零售主要是依靠收编社会资源，其管理上还面临挑战。”
　　不过大摩的研究报告指出，相信国美电器及苏宁均不能对日日顺的分销店造成威胁。

