大行同进退 工行再融资悬念下周见分晓
　　每经记者 聂伟柱 发自北京
　　银行再融资往H股蔓延，据有关媒体报道，中国银行已接近完成增发70亿美元H股的工作。若上述消息属实，加上之前发行的400亿可转债，中行今年融资规模近900亿元。
　　除中行之外，上市的国有大行中，交行已公布配股融资420亿元。而据了解，国有大行中，工行、建行的再融资计划已处研究之中。
　　最新消息称，工行董事长姜建清在一次会议间隙表示，是否再融资在本月25日(下周四)召开的工行2009年业绩说明会上将会有分晓。
　　接受《每日经济新闻》记者采访的分析人士认为，今明两年，中行、建行等国有大型商业银行均将进行再融资，募集资金满足其发展需要。但在具体的时间上，监管层会把握一定的节奏，一个季度出现两家大行融资的情况可能性不大。
　　大行再融资势在必行
　　“工行、建行肯定要进行再融资。”社科院经济学博士付立春表示，从2004年到2008年的5年间，上市银行年复合增长率超过30%。特别是在2009年的信贷大跃进之后，上市银行资本充足率普遍出现了明显下降。
　　中行、工行等上市大行均在2006年前后上市，IPO融资之后，国有大行尚未通过资本市场渠道再融资，补充资本金。
　　在国有大行中，中行去年放贷额最多，再融资需求也最紧迫。1月22日，中行董事会发布公告称，拟在A股市场公开发行不超过400亿元A股可转债，用于补充资本金与运营资金，提高资本充足率。
　　400亿可转债并不能满足中行的需求，3月18日，即有媒体称，中行已接近完成增发70亿美元H股的工作。
　　“国有大行的行为往往高度相似。”一位不愿透露姓名的银行业分析师表示，中行公布400亿可转债以及研究H股融资之后，建行、工行也必将进入再融资的阶段。
　　工行行长杨凯生之前在回答记者提问时曾表示，工行暂无再融资计划。然而对于这个“暂”具体指多长时间，并未透露。上述银行业分析师笑称，这个“暂”字至少能管3个月。
　　最新消息显示，工行董事长姜建清曾在一次会议间隙称，是否再融资在本月25日召开的工行2009年业绩说明会上将会有分晓。
　　把握再融资节奏
　　而对于工行、建行再融资的时间、规模和融资方式问题，上述不愿透露姓名的银行业分析师表示，建行、工行再融资规模与中行规模大体相似。
　　国泰君安研究报告称，2010年银行再融资总规模预计为2170亿元，但其中A股再融资规模只有1530亿元。如果再考虑银行大股东参与所带来的资金缓解作用，其对A股的资金压力更小。
　　上述银行业分析师继续表示，国有大行再融资不可避免，但融资的时间节奏上，监管层会有所把握。一般而言，两家银行挤在一个季度同时融资的情况不大可能出现。
　　国泰君安此前发布研究报告称，工行、建行再融资可能提前到今年。
　　对此判断，国泰君安给出的理由是，近期工行、建行领导在回答提问时并没有否认；结合中行可转债火爆发行、大型国企巨资入股银行的现实可行性，不排除工行、建行再融资提前到今年的可能性，二者选择发可转债或定向增发的可能性较大。
　　社科院经济学博士付立春表示，预计工行、建行最早将在今年下半年公布或者实际操作再融资计划，最迟将在明年上半年。

