中信泰富置出石钢套现近19亿 一收一放调整战略
　　⊙记者 魏梦杰 ○编辑 李小兵
　　中信泰富22日公告，公司与河北省国资公司签订有关框架协议，将所持有的石家庄钢铁的股权全数转让给河北省国资公司。公司将由此套现18.96亿元。
　　协议显示，中信泰富与石钢的另一股东众富投资分别将所持的65%和15%的股权置出，接盘方为现持有石钢20%股权的河北省国资公司；中信泰富和众富投资将获得对价15.78亿元和3.23亿元。
　　资料显示，众富投资股东为石钢高管及雇员。该公司于收购石钢15%股权之时，向中信泰富一全资子公司借款3.38亿元。此后，众富投资对石钢投入300万元。中信泰富表示，本次众富投资所持的15亿元股权，对价为3.23亿元。其中的433万元将向众富投资支付，用作偿还众富投资的投资金额；余下的3.18亿元，则归中信泰富所有，用以偿还当时的借款。不足部分将予以撤销。
　　中信泰富预期，将因出售资产及该贷款撇销而产生2.49亿元亏损。
　　石钢本属河北省国资委旗下，中信泰富2005年12月14日披露收购并增资石钢股权事宜。中信泰富以12.82亿元购入当时石钢80%股权，后又认购石钢新增资本1.96亿元，最终持股比例达到65%。此交易于2006年间完成。若再加上中信泰富给众富投资的借款，公司一共于石钢身上开销18.16亿元。
　　财务资料显示，2008年全年，石钢主业净亏损1.49亿元，2009年全年，石钢主业获利2.05亿元。截至2009年12月31日，石钢资产净值为22.25亿元。
　　中信泰富对转让原由作出阐述，基于城市规划及环保理由，当地要求该钢厂迁离石家庄市市中心。此外，中信泰富估计迁址的成本及因迁址而需撇销资产的损失，可能会远高于中信泰富根据出售引致的估计亏损。
　　2009年8月25日，中信泰富发布公告称已收购江阴兴澄钢厂20%的股权，使其成为公司全资子公司。于是有市场人士认为：“中信泰富出售石钢是其整顿特钢板块的一个步骤。如此一收一放或许是中信泰富基于全局视野下的战略调整。”中信泰富2009年度年报亦可为此作证，公司明确表示，在置出石钢之后，“将着重发展另两家特钢厂。”
　　另外，中信泰富还将以675万美元(相当于人民币4607.82万元)向买方出售5家全资附属公司，该等附属公司乃为收中国沧州黄骅若干填海土地而注册成立。同时，中信泰富同意将Vale供应的进口铁矿石，按与Vale的相关协议条件，每年供应45万吨铁矿石予石家庄钢铁。

