来福士联手TSC 抢占海工金融租赁市场
　　徐英
　　金融租赁的方式复制到了海工领域，这是中集集团为了抢占海工市场的又一举措。
　　3月22日下午，参加“第十届中国国际石油石化技术装备展”的TSC海洋集团宣布，与烟台来福士海洋工程有限公司(下称烟台来福士)及英国Momentum(钻井服务商)三家联合投标在里海获得的合同将于近日签订。
　　记者从TSC海洋集团(00206.HK)了解到，该项目为土库曼斯坦Dragon Oil 集团一个自升式钻井平台的租赁和管理合同。烟台来福士将负责进行该钻井平台的建造，TSC 海洋集团负责提供钻井及相关设备，Momentum Engineering Ltd。作为主要的钻井承包商，负责该钻井平台和基地的日常运营、管理、保障和维修。该项目合同额达2亿美元。
　　Dragon Oil从土库曼斯坦的陆上基地到里海土库曼斯坦离岸的Cheleken 合同区运营油田。该地区已经被证实大约有6.45 亿桶的石油和3.2 万亿立方英尺的天然气资源。
　　“采用金融租赁的方式联合投标，是TSC与烟台来福士的首次尝试。”TSC海洋集团公司CEO张梦桂告诉本报记者，此方式不但可以解决里海周边国家因资金、技术等力量不足而导致无能力建造海上钻井设施的问题。“我们以后将视用户的需求决定是否复制金融租赁的模式。”
　　TSC海洋集团公司与烟台来福士交情匪浅。二者有着12年合作关系的伙伴，也是世界上三家提供全部单体海洋钻井设备及整体钻井包之一。烟台来福士目前承建的6台自升式钻井平台中，TSC提供了4台钻井设备。
　　深一层的关系是，烟台来福士持有TSC的7%股权，来福士的控股股东中集集团亦持有TSC的7%股权。TSC公司持有中集集团刚刚收购了75%股权的FG公司7%的股权。
　　“将金融租赁模式复制到海工装备领域的确是一个新的尝试。”3月22日，一位不愿意透露姓名的烟台来福士高层人士告诉记者，金融租赁业务抗风险能力更强。
　　从这位人士处，记者了解到，目前金融租赁业务在烟台来福士占比很小，远不足5%。“具体数据要等年报出来才知道。”
　　记者了解到，在船舶制造行业，已经有6家金融租赁公司，包括工商银行、交通银行、民生银行等，而具有融资租赁资格的也有20多家融资租赁模式，海工装备领域的金融租赁业务仅仅是个开始。
　　“海工装备的价格昂贵，开办融资租赁业务需要强大的现金流。”烟台来福士人士告诉记者。
　　目前，市场上的自升式钻井平台的售价约为1.5亿美元，半潜式钻井平台可达5亿-6亿美元。
　　“在原油价格走高的情况下，原油开采商自建设备相对划算，按照每年1亿美元的收入来算，5年便可回本。”大连船舶重工集团海洋工程有限公司市场营销部营销经理郭超对记者分析说，“但是原油价格走低时，通常会采用租赁的方式。”
　　美国Rig Zone调研数据显示，目前在用的自升式钻井平台平均日费率均达9.7万美元，半潜式钻井平台的日费率高达34万美元。
　　上述烟台来福士人士向记者透露，来福士之所以敢试水金融租赁业务，很大程度上是因为控股股东的背景。“中集集团因为有国资成分，在金融信贷方面有比较多的优惠。
　　这为我们烟台来福士提供了更多的现金流。“公司未来有扩展此项业务的打算。”

