首家央企表态退出房市 中远将转让远洋地产股权
　　据新华社电中远集团总裁魏家福昨天在北京要求，中远集团下属二级子公司中远香港集团在半年内，退出所间接持有的远洋地产控股有限公司约8％的股权。
　　远洋地产是一家由社会资本控股的房地产公司，于2007年在香港上市。中远集团下属的三级子公司中远国际在其中占有16.5％的股份。中远国际是一家在香港的上市公司，中远香港集团拥有中远国际51％的股权。
　　魏家福介绍，1998年以前，中远曾经实施过“下海、登陆、上天”的发展战略，产生了南北两家房地产公司。北方的公司即为中远房地产开发有限公司，南方的房地产公司为中远置业集团有限公司。
　　魏家福介绍，2000年以来，中远集团实施“由全球航运承运人向以航运为依托的全球物流经营人转变，由跨国经营向跨国公司转变”的发展战略，按照国资委确定的“主业三大板块”，推行主辅分离，全力剥离房地产。位于上海的中远置业集团有限公司于2005年被全部出售给社会资本。
　　中远房地产开发有限公司于2002年与中化集团合资，中远退出了50％的股份。接着，中远又引进社会资本做大股东；2007年，中远房地产开发有限公司更名为远洋地产，在香港上市后，中远香港集团拥有的远洋地产股份被稀释为8％。目前，远洋地产拥有股份最多的是中国人寿。
　　魏家福表示，中远将把间接持有的8％的远洋地产股权在半年内退出，彻底退出房地产市场。
　　今年的3月15日（即本周一），北京一天产生了三家“地王”，远洋地产是其中之一。
　　■专家点评
　　中远为“78家”做了表率
　　前天，国资委刚宣布不以房地产为主业的78家央企要逐步退出房地产市场，中远集团第二天就表态要在半年内彻底退出房地产市场。
　　对此，国资委研究中心企业部部长王志刚分析，中远集团明确表示要在半年内退出房地产市场，是在国资委的政策导向下，充分考虑社会环境、舆论导向和民众感受而作出的明智之举，对于其他同样不是以房地产为主业的央企作出了很好的表率作用，“我非常支持这个决定。”
　　王志刚告诉记者，早在国资委确定首期5家以房地产为主业的央企名单时，不在其列的中远就开始对房地产业务进行剥离。“它将远洋地产进行剥离，只维持单纯的股权关系，并要求远洋自谋发展，中远不再投一分钱。”本报记者任芬

