减持美住宅按揭抵押证券 中银香港净利大涨三倍
　　郭兴艳
　　中银香港(控股)有限公司(下称“中银香港”)(02388.HK)昨日公布2009财年全年业绩。其中显示，中银香港去年净利大增3倍，达137.25亿港元。
　　从业绩报告来看，中银香港净利的增加主要是由于贷款减值拨备的大幅减少。2008年在金融海啸的影响下，中银香港为按揭抵押证券投资需作净拨备119亿港元，因此净利大幅倒退至33.43亿港元。去年中银香港大幅减持风险较高的证券，其中包括减持八成美国non-agency住宅按揭抵押证券。因此，中银香港贷款减值准备净拨备大幅下降84.4%，仅为1.03亿港元。
　　此外，由于去年物业价格回升，中银香港的投资物业在重估后获得净收益15.54亿元，相比2008年度，物业方面出现1.32亿港元的亏损。
　　中银香港副董事长兼总裁和广北昨日在记者会上介绍，2010年2月初，中银香港发行了16亿美元的10年期后偿票据，发行所得款项已用于偿还母公司中国银行于2008年12月提供的部分后偿贷款。
　　据《第一财经日报》了解，2008年中银香港由于受金融海啸打击发出盈利警告，随后母公司中国银行两次出手相助，分别在2008年6月和12月，向中银香港提供6.6亿欧元和25亿美元的后偿贷款。
　　对于中国银行近日通过发行不超过400亿元可转债融资计划，中银香港会否尽快偿还其他欧元贷款，以助母公司“一臂之力”？和广北表示：“欧元次级债务对中银香港的成本是非常有利的，我们会尽量保持。”
　　据介绍，集团去年净经营收入为260.55亿港元，比上年度增长2.1%，主要来自净服务费、佣金收入和保险业务的净经营收入增长。在净利大涨310.6%达137.25亿港元的情况下，每股盈利也上升3倍约为1.29元。至2009年底，中银香港的综合资本充足比率上升0.68%至16.85%，资本基础总额增加10.2%为1044.35亿港元，核心资本比率维持在11.64%。

