中行持有70.2亿元欧洲债券 但不持任何希腊债券
　　晨报讯(记者 李若愚)针对市场关心的欧洲国家债务问题，中国银行(601988.SH，3988.HK)昨天公布的2009年年报显示，截至去年底，该行持有葡萄牙、爱尔兰、意大利和西班牙各类机构发行的债券共70.2亿元。这些债券投资的估值情况良好，中行将持续跟进相关事项的进展。
　　在中行所持的欧洲四国债券中，政府债券为23.6亿元，全部是意大利政府债券。此外，公共实体和准政府机构债券为2.8亿元，金融机构债券为39.91亿元，公司债券共3.89亿元。中行不持有任何希腊债券。
　　年报显示，中行去年实现净利润为810.68亿元，增长25.9%。每股收益为0.32元，增长28%。中行A股股价昨天收于4.15元，跌0.24%。
　　针对业界关注的信贷增长问题，中行相关负责人昨天表示，该行确定今年信贷政策基本取向是“规模适度，结构优化”，全年新增贷款规模将小于去年。截至去年底，该行的房地产开发贷款为1486亿元，占人民币公司贷款的4.68%。截至去年底，房地产公司不良贷款余额较上年下降23亿元，不良率为1.5%，较上年末下降2.34个百分点。
　　针对再融资问题，中行表示，发行400亿A股可转债的计划正在积极推进中，并将抓紧研究H股融资方案。截至去年底，该行资本充足率为11.14%，核心资本充足率为9.07%，整体资本充足。
　　为了保证资本充足率，中行调低了分红派息的比率。其董事会建议每股派发股息0.14元，较上年提高0.01元，实际派息率为44%，较上年略有下降。自2004年以来，中行通过利润留存方式充实资本累计超过1600亿元，从而支持业务发展。

