保利协鑫09营收增两成 拟携中投全球拓光伏发电
　　⊙记者  陈其珏 ○编辑 邱江
　　因中投战略入股而蜚声业界的中国最大多晶硅制造商保利协鑫昨天公布2009年年报。业绩报告显示，公司去年营业收入较上年增长23.7%。报告还披露，公司计划今年底将多晶硅产能提升至21000吨，并即将与中投携手开拓全球光伏发电业务。
　　年报披露，截至2009年12月31日止年度，公司营业收入为43.556亿元，较2008年的35.214亿元增长23.7%。受短期贷款所产生的一次性融资成本和一次性员工股权费用等特殊成本项目影响，全年公司股东应占亏损约为1.760亿元。若不考虑特殊项目和其他一次性费用，则公司2009年运营利润超过8亿元。
　　值得注意的是，公司去年降低多晶硅生产成本取得显著进展，由2008年的每公斤66美元降至2009年的39.4美元。
　　保利协鑫昨天还表示，公司正与中国投资有限责任公司筹备成立合资公司。“2010年，我们计划进一步提升多晶硅产能并计划生产15,000公吨多晶硅。此外，还将全力拓展硅片业务，预计2010年底硅片产能将达到2GW，全年硅片产量将达到1.3GW。与此同时，我们还将与中投公司紧密合作，共同拓展全球光伏发电业务。”保利协鑫执行董事、董事长兼首席执行官朱共山说。

