新鸿基携合景泰富抢食广东旧改蛋糕
　　张艳红
　　就在3月17日同一天，新鸿基地产(00016.HK，下称“新鸿基”)和合景泰富(01813.HK)分别以不同的方式向外界透露了在广东旧城改造上的投资。前者于当天下午召开记者招待会，公布其在佛山和广州新增持的两个旧城改造项目；而后者则于随后发布公告称，将出资16.33亿元与新鸿基地产成立项目公司，共同合作开发佛山旧改项目。
　　也许，两家在时间安排上仅仅只是巧合，但可以明确的是，两家开发商都将在广东这一轮旧改当中分得一杯羹。
　　合景泰富曲线入佛山
　　看起来，在其他同行风风火火抢滩广东旧城改造这个市场时，一直保持安静的合景泰富并没有闲着。该公司于17日晚间忽然发布公告，称公司将出资16.33亿元与新鸿基地产成立项目公司，共同合作开发后者拿下的佛山旧改项目。
　　新鸿基佛山旧改项目，是该集团于2009年12月30日与2010年2月22日分两批竞得，为佛山市禅城区澜石旧城改造项目一期与二期地块，全期合并总建筑面积逾280万平方米，总地价81.65亿元，成为新鸿基地产目前在国内投资的规模最大单个项目。
　　合景泰富的公告显示，首先，合景泰富全资附属公司富来将与新鸿基中国及Lyntondale(项目公司)订立一份合作协议，富来以每股20美元的代价认购Lyntondale部分股份。认购完成后，新鸿基中国及富来分别持有Lyntondale已发行股本80%及20%。然后，双方将按照各自的股权比例，分别向Lyntondale垫付股东贷款约27.68亿元、6.92亿元，合计约34.6亿元，该等款项用以支付第一批佛山地块，即位于佛山市禅城区前进路北侧、佛山大道东侧、横一路南侧、纵二路西侧地块的收购成本。
　　随后，双方还将签署第二份协议，再次按照各自的股权比例，分别向Bonserry垫付股东贷款约37.64亿元、9.41亿元，合共约47.05亿元，该等款项用以支付第二批佛山地块(位于佛山禅城区汾江南路东侧、前进路北侧、澜石二路南侧)的收购成本。
　　据悉，上述协议均要求在3月22日之前签订完成，预期双方合作的地块将由住宅及商业综合发展项目组成，包括商场、服务式公寓、酒店、写字楼及住宅等。
　　新鸿基借机扩张华南版图
　　除了佛山项目，新鸿基地产还与广州林和村就该村改造工程签订了合作开发协议。这是2010年首单有关旧村改造中，由企业与旧村直接进行合作开发的项目。
　　由于先后两次在佛山和广州获得两宗旧城改造项目，总投资近100亿元，新鸿基在华南的表现最近尤其抢眼。对此，该公司执行董事苏仲强17日接受采访时表示，由于旧城改造项目通常都是位于中心城区，对于高品质物业的需求量非常大，这也降低了开发企业的运营风险以及成本，而且这些项目所在的地段具备非常高的升值潜力。
　　对于将与合景泰富合作的佛山项目，新鸿基发展(中国)有限公司南中国区总经理黄少媚介绍，新鸿基斥巨资一举拿下佛山禅城区澜石旧城改造项目，意在打造一个可容纳大约10万人口的全新城区，这个新城内涵盖了商场、写字楼以及住宅等产品。
　　新鸿基地产执行董事苏仲强则向记者透露，未来临近香港的珠三角地区将会是集团重点发展的区域，其发展模式并不会以旧城改造为主，但如果有好的旧改项目，新鸿基也还会考虑再度与政府合作。另外，长江三角洲以及环渤海地区，也是新鸿基地产在国内发展的重心。数据显示，新鸿基地产目前在国内土地储备已经超过了800万平方米。

