中信泰富出售石钢 河北钢铁接盘
　　每经记者 李凌霞 发自深圳
　　中信泰富(00267，HK)剥离旗下石家庄钢铁有限责任公司(以下简称石钢)资产一事终于尘埃落定。中信泰富已于日前签订协议，以总计约为19亿元(人民币，下同)的代价，将其持有的以及所代理的石家庄钢铁共80%的股权全部出售予河北钢铁集团。在国进民退的背景下，河北省的钢铁行业也正开始着新的一轮整合。
　　据了解，在此次中信泰富所出售的石家庄钢铁股权中，有65%为中信泰富直接持有，另外15%则是由众富投资持有，并由中信泰富为其代理。双方签订的框架协议表明，中信泰富所持有的这部分65%的股权出让价格为15.8亿元。
　　众富投资是一家石家庄钢铁部分管理层成员及雇员持有的公司。早前中信泰富旗下附属曾向众富投资借出约3.38亿元，连同其自身的财务资金300万元，以收购石钢15%股权。因此，在是次出售15%股权所得的3.23亿元代价，其中有432.6万将支付予众富投资，作为偿还其投资金额及资金成本；剩下的 3.18亿元则支付给中信泰富，全部用以清偿该贷款连同相关利息。
　　另外，根据相关协议，中信泰富还将以675万美元(约5265万港元)的价格，向河北钢铁集团出售旗下5家全资附属公司的权益。上述附属公司则是为收购中国沧州黄骅若干填海土地而注册成立的。据悉，该作价等于已注入此等附属公司的注册资本金额。
　　同时，作为附属条件之一，中信泰富还同意将Vale供应的进口铁矿石，按与Vale的相关协议条件，每年供应45万吨铁矿石予石家庄钢铁。
　　由于上述各假设出售已于2009年12月底就完成，预计未经审核会计亏损约2.49亿港元预期将因出售及该货款撇销而生成，而该部分有关减值拨备已在中信泰富2009年的年度财务报表中反映。
　　资料显示，石家庄钢铁的主要业务为生产汽车专用钢，其位于石家庄市中心。对于出让的原因，中信泰富表示，基于目前的城市规划及环保等理由，石家庄钢铁必须搬迁，而公司认为，钢厂搬迁工作应由政府负责比较妥当，所以才出售其所持股权。
　　据了解，目前石家庄钢铁的另外20%股权由河北省国有资产控股运营有限公司所持有，其与河北钢铁集团都是受河北国资委的最终控制。完成了上述股权转让后，河北省国资委对于石钢将实现全盘掌控。
　　业内人士表示，通过完成对石钢的收购，河北钢铁集团可以达到产业整合的目的，并且对于整个河北钢铁产业结构调整也将起到一定的推动作用。

