三大运营商年报出齐 中国联通暂落下风
　　⊙记者 张韬 ○编辑 全泽源
　　随着中国联通24日公布年报，在中国3G元年拼杀了一年的三大运营商，终于都交出了成绩单。其中，中移动整体增速放缓，中国电信的移动业务增势喜人，而中国联通则交出了一份并不理想的成绩单。
　　中国联通财报显示，2009年该公司经营收入为1583.7亿元，净利润为122亿，剔除不可比因素，同比分别下降1.1%和35.1%。中国联通将净利润下滑归因于“固网语音业务下滑以及3G业务处于运营初期等因素”。
　　相比中国联通，中国电信和中移动此前公布的财报分别显示，中国电信2009年经营收入为2082亿元，同比增长12.9%，净利为144亿元，同比增长近15倍(2008年净利受小灵通业务资产减值支出拖累)。 中移动营运收入达4521亿人民币，同比增长9.8%；净利润达1152亿元人民币，同比增长2.3%。
　　业内专家分析，在3G运营初期，由于网络建设的投入、手机补贴、3G用户规模不足、以及竞争加剧等原因，导致三大运营商的财报并无太大亮点。不过，中国电信在移动业务的快速发展却颇为喜人。中国电信董事长王晓初表示，2009年是中国电信“V型”业绩的最低点，2010年利润将开始回升。该公司去年第四季实现净利增长 7.5%，结束连续四季度的下跌。
　　年报显示，2009年中国电信移动业务收入为356亿元，呈逐季快速增长趋势。该公司预计今年增加3000万户移动用户，其中3G用户800万。王晓初表示，2010年前两个月，中国电信3G用户的月均增长已超过50万户，“未来应该还会加快”。
　　在新增用户方面，中国电信2009年的移动电话用户净增2818万户，同比增101%；中移动同期净增6503万户；中国联通净增1422万户，低于此前公司计划目标，其中3G用户净增274.2万户。
　　工信部相关人士接受记者采访时透露，2009年，中国移动新增用户份额从1月份的77.8%下降到12月份的47.9%，下降了约30个百分点 ；而中国电信新增用户从1月份12%提升到12月份的35%，上升势头强劲。
　　对于2010年的发展战略，三大运营商的策略已经发生了明显的不同。中移动董事长王建宙称，公司将积极发展3G业务，将在移动互联网、物联网业务领域积极拓展。同时，将积极研究和推进LTE的网络演进。
　　两相对比，中国电信的业务重心还是在于争取移动用户。王晓初透露，未来将会以发展增加客户规模为主。希望2010年实现移动用户5600万户，2011年实现移动用户超过1亿户的目标。而中国联通则在3G业务方面雄心勃勃：计划将ARPU值100元以上用户增加到1000万户。中国联通董事长常小兵表示，中央推出“三网融合”对整个行业的前景有利，预期上半年会推出试点方案，联通会积极参与试点，在今年的资本开支中也预留了空间发展“三网融合”。
　　另外，针对中国移动入股浦发银行进军手机支付一事，中国电信和中国联通高层都表示目前没有类似计划。

