中海油签下20年进口LNG协议 或高达700亿美元
　　刘琦称 不会影响国内天然气价格
　　张楠
　　中海油总公司3月24日与英国天然气集团(BG GROUP plc)签署了为期20年、每年向BG采购360万吨液化天然气(LNG)的购销协议，及澳大利亚柯蒂斯LNG项目有关协议。国家能源局副局长刘琦说：“大量进口LNG不会影响到国内的天然气价格，国内对天然气化肥等行业，该补贴的还是要补贴。”
　　中海油与BG在2009年针对该项目签署了框架协议。该项目是世界上第一个以煤层气为原料的LNG项目，也是澳大利亚迄今最大单一买家的LNG协议之一。有分析称，该交易价值可能高达700亿美元。
　　刘琦说：“煤层气是我们发展清洁能源的重点之一，但国内的煤层气开发还有很大难度，事实上我们并没有能够实现‘十一五’确定的煤层气发展目标，所以我们还可以从国外进口煤层气资源。”刘琦指出，该项目将对中国的煤层气利用提供有益借鉴。煤层气又称“瓦斯”，与天然气的主要成分都是甲烷，在经过处理之后，可以与天然气混输混用。
　　中海油总经理傅成玉称，LNG项目对碳减排将产生积极意义，仅是本次签订的项目就将减排2亿吨。截至目前，中海油已签订的LNG长期供应合同总量达3.2亿吨，将有助于改善中国的能源结构。
　　除LNG购销外，该协议还包括煤层气开发、天然气液化处理、造船、运输等，设计LNG整个产业链全方位合作。根据协议，中海油将获得煤层气资源储量权益的5%、第一条生产线10%的权益。双方将共同组建船东公司，在中国建造2条LNG运输船。
　　中海油目前在深圳、福建和上海的3个LNG接收站已经投产，预计今年还将有3个接收站有望获批，目前在建的还有宁波、珠海等接收站。刘琦表示，未来一段时间中国的天然气需求还将继续上升，中国将继续参与国际天然气贸易，规划管道气和LNG两种进口方式。(张楠)

