中国银行明公布年报 末季业绩预计增长强劲
　　据香港媒体报道，中国银行(03988)将于明日(3月23日)揭开中资银行公布2009年度业绩的序幕。证券商估计，尽管业绩或未有带来惊喜，但同样在并无负面消息的情况下，去年第四季持续按年大幅增长；加上管理层响应市场的关注若予人信心，会对股价构成正面影响。证券商如里昂认为，目前是时候对中资银行股改持较正面观点。
　　苏皇：信贷成本降低带动盈利
　　明日将一马当先公布去年业绩的中行，证券商预期，该行去年录得贷款增长高达50%的历史纪录，为大型国家控股银行之冠。综合市场平均预测，中行09年第四季净利润为164.73亿元(人民币，下同)，按年增2.7倍。
　　苏格兰皇家银行(RBS)估计，中行去年净利润增长28%至821.05亿元，高出市场平均预测22.29%的6个百分点。RBS指出，去年盈利动力主要是去年国内不良贷款形成率低企，造就信贷成本下降；另外，其350亿元按揭抵押证券(MBS)组合亦录得拨备回拨，贷款以外资产减值损失拨备在去年第三季录得19亿元回拨的基础上，在第四季进一步回拨28.15亿元。
　　中行在去年第四季估计录得净息差2.05%，较第二、三季的1.94%和2.01%持续改善；去年全年净息差2.03%，仍低于2008年的2.63%，但RBS相信，新增贷款不断投放和银行订息能力提高，令银行今年首两个月息差得以持续提高；加上MBS拨备持续回拨，估计中行今年首季净利润增长可达23%至228亿元。不过，RBS对净息差回升动力能否在今年第二季持续，有所保留。
　　中行计划，分别在A、H股市场发行最多400亿元可换股债券和发行152亿股新股。RBS估计，中行2010年集资后预测市帐率(PB，即股价除以账面值，愈低愈吸引)目前为1.5倍，低于历史长期平均水平的1.77倍。证券商认为，中行估值要回到历史水平，或还需该行在提升资产质素上，予以市场信心，包括化解目前投资者最关心的地方政府融资平台危机，但若中行进行配股，亦不失为一个买入机会。
　　花旗料七行 受惠拨备减少
　　花旗环球金融估计，“七行”去年净利润按年平均增长14%，主要由拨备减少带动——无论是按揭抵押证券拨备或不良贷款拨备。仅去年第四季，净利润按年平均增长107%，但按季少赚23%。
　　花旗预期，内银整体在去年第四季净息差按季轻微上升；期内，短期贴现票据在贷款组合的占比下降，但收益率上升。第四季体系贷款和存款仅按季增长2.4%，总量增长只是很小；手续费收入方面，由于资本市场活动和基金销售毫无起色，估计手续费收入亦只维持持平至轻微增加。
　　自去年11月起态度转为审慎的里昂证券指出，内银近月受到市场关注不良贷款风险、集资潮，及政府在勒停信贷增长采取强硬立场拖累表现。但放眼下半年，随政府态度将变得缓和，中央对地方融资平台负债采取积极态度，加上集资行动逐步落实，对内银已变得正面。

