物美商业拟今年增设最少65家新店
　　新浪财经讯  据国外媒体报道，中国超级市场营运商--物美商业(8277.HK)周二表示，今年计划开设最少65家新店，将集中在北京、浙江及天津等固有市场。稍早其宣布去年净利下跌，导致股价午盘急挫近8%。
　　物美商业副总裁徐莹于传媒电话会议上表示，今年的资本开支约为3-4亿元人民币，主要投放在开设新店；计划年内开设最少15家大型超市，以及50-70家生活超市或便利店。
　　"我们订的目标是比较保守，有信心达到这个目标，或许会有突破."徐莹说。物美去年新开17家大型超市及51家便利超市，至去年底总数达469家。
　　该公司稍早公布2009年度净利按年下跌11%，至4.37亿元人民币；但若剔除2008年因股权置换而产生的处置联营公司後，其净利则同比增长21%。期内可比店销售按年增长6.9%。
　　公布业绩後，物美股价午盘尾段下跌7.9%，报13.6港元。大盘恒生指数.HSI升0.4%。
　　徐莹并表示，物美正"积极看"在内地的并购机会，但不愿意披露更多详情。
　　物美于去年8月中获美国私募基金德克萨斯太平洋集团(TPG)、中国弘毅投资及联想控股认购入股，整项交易合计价值16.5亿港元。
　　去年竞争对手时代零售(1832.HK)卖盘，物美曾被指是潜在买家之一，但最终由韩国乐天购物(023530.KS)全购时代零售。

