比亚迪率先启动电动汽车个人消费市场 
　　□本报记者 牛洪军
　　F3DM月底在深圳向个人消费者销售
　　尽管已有多家车企推出了电动汽车，但均未向个人销售，这种尴尬局面有望在3月底前打破。中国证券报记者从比亚迪获悉，3月底比亚迪F3DM开始在深圳面向个人消费者销售，这标志着新能源汽车试点城市深圳在启动全国最大规模充电站市场后，将率先打开电动汽车个人消费的大门。
　　比亚迪有关人士透露，即将向个人销售的新版本F3DM首先在深圳向个人销售，随后在全国范围内铺货。此前推出的F3DM售价为14.98万元，目前已售出100多台，均是针对政府和银行等机构客户。面向个人的售价，肯定有变化，不会这么高，这个价格谜底到月底会揭开。
　　由于F3DM和F3价格相差一倍，比亚迪一直在寻求政府对F3DM的补贴政策，因此将F3DM向个人销售的时间一推再推。根据2009年2月财政部公布的补贴政策，纯电动汽车每辆可获补贴6万元，但针对个人的补贴政策至今未出台。比亚迪人士透露，补贴政策若在3月底前出台，则有助于F3DM的销售。若未出台，公司也将按期推出，希望借此促进面向个人的新能源汽车补贴政策的出台。
　　分析人士指出，深圳在全国首先打开电动汽车个人消费的大门并非偶然。作为全国首批13个开展节能与新能源汽车示范推广的城市之一，深圳计划到2012年推广使用新能源汽车2.4万辆以上，到2015年达到10万辆。为此，去年底深圳启动了全国最大规模的充电站市场，共启用2个充电站、134个充电桩。充电站(桩)的启动为新能源汽车的市场化推广创造了必要条件。
　　比亚迪F3DM双模电动车2008年12月15日上市。这款双模电动车可分别在纯电动和混合动力两种模式下运行，兼具专业充电站充电、普通家用插座充电和燃油补给三种能量补充方式，适合实现短途用电和长途用油的日常使用情况。在纯电动模式下，其使用成本仅为同级别燃油车型的1/4左右。

