李兆基一赔百打赌：天汇豪宅无虚假交易
　　新浪财经讯  据香港媒体报道，对于有报道称天汇已售单位之中九成逾期尚未完成交易，恒地主席李兆基昨日回应说，有关交易并非“自己人”所买，并庆幸儿子李家诚未有购入天汇，否则便如新世界发展执行董事郑志刚购入名铸一样，可能会引起更大争议。他开出“一赔百”的赌盘作保证，若查出虚假交易，下注一万者可获赔一百万。
　　恒地位于港岛西半山的天汇，开售以来一直掀起市场关注，已出售的首批二十五伙单位，共套现三十二亿八千万元，即平均每伙超过一亿元，政府亦罕有地关注交易进展。根据土地注册处的资料，到周四(十八日)为止，只有一个单位已完成转让，并已向土地注册处提交有关楼契作登记。
　　称交易延迟是因应客户要求
　　天汇于去年底获注册署发出满意纸，按时序买家应于三月八至十日之前完成交易。不过，已售出二十四伙于限期十多日后，尚未完成交易。有地产界人士直言，如期完成交易比率少于一成情况罕见。
　　对于被质疑销情造假，李兆基昨日开腔回应称，有关交易并无涉及“挞订”情况，而交易延迟完成，主要因应客户要求，公司将会给予买家二至四个月宽限期。如客人最终不完成交易，将会一如惯常程序没收订金。他还透露，天汇至今已售出约一半单位，现不急于出售，并考虑将余下的伙数作收租用途。天汇接二连三出现负面新闻，被问会否担心影响公司诚信，他坦言市场传闻无可避免。
　　政府消息表示，密切关注今次事件，当局已于周四去信恒地，要求交代涉及的二十四个单位究竟会否成交，以及将于何时成交，并限期恒地于七日内回覆。
　　政府函恒地促交代何时成交
　　本港楼市近年持续攀升，并有迹象显示由豪宅单位蔓延至中小型住宅。李兆基说，豪宅价格持续创新高，令市场担心对社会构成负面影响，但他认为楼价上升实属好事，业主的身家得以升值。他表示，近日豪宅交投减少，相信是楼价急升后的调整，以及内地收紧银根有关，但往后相关因素对楼价冲击不会太大，目前看不到看淡楼市的理由。
　　港府早前通过降低强制拍卖门槛，有关条例于下月一日生效，市场质疑新法例偏帮发展商，并剥削小业主利益。有学者直指本港众多地产发展商中，恒地是最专长拆旧楼重建的发展商，故新法例对其最有利。李兆基强调，降低强拍门槛可达多赢局面，例如是促进本港的旧区重建。他又指，部分旧楼业主不欲出售物业，当中涉及争产或业权纠纷，并不存在发展商过分压价。既然发展商能成功收集八成业权，反映收购价必定符合业主的要求。
　　恒地目前约有三十个旧楼收购项目，分别位于马头围道、大角咀及土瓜湾等旧区。李兆基透露，集团提出的平均收购价，介乎每?四千至六千元，预计相关项目落成后，可为市场提供超过一万个单位。另外，公司尚有多个补价及农地项目，估计可提供约二万个单位。随著住宅供应逐步回升，中小型住宅的楼价升幅将会放缓。
　　内地关注发展商闲置土地及囤地的问题，电盈更成为首家被暂停土地交易资格的公司。李兆基并不担心政策对恒地的影响，并指公司现有不少项目正在开发，并会积极加快开发及销售步伐。他又指，集团在内地的土地储备楼面高达一亿三千平方?，为两至三年前购入，目前地价已较当年上涨两至三倍。

