交行行长牛锡明：财政部和汇控配股态度积极
　　⊙记者  唐真龙 ○编辑 朱绍勇
　　交通银行行长牛锡明昨日在参加“中国发展高层论坛2010年会”期间接受媒体采访时表示，财政部和汇丰控股对交行配股都持有非常积极的态度，他预计本次交行配股将会获得成功。
　　2月23日，交行董事会正式对外公布公告称，将同时在A股和H股市场进行配股融资，筹集金额不超过420亿元，用以补充公司资本金。交行将按照每10股配售不超过1.5股的比例向全体股东配售，以当前交行总股本489.94亿股计算，共计可配发股份数量不超过73.49亿股。其中，A股不超过38.89亿股，H股不超过34.59亿股，A股配股采用代销方式，H股配股采用包销方式。
　　牛锡明表示，财政部和汇丰控股对本次配股都持非常积极态度，预计本次对他们的配股会获得成功，而对于财政部具体的配股比例他表示要很多因素综合考虑。“预计通过本次配股可提高交行核心资本充足率约2个百分点，可以支撑交行未来3年的发展需要。”牛锡明表示。
　　在此之前，汇丰控股有限公司集团行政总裁纪勤17日表示，汇丰有意向参与交通银行的配股计划，具体决议还要经过董事会讨论。交行2009年三季度报告显示，截至2009年9月30日，财政部持有交行129.75亿股，占总股本26.48%，为第一大股东；汇丰控股紧随之后，合计持股占总股本的19.15%；社保基金持股占11.34%。分析人士称，财政部和汇丰控股的积极参与对于交行配股成功具有至关重要的意义。
　　牛锡明在昨日的会议上表示，未来银行将由管理信贷资产为主转变为管理客户的金融资产为主，以财富管理为特色的银行最具生命力，财富管理银行的服务准则是为客户创造价值。他同时透露，2009年交通银行个人客户达到了4200多万户，管理的个人金融资产AUM突破9千亿，增长26%，其中中高端客户数量增长22%，中高端客户AUM增长29%，销售的个人金融产品突破3千亿，个人金融业务手续费收入增长了41%，这些指标都高于储蓄存款的增长水平。
　　对于业内人士关注的商业银行资产证券化问题，牛锡明表示中国商业银行很早就在研究资产证券化问题，中国监管部门也在积极的推动这项工作，但是由于当前的条件还不成熟，大面积的实行资产证券化还有一定难度。“作为交通银行来说，现在我们的资产当中中长期贷款比重越来越高，从长期来看这是不利于商业银行的经营的，所以我个人的看法我们应该先在中长期贷款当中先选择一部分实行证券化。”牛锡明表示。他表示资产证券化应该先选择个人住房按揭贷款，而具体实行的方案和时间以及以什么样的方式实行证券化这些都在研究当中。

