四大难题纠结 吉利收购沃尔沃又生变数
　　每经实习记者 伍雨石 发自北京
　　3月18日，离结果最终揭晓的日子还有13天时间。按原有计划，吉利控股预计最迟3月31日签署正式协议收购沃尔沃轿车公司。
　　但在这一天，一向信心满满的吉利总裁李书福却公开表示，目前形势不断变化，谈判过程非常艰苦，吉利将尽力而为。《华尔街日报》报道称，“如果交易失败，问题不在吉利这边，吉利没有违反协议的任何部分。”
　　作为沃尔沃轿车的出售方，福特方面对此的回应也显得有些遮遮掩掩。福特汽车首席执行官穆拉利当天表示，将沃尔沃品牌出售给吉利的谈判仍在继续进行，但并未给出签署协议的具体时间表。“目前吉利控股仍是优先竞标者，不管谁最终购得沃尔沃，我们将一如既往地支持沃尔沃。”
　　难题一
　　尚存资金缺口
　　根据福特方面的要求，吉利控股需要在3月底前筹得20亿美元的收购款，并在3月底前签署协议，进而在今年第二季度完成全部交易。但对于吉利来说，要在短期内筹到20亿美元的收购款并非易事。据业内传闻，吉利的融资团队曾赴上海进行融资谈判，但进程缓慢。
　　不过吉利方面认为资金缺口不会成为收购计划的绊脚石。
　　李书福表示，部分投资者的退出，让资金问题确实在一段时间内比较棘手。但其他银行的加入，迅速弥补了资金缺口。
　　去年9月底，吉利引入了战略投资者高盛集团，向其发行可换股债券18.97亿港元及3亿份认股权证，获得25.86亿港元的融资。据了解，吉利方面目前已经顺利从国内金融机构和地方政府筹集到21亿美元的资金。
　　但有行业人士担心，将收购款来源完全寄希望于国内金融机构和地方政府，对于吉利来说存在一定的风险，因为这些资金完全到位可能需要一定时间。
　　并且，筹集到20亿美元的收购款对于吉利控股来说，并不代表解决了所有的资金问题。沃尔沃轿车方面曾表示，吉利收购沃尔沃轿车后如果想要复活该品牌，至少还需要投资14亿美元。
　　而沃尔沃轿车的高层甚至称：“在接下来的几年里，沃尔沃汽车品牌的市场营销、产品发展和产品分销需要花费大量的资金。14亿美元是最保守的数字，最终吉利需要投入的有可能是这个数字的两倍。”
　　难题二
　　核心技术转让受阻
　　核心技术及知识产权的转让则是让谈判长期胶着的另一焦点。
　　由于福特在车型上采用了共享平台战略，福特旗下不少产品都采用了沃尔沃轿车的相关技术，而福特品牌本身在国内也拥有合资公司，并已将部分沃尔沃车型实现国产。如果福特方面将沃尔沃轿车的相关技术平台全盘转让给吉利，势必对福特品牌自身的产品销售造成影响。而对于吉利来说，如果无法获得沃尔沃的技术平台，则收购计划的意义将大打折扣。
　　并且有资料显示，福特方面正在采取一些实质性的行动以避免沃尔沃轿车的核心技术落入吉利之手。根据去年10月份吉利控股获得的沃尔沃轿车有限竞购权的协议，吉利控股收购的标的是沃尔沃轿车百分之百的股权，这其中就包含了沃尔沃轿车所有的核心技术与知识产权。但此前有消息称，在沃尔沃关键技术和知识产权的所有权转让方面，福特正在拆分和规避，他们将组建一家全资子公司，接手并继续享有这些所有权及再开发权，仅将余下部分转让给吉利控股。
　　难题三
　　长安集团欲分羹？
　　为了收购沃尔沃轿车，吉利此前特意在北京成立了两家公司——北京吉利万源国际投资有限公司和北京吉利凯旋国际投资有限公司，目前已经投入运营，这两家公司将会成为今后吉利集团沃尔沃体系的运营平台。
　　不过，即使吉利最终完成了对沃尔沃轿车的收购，在如何振兴及发展这一传统豪华车品牌上，仍然面临极大挑战。
　　一方面，由于在后续投入资金上的捉襟见肘，吉利在收购成功后需要进一步控制生产成本，虽然可以通过降低零部件采购成本来分担部分压力，但维持沃尔沃轿车在海外的部分工厂正常运营仍然会给吉利带来一定的负担。在能否关闭部分海外工厂或者精简员工的问题上，吉利或将很难说服沃尔沃轿车工会。
　　另一方面的挑战来自于产品本身，此前沃尔沃轿车方面表示，如果今年沃尔沃轿车的销量达到40万辆，那么沃尔沃轿车将可以开始盈利。而在沃尔沃轿车的销售计划中，中国市场目前已经获得了越来越重要的地位，中国市场未来的增长潜力也是当初福特同意将沃尔沃轿车出售给吉利的重要考虑因素。不过，目前在中国，却有另一家比吉利更大的企业在代工生产沃尔沃轿车，那就是长安集团。根据此前长安集团与福特汽车及沃尔沃轿车的协议，长安集团在中国代工生产沃尔沃S40及 S80L车型的生产期限为10年。即S40要由长安代工至2015年，S80L要到2018年。并且对于备受关注的沃尔沃S60车型，长安集团也已经与沃尔沃轿车签署了关于S60国产的协议，有效期限为10年，长安福特将于2011年推出国产的S60车型。
　　据悉，长安集团很有可能凭借其在生产设备、配套体系、销售网络上的优势参股吉利收购后的沃尔沃轿车。这就意味着在沃尔沃轿车项目上，长安集团同样会分一杯羹。并且，长安集团对沃尔沃轿车的代工将会对其发展自有品牌起到一定的帮助，这将在未来给吉利汽车带来影响。
　　难题四
　　福特态度逐渐强硬
　　上周，沃尔沃轿车方面表示，在过去的1~2月份，沃尔沃轿车在中国的销量同比增长了140%。而福特汽车在2月的销量增长了43%，整个经营状况也在好转。
　　分析人士指出，相对于当初计划出售沃尔沃轿车时面临的资金困境，慢慢从金融危机阴霾中走出来的福特，正在与吉利控股的谈判中获得更多的话语权。
　　有消息称，由于另一竞购方皇冠集团的介入，在谈判后期，福特方面甚至把收购价格提升至28亿美元，不过该消息并未得到福特及吉利方面的证实。
　　此外，随着福特汽车重新开始盈利，美国国内质疑福特汽车是否有必要出售沃尔沃轿车的呼声逐渐加强。
　　金融危机爆发后，沃尔沃轿车的亏损一度飙升，最严重的2008年第三、四季度和2009年第一季度，利润率最低时达到-22.72%。这也是福特最终下定决心出售沃尔沃轿车的重要原因。
　　不过，随着行业逐渐转暖，沃尔沃轿车的业绩在去年下半年逐渐好转，到去年第四季度亏损额已下降至3200万美元。2009全年沃尔沃轿车的税前亏损为6.53亿美元，好于2008年的14.65亿美元亏损。
　　而福特汽车公司更是从2009年第三季度开始实现季度扭亏为盈，全公司2009全年赢利4.54亿美元，其中金融服务业务有一定贡献，但主体业务汽车业务也已显著好转。福特汽车业务2009全年虽仍亏损14.23亿美元，但已比上年63.55亿美元的亏损状况有很大改善。
　　不过，面对媒体及行业内的种种猜测，谈判双方仍然保持了对外宣传的基调。吉利在斯德哥尔摩的发言人称双方“按计划”在最关键的法律文件、融资以及政府和监管部门的批准三个方面已经取得了很大进步。而福特汽车方面也对外界表示，去年12月签署框架协议以来，福特汽车的立场一直没有改变。

