中央限薪令 中行肖钢李礼辉薪酬减半
　新浪财经讯 3月24日消息，在年初内地政府的一连串“限薪令”下，包括董事长肖钢在内的4名中行执行董事，09年薪酬减半。
　　据香港媒体报道，中银香港(2388)管理层2009年有丰厚花红，总薪酬大增，但其母公司中国银行(3988)的高层就没有那么幸运，在年初内地政府的一连串“限薪令”下，包括董事长肖钢在内的4名中行执行董事，09年薪酬马上减半，政策可谓立竿见影。
　　作为首家公布业的中资银行，中行年报率先批露其高层薪金大减。肖钢、行长李礼辉08年总薪酬均超过150万元(人民币 下同)，09年却降至75.9及75.5万元，减幅达49.6%及51.1%。两位副行长李早航与周载群，总薪酬减幅也达51%。年报也指出，此4名执董 09年薪酬根据国家有关部门规定，还未最终确定，但日后确定也不会对业绩有很大影响。
　　中行员工成本仍增15%
　　总理温家宝本月初在两会期间发表政府工作报告，明确提出要规范国企高管收入，2、3月间，财政部、银监会也分别发布了内地金融机构、商业银行的薪酬监管指引。
　　中行行长李礼辉昨日回应自己人工减半时笑说：“应该不会降那么多吧，我们的工作也挺辛苦的！”对于子行中银香港高层人工反而有可观增长，他回应指无可厚非，因为香港高层的薪酬根据市场调节，他续笑说?“财政部的官员工作量比我们多，工资还比我们少，所以我已经很满意了！”
　　虽然高层减薪，中行去年的各项营业费用中，员工成本仍然录得最大升幅，按年增15.5%至454.7亿元，成本对收入比率也出现回升。
　　有欧资大行分析员指出，中行去年第四季经营成本达345亿元，为季度新高。而去年员工的工资、花红等支出较前年大幅上升，相信与前年没派花红，而去年恢复派发花红有关。
　　中行最高薪员工 年赚2400万
　　中行最高薪的5名人士均非董事，5人薪酬由08年的700万至1250万元，大幅跳升至1900万至2400万元，最高薪者去年赚近2400万元 (见表)，比08年增加近一倍。中行旗下于本港的全资子公司中银国际，有可能是这些高薪者的藏身之地。有本港中资投行人士指出，估计中银国际一名股票销售主管，去年可赚4000万元以上，应远不止2400万，可能与并非全部在去年入帐有关。
　　中银和广北总报酬升47%
　　中银香港管理层08年因业绩表现不济而弃取花红，09年除重新收取花红外，薪酬也有上涨。副董事长兼总裁和广北09年全年总报酬按年升47%至 899.2万元(港元？?下同)，当中花红占268.2万元。至于执行董事兼副总裁高迎欣酬金总额按年大升83%至807.8万元。但相比东亚银行主席李国宝去年总酬金高达5760万元，和广北薪酬未算太高。对于金管局就银行薪酬发出指引，规范花红派发等细节，和广北表示该行正就此进行研究。

