中远国际09年纯利增长71.8%
　　新浪财经讯 3月23日下午消息，中远国际(00517)今天公布09年全年业绩，纯利增长71.8%，毛利率下降至26%。
　　截至09年12月31日止， 中远国际收入下跌22%至16.3亿港元。跌幅主要是由于受环球经济衰退及国际贸易量急降影响，全球航运市场供求失衡，集装箱航运市场持续疲弱，集装箱涂料需求受到负面影响所致。
　　期内纯利为8.44亿港元，同比增长71.82%。若撇除因远洋地产控股发行新股所产生的视作出售远洋地产控股部分权益的收益净额及远洋地产控股的溢利贡献，纯利于同一基准下增加42%至2.44亿港元。每股盈利56.25港仙，派末期息8.4港仙。
　　同时，毛利总额减少33%至4.23亿港元，主要是08年占收入主要部分的涂料及物业投资分部的收入下降所致。新增的一般贸易以及船舶燃料及其它产品分部于09年占收入34%，毛利率较现有分部的为低。销售构成的重大变化亦致使整体毛利率降低4个百分点至26%。
　　该公司提供多元化的航运服务，其周期性变化相对航运市场较为稳定和波动较小，加上09年大量新造船交付，使部分业务板块盈利出现明显增长，促使航运服务业分部除所得税前溢利上升26%至3.25亿港元。
　　该公司从09年开始进入船舶燃料供应及贸易业务领域，中远国际认为，该业务的发展将会进一步加强现有航运服务业务板块。在2010年以及未来一段时期，该公司将加大力度开拓核心客户群，提高新峰的船舶燃料供应及贸易的市场占有率，使之成为航运服务平台重要的组成部分。(常悦 发自香港)

