华润水泥斥72亿扩产能
　　新浪财经讯 3月23日消息，华润水泥(01313)主席周俊卿指出，今明两年拟投入72亿港元，增加水泥、熟料及混凝土逾倍产能。
　　据香港媒体报道，华润水泥(01313)主席周俊卿指出，今明两年拟投入72亿港元，增加水泥、熟料及混凝土逾倍产能。为配合产能扩张，未来会主力开拓粤东、粤西市场，三年内把市场占有率由11%，增至25%。
　　周俊卿昨日在记者会上表示，华润水泥现时在建水泥生产线多达19条，熟料亦有10条，预算到2012年，水泥产能会由现时2850万吨，增至超过6500万吨，熟料产能由2050万吨，增至逾5000万吨，混凝土由1530万吨，增至4000万吨，并在三年内把在华南市场的占有率由11%，增至25%。未来两年资本预算开支约72亿港元，其中今年开支约60亿港元。
　　面对产能快速增长，市场关注销售问题。公司策略发展总监余忠良称，受到产能所限，华润水泥并未有打进粤东及粤西市场，而这些地区水泥需求增长幅度是珠三角地区的两倍。日后产能扩大后，将会打开这两个市场。
　　另外，行政总裁周龙山表示，今年首两个月水泥产量及销售价格均录得按年上升，而成本费用则下跌10%，预期首季毛利率会优于去年同期。周俊卿相信，全年水泥价将稳中有升。

