利郎拟未来3年开逾300间分店
　　新浪财经讯 3月24日消息，利郎(1234)行政总裁王良星昨日透露，集团计划于未来3年每年新开300－400间分店，并陆续进军一、二线城市增加据点，以便加强品牌形象。
　　据香港媒体报道，随着内地经济迅速发展，消费者对名牌服装需求不断上升，令经营者获得更多的拓展机会。利郎(1234)行政总裁王良星昨日透露，集团计划于未来3年每年新开300－400间分店，并陆续进军一、二线城市增加据点，以便加强品牌形象。
　　王良星昨日于业绩会上表示，集团今年将进一步巩固和拓展分销网络，扩大零售业务覆盖范围。他透露，现在集团正积极部署推出全新品牌“L2”，该品牌以20-30岁的年青客户群为目标，计划于今年4月推出，7月起将陆续在内地开设100间分店，主要分布在各省的省会城市和地级市等。不过集团1－2年内都无意来本港开分店，主要是想先在内地市场取得更大成功。
　　分布各省省会城市
　　集团财务总监余致力表示，今年资本性开支约为2亿元(人民币，下同)，其中营销费用将占较大比重。而营销市场中心总监章宇峰就透露，去年的同店销售增幅为15%，今年以来的数据暂未有统计，但有信心维持较好水平。售价方面，他称内地的通胀仅有3%，暂时对价格的压力都不算大。
　　利郎本周一公布其上市后第一份末期业绩，截至09年12月31日止录得股东应占溢利3.03亿元，较08年同期增长96.6%，超越上市时招股书的盈利预测。每股盈利30.87分，派末期息11分。业绩表现胜招股时预期，股价一度造好，高见7.5元，升7.91%，创上市新高，但收市回吐涨幅，跌2.6%报6.77元。
　　业绩报告显示，期内主要是因为销售量及售价均有所增长，令营业额大幅飙升并带动业绩。其中服装及配饰的平均批发价分别升12%至159元，及升19%至100元，直接带动毛利率增加5个百分点，至35.3%。

