李书福称因福特原因收购沃尔沃遇阻
　　新浪财经讯 3月19日上午消息，据外媒报道，中国浙江吉利控股集团董事长李书福周四表示，他仍预计吉利将完成对福特汽车(Ford Motor Co., F)亏损的子公司沃尔沃的收购。但他承认，由于福特方面的未明原因，谈判已经遇到障碍。
　　据《华尔街日报》报道，李书福称，吉利汽车已经根据去年12月两家汽车制造商签署的框架协议做好了一切准备。他暗示，现在球在福特脚下。
　　他在吉利集团与吉利位于北京的一所附属大学合作培养汽车人才的签约仪式间隙接受短暂采访时表示，该公司准备完成交易。如果交易失败，问题不在吉利这边，吉利没有违反协议的任何部分。
　　李书福称，他仍预计会完成交易。但他出言谨慎。他在北京吉利大学(Beijing Geely University)讲演的休息间隙称，形势不断变化，谈判过程非常艰苦，吉利将尽力而为，他希望能够完成交易。
　　当被要求解释福特与沃尔沃谈判相关的问题究竟是什么时，李书福表示不清楚问题的具体性质，也不愿进一步说明。
　　福特汽车发言人John Gardiner在一份电子邮件信息中称，去年12月23日以来，福特汽车的立场一直没有改变。邮件称，当时福特和吉利表示希望在第一季度签署一份出售协议，这种说法一直未变。Gardiner还提到了本周早些时候福特汽车首席执行长Alan Mulally在声明中作出的谈判仍在推进的表示。
　　吉利和福特谈判出现明显的拖延发生在上月通用汽车(General Motors Co。)将其悍马(Hummer)品牌出售给中国制造商四川腾中重工机械有限公司(Sichuan Tengzhong Heavy Industrial Machinery Co。)的交易失败之后。
　　周四，李书福承认他的公司当初确实曾面临交易融资安排方面的困难，但那些问题已经迅速得到了解决。
　　这位吉利创始人兼首席执行长表示，一些投资者退出了交易，他们不是太愿意参与这一行动，但其他银行非常积极，并加入进来弥补了缺口。他说，吉利在这一问题上进行了迅速而有效的调整。
　　李书福周四称，吉利肯定会考虑在中国建设一座沃尔沃工厂，北京和天津是首选地。但他同时表示，在哪建厂不很重要。中国很大，该公司可以自由选择在任何地方建设一座小型沃尔沃工厂。

