英国黑色出租车生产商差钱 欲投中国吉利怀抱
　　每经实习记者 席大伟 　发自成都
　　2年共计亏损2150万英镑(约合2.24亿人民币)，让英国著名黑色出租车的生产商锰铜控股公司(ManganeseBronzeHoldings)陷入了困境，英国媒体3月17日报道称，锰铜公司决定向吉利出售部分股权，融资约1.5亿元。股权出售完成后，吉利将至少取得其51%的股权，伦敦出租车的生产也将进一步转移到中国。
　　锰铜售股融资1.5亿
　　锰铜公司3月17日表示，正考虑以每股0.7英镑的价格向吉利出售部分股权，出售完成后，吉利将取得锰铜至少51%的股权，该出售价相对于锰铜公司18日收盘价0.845英镑折让18%。
　　“这对我们而言是某种转折。”锰铜公司首席执行官约翰·罗素在接受媒体采访时说道。此次出售股权将能为锰铜带来约1400万英镑(约合1.5亿人民币)的收益，可大大缓解锰铜目前现金流的匮乏。同时，锰铜公司称，会将车身和底盘生产移至上海，这将缩减生产成本，并将在英国本土工厂裁员约60人。
　　锰铜最新发布的2009年业绩显示，全年税前亏损730万英镑，2008年亏损1420万英镑。作为一个出租车生产公司，2150万英镑的亏损让英国锰铜公司在研发、生产上陷入了困境，其员工人数已经从最高峰的500人缩减至359人，市值更是一路缩水，股价已从2007年5月的9.5英镑跌至0.845英镑。
　　不过，吉利汽车对外界透露，尚未决定是否增加股份，吉利公关部相关负责人以不清楚为由未予置评。
　　2006年10月下旬，吉利控股与锰铜公司签约，以每股2.5英镑的价格认购锰铜控股570万新股，持有约23.2%股份，成为其单一最大股东。随后，因为英国锰铜进行配股融资，吉利所持股份被稀释至近20%。
　　会否影响收购沃尔沃？
　　受此消息影响，吉利昨日以4.02港元开盘，收于4.16港元，股价全天上涨4.16%。
　　按照锰铜公司所说，此次融资约为1.5亿元，这意味着，处于收购沃尔沃关键时期的吉利要再次 “出血”。相关行业分析师表示，此次售股对吉利的现金流可能会产生影响，毕竟现在是最需要钱的时候，但是0.7英镑的价格要比流通股的股价低，因此，从资本角度来看，吉利是不亏的。
　　不过，吉利相关沃尔沃事务负责人的电话昨日一直处于关机状态，未得到他的正面回应。
　　同时，锰铜公司财务董事马克·弗赖尔透露，控股权一旦发生变化，锰铜公司将具有双重定位：一是继续担任黑色出租车制造商，但TX4型汽车的车身和底盘生产将从位于英国考文垂的工厂迁至中国上海；二是为吉利组装和销售汽车，吉利去年推出“帝豪”品牌豪华轿车，这一品牌车型专为西方市场量身打造。
　　吉利2009年初就已经开始在上海生产面向亚洲市场的TX系列黑色出租车。借助与吉利合作，锰铜公司在上海生产部分零部件后运送至考文垂，使单车生产成本节约1200英镑，今后6个月内预计将进一步节约800英镑。
　　锰铜公司生产的黑色出租车，早已成为伦敦标志之一，此前在一项名为 “令英国更伟大的100件事物”评比中，名列第57名。但是，作为一个汽车生产商，锰铜公司与沃尔沃比起来，仍然是个小角色。有媒体援引大和研究所 (香港)有限公司一名分析师的话说，吉利增持英国锰铜合乎情理，但“吉利能否得利将取决于销售额。吉利拥有足够资金接受配股，掌握控股权后能拥有更多决定权”。
　　新闻链接
　　悍马暂时复产一个月中国经销商着手转型
　　“一个即将死亡的品牌，正在上演最后的欢呼。”美国一家汽车媒体近日评论悍马销售情况时如此说。另据美国媒体昨日(3月18日)报道，由于接到了客户849辆悍马H3s和H3Ts的订购，悍马在路易安纳州和洛杉矶的汽车生产线将在4月13号重启。不过，汽车生产商承诺在5月13号前完成并停止悍马的生产运行。
　　美国都会区唯一的悍马经销商爱德蒙店总经理鲍威尔近日表示，自通用公司破产之后，爱德蒙悍马经销商1～3月连续增长，其中三月的销量将超过二月份。对此，汽车研究网站Edmunds的分析师杰西卡表示，悍马销量指数已经连续两年低迷，此次销量增加，是最后的疯狂。
　　记者了解到，悍马H2系列已经停止了生产，现有销售的都是库存，H3系列在腾中收购期间只复产过一次，市场上有一定的数量。目前中国市场现有60～100台左右的现货，包括09款和08款。
　　一位悍马中国代理商表示，“鉴于悍马可预见的未来，我们已经开始转型，前期的市场调研、摸底已经完成，会从现在高端品牌向多元化转变。”据这位人士介绍，各地的悍马经销商也都开始转型，毕竟悍马的不确定性难以保持长期的盈利。
　　美国媒体报道，美国悍马专营权协议最迟在10月结束，如果需要，通用汽车将与经销商协商逐步缩小和关闭店面销售。不过，通用汽车承诺，为悍马业主继续提供零部件和服务和信誉保证。

