中远国际称尚无减持远洋地产计划
　　见习记者 徐 欢
　　本报讯在昨日中远国际(00517.HK)的全年业绩会上，最受媒体关注的不是其业绩，而是中远国际何时减持远洋地产股份，以兑现母公司中远集团总裁魏家福此前关于将通过减持间接持有的约8%远洋地产股权来退出房地产行业的承诺。
　　中远国际董事总经理王晓东表示，母公司中远集团不会对公司是否减持远洋地产股份做出任何决定，而未来是否减持远洋地产的股票将交由公司董事会决定。
　　截至2009年12月31日，中远国际净利润为8.44亿港币，同比增加71.8%，营业收入则同比减少22.4%至16.3亿港币，每股基本盈利为0.56元。
　　王晓东表示，去年公司的航运服务业务收入下降45%至11.09亿港币，但是公司的整体业绩还是实现了稳健增长，这是由于大量新造船订单交付创历史新高，带动船舶涂料销售业务以及船舶贸易代理业务的盈利实现明显增长。此外，联营公司远洋地产也提供了约6亿港币的盈利贡献，约占公司整体利润的71%。
　　王晓东认为，公司在今年仍需要面临众多挑战，这是由于国际贸易量的回升步伐缓慢以及航运市场供需失衡的形势将继续存在。公司未来还将以航运服务业为核心业务，并积极开拓高增值服务。
　　关于市场密切关注的中远国际何时减持远洋地产股份事宜，王晓东则表示，母公司中远集团不会对公司是否减持远洋地产股份做出任何决定，而未来是否减持远洋地产的股票将交由公司董事会决定。他说：“一切的决定将以对公司股东利益最大化以及公司效益最大化为基础。”
　　资料显示，中远集团以航运和物流为主业。中远集团下属的三级子公司中远国际持有远洋地产16.85%的股份。而中远集团下属二级子公司中远香港集团持有中远国际51%的股权。按此推算，中远集团则间接持有远洋地产约8%的股份。
　　近日，中远集团总裁魏家福曾率先表态，将在半年内出售所持有的远洋地产股权，并彻底退出房地产市场。但是中远国际也随即以一纸公告澄清有关媒体报道的减持远洋股份传闻，称目前公司尚未有减持远洋股份计划。
　　日前国资委要求78家非以房地产为主营业务的央企必须在15个工作日内制订有序退出的方案，半年内执行。而根据中远国际的表态，是否减持远洋地产股份似乎不在国家的强制要求范围内。
　　当证券时报记者询问王晓东，继续持有远洋地产股票和国资委的规定是否存在冲突时，王晓东则没有做出回应。记者随即致电国资委新闻办询问，央企持有地产公司股权是否属于涉足房地产市场，国资委新闻办则模糊回应：“目前还不太清楚，但是没有关于任何持股房地产公司方面的明确规定。”
　　对中远国际在退出问题上的模糊表态，瑞信房地产分析师杜劲松分析道：“在此次关于央企退出房地产的规定上，实际上已经牵扯到中央以及地方之间的利益博弈问题，而已经在其中坐拥巨额利益的央企不愿退出则是显而易见的。”
　　同一天发布业绩的富力地产董事长李思廉则认为国资委的政策出台过于仓促，他说：“要求已经购买很多土地的央企退出谈何容易，相信政策还将有所调整。”

