联手收购Arrow 中石油壳牌成功借箭
　　骆毅
　　曝光半个月后，中石油联手壳牌收购Arrow一事柳暗花明。
　　3月22日，记者获悉，Arrow能源有限公司董事会一致同意向股东推荐接受来自中石油和壳牌的收购提案。
　　但当日因受恒指整体下挫影响，中石油(00857.H.K。)股价下跌2.711%，收盘于每股8.97港元。
　　中石油国际投资有限公司(下称中油国投)和澳大利亚壳牌能源控股有限公司(下称澳大利亚壳牌)此次收购Arrow的平台为双方共同成立的合资公司CS CSG (Australia) Pty Ltd，这家公司目前已和Arrow公司董事会就收购提案签署协议。双方同意，合资公司将以每股现金4.70澳元的价格收购Arrow公司所有股份，总收购对价为35亿澳元。
　　这一收购价格高出了此前每股4.45澳元的报价，较3月上旬公告前的收盘价每股3.48澳元溢价35%。
　　当然，让此前犹豫不决的Arrow董事会做出最终决定，不仅仅是因为中石油和壳牌的报价在价格溢价方面的吸引力，新的收购提案在国际业务的处理上也给出了足够的补偿。
　　中石油和壳牌在新闻稿中指出，此次收购“使Arrow公司股东得以兑现其在昆士兰州煤层气资产的股票价值，同时，根据交易安排，股东将按现持股比例分配到Arrow公司的国际资产，从而受益于其国际业务的未来发展。”
　　在获得了中石油和壳牌的巨额收购资金后，Arrow能源似乎打算在煤层气领域另起炉灶。
　　据澳大利亚《金融评论》报道，Arrow将保留在Apollo Gas Ltd、Bow Energy Ltd以及液化天然气公司(Liquefied Natural Gas Ltd)这三家小型澳企中所持股权及所经营的国际业务，并将通过新实体Dart Energy Ltd运营。Dart Energy将拥有由Arrow提供的4500万澳元现金资产，并将在澳大利亚证交所寻求上市的可能。
　　但该收购提案尚需满足若干条件，其中包括监管部门批准以及Arrow公司股东同意。根据日程安排，Arrow公司将于2010年7月中旬召开股东大会，由股东就此收购提案进行投票表决。
　　收购完成后，CS CSG (Australia)将完成对包括Arrow澳大利亚国内业务在内的煤层气相关资产的整合。
　　根据该提案，合资公司将拥有Arrow公司在昆士兰州的煤层气资产和国内电力业务，澳大利亚壳牌在昆士兰州的煤层气资产，以及澳大利亚壳牌在格拉德斯通市(Gladstone)柯蒂斯岛(Curtis)的拟建液化天然气厂址。
　　对于中石油和壳牌而言，这意味着双方将在澳大利亚建立起从煤层气开发到液化的生产基地，为澳大利亚煤层气的商业化奠定了基础。
　　中国石油副总裁薄启亮点出，“合资公司即将开展的煤层气-液化天然气项目令人振奋，中国石油和壳牌的技术及资金实力将对公司下一阶段的发展起到有力的支持作用。”
　　正如上游国际业务执行主管Malcolm Brinded所言，此交易融合了壳牌的全球液化天然气技术、中国石油的作业经验以及双方在不同地区天然气市场的供应渠道。“我们预计在2012年前对这个大型液化天然气项目作出最终投资决定。”
　　中石油经济技术研究院一位专家指出，“应该说，中石油和壳牌这次联合收购是双赢之举。通过中石油，壳牌能够更多的参与开发国内煤层气市场，这包括Arrow液化气项目未来对中国出口的可能性。而通过壳牌，中石油则能在一定程度上规避跨国收购的政治等风险。毕竟壳牌在澳大利亚经营得比较久，在Arrow也已经持有其国内资产30%的股份。”
　　事实上，国际资源公司与市场所在国公司的强强联合已经成为时下国际并购的主流。
　　就在3天前，中铝与力拓再续前缘，双方宣布已经签署非约束性合作谅解备忘录，计划组建合资公司共同开发及运营位于几内亚的西芒杜铁矿项目。

