中远国际将合法执行退出远洋地产 
　　新浪财经讯 3月24日下午消息，作为远洋地产(03377)第二大股东的中远国际(00517)今天表示，目前未就抛售远洋股份一事做出任何决定，母公司中远集团不会下达任何相关指令，中远国际会合理合规地处理有关事宜。
　　中远集团不会下达任何命令
　　有关市场十分关注的中远国际何时退出远洋地产股份一事，中远国际董事总经理王晓东今天在业绩发布会上对新浪财经回应指，目前公司未就出售股权一事做出任何决定。“母公司中远集团不会下达任何命令，让中远国际出售股份。我们将会按照上市公司的规则进行。” 王晓东强调，“中远国际做出任何决定的前提，都是以股东利益最大化、和企业效益最大化为前提。”
　　会依法合规地处理
　　不过按照相关监管规则，中远国际必须在15个工作日内制订有序退出的方案，半年内执行。王晓东今天回应说：“中远国际会依法合规地处理，我们的股东也不想我们‘犯法’。”因此，他说请股东放心，也请股东对董事会有信心。
　　昨天在远洋地产的业绩发布会之前，有不愿透露姓名的地产业资深分析师向新浪财经说：“中远国际退出应该没有什么悬念，只不过现在他们在等一个合适的时间。”市场揣测，目前中远国际在等合适入股远洋地产的买家，也在寻找合适的价格。
　　航运服务为业务核心
　　中远国际09年业绩显示，全年纯利同比增长71.82%。若撇除因远洋地产控股发行新股所产生的视作出售远洋地产控股部分权益的收益净额及远洋地产控股的溢利贡献，纯利增幅为42%。
　　目前中远国际的股东担心一旦该公司出售了远洋的股权之后，业绩将会大幅下滑，因为航运市场目前并未真正复苏。对此，王晓东说：“公司的发展战略是，航运服务为业务核心，公司今后会继续进行业务优化。”他举例指，为各个板块的共同客户提供一站式和全方位的综合服务。开拓海外客户市场、展开工业涂料业务等。(常悦 发自香港)

