李礼辉：中行正设计H股集资方案
　　田林
　　3月23日晚，香港港岛香格里拉的5楼，中国银行行长李礼辉端坐业绩会现场。在介绍了2009年业务后，问题如飞箭般射向他。会上，李回答了包括本报记者在内的媒体，关于中行信贷投放情况预测、H股融资进程、台湾分店设立以及与淡马锡合作等问题。
　　《21世纪》：2009年中行派息的比率有所下降，下降到43.75%。你们今年会不会为了补充核心资本而减少了派息率？ 此外，H股的融资方案，上星期五已经获得了股东的通过，何时启动？倾向于用配股还是公开发行？
　　李礼辉： 2009年我们现在确定的派息比例接近44%，每股派息一毛四，比上一年增加一分钱。
　　这比2008年低一点，和2007年基本持平。这主要是考虑我们需要有适当的留存利润来补充资本，以适应未来对业务发展的需求。未来我们也会进一步跟股东商量，看保持多大幅度的派息水平对于银行的长远发展更加有利。
　　在H股集资上，临时股东大会已原则批准我们可发行、配发不超过H股面值20%的股份，现在董事会和管理层正设计具体方案。具体时间，要看我们筹备工作进展，还要得到两地监管机构的批准，同时我们自己也要寻找合适的市场窗口。我们希望在今年合适的时机来发行、配发H股。
　　《21世纪》：一些业内人士评价，工行、中行只注重资产规模的增长，但很少注重ROE，你是怎么看待？
　　李礼辉：这可能是某些方面的误解，我们的资产规模是比较大，但并非只注重规模的扩张。中行的盈利水平、盈利能力在不断提升，2009年，我们的ROE达16.6%，提高了两个百分点。
　　当然，如果简单比较ROE的水平，可能会发现我们的ROE水平跟小型银行有一定差距，但要从更长远的趋势来看这个问题，有些小型银行有的年份可能增加得多一点，但有的年份，像2009年，他们可能下降了。
　　另外，中行的资产结构、业务结构有自己的特点，比如我们的外币资产所占的比重在去年是28%，2008年是33%。外币业务及海外业务完全是市场化业务，而且大部分都是在经济发达程度较高的国家和地区，利差水平很低，比如集团内中银香港净利差水平就比整个集团内内地的净利差水平低得多。因此，不能简单用我们的盈利水平和其它银行的盈利水平做对比。
　　《21世纪》：中行在台湾设立分行的计划推进如何？
　　李礼辉：这还有待于两岸经济合作框架协议的签订，这个协议现在正在商议中，我们认为有望在上半年签订。就中行来说，到台湾设机构，按照两岸现在的讨论有两种方式：一种是设分行；一种是在当地参股很小比例的金控机构。
　　从中行来说，我们还是会优先选择设分行。现在我们内部的准备工作进行得非常充分，正在申报，这也包括等到两岸有关协议签订以后再向台湾机构申报，其它的准备工作都进展得比较顺利。
　　《21世纪》：有报道称中行与新加坡淡马锡会联合在内地投资200亿发展农村银行业务。你们和淡马锡在国内合作的模式是怎样的？你们之间的股权分配比例大概是多少？
　　李礼辉：我们确实在跟淡马锡推进这方面的项目，希望在中国成立一批村镇银行。刚开始会试点推进，如选择40-60家左右，然后逐步扩大。
　　我们希望双方合资的(持股)比例基本对等，成立一个合资的控股公司。通过这个控股公司再到各地去设村镇银行，在各地设的村镇银行主要由控股公司持有股份。有些地区，我们也欢迎当地政府及其它方面小比例的投入。现在有关工作正在审批过程中。

