增资6.8亿元 国航成功入主深航
　　每经记者 王鑫 发自成都
　　在经过数月的猜测后，3月21日晚间，原深圳航空“二股东”中国国航(00753，HK)在香港联交所发布公告称，将对深圳航空增资6.82亿元，其在深航中占股将由25%上升至51%，成功入主深航。
　　在公告中，中国国航表示，该公司已经于21日与深航的另外两个股东深圳国际全程物流(深圳)有限公司和深圳市汇润投资有限公司签订了增资协议。根据这份增资协议，国航将出资约6.82亿元，占据增资后的深航51%的股权；深圳市政府旗下的全程物流将出资3.48亿元，占据增资后的深航25%的股权；深航原来的大股东汇润公司的破产管理人由于放弃认购本次增资，持股比例被稀释到24%，退居深航的三股东之位。
　　据了解，于去年11月30日被调查的深航实际控制人李泽源，在深航2005年股权改革中，利用深圳汇润投资有限公司获得深航65%股权，成为最大股东，而二股东国航占股25%，全程物流占10%股份。
　　然而，随着李泽源的落马，国航派驻的樊澄、李有强二人目前分别担任深航总裁、财务总监，外界普遍猜测深航的控股权最终将落入国航手中。作为深圳本土航空公司，深圳航空对于深圳市政府的意义重大，外界认为深圳市政府也会出面争夺65%中的一部分。
　　事实上，深圳国际有40.78%的股份属深圳市投资管理公司所有，这家公司正是深圳政府的投资控股机构，受深圳市国有资产监督管理局监管。所以此次的两笔增资，实际上是国航和深圳市政府对深航控制权的一次分配。
　　对于此次的增资方案，业界普遍认为国航“捡了便宜”。相关资料显示，2005年深航股权转让时，李泽源的汇润公司为拿下深航65%的股份花了27.2亿元，而这次国航拿下深航26%的股份，只花了6.82亿元。对此，国航在公告中指出，此次交易的对价是以深航的资产评估价值作为基础，通过股东的公平磋商厘定的。
　　目前，这项交易还有待全程物流的母公司深圳国际通过关于同意交易的股东会决议，以及取得有关政府监管部门的批准等。

