中远国际退出远洋地产加速度
　　刘湖源
　　在国资委要求央企退出非主营地产业务的大背景下，远洋地产(3377.HK)第二大股东中远集团旗下中远国际(00517.HK)手中持有的该公司16.85%的股权去向，引发市场关注。
　　“我这两天接到最多的电话，是新投资者打来询问想买我们股票的事情，我把他们都介绍给中远国际了。”3月23日在香港出席业绩发布会的远洋地产总裁兼董事局主席李明表示。他还透露，目前已经有不少投资者对其公司股权感兴趣。
　　3月22日李明刚刚出任远洋地产董事局主席，接替中远(集团)总公司副总裁和中远国际(517.HK)非执行董事李建红，目前兼任主席和总裁。有媒体将此解读为远洋地产与中远国际“划清界限”之举。
　　23日，一投行分析师对本报表示，“这可以理解为中远国际退出远洋地产的一个标志，不过时机似乎不太合适，有点让外界误解为其内部有矛盾”。虽然，李明在业绩发布会上表示，“这只是董事局每年正常的人事变更”。
　　值得注意的是，远洋地产第一大股东中国人寿也新委任了一名非执行董事，改变了之前第一大股东在董事局中没有董事的格局。这次人事变动后，远洋地产董事局的布局，除4位独立非执董外，其他6席中，远洋地产管理层占3席，中远国际和中国人寿分别占2席和1席。而中化集团也彻底退出了远洋地产董事局，中化国际(600500.SH)董事局主席罗东江辞去了远洋地产非执行董事兼董事局副主席一职。
　　中远国际加快退出
　　上述分析师表示，中远国际退出远洋地产没有悬念，问题是何时退出、退出价位以及由谁来承接这部分股权。
　　对于中远国际的退出时间，星展唯高达香港联席董事吴淑燕表示，“虽然不能确定具体的退出时间，但退出的速度将会加快是可以肯定的，而且远洋地产在分析师会议上也表示不排除退出的速度会加快”。
　　不过，吴淑燕认为，国资委对于78家非房地产主业央企退出房地产业务的界定存在一定争议，“现在还没有明确的说法，中远国际对远洋地产纯属财务投资，算不算涉足房地产业”。
　　李明则表示，央企并不是房地产市场的主要力量，特别是非房地产主业的央企。他说：“78家非房地产主业的央企所占的房地产业务份额，仅相当于所有央企房地产业务份额的10%，其他16家房地产主业央企占90%；另外，所有央企的房地产业务份额在整个中国房地产市场中占比也不足10%。”
　　所以，他认为，国资委要求非房地产主业央企退出房地产业务，主要还是出于企业管治和做强主业的角度考虑，而非房地产调控角度。
　　对于中远国际的退出，李明表示，“尊重、理解和支持所有股东作出的任何决定”。
　　而上述分析师亦表示，“可能3月24日中远国际会给出一个说法，因为他们3月23日开了董事会”。
　　国资委3月22日要求非房地产为主业的央企加快结构调整步伐，要求在15个工作日内制订有序退出的方案。
　　不过，有媒体报道，中远集团总裁魏家福19日公开表示，中远集团下属二级子公司中远香港集团将在半年内退出其间接持有的远洋地产约8%的股权，成为国务院国资委颁布部分央企撤市令后第一家明确公布退出时间表的企业。
　　但中远国际随即在3月21日发表公告澄清这一说法，“截至目前尚未对减持远洋地产股份事宜作出相关决定”。
　　对于中国人寿是否有可能承接中远国际所持的远洋地产股份，吴淑燕表示，“可能性很小，即使增持，比例也难以超过1%，因为远洋地产曾给自己有订下‘单一投资者持股比例不能超过25%”的限制”。截至2009年3月1日，中国人寿持有远洋地产24.08%股份，居第一大股东；第二大股东中远国际持有远洋地产股份16.85%。
　　另外，李明表示，目前中国人寿就业务发展和具体合作未曾有过讨论，目前无任何商业计划。
　　业绩稍逊预期
　　远洋地产23日公布的2009年业绩显示，其2009年实现营业收入88亿元，股东应占溢利16亿元，每股盈利0.34元，较2008年的每股盈利0.31元微增，每股末期派息5港仙。
　　对于业绩表现，一位中金分析师则表示，“和我们的预期差距比较大”。
　　2009年远洋地产共实现协议销售143亿元，较2008年增长98%；协议销售面也同比增长108%，至144万平方米。李明预计，2010年远洋地产协议销售额将达到200亿元。
　　对于公司未来发展，李明表示将在全国范围内重点开发二、三线城市，并且将加大商业物业的开发力度，争取在2至5年内使商业物业占比提高到10%。
　　2009年末，该公司持有的土地储备的总规划建筑面积为1381万平方米，按权益计约1355万平方米；其中1097万平方米位于环渤海湾城市北京、天津、沈阳和大连，占总土地储备的79%；其他284万平方米则位于杭州、黄山和中山。
　　另外，2009年末，公司持有现金185亿元，且公司还锁定了约116亿元于2010年和2011年入账，总额相当于2009年营业额的132%。
　　3月23日，远洋地产股价每股收报6.61港元，下跌1.93%；上述投行分析师表示，中远国际退出问题没有解决之前，都将会对远洋地产股价产生一定压力；并表示，同行的地产分析师都在考虑调低远洋地产评级。

