LG广州造液晶苦等批文
　　郎朗
　　苦等国家发改委“5选2”结果的LGD广州项目，敲定了另一个股东。
　　3月22日上午，创维数码(0751.HK)发布公告称，其已于3月19日与韩国LG显示公司，以及广州开发区下属的国有独资专业股权投资公司——广州凯得科技签署了合资经营合同，计划在获得国家发改委审批立项后成立乐金显示(中国)公司(下称乐显中国)。
　　去年8月，LG显示与广州开发区签订合资建设8.5代液晶面板生产线的备忘录，项目总投资40亿美元。根据创维数码的公告，位于广州开发区的乐显中国注册资本为13.34亿美元，其中LG显示、广州凯得科技和创维数码分别占70%、20%和10%的股权。
　　记者了解到，早在去年10月创维数码将出资参股LG显示广州8.5代线的消息就传出，创维集团董事局主席张学斌曾表示，“2010年3月底前会有最后结果”。创维内部人士告诉记者，创维最终选择入股LG显示广州项目，“是考虑到LG显示是全球第二大液晶面板厂商，拥有成熟的技术”。
　　不过，尽管三方已经签署了合资协议，但是LG显示广州项目能否获批依然是个未知数。张学斌告诉本报记者，“协议是签署了，但是如果最终发改委审批的不是广州项目，那么协议就将失效。”
　　创维集团副总裁杨东文则表示，“现在是国家发改委在5个项目(LG显示广州、三星苏州、友达昆山、夏普南京、奇美南海)中选两个，广州项目能否胜出还没有结果。”LG显示北京办事处有关人士也表示，“三方合资协议的签署意味着生产线前期准备工作告一段落，现在唯一等待的就是批文，在批文获得后乐显中国公司就将正式成立。”
　　杨东文强调，广东省从液晶电视整机厂到液晶模组的布局较为完整，可以支撑两条以上高世代液晶面板生产线。记者了解到，此前由TCL集团和深超科技联合投资的深圳华星光电8.5代线已经在今年3月完成了主体厂房的打桩。数据显示，广东省拥有5大彩电企业的近5000万台平板电视的产能，而且拥有奇美、中华映管、LGD、TCL四大液晶模组项目。

