A股250亿融资先行 工行仍觉资本支出有压力
　　韩瑞芸
　　3月25日，中国工商银行(601398.SH；1398.HK)发布2009年度业绩。按照国际财务报告准则，2009年度该行实现税后利润人民币1294亿元，较上年增长16.3%；每股收益为人民币0.39元，较上年增长18.2%；平均资产回报率为1.2%；加权平均权益回报率为20.15%。
　　尽管报告期内工行资本充足仍高达12.36%；核心资本充足率为9.9%，但董事会秘书谷澍表示，该行有计划在2010年发行不超过250亿元的A股可转债，发行不超过H股现有股本规模20%的股份。
　　A+H股双重再融资计划出台
　　据悉，工行董事会3月25日审议通过了相关议案，拟在A股市场公开发行不超过250亿元人民币A股可转债，并在H股市场发行不超过H股股本20%的股份，所募集的资金将用于补充资本金。不过，上述议案还需提交该行股东大会审议。
　　对此，工行董事长姜建清解释称，此次A、H股双重再融资计划的出台，原因之一是资本需求。由于2009年是比较特殊的一年，工行主动增加了信贷投放，资本充足率和核心资本充足率下降比较快，分别下降0.7和0.85个百分点，使得“维持资本充足率有一定压力”。而“今年为满足信贷合理正常的需要，也需要一定的资本支出。”姜建清称。
　　姜表示，另一方面，从全球的金融环境来看，银行监管部门通常要求商业银行提高资充水平以维持银行体系的安全，工行因此也面临再融资的客观需要。
　　事实上，工商银行已经开始尝试“二级市场+内源性资本补充+资本节约”三种模式合一的资本补充手段。
　　年报数据显示，尽管2009年工商银行税后利润同比增长16.3%，但其分红水平并未比2008年有所提高。上市四年来，工商银行每股分红一直维持在0.40元左右。
　　“这几年来内源式的资本补充能力很强。2009年税后利润比较高，分红之外的其余部分都用于补充资本。”姜建清表示。
　　他强调，此次再融资完成后，预计工商银行未来三年将不需通过二级市场进行资本补充。而该行目标的资本充足率应该维持在12%以上。
　　要保持这一资本充足率水平，除了需要加大内源资本对维持资本充足水平的作用，“今后还会继续节约资本支出。”姜建清称。
　　对此，国泰君安的分析师表示，工商银行是国内首家使用新巴塞尔协议(Basel II)定价的银行，该协议实施后，按其原规则，对资本的节约将在80bp左右。
　　从数据来看，工行自上一次IPO融资以来，节约资本亦颇有成效。2006年至2008年该行的资本充足率分别为14.05%、13.09%和13.06%。
　　2010年贷款增速15%？
　　对于再融资对市场的影响，工行表现得颇为乐观。
　　工行相关负责人表示，此次融资方案采取两地融资的方式，减轻了对单一市场的资金压力。同时，由于可转债产品具备转股权价值和还本保底收益的特点，较好地满足了A股市场中不同类型投资者的需求。
　　姜建清亦表示，再融资对工商银行的ROE水平基本没有影响，仍能维持在20%左右，每股盈利的摊薄也相当有限。与此同时，由于工商银行目前的资本充足率水平相比于同业仍较为理想，“我们可以更从容地选择一个好的时间窗口。”
　　有业内人士猜测，工商银行2010 年贷款增长将高于近几年来12%的平均增速，预计将达15%-16%。当然，这一贷款增速低于2009年。
　　年报显示，2009年，工行境内分行人民币贷款增加10352亿元，贷款增幅为24.2%。而2006年至2008 年工行贷款增速分别为10.4%、12.2%、12.2%。
　　而相比于资产增长，工行的负债略逊一筹，但仍表现不俗。年报显示，截至2009年末，工商银行的各项存款余额已经达10.7万亿元，同比增长21.4%，成为全球客户存款第一的商业银行。
　　中间业务方面，2009年工商银行的手续费和佣金净收入为551亿元，同比增长25.3%，对营业收入的贡献为17.82%，比2008年末提高3.63个百分点。
　　根据历年年报，工商银行的不良贷款余额和不良贷款率已经连续第十年保持“双下降”，2009年末的不良率降低0.75个百分点至1.54%；拨备覆盖率则由2008年末的130.15%大幅提高至2009年末的164.41%。
　　其中，针对目前广受关注的个人房贷及开发贷问题，工行行长杨凯生表示，该行2009年末对公房地产贷款不良率仅为1.08%，而2008年为1.65%；个人房贷不良率从2008年的0.79%下降到2009年的0.53%。
　　“工商银行的资产负债表杠杆比率为业内最低，贷款仅占其2010年预期生息资产的47%，而其他银行为53%，这说明债券/货币市场的收益率上升将为公司提供盈利上升空间。” 瑞银证券的分析师表示。
　　这位分析师预测，假如投资组合收益率上升30个基点，该行2010年的净利润将上升7%。而且，由于其经营着中国最大的金融产品分销网络，如果2010年资本市场变得活跃，工商银行应最能受惠于其中。

