联想高管频套现 神州数码郭为套现3.43亿港元
　　继杨元庆之后，神州数码主席郭为套现3.43亿港元
　　近期联想高管套现频频，昨日联交所资料显示，神州数码(00861.HK)主席郭为近期套现3.43亿港元，神州数码昨日下跌3.785%。而上周，从香港证券交易所传出消息，联想集团首席执行官杨元庆在一周前连续3天出售公司股份，套现3082万港元。无独有偶，该公司非执行董事马雪征也分两天认购不同数额的股票并售出。两人合计套现约5450万港元。
　　联交所资料显示，神州数码(00861.HK)主席郭为于3月18日在场外以每股平均价13.7港元，减持2500万股至27.76%，套现3.43亿港元。联交所资料还显示，弘毅投资也在同一天减持2500万股神州数码股票，每股平均作价13.7港元，持股量由30.22%降至27.67%。
　　从业绩看，联想集团已走出去年的最低点，目前业绩大幅改善，已经扭亏为盈。年初以来联想集团股票累计涨幅超过14%，因此，外界评论称，从业绩和股价涨幅看，联想集团已到了一个阶段性的高点，而神州数码股价近一年内上涨320%。
　　也有分析认为，这是联想预估转型风险。虽然去年联想PC业绩大幅改善，但联想正在实施进军移动互联网的战略转型，杨元庆对外界宣称，未来5年移动互联网产品占联想集团总销售额80%，但两年之内该业务肯定是投入期，不指望贡献盈利，这种转型过程中面临的风险已不言而喻。

