姜建清等高层减薪逾四成
　　新浪财经讯 3月26日消息，继中行(3988)4名执行董事薪酬减半，包括工行(1398)董事长在内的姜建清等3名高层，09年总薪酬亦大减逾四成。
　　据香港媒体报道，内地效法欧美市场向银行高管发出一连串“限薪令”后，两间已派发业绩的内银均没有怠慢，并即时执行。继中行(3988)4名执行董事薪酬减半，包括工行(1398)董事长在内的姜建清等3名高层，09年总薪酬亦大减逾四成。
　　年薪降至91万 或已取消奖金
　　工行年报披露，姜建清总薪酬(包括工资、税前奖金等)由08年的161万元(人民币？? 下同)降至91.1万元，跌幅为43.4%，副董事长兼行长杨凯生总薪酬亦跌43.3%至87.1万元。执行董事兼副行长张福荣总薪酬亦减44.8%至 76.2万元。
　　虽然姜氏与杨氏工资分别获加薪1万元至81及77万元，但年报却无披露09年税前奖金多少，不排除或已悉数取消，两人08年分别收取65.8及 64.3万元的税前奖金。年报附注指出，根本中央最新规定，仍在确认高级管理人员的最终薪酬，部分项目有待确认后披露。
　　早前中银监已发布《商业银行稳健薪酬监管指引》，银行高管最少花红的40%以上应延期支付，且期限一般不少于3年，指引在3月起实施。

