吉利收购沃尔沃 中国民营汽车企业走向国际化
　　3月28日，中国浙江吉利控股集团有限公司与美国福特汽车公司在瑞典哥德堡正式签署收购沃尔沃汽车公司的协议。专家指出，正处于往高端汽车转型时期的吉利抓住金融危机的机遇，成功收购沃尔沃，这是中国民营汽车企业走向国际化道路上取得成功的标志性事件，但吉利走向国际大品牌之路任重而道远。
　　在瑞典第二大城市哥德堡的沃尔沃公司总部，中国吉利汽车集团董事长李书福与美国福特汽车公司首席财务官莱维斯·布思签署了协议。据了解，整个收购行动需要几个月时间来实施，在获得美国、中国、瑞典和欧盟相关监管机构批准后，预计将于今年第二季度完成整个交易。
　　吉利的收购行动获得了沃尔沃工会的支持。沃尔沃工会组织之一、代表公司各层主管利益的“领导者”工会组织负责人格伦·芒努松告诉瑞典通讯社记者，“我们支持收购计划。”当被问及吉利公司是否对就业机会留在瑞典给予保证时，芒努松说：“我们的问题得到了(肯定的)答复。”沃尔沃在全世界有22000名员工，在瑞典有16000名员工。
　　双 方 没 有 透 露 具 体 交 易 金额，英国《金融时报》估计此次吉利收购沃尔沃大约出价18亿美元。瑞典媒体曾质疑吉利这家年轻的汽车公司收购沃尔沃的资金 实 力 。 但 据 法 新 社2 8日 报道，吉利已保证收购资金落实到位，其中，10亿多美元将由欧洲投资银行、瑞典以及比利时的银行提供贷款。
　　业内人士称，此次吉利以不到当年福特公司购买沃尔沃价格1/3的价格就收购了沃尔沃的全部净资产。1999年，福特汽车公司花了64.5亿美元收购沃尔沃，沃尔沃成为福特旗下的全资子公司。此次福特公司之所以出售沃尔沃，主要原因是受到金融危机冲击，为了腾出资源重点发展福特、林肯等汽车品牌。
　　汽车资深分析师贾新光在接受《经济参考报》记者采访时表示，“吉利成功收购沃尔沃可以看作是中国汽车企业在海外并购方面逐渐开始成熟，原来也有并购的例 子 ， 但 效 果 不 好 ， ” 他 说 ，“吉利的收购之路非常不顺利，最终能拿下沃尔沃，实际上也震撼了国有汽车企业。在我看来，中国要实现汽车强国的梦想，要靠民营企业。”
　　不过，也有专家在肯定了吉利的成就的同时，对吉利并购之后的发展道路表达了担忧。中国社科院工业经济研究所工业发展室主任赵英向《经济参考报》记者分析指出，“到目前为止，吉利所完成的只是收购的商务方面，但能否成功地把沃尔沃运营起来，能否把吉利与沃尔沃有机地融合起来，能否充分运用沃尔沃的技术品牌优势提升吉利自身的品牌地位，还将拭目以待。如果用行100里路来比喻，吉利现在只相当于走了20里，任重而道远。”

