姜建清：本次融资后三年无需二级市场融资
　　3月25日，中国工商银行(01398.HK)业绩发布会上，董事长姜建清与行长杨凯生分别在北京和香港回答了记者关于融资计划、贷款计划和贷款质量以及战略投资者等问题。
　　从容选择融资时间窗口
　　记者：工行提出融资计划是基于什么背景和假设做出的决定？
　　姜建清：工行上次募集资金是2006年的IPO，而2006年到2008年，工行资本充足率分别保持在 14.05%、13.09%和13.06%的良好水平，2009年的资本充足率为12.36%。去年工行资本充足率和核心资本充足率分别下降0.7和0.8个百分点，使未来维持资本充足率水平面临一定压力。而全球监管机构纷纷要求商业银行提高资本充足率，所以工行这次融资有一定的客观背景。
　　完成后，原则上未来三年不需要再通过二级市场融资。因为，这些年来工行的内源式资本补充能力非常强，2009年工行1294亿元利润中，分红比例44.84%，其余部分将用于补充资本。今后也将节约资本支出，加大内源资本对资本总量的补充。
　　记者：工行预期未来三年都不会有融资需求，是否将海外并购的可能性考虑在内？海外并购策略如何？融资后资本充足率将会到什么水平？
　　杨凯生：工行过去海外并购的步伐是较小的，并购对象主要为规模较小的银行，对资本消耗并不是很大。此次融资后，目标是保持资本充足率在12%以上。
　　记者：市场目前还有其他大型银行也在准备融资，工行会在完成审批后尽快融资，还是会等市场消化现有的融资需求后再融资？
　　姜建清：增发正在有条不紊地进行，融资除了完成必要的程序外，还要观察市场的窗口条件。工行现在的资本充足率水平在全国金融同业中是较好的，可以更从容的选择一个好的时间来融资。
　　此次融资对于ROE基本上没有影响，应该能维持现在的20%左右；对于每股盈利摊薄也非常小，只有几个百分点，当然这也要视乎融资的定价情况。
　　记者：杨行长在1月份说过暂时没有融资的直接需要，而现在又宣布融资计划，请问工行如何说服投资者，在本次融资后三年内不再需要融资？
　　姜建清：资本充足率是在不断变化当中，短期内工行并没有太大的资本压力。工行今天提出的融资计划，到真正实施有比较长的时间，这其中包括程序时间，也包括寻找合适窗口的时间。
　　有机构统计，工行募集资本所带来的回报在所有银行中排第二位。2003年至2009年7年中，工行贷款年平均增长12.9%，这是中国所有银行中最低的，但我们在这7年中净利润年平均增长却达到33.8%。
　　杨凯生：我1月份的表态其实很清楚的。工行今天宣布融资计划，也并不代表下个月就会融资，工行能够比较从容地在合适的市场窗口条件下融资。现在宣布融资计划，是为了让市场对工行的态度和计划有较充分的预期。
　　2010年房贷“无新政”
　　记者：工行2009年地方融资平台和房地产开发贷款的贷款规模和坏账情况如何？
　　杨凯生：首先应清楚什么是政府融资平台贷款。如果把投向政府保障的基础建设贷款都定义为对政府融资平台的贷款，那么这种贷款在十几年前就有了。
　　在亚洲金融危机后，我国也扩大投资规模，银行业也加大了对基础建设的贷款。但工行在2004年和2005年，进行财务重组时剥离的不良贷款中，几乎没有1997年和1998年在扩大投资规模中所发放的贷款。工行在那时所发放的基础建设贷款最终不良率只有1%。
　　如果广义地把政府控股的，包括高速公路公司等定义为政府平台，2009年末工行对这类公司的贷款余额约7200亿，而这些贷款的不良率是0.03%。
　　所以，对于政府融资平台贷款的风险，不同银行是不同的。关键是银行能否准确地区分出这类贷款在不同区域、行业和管理水平的风险是不一样的，如果能够，就能完全控制政府融资平台贷款的风险。
　　记者：2010年工行对房地产贷款和个人贷款有哪些政策安排？2009年房地产贷款的余额是多少？
　　杨凯生：简单的说，2009年工行房地产贷款保持了合理、平稳和健康的发展，2010年也将继续保持这个势头。2010年，工行在对公和对私房地产贷款方面基本没有什么新政策。
　　详细的说，到2009年底为止，工行对公房地产贷款(包括土地储备贷款、开发贷款和商用房贷款)占总贷款比重为7.6%，在全国商业银行中处于较低水平。对个人住房贷款占总贷款比重为15.3%。
　　2009年底对公房地产贷款不良贷款率为1.08%，2008年底为1.65%，对个人住房贷款的不良率则从2008年底的0.79%下降到2009年的0.53%。
　　而从长远来看，工行现在对个人住房贷款的平均剩余成数为51.9%，这是较满意的；另外，户均贷款也保持在20万元以下，二套房贷及以上贷款占个人住房贷款总额的6%；这几个数字可以说明工行对个人住房贷款质量的发展趋势。
　　记者：如何看待工行的成长性，能否继续蝉联全球最赚钱的银行称号？
　　杨凯生：工行现在是全球盈利最高的银行和市值最大的银行，但工行的总资产和总资本并不是全球最大的，因此，保持这些称号要面临较大的压力。
　　工行能够获得这些称号，有自身原因，也有金融危机中其他银行没有做好的原因。
　　记者：最近安联持股有一些减持，高盛解禁期也在4月底到来；工行与高盛有怎样的沟通？
　　姜建清：高盛对他们对在工行投资所获得的回报感到满意，表示愿意继续与工行保持长期的战略合作关系，愿意保留所持有的大部分工行股权，长期成为工行的重要股东。
　　记者：德意志银行中国区董事长张红力是否将要担任工行副行长？
　　姜建清：对于市场传言不作评论。

