港佳拟逾4.4亿出售华联吉买盛 
　　乐琰
　　百联终于可以实现控股华联吉买盛的愿望了。港佳控股(00605.HK)昨日发布公告，拟以人民币4.4176亿元的价格向百联麾下全资公司百联香港有限公司出售其所持有的华联吉买盛股权，一旦交易完成，百联将成为100%控股华联吉买盛的大股东。
　　华联吉买盛是由百联方面经营管理的大型卖场品牌，其原本的股权结构为港佳控股持有60%股权，而百联集团持有40%股权。
　　根据公告显示，此次交易的买方百联香港有限公司为百联集团之附属公司，卖方是港佳控股间接全资附属公司K.P.B. Marketing Limited，根据协议，卖方已有条件同意出售，而买方已有条件同意购买销售股份，相等于目标公司全部已发行股本。而目标公司为K.P. I . (BVI ) Ret ai l Management Company Limited，该目标公司的资产包括佳乐国际有限公司(于英属处女群岛注册成立之投资有限公司，持有华联吉买盛之20%股权)的100%股权及其直接持有华联吉买盛的40%股权。即一旦此次交易完成后，百联集团将拥有华联吉买盛100%股权，成为单一大股东。
　　记者在采访中了解到，百联集团超商板块分为6个品牌三大业态，包括标准超市业态的联华和华联，大卖场业态的世纪联华和华联吉买盛，便利店业态的快客和罗森。目前，华联吉买盛主要在上海及江苏和浙江等邻近省份经营18家大卖场门店。
　　尽管华联吉买盛并非百联超商板块中最亮眼的“明珠”，但百联集团一直非常觊觎华联吉买盛的控股地位。这要追溯一段往事，当年百联集团曾与港佳控股并列为华联吉买盛第一大股东，各持股40%，其余20%的股权在华润手中。然而港佳控股在2007年悄然以1.39亿港元从华润手中增持了华联吉买盛20%股权，一举成为华联吉买盛控股方。
　　百联集团内部人士透露，港佳控股当时是在百联不知情的情况下获取了华润的20%股权成为华联吉买盛控股方，这令百联一直耿耿于怀。随后很多纠结的问题出现，比如华联吉买盛的经营权在百联，但控股权却在港佳，这令华联吉买盛在一些策略和大发展方向上出现牵扯。所以百联一直非常想夺回控股权。
　　此前，有消息称瑞寰资本曾经想通过港佳控股收购华联吉买盛60%股权，但一直搁浅。对于此番终于“花落”百联的原因，港佳方面表示，相关协议中规定，其将拥有由百联集团授出的优先购买权，当联华超市配售新股份时，其将有权按其他投资者提供的相同条款及条件认购联华超市股份。考虑到百联集团计划成为“中国大型沃尔玛”，此乃港佳所获取的投资良机，董事会认为具有投资于联华超市的优先购买权，视乎投资金额、涉及股份数目、对集团是否带来协同效益等多项因素，或会是良好商机。
　　港佳还表示，尽管华联吉买盛过往各年一直赚取利润，但上海的零售业竞争非常激烈，其认为，应投放更多时间及资源关注其他市场，此次出售事项之所得款项净额将用作增加北京及中国其他城市之便利门店数目，以及用于对港佳及股东整体而言有利的其他投资机会。

