长城SUV销量连续3个月第一 
　　朱宇
　　□本报记者 朱宇
　　中国证券报记者从长城汽车(2333.HK)哈弗M2上市发布会获悉，今年前两月，长城哈弗系列销售20196辆，已连续3个月夺得单月SUV销量冠军。今年以来哈弗与SUV销量第二名本田CRV的差距正逐渐拉大。
　　据中国汽车工业协会统计，2010年前两月，销量排名前五位的SUV品牌依次为：哈弗、本田CRV、RAV4、汉兰达和圣达菲。
　　长城汽车销售有限公司国内部总经理贾亚权说，长城哈弗的热销一方面在于长城对旗下SUV品牌进行重新规划，以“哈弗”作为类别品牌名称，明确了市场定位；另一方面在于哈弗系列不断有新车推出。此次长城推出的哈弗M2就是一款“家用SUV”的全新车型，售价6.59～7.99万元，年度目标销量为3万辆。
　　今年1—2月，长城汽车总销售54891辆，同比增长119%。其中，SUV哈弗系列实现同比增长113%；长城轿车销量为21068辆，同比增长205%；皮卡实现销量12956辆，实现同比增长56.7%。
　　贾亚权透露，2010年，长城SUV、轿车、皮卡三大品类将齐头并进，总体销量目标40万辆，计划推出10款新品上市。2010年北京车展期间，长城首款三厢轿车CH041也将亮相。
　　此外，贾亚权还表示，在产能规划上，未来5年，长城将在天津、保定新增产能150万辆。其中内销占70%。

