与奥特莱斯捆绑 首创置业战略转型
　　阴雪
　　“打造住宅产业综合体将是首创置业新一轮战略的核心内容，标志着首创置业已经开始进行战略转型。”首创置业(02868.HK)董事长刘晓光透露，3个含有奥特莱斯的住宅产业综合体项目的总投资额将达到300亿元。
　　首创置业的计划是，完成目前在环渤海、长三角和珠三角三个热点地区的布局之后，未来3年内，将在东北、华北、华中、华东和华南五个主要区域的重点城市打造5家奥特莱斯旗舰中心；未来5至10年内，其在全国的旗舰店和精品店数量将增至30家。
　　去年，首创置业在北京房山土地价格水涨船高的市场中，却在毫无竞争对手的情况下以挂牌底价获得房山长阳地块，平均楼面价仅为3100元/平方米，将建设一个含奥特莱斯及其他商业约15万平方米、住宅21万平方米的综合性项目。对于首创置业来说，引入商业巨头奥特莱斯集团、打造住宅产业综合体，并非长阳项目首创。
　　去年末，首创置业在广东佛山和浙江湖州取得的土地也选择了与奥特莱斯集团合作，其中，佛山项目建设规模约为122万平方米，其中奥特莱斯及其他商业约20万平方米，湖州项目总建面也有88万平方米，奥特莱斯规模为10万平方米。房山长阳镇项目已是首创置业与奥特莱斯集团共同投资建设的第三个新型住宅产业综合体项目。
　　“资金不是问题。”刘晓光透露，目前首创置业账面上的60亿~70亿元现金，加上尚未使用的300亿元银行授信额度，足以应付目前的三个住宅产业综合体项目。
　　业内人士分析，首创置业借助母公司优势和丰富的政府资源，通过与地方政府的合作，实现土地一、二级开发联动，不仅能较好控制土地成本，而且容易实现规模化开发。
　　截至2010年2月25日，公司的土地储备达1056万平方米，其中京津地区占251万平方米，同时还拥有约300万平方米的土地一级开发权。

