增长放缓迹象明显 三大运营商期待3G业务突破 
　　□本报记者 陈静
　　截至3月25日，国内三大电信运营商已悉数披露2009年年报，中国移动依然保持了营收规模和盈利能力的超强地位。但是仔细阅读年报不难发现，三家公司都面临着主营收入增长放缓，每用户每月收入(ARPU)下降的压力，而通过大力推动3G业务应用来提升ARPU或许是运营商的选择。
　　中移动保持强势
　　中国联通(0762.HK)25日发布的2009年年报显示，公司全年营业收入1,539.5亿元人民币，剔除固网初装费递延收入4.9亿元后，实现通信服务收入1,491亿元，按可比口径，同比下降1.2%；实现盈利95.6亿元，同比下降35.2%。每股基本盈利为人民币0.402元。
　　在问及联通会否效法中国移动参股银行以发展移动金融业务时，联通董事长常小兵表示，暂时还没有计划。常小兵还透露，公司计划今年新增3G用户1000万户。
　　比较三家公司财务数据，中国移动(0941.HK)毫无意外地保持着行业超级赚钱机器的地位。数据显示，中国移动全年营业收入达到4521亿元，分别是中国联通的2.7倍、中国电信(0728.HK)的2.03倍；而在年度净利润方面，中国移动更是高达1151亿元，则分别是中国联通的12倍、中国电信的7.9倍，更是后两者之和的4.8倍。
　　第一创业证券研究员任文杰认为，得益于逾5亿的2G移动用户，短期内中国移动营收规模超强的局面仍会继续维持，中国联通、中国电信在竞争策略上会以3G新增用户为突破口来蚕食中国移动的老大地位。
　　而值得关注的是，受固网语音业务下滑以及3G业务处于运营初期等因素的影响，中国联通净利润下降了35%，是三家中唯一一家净利润同比下降的公司。国信证券研究员严平认为，2009年四季度是中国联通单季度业绩最低点，后续有望逐季回升，但从2010年全年来看，盈利总额仍难有明显起色。
　　提高ARPU难题待解
　　行业研究人员指出，对于三大运营商而言，整体营收规模增长疲软及每用户每月收入(ARPU)下降是当前亟待解决的问题，而借助3G网络用户数量的增长，提供有价值的3G行业应用，将是应对这一问题的有效手段。
　　中国移动董事长王建宙此前接受中国证券报记者采访时曾表示，“目前的每用户每月通话时间已经达到很高的水平，即使运营商再下调通话费，每月通话时间也没有多大的提升空间，因为大家对价格不是那么敏感了。未来提高用户价值，还是应该将重心放在提供多样化的3G行业应用上来。”
　　数据显示，中国移动全年营收规模增速为9.8%，中国电信为12.2%，中国联通则下降了1.2%，增长疲软态势显现。而在每用户每月收入(ARPU)这一指标上面，三家公司都是下降的。中国移动由2008年的83元下降至77元，联通为31.4元，比2008年降11.2%；中国电信手机ARPU由2008年63.4元降至59.5元。
　　尽管2G用户ARPU呈下降趋势，但是3G用户的这一指标还是令运营商感到欣喜。中国联通的数据就显示，公司3G用户ARPU达到141.7元，远远高于2G用户的31.4元。联通董事长常小兵还表示，今年计划新增3G用户1000万，而ARPU则会保持在100元以上，iPhone用户的数据使用量比其他用户高出一倍。
　　此外，由于三大运营商目前3G用户规模相差不大，也被中国联通、中国电信看作可以“弯道超车”的机会。截至2010年2月，中国移动3G用户数为428万，中国联通与其差距不大，为406万。

