中国石化收购集团海外油气资产
　　证券时报记者 向 南
　　本报讯 中国石化今日公布年报，受原油采购成本降低等因素影响，中国石化去年实现净利润达到612.9亿元，同比增长115.5%。公司同时宣布收购中国石化集团位于安哥拉一处油田的相关股权，收购额达167.76亿元，并拟发行不超过230亿元可转债投资5个项目。
　　年报显示，由于石油、石化产品价格同比下降，中国石化去年营业收入为1.35万亿元，同比下降10%。受国际原油价格回落影响，中国石化采购原油费用为4054亿元，同比下降41.3%。2008年亏损严重的炼油业务，去年得到根本好转，炼油事业部全年经营收益为231亿元，同比增加867亿元。化工事业部实现经营收益136亿元，同比增加266亿元。得益于国家实施成品油价格和税费改革、成品油价格紧盯原油价格进行调整的政策，尽管去年没有国家补贴，中国石化获取利润更多。
　　中国石化还宣布，决定收购母公司中国石油化工集团公司一控股公司股权，从而获得该公司持有的安哥拉一油气区块50%的权益。交易总对价为24.57亿美元，约合人民币167.76亿元。
　　据介绍，这笔交易旨在进一步扩大中国石化上游业务规模。中国石化将通过在香港设立的全资子公司收购中石化集团公司所持有的该控股公司55%的股权。
　　这笔交易的股权对价为16.78亿美元，债权对价约7.79亿美元。收购提案已获得中国石化董事会通过，并将于今年5月提交独立股东在周年大会审议和批准。
　　安哥拉18区块是世界级的优良生产性资产，目前生产能力居全球深水石油资产前列。区块所处的安哥拉海域深水区具有丰富的油气资源和巨大的勘探潜力，也是近年来全球油气发现和储量增长最快的地区之一。本次交易完成后，中国石化剩余原油探明储量将增加1.02亿桶，增长3.6%；原油产量将增加7.252万桶／日，增长8.8%。
　　安哥拉18区块平均水深1500米，分为东区和西区。东区已于2007年10月正式投产，日产能力达24万桶，目前正处于上产期。西区目前处于开发准备阶段，已完成2轮地震采集，储量落实程度高。目前，3口探井均获成功，试油效果理想，正在进行开发概念设计。
　　中国石化表示，安哥拉18区块东区的油气现金操作成本仅为7美元／桶，按照合并口径计算，这一交易将有助于降低股份公司的油气现金操作成本。据测算，交易完成后，中国石化2009年模拟每股盈利将略有增加。
　　年报还显示，中国石化计划发行可转债不超过230亿元，票面利率不超过2.5%。募集资金拟用于武汉80万吨/年乙烯工程、安庆分公司含硫原油加工适应性改造及油品质量升级工程、石家庄炼化分公司油品质量升级及原油劣质化改造工程、榆林—济南输气管道项目及日照—仪征原油管道及配套工程项目，其中武汉项目计划总投资约165亿元。

