09年营收利润双双下滑 中石油仍日赚2.83亿元
　　□ 本报记者 罗三秀
　　2009年原油价格大跌，中国石油这位石化大佬的业绩增长也明显因此感受到了放缓的压力：全年1031.7亿元的净利润(国际准则下为1033.9亿元)堪比电信巨头中国移动，日赚2.83亿元，但这一业绩仍比上年下降9.4%。
　　业绩放缓好于预期
　　不过，这一呈现给投资者的业绩单已是好于年初预期，也好于市场的预期。中国石油经营活动产生的现金流量净额则比上年增加51.3%至2680.17亿元。
　　由于全球原油价格同比大跌38.4%，基于此，分析人士此前普遍预测，中国石油全年盈利跌幅将超10%。
　　由于原油、汽油、柴油、煤油等主要产品价格下滑及销量变化，中国石油不仅净利润出现下滑，营业额也比上年降低5%。
　　而在营业额维持在1万亿元关口的情况下，中国石油每股盈利0.56元，向国际投资者派出一份现金大礼，全年股息为每股0.254元。
　　中石油全年的盈利支撑来自勘探与生产板块，该部分业务贡献了1050.2亿元的经营利润。此外，该公司在炼化、成品油天然气销售方面也全面开花。
　　各板块业务遍地开花
　　2009年，中国石油共生产原油8.4亿桶，同比下降3.1%；生产可销售天然气2.1万亿立方英尺，同比增长13.3%，全年油气总产量达11.96亿桶油当量，同比增长1.2%，其中海外油气净产量达1.04亿桶，同比增长13%，占总产量的8.7%。
　　炼油与化工业务则起死回生。中国石油在该业务板块实现经营利润173亿元，比上年扭亏增利1111亿元。2009年共加工原油1.12亿吨，同比下降2.5%；实现化工商品产量1720万吨，同比增长5.7%。
　　尽管面临成品油市场需求萎缩、油品滞销，中国石油去年的成品油销售也是可圈可点，并为其带来132.7亿元的利润，利润增速为66.2%。2009年中国石油销售过1亿吨，同比增长12.2%，零售市场份额增长0.7%至38.2%。
　　随着中亚天然气管道一期工程A线、西气东输二线等天然气管道线的建成投产，中国石油天然气与管道业务实现18.6%的利润增长，利润达190.5亿元。其中，天然气596亿立方米，同比增长16.8%。
　　然而，新的燃油消费税政策也“侵蚀”了2009年中石油的利润。受此影响，中石油消费税支出从上年的135.7亿元大幅增加至824.29亿元。
　　此外，2009年中国石油的海外扩张步伐仍在推进。该公司先后中标伊拉克鲁迈拉和哈法亚油田开发服务，与土库曼斯坦、哈萨克斯坦、俄罗斯等国的油气公司签订油气合作协议。在加拿大合作开发卡油砂项目，收购新加坡石油公司。
　　目前，中国石油正联手英荷壳牌石油公司以31亿美元的交易价格组建各自持股50%的合资公司以收购煤层气生产商阿罗能源公司在澳大利亚的业务。此外，二者还将在天然气开发方面进行第三次合作，联手在四川省中部共同开发金秋区块约4000平方公里范围内的致密气。
　　2010年，中国石油仍寄望于成品油价格机制的理顺、天然气价格及资源税等方面的改革。2009年得益于成品油价格机制的改革，中国石油炼化业务实现扭亏增利1111亿元。

