吉利18亿美元收购沃尔沃100%股权 
　　　预计于第三季度完成交易
　　□ 本报记者 胡潇滢
　　2010年3月28日，浙江吉利控股集团(简称：吉利集团)与福特汽车公司宣布，双方正式达成协议，以收购后者旗下的瑞典汽车制造商沃尔沃公司。吉利此次收购沃尔沃的交易，这成为了中国汽车制造业历史上规模最大的一次海外收购。
　　昨日晚间吉利集团向《证券日报》确认，此次协议规定吉利集团获得沃尔沃轿车公司100%的股权以及相关资产(包括知识产权)。
　　18亿美元收购沃尔沃
　　吉利集团董事长李书福和福特汽车公司首席财务官 Lewis Booth 在哥德堡签署了该协议，我国的工信部部长李毅中以及瑞典副总理兼企业能源部长 Maud Olofsson 出席了签署仪式。
　　吉利集团董事长李书福表示：“中国这一全球最大的汽车市场将成为沃尔沃轿车的第二个本土市场。作为国际知名的顶级豪华汽车品牌，沃尔沃轿车将在发展迅速的中国释放出巨大的市场潜力。”
　　吉利集团将以18亿美元收购沃尔沃轿车。所有的收购资金已经到位，同时，吉利集团也准备好了沃尔沃轿车今后业务发展所需的营运资金贷款。
　　除了股权收购，本协议还涉及了沃尔沃轿车、吉利集团和福特汽车三方之间在知识产权、零部件供应和研发方面达成的重要条款。这些协议充分保证了沃尔沃轿车的独立运营、继续执行既有的商业计划以及未来的可持续发展。
　　吉利集团将保留沃尔沃轿车在瑞典和比利时现有的工厂，同时也将适时在中国建设新的工厂，使得生产更贴近中国市场。
　　李书福董事长另外表示：“我们为和福特达成最终协议感到高兴，作为新股东，吉利将继续巩固和加强沃尔沃在安全、环保领域的全球领先地位。沃尔沃轿车的用户可以放心，这个著名的瑞典豪华汽车品牌将继续保持其安全、高品质、环保以及现代北欧设计的核心价值。”
　　预计今年三季度完成交割
　　2009年，中国汽车市场逆势而上，并一举超越美国成为全世界最大的汽车市场。在整个2009年，中国汽车销售量增长了46%，达到创纪录的1360万辆。中国汽车制造商一直致力于西方市场的开拓，但是由于技术及品牌认同度受到限制等原因，中国汽车制造商的海外业务一直未能取得突破性进展。
　　此次吉利收购沃尔沃交易的完成也意味着，中国已经正式成为了全球汽车行业一股不可忽视的重要力量。在过去两年中，吉利与福特及沃尔沃一直就此交易不断进行磋商及谈判。而对于福特而言，这也是该公司自出售阿斯顿马丁、Jaguar及路虎之后，所进行的又一次非核心资产剥离。根据计划，这桩交易的剩余部分将在未来几个月内完成。
　　业内人士认为，此次交易能够帮助福特公司进一步改善其现金流状况，同时，这也将使福特公司更好的专注于福特、林肯等核心品牌的经营。
　　2009年10月份，福特公司将吉利集团选为沃尔沃的优先收购方。自福特于1999年完成对沃尔沃的收购以来，后者的经营就一直陷入低迷。
　　作为此交易的组成部分，交易完成后，沃尔沃轿车的总部仍然设在瑞典哥德堡，在新的董事会指导下，沃尔沃轿车的管理团队将全权负责沃尔沃轿车的日常运营。
　　与此同时，吉利董事长李书福正在考虑在北京建立一家沃尔沃工厂的方案。据悉，该工厂的年产能将达到30万辆，而这一数字将使在中国市场销售的沃尔沃轿车数量与目前在海外销售的规模持平。
　　据了解，此协议还有待监管部门的审批。在对退休金缺口、负债、现金和运营资金核算的基础上对收购价格进行常规性的调整后，吉利和福特预计今年第三季度完成交割。

