工行将发250亿A股可转债 配售940亿H股
　　新浪财经讯 3月25日下午消息 工商银行董事长姜建清在今天下午业绩发布会上表示，工行集资计划包括发行A股不超过250亿元人民币可转债，以及配售不超过20%(约940亿港币)H股。姜建清表示，未来三年不需要再通过二级市场融资。
　　A股发行可转债，H股快速配售
　　工商银行今天下午发布集资方案，包括发行A股可转债及H股配售，若以人民币计算，集资总额不超过1077亿元。姜建清会后与新浪财经对话时透露，H股将采取向部分股东“快速配售”的方式，而非让全体股东供股。姜建清强调集资对银行的回报率“基本没有影响”，将维持在20%左右的水平，每股盈利的摊薄影响也非常小，只有几个百分点。
　　姜建清强调，工商银行上次募集资本是2006年新股上市，2006-2008年资本充足率一直保持在13.06-14.05%的健康水平。但是，去年为了落实国家政策，增加贷款投放，为资本充足率带来一定压力。今年为了满足信贷合理增长的需要，也需要一定资本支出。
　　时间充裕 将选择合适市场窗口
　　董事长姜建清及行长杨凯生均强调，目前工行的资本充足率水平在同业中是较好的，因此在集资的时间方面比较从容。杨凯生称，目前集资工作除了还需要履行必要程序外，更重要的是选择合适的市场窗口，“目前只是行动一个开始，不是说明天、下个月我们就要在市场上融资”。
　　姜建清强调，本次H股和A股融资完成后，预计未来3年都不需要通过二级市场融资，因为工行自身内部资本补充能力非常强，“我们希望通过募集资本后更好的经营，来提升对股东的回报”。
　　高盛将保留大部分工行股权
　　对于工行策略股东高盛持有的800亿股即将解禁，姜建清称，高盛已经表示对他们在工行投资获得的回报感到满意，愿意继续与工行保持长期战略合作关系。高盛表示愿意保留所持有的大部分工商银行股权，并愿意长期成为工行的重要股东。
　　地方政府融资平台贷款7200亿
　　对于地方政府融资平台对银行贷款是否带来风险，行长杨凯生表示，1997-1998年亚洲金融危机后中国也扩大了投资规模，银行业加大了对公路、电力、电信、市政、机场、码头等行业的贷款，这笔贷款的不良率最终只有约1%。他表示，工商银行目前在这方面敞口一共约7200亿人民币，现在的不良率仅仅0.03%。
　　在房地产贷款方面，对公贷款不良率为1.08%，低于2008年水平，个人房贷不良率更从0.79%下降到0.53%，情况十分健康。今年对公贷款将坚持总量控制，挑选信用好的企业，个人贷款既积极满足消费者合理住房需求的需要，又注意防止风险，对个人房地产实施合理程序控制和定价。
　　此外，对于德意志银行中国区董事长张红力将出任工行副行长的传闻，姜建清表示，“我们不对市场传言作评论”。(彭琳 发自香港)

