富力地产李思廉：回归A股仍是公司重大事件
　　亚运城项目与其他开发商有“君子协议”，适当时候公布
　　张艳红
　　富力地产(02777.HK)董事长李思廉3月24日在香港业绩会上表示，公司2010年的销售目标为300亿元，其中130亿元已经锁定。该公司日前发布的2009年年度业绩报告显示，期内营业额增长18%至人民币182亿元。但富力地产表示，2008年累积的市场风险已经在去年的业绩中得到充分释放，相信今年的业绩增幅将回归正常轨迹，年增幅有望保持20%~30%的合理水平。
　　剑指300亿
　　数据显示，去年富力地产总营业额上升18%至人民币182亿元，主要分别来自物业发展、物业投资及酒店营运所得的人民币169.8亿元、2.78亿元及4.04亿元的收入，纯利为人民币29.21亿元。每股盈利为人民币0.8998元。
　　由于受到2008年市场低迷以及房价短暂下跌的影响，所有开发商2009年的毛利率都有所下降，富力也不例外。其去年的整体毛利率由2008年的33.8%下降为31.6%。
　　但该集团表示，2008年市场低迷时期签约的合同基本已经在2009年的业绩当中得以释放，随着2009年全国房价的快速回升，2010年的业绩将实现较大幅度增长，而净利率也将由2009年的16%提升到20%以上。
　　在2009年销售240亿元的基础上，今年富力地产300亿元的销售计划较去年有25%的增长。据李思廉介绍，今年销售额的具体分布主要是广州目标销售80亿元，海南17亿元，在公司内部划定的华北地区，今年计划的销售额为146亿元，其中北京62亿元，重庆20亿元，成都15亿元，上海18亿元。其中海南17亿元的目标销售额，相当于2009年1.26亿元销售额的13.5倍，增长将异常迅猛。
　　此外，预计2010年，富力的新开工面积为250万平方米，而总建面将达945万平方米。拥有超过40个可售项目，可售货量约为人民币700亿元。
　　探索新融资途径
　　在富力地产的业绩报告中，相对较高的负债率依旧是该公司亟待解决的问题。数据显示，该集团去年的负债率为98%，高于行业平均水平。据悉，万科、保利、金地等企业的总负债率大多维持在70%左右。
　　鉴于此，李思廉表示，今年公司依然会致力于降低负债水平，使之下降到80%的合理水平。不过，他同时强调，由于公司可售资源丰富，现金回款充足，即使目前较高的负债率也不会对公司的经营计划构成影响。
　　事实上，富力一直以来维持较高负债率，与其在商业地产上进行的较多投入不无关系。有分析师指出，富力旗下商业地产的比重均高于目前国内很多纯住宅开发商，因此保持略高的负债率是可以接受的。
　　富力地产也在其业绩报告中指出：“资产负债数据在某种程度上被现行会计方法所扭曲，例如，倘若公司的土地储备及酒店物业在资产负债表中按照市值入账，公司的实际负债率水平将大为降低。”
　　值得提及的是，富力较高的负债水平，还与其相对单一的融资模式有关。虽然已经在H股上市，但富力几年来一直努力回归A股，因此并未如其他公司一样进行配股融资，仅于去年在内地发行了一笔公司债。这使得该公司的融资大量依赖银行贷款。数据显示，其去年的银行贷款成本超过15亿元。
　　富力地产在业绩报告中坦承：“我们在资本市场融资方面存在掣肘，但公司会不断寻找各种方式来拓展资金来源，例如去年发行的55亿元内地公司债券。当然，A股上市对公司来说，依然是重大事件，公司会一直抓住机会寻求内地上市的突破。”
　　而李思廉也就此表示：“回归A股比我们想象中困难。但因为我们已经在香港H股上市，H股回归A股其实是有法律依据的，我们会按照中国相关的法律法规去争取。同时，房地产业在国家是有专属的产业政策的，我们从证监会方面得知，只要符合所有的这些产业政策，仍然可以回归A股。我们在调整各方面工作，以满足有关政策的条件。”
　　土地策略依旧谨慎
　　在土地储备方面，似乎很难用一个词来对富力地产的策略进行总结，但该集团的自我评价是：审慎。
　　从某种程度上看，富力的这种自我总结有着一定的合理性。因为自2008年到2009年年中，富力总共有近1年半时间没有新增土地储备，直到去年6月才开始重返土地市场。
　　数据显示，2009年，该集团单独购入了6幅土地，而且购地区域相对集中，4幅位于大本营广州，另分别于北京、太原各购入一幅土地。截至2009年年底，集团的土地储备总量为2200万平方米，足以支持集团未来3至4年的发展需要。
　　即使如此，富力地产在去年的土地市场上，却一点都不显低调。首先是去年6月在北京广渠门地块拍卖中点燃“地王”战火，最后，该集团又协同碧桂园、雅居乐两家公司，以255亿元高价拍得广州亚运城收官。
　　对于今年的土地策略，李思廉表示拿地目标依然集中在北京、天津、广州和海南四个区域，当然不排除在其他城市寻找合适的机会。
　　值得提及的是，将富力推向风口浪尖的广州亚运城项目，由于新投资方入股事宜尚未尘埃落定，李思廉不愿透露相关细节。他仅表示：“之前的报道都是有根据的。这个在适当的时候我们会向大家公布。”

