工行证实将启动AH股融资 未来三年不再融资
　　中新网3月25日电(记者 贾靖峰)中国工商银行董事长姜建清25日在此间证实，工行将启动A股及H股融资计划，他并预计这次融资后未来3年将不需要再次融资。他未透露融资计划的具体内容，但他说此次增发股票将“观察市场窗口条件”，增发对投资回报率没有影响。
　　姜建清是在工行2009年度业绩发布会上做上述表示的。他坦承，去年是境况特殊的一年，为做实国家宏观政策，积极增加信贷投放，资本下降了0.7至0.8个百分点，为维持资本充足水平，工行资本面临一定压力。
　　姜解释说，由于金融危机，目前全球监管机构纷纷要求银行提高资本充足水平，出于提高资本质量的考虑，工行需要再融资，他称，今年工行信贷增长仍有合理需求，亦需启动H及A股融资计划。工行上一次融资是在2006年的首次上市募资(IPO)。此前，工行资本充足率一直保持在13%以上。
　　但他许诺说，此次融资后，未来3年工行不需再融资，他称，工行内源资本补充能力很强，今后将继续节约资本支出。此外，工行海外扩张计划坚持谨慎，资本消耗不大，融资后资本充足率将保持在12%以上。
　　内地各大商业银行年内均面临资金压力，工行AH股融资对市场的影响备受关注。姜建清说，目前增发计划正在有序进行，除了履行审批程序外，还将观察市场窗口条件。现在的资本充足率乐观，可更从容地选择增发时机，增发对工行净资产收益率(ROE)没有影响，或可维持在20%左右。
　　工行今日发布的年报显示，2009年工行净利润1294亿元人民币，同比增16.3%，新增贷款10352亿元人民币，增24.2%。(完)

