汇润所持深航24%股权6月首次清算
　　国航称将保持深圳市政府股东地位和比例不变
　　米华 冯青
　　国航如愿控股深航后，汇润投资持有的深航24%股权归属问题为业界热议。昨天，《第一财经日报》获悉，持股深圳航空24%的深圳市汇润投资有限公司第一次债权人会议，计划于6月29日在深圳市中级人民法院第五审判庭召开。
　　根据法院受理破产案件的公告，申请汇润破产清算的是广东粤财投资控股有限公司(下称“粤财控股”)，本案管理人是汇润清算组。汇润债权人应在今年6月18日之前到法院指定地点申报债权。2007年广发行重组后将下属公司广控集团整体剥离给了粤财控股，汇润公司所欠相当于深航20%的股权款，亦作为广控集团不良资产中的一部分到了粤财控股。
　　接近深航的人士告诉本报，虽然经过增资认购后，汇润所持深航股权现在已经被稀释到24%，归属问题已不能影响国航对深航的绝对控股权，但是汇润即将破产清算，24%股权的股东是谁仍有变数，仍影响到深航股权结构，乃至未来资本运作。一位深航高层更称，汇润是有限公司，所欠债务并不直接等同于深航所欠债务，或许应往当年股权转让款的来源方面去考虑。
　　“其余24%股权的归属不会影响深圳航空的正常运营。”国航高层3月23日在接受本报采访时表示。同时该高层称，“我们将保持深圳市政府在深圳航空中的股东地位和股份比例不变。”
　　国航(601111.SH；00753.HK)3月21日与深航另外两个股东——深国际全程物流有限公司和汇润投资有限公司签订了增资协议。国航将出资6.82亿元，占增资后深航的51%股权；全程物流将出资3.48亿元，占增资后深航的25%股权；深航原控股股东汇润投资目前已进入破产清算阶段，放弃认缴本次增资。此前，汇润投资、国航和全程物流分别持有深航65%、25%和10%股份。
　　国航所指的深圳市政府股权即全程物流所持有的深圳航空25%的股权。全程物流的母公司为香港红筹上市公司深圳国际控股有限公司(下称“深圳国际”，00152.HK)，这家注册于百慕大、主业为运输物流的公司，其背后的大股东即为深圳市政府。
　　“国航和全程物流有着多年良好的合作关系，而深圳航空作为国航子公司，若要在深圳本土发展，需要当地很好的政府资源，平衡各种关系，进行优势互补，没有必要把这部分股份收回。”国航上述高层表示。
　　本次被国航纳入囊中后，深航单独上市的计划成空。同时，业绩不佳也成为深航单独上市的阻力。此前，深航曾宣布2007年前连续15年盈利。但是国航经审计后的报告却显示，截至2009年12月31日，深航归属母公司的净亏损为8.64亿元。
　　国航上述高层表示，增资扩股完成后将发挥深航优势作用，包括股权，以及它在国内特别是珠三角的航空网络，实现客货并举的战略。

