郭树清：建设银行今冬明春完成再融资
　　新浪财经讯 3月29日下午消息 建设银行董事长郭树清在今天召开的业绩发布会上表示，建设银行资本充足率高于监管机构要求，没有迫切增资需要，已决定放弃此前集资计划。他强调将征求股东对于这一问题的意见，拟在今冬明春完成再融资。
　　郭树清表示，建设银行在业绩发布会前决定放弃此前讨论的融资方案，主要是因为市场的反应很大，“香港这边说我们‘抽水’400亿，这个听起来有些负面，所以我们就临时决定不‘抽水’了。”他指出，建行的再融资计划还需要讨论，其中包括讨论如何选择好的时间窗口，这个问题也是监管机构最为关注的。
　　对于媒体报道称融资方案未得到大股东汇金的支持，郭树清则强调“没有这个事情”，他指出，汇金对银行融资态度总体上是支持的，“他不支持怎么办？银行不办了？这不可能嘛！”
　　建设银行去年底资本充足率为11.7%，核心资本充足率为9.31%，两项标准均高于监管部门要求。郭树清表示，近期没有迫切增资需要，但是从长远发展，如果监管机构标准再提高，建行则有需要增资，不过增资的办法也有多种可能性，包括降低分红比例留存利润、降低拨备覆盖率、通过资本市场增资等等。
　　郭树清透露今年6月份将召开股东大会，届时将会讨论建行的融资方案，“我们不会独立作出这个决定，肯定会考虑股东的要求和感受”。不过他在会后对记者表示，今明两年的确有增资需求，计划在“今冬明春”完成再融资。
　　“总的来说我们不会给市场带来负面影响”，郭树清强调。他表示，建行股票很受投资者欢迎，甚至有很多机构投资者前来咨询，表达进一步投资意向，希望买到建行的股票，“我们接待他们都忙不过来了”。(彭琳 发自香港)
　　郭树清：派息35%左右已比较合适

