估值缺口或达17亿 中远国际地产业务去留待定
　　刘湖源
　　中远国际(00517.HK)所持远洋地产(3377.HK)16.85%股份最终去向仍然扑朔迷离。
　　出乎市场预期，中远国际在3月24日的业绩发布会和分析师会议上，均对远洋地产股权去向问题三缄其口。面对记者的追问，中远国际董事总经理王晓东给出的答案，仍与该公司3月21日发布的公告一样：“截至目前，仍未作出相关决定”。
　　而一位与会的分析师也透露，对于中远国际会否半年内出售远洋地产股权的问题，管理层只表示“还没有收到指示”。
　　继续剥离非主业资产
　　不过，王晓东作出了三点说明：一，中远的任何决策都将以股东利益和公司价值最大化为前提，二，会依法合规处理所持远洋地产股权，三则强调中远国际的战略。他表示，“公司2002年就明确提出以航运服务业为主业，并在此之后对原有资产作了一系列调整，今后仍将按此战略进行调整”。
　　3月18日，中远国际最终控股母公司中远(集团)总公司也被列入国资委公布的78家非房地产主业央企，并要求限期15天给出退出房地产业务的方案。
　　但一位接近中远国际的消息人士却含蓄地向记者表示，“被国资委列入名单的是中远(集团)总公司，而中远国际是上市公司”。而对于国资委的要求是否对中远国际也适用，上述分析师表示“这个说不清”。
　　而对于“中远国际持股远洋地产，算不算参与房地产业务”这一说法，他则表示，“从法理上讲不算参与房地产业务，因为持股量在20%以下，且只是第二大股东”。
　　值得注意的是，中远国际此次公布的业绩报告显示，仍将所持远洋地产权益作为联营公司投资在资产中予以确认。
　　此前，有市场猜测，中远国际或会在2009年年报中改变对远洋地产权益投资的会计确认方法，将联营公司投资改为可供出售金融资产。这表明，截至2009年末，中远国际对远洋地产投资的定位仍未变。
　　中国人寿入主远洋地产，使中远国际所持远洋地产股份从20.77%降至16.85%，位居第二大股东；但中远国际至今仍在远洋地产董事局中委任有两名董事，席位不变。
　　2007年和2008年，中远国际先后出售沈阳中远·颐和丽园并清盘上海鸿洋置业有限公司，除持有远洋地产股权外，已经完全撤出直接物业发展业务。
　　股价低估21%？
　　市场都在观望着中远国际的一举一动，业绩发布会现场甚至还有某中资银行的证券分析师到场，以求从管理层口风中提前揣测信息。市场关注的是中远国际持有的远洋地产股份如果套现，将为其带来一笔远高于这部分股权账面价值的现金流。
　　目前，中远国际仍持有远洋地产9.5亿股股票，按3月24日远洋地产收盘价每股6.76港元算，市值相当于64亿港元。
　　虽然公司没有单独列出对远洋地产投资的账面价值，但2009年末公司联营企业投资总额才47亿港元，其中包括远洋地产16.85%股权和连悦公司18%股权，而2009年4月中远国际获得连悦18%股权的总代价才3670万港元。
　　因此，47亿港元联营投资主要为对远洋地产的投资。姑且以47亿港元计算，按24日所占远洋地产市值计算，中远国际如果套现远洋地产，将获得64亿港元的现金流，账面溢利约17亿港元。而24日收盘后，中远国际总市值也才64.65亿港元。
　　如果变现远洋地产股权，将为中远国际每股带来4.27港元现金流，并使每股净资产增加1.13港元至5.5港元。以24日中远国际收盘价4.34港元计，低估21%。
　　周一以来，中远国际股份再现异常波动，22日股价跳空高开大涨6.36%，24日股价也上涨4.33%，盘中涨幅还一度飙升10.33%。
　　66%税前利润来自远洋地产
　　这家以航运服务业为核心主业的公司，核心利润来源反而是从联营公司远洋地产处获得的收益。
　　2009年，中远国际共实现除税前利润9.05亿港元，其中3.54亿港元来自应占远洋地产的利润，2.45亿港元来自中国人寿入股远洋地产而导致中远国际获得的“视作出售远洋地产部分权益的收益净额”。因此，2009年度，远洋地产共给中远国际带来6亿港元收益，占税前总利润的66%！2008年度，远洋地产也给中远国际贡献了3.19亿港元投资收益，占当年税前总利润的58%。
　　如此看来，中远国际放弃这张“长期饭票”的原因似乎只有一个——迫于外界压力。
　　中远国际网站上投资者问题里这样写到：“目前远洋地产控股利润贡献占本集团的净利润比例较大，为了保持本集团的盈利水准，?支持核心业务的未来发展，我们在未来一段时间内将会继续持有该公司股权。”不知道接下来这一表述将会如何改写。
　　上述分析师也表示，“中远国际自己肯定是不愿意卖掉远洋地产股权的”。
　　2009年度，中远国际实现股东应占利润8.44亿港元，较2008年的5.83亿港元增加72%。增长主要源于上述2.45亿港元的“视作出售远洋地产部分权益的收益净额”。

