中石化发债与收购无关 炼油业务处于亏损边缘
　　新浪财经讯 3月29日下午消息，中石化(00386)表示，发行公司债券与收购非洲安哥拉油田无关，目前炼油业务处于亏损边缘。
　　公司债融资不是用于收购
　　中石化财务总监王新华在业绩记者会上表示，是次发债融资并不是用于收购安哥拉油田，中石化168亿元向母公司购非洲安哥拉油田完全是用自有资金。而公司债融资主要是用于建设武汉乙烯工程、石家庄炼化分公司油质量量升级等用。
　　王新华还表示，如果资金今年到位就今年开始使用，但一般募集周期为7至8个月，所以他预计，公司债募集资金主用用于2011年资本开支。短期内可能会在增加少量银行贷款作为资本性开支。中石化表示没有股权融资计划。
　　中石化董事会已经通过发行总额不超过230亿元A股可转换公司债券，期限为发行日起六年，票面利率不超过2.5%。
　　母公司上游最优质资产已注入
　　针对中石化以24.57亿美元向母公司收购 Sonangol Sinopec International Limited(SSI)一事，董事长苏树林今天在记者会上说：“这次收购的是母公司上游最优质资产，项目盈利好、潜力大。”他透露，此项目投产后，每年可新增产量4800多万桶。他还表示，上市公司可通过向母公司收购，也不排除自身直接收购海外上游资产。
　　苏树林还透露，母公司2010年的海外油田资产权益产量为1720万吨，去年则为1279万吨。
　　炼油业务在亏损边缘
　　今年中石化炼油业务是否能够扭亏为盈，苏树林强调这主要取决于原油价格走势。他说，根据28家机构的预测，今年原油价格平均为每桶为77美元。“这对公司的炼油业务的确形成了较大盈利压力，目前已处于亏损边缘。(常悦 发自香港)
　　中石化川气东送工程已经建成投产

