传闻：劳氏环保大幅折让减持 
　　理财周报记者 张伟湘 杜晓光/文
　　香港(HK)
　　传闻：劳氏环保(00309.HK)大幅折让减持。
　　理财周报记者连线：劳氏环保公司事务部人员称，公司已接到大股东的有关通知。
　　香港消息称，劳氏环保主要股东The Lo’s Family公司透过代理中介，以每股0.4港元向独立人士配售3.4亿股，持股量由此前的54.7%下降至10.4%，配售价比市价折让约50%。据悉，劳氏环保已从大股东处得知此事件，但买方的身份并未透露。
　　传闻：阜丰集团(00546.HK)拟将年度纯利30%用于分红。
　　理财周报记者连线：阜丰集团公共事务部人员称，公司高层在会议上确实有此表态，但是现时只是建议，实施还要视乎公司的盈利状况和现金需求。
　　香港消息称，阜丰集团计划2010年第二季展开东北新生产厂房建设工程，预期2011年下半年投产。截至2009年底，阜丰集团现金和资产约值3.69亿人民币，纯利大增215%至9.28亿人民币，毛利率由18%扩至30.2%，而资产负债比率则下降至14%。
　　传闻：中国科技(00985.HK)计划配股收购澳洲铜矿公司。
　　理财周报记者连线：中国科技公共事务部人员称，公司确已做出方案，拟配股收购铜矿。
　　香港消息称，中国科技计划斥资超过9亿港元收购澳洲铜矿公司Cape Lambert Lady Annie的全部股权。据研究报告，该铜矿的总含铜量约为47.69万吨。中国科技计划通过德银和摩根士丹利以每股0.2港元配售最多78亿，约占扩大后股本的71%。
　　据联交所披露，中国科技的最大单一股东是谢清海旗下的惠理基金。
　　传闻：敏华控股(01999.HK)计划以招股价下限定价。
　　理财周报记者连线：港交所传媒事务部人员指，没有敏华控股招股价调整的资料。
　　敏华控股主要从事休闲沙发生产及销售，出口至美国及欧洲等海外市场客户，同时也在中国当地销售。而据市场消息称，基于基金的要求，敏华控股最终决定将招股价由原定的8.5至11.8港元，下调至6.8港元。
　　上海(SH)
　　传闻：宝胜股份(600973)多国联合开发的核聚变发电项目(又称人造太阳)可望从中国采购约11亿元的超导电缆。
　　理财周报记者连线：证券部人员表示，现在技术还存在不确定性，实验技术，主要是核反应堆研发目前在合肥科大与成都理工在研究，目前没有什么进展，技术我们掌握，但核反应堆技术、人造太阳技术没有进展，我们也不会有订单。
　　同时他还表示，这个传闻还没有向领导核实，如果属实，会有公告。同时请大家注意风险，与市场同步，公司股价18-20元动荡，这与传闻无关。
　　天相分析师：该公司的超导电缆项目和中国科学院、中国科技部联合开发。
　　目前公司已具备生产能力，但仍处于验收阶段，未接到订单。“人造太阳”计划预计将在中国采购，价值约10亿元，而公司是超导试制阶段的重要参与者，并且已具备生产能力，我们认为公司获得该订单的可能性较大，不过具体国家什么时候采购很难确定。
　　传闻：赤天化(600227)公司年报具备高送股潜力。
　　理财周报记者连线：证券部工作人员表示以公告为准。
　　德邦证券研究报告认为，“赤天化煤化工项目进入收获期，未来三年盈利大幅增长，估值合理，推荐买入。”
　　据了解，通过定向增发后，赤天化突破了发展瓶颈，煤化工有望成为新的增长点。赤天化2009年年报4月7日发布，从之前资料看，2009年业绩比较乐观。
　　传闻：生益科技(600183)一季度同比预增400%以上。
　　理财周报记者连线：证券部工作人员表示，目前数据尚未披露，但今年一季度业绩比去年同期还好要一点儿。
　　据了解，去年同期生益科技因提价而利润大增，今年比去年还好一点，可见一季度该公司业绩的确上佳。
　　国金分析师表示，半导体行业景气将保持长时期的向上趋势，覆铜板行业将出现供小于求格局，价格触底反弹，生益科技投资机会已经来临。
　　深圳(SZ)
　　传闻：中核科技(000777)3月20日，国家核电技术公司董事长王炳华在出席“中国发展高层论坛”时称，中国与美国合作的第三代核电技术的创新应用，将在今年取得重要的阶段性进展。王炳华表示，今年第三代核电技术会在两个阶段、18个方面取得阶段性进展。
　　理财周报记者连线：证券工作人员表示，今年的确会力争取得进步，但具体情况要核实，以公告发布为准。
　　根据公开资料显示，公司2009年实现销售收入5.69亿元，同比增长0.55%；归属母公司净利润为0.44亿元，同比增长18.63%。每股收益0.22元。分配方案为每10股派现金1元。
　　东吴证券研究资料表明，2012年后，该公司业绩有望进一步提升。
　　传闻：湖北宜化(000422)本周公告一季报预增300%。
　　理财周报记者连线：目前说形势还可以，以公告为准。
　　根据资料显示，2009年，公司实现营业收入87.6亿元，同比增长22.86%；利润总额5.44亿元，同比增长40.6%；归属于母公司所有者净利润2.38亿元，同比下降4.37%；基本每股收益0.44元。
　　分配预案为每10股派现金股利1.00元(含税)。
　　天相研究资料表明，2010年该公司随着产能扩大和价格的上涨，有望出现超利润增长。
　　传闻：天马股份(002122)：年报10送10。
　　本月24日，天马股份公布送转预案。天马股份拟每10股转增10股派现金0.5元(含税)。
　　天马股份今日公布2009年年报，2009年营业收入32.62亿元，较上年同期增长2.72%。全年净利5.54亿元，较上年同期增长6.98%。基本每股收益0.94元，较上年减少1.05%。
　　天马股份此次利润分配方案总计拟派发现金股利2970万元，合计转增股本5.94亿股。
　　据了解，2009年公司业绩同比增6.98%，EPS0.94元，基本符合预期。
　　预计公司铁路轴承业务收入同比增长50%以上，销售规模达到75%，净利润贡献将显著提升。
　　目前估值趋于合理。
　　重组
　　传闻跟踪：风华高科(8.82,-0.05,-0.56%)(000636)广晟集团会将旗下的电子信息相关资产广东粤晶逐步注入上市公司。
　　理财周报记者上期连线：涉及同业竞争方面的资产整合是存在的，其他的不清楚，实际控制人在操作。
　　本周风华高科股价开始走低，但并不影响市场继续看好风华高科重组预期。
　　24日，兴业证券重组并购专题中，也开始关注此公司，并提示：实际控制人广晟公司承诺将旗下的电子板块与公司进行整合。
　　同时，记者从公司年报中发现，关于与风华高科避免和消除同业竞争的承诺尚在履行中，重组势在必行。
　　传闻：汉商集团(600774)武汉地产借壳，多家基金增仓潜伏。
　　理财周报记者连线：工作人员表示以公告为准。
　　据了解，在武汉商业版图中，汉商集团作为四只上市商业股之一，近年来一直有被边缘化的趋势，目前看，重组唯一能够改变现状的途径。
　　但据知情人士披露，这个重组就算是真的，也不容易顺利完成，从以前经验看，武汉四家商业股相互暗斗也是最大障碍之一。
　　传闻：东安黑豹(600760)：近期有实质性重组公告。
　　理财周报记者连线：目前不是很清楚。
　　天相行业分析师表示，“目前尚未获得重组消息，但是重组才是公司发展是唯一出路”。
　　某分析师也表示，“这种垃圾股，就看重组了。”
　　据了解，公司主要经营轻卡、微卡的生产和销售，受益于“汽车下乡”等政策支持，2009年1-12月，公司累计销售整车60581辆，同比增长71.26%，其中销售轻卡47903辆，同比增长96.67%，销售微卡12673辆，同比增长15.23%。
　　该公司目前的生产规模依然偏小，公司已被纳入中航工业专用车重组平台，今后的发展还要看集团公司的支持力度和发展规划。
　　今年面临的主要风险是钢价上涨导致毛利率下降风险。

