潘石屹：若与央企硬拼我会一直拿不到地
　　新浪财经讯 3月24日消息，虽昨日万科掌门人王石再次重申不当地王，但SOHO中国董事长潘石屹在与新浪财经对话时表示，如果在风险、成本、实力等方面符合条件，SOHO不介意当地王。但面对央企的“财大气粗”，他坦言，如与央企硬拼，自己可能永远拿不到地。
　　潘石屹表示，自己不受楼面单价地王，总价地王等条条框框的限制，作为上市公司，风险、成本、实力是拿地主要考虑的因素，“对我来说，风险大不大、合算不合算、有没有这个实力去拿这个地是要考虑的。如果价格远远超过我的预期，不是地王我也不拿；要是我算下来比较划算，地王也我要拿。”
　　但面对央企的“财大气粗”，潘石屹坦言，自己还将持续稳健的拿地政策。对于国资委提出16家央企将房地产作为主业，潘石屹表示，留下来的16家央企力量更强大，如果硬拼自己将一直拿不到地。“很多央企比如中化他们会跟在SOHO后面举牌，因为他们认为潘石屹都算好了，只要比潘石屹多1000万压着他就行。一个项目几十亿多一千万算什么。”潘石屹苦笑，“今天中化压我，明天中粮压我，后天换其他的，照这样的格局，我估计一直拿不到地。”
　　万科董事会主席王石重申在昨日召开的2009年度股东大会上重申，继续坚持不当地王政策”。资料显示，2009年全国土地市场总价最高的20块土地和单价最高的20块土地，没有一块是万科取得。
　　“我不用对电视台负责。”潘石屹指的是当年和王石约好共同拍卖广渠路15号地的故事，当时王石在接受采访时表示自己不当地王，随后就撤出了已经在SOHO工作近一个月的万科团队。潘石屹对此依旧难以释怀：“你是上市公司，你要对股东而不是电视台负责。我不跟王石一样，他这个人太多条条框框了。”
　　而潘石屹不介意做地王的底气很大部分来自于SOHO的资金。SOHO今年可调动资金达300亿，这包括120亿的账面现金和180亿的银行授信额度。“国内房地产企业不管是在香港上市还是在国内上海，出现净现金流的只有SOHO，其他全是负现金流。”
　　截至23日，两市共有67家房企发布年报，累计实现净利润接近300亿元。而同时，这些公司负债总额却超过5100亿元，同比增长了34.34%，多数房企的资产负债率在70%以上。同时企业的再融资需求加大，目前已经有1500亿元左右的再融资规模。(金霞 发自上海)

