中石化拟发行公司债 向母公司购非洲安哥拉油田
　　新浪财经讯 3月29日上午消息，中石化(00386)拟发行不超过230亿元的A股可转换公司债券，斥168亿元向母公司购非洲安哥拉油田。
　　中石化今天宣布，董事会已经通过发行总额不超过230亿元A股可转换公司债券，期限为发行日起六年，票面利率不超过2.5%。初始转股价格不低于公布募集说明书之日前20个交易日公司A股交易均价前1个交易日公司A股交易均价，具体转股价格待董事会与保荐人协商确定。
　　本次可转债可向公司原股东优先配售，其它部分采用网下对机构投资者发售和通过上海证券交易所交易系统网上定价发行相结合方式进行，余额由承销团包销。
　　募集资金拟用于武汉80万吨/年乙烯工程、安庆分公司含硫原油加工适应性改造及油质量量升级工程、石家庄炼化分公司油质量量升级及原油劣质化改造工程、榆林-济南输气管道工项目及日照-仪征原油管道及配套工程项目。
　　另外，董事会批准并提请股东年会给予发行新股一般性授权，可发行最多占现已发行内资股及境外上市外资股的20%的股份。
　　中石化同时在公告中表示，决定向母公司收购 Sonangol Sinopec International Limited(SSI)及债权，总代价为24.57亿美元(约167.76亿元)。SSI拥有位于非洲西南部安哥拉18号石油区块50%权益。中石化认为，收购将可扩大其上游业务规模，建立海外业务平台，增强其国际化经营能力，提高国际竞争力，减少生产经营方面的持续性关联交易。
　　截至09年11月底，安哥拉18区块已发现8个油田， SSI在安哥拉18区块东区(Greater Plutonio)的经济净权益剩余可采储量：证实储量为102.49百万桶(其中已开发储量7904万桶，未开发储量为2345万桶)，概算储量为6724万桶；SSI在安哥拉18区块西区的工作权益或有资源量；1C或有资源量为3831万桶，2Ci或有资源量为4954万桶。(常悦 发自香港)
　　中石化今年加工原油目标2.03亿吨

