吉利胜利在沃 中国汽车业引燃高端梦
　　证券时报记者 张珈
　　吉利收购沃尔沃尘埃落定，中国汽车企业收购国外豪华汽车品牌首单一锤定音。借助品牌移植提升自主品牌价值，吉利的高端梦想触手可及，中国汽车行业海外并购的版图也被改写。中国汽车技术研究中心首席专家黄永和指出：“这项海外并购可以提升中国汽车产业在本土市场的竞争力，为自主创新提供原始技术依据。”
　　历经中国车市的第一个黄金十年，中国自主汽车企业自2009年开始不约而同地展开第二次品牌重塑之旅。吉利即是一个典型代表，公司对内将品牌归零，推出更为细分的帝豪、英伦和全球鹰几大品牌。对外则持续进行一系列国际化实战，虽然公司此前尚不具备与国际大型汽车企业合作的经验，但吉利在资本运营方面取得的成果，为此次并购沃尔沃增添了不少底气。
　　从近15年来汽车平均增速16.74%这个数据来看，2010年我国汽车工业仍将呈现较好的发展态势，软肋也是显而易见。汽车行业资深分析师钟师说道：“客观地讲，目前真正的中国汽车制造业还是集中在中低端品牌，吉利对沃尔沃的收购是对传统汽车产业格局的一大突破，走出自主品牌的发展新路。”
　　另一名资深汽车分析师贾新光指出，此次并购解决了中国进军欧美市场的途径瓶颈，符合国家鼓励汽车“走出去”的战略，打破了豪华车在中国的垄断，最重要的是为中国的自主品牌注入了一剂强心针。
　　在不少业内人士看来，吉利收购沃尔沃、北汽收购萨博技术等，不仅提升了我国的自主品牌技术及品质，还将引发汽车行业并购重组的热情。去年国家出台的《汽车产业调整和振兴规划》明确指出：“以结构调整为主线，推进汽车企业兼并重组”。中国汽车技术研究中心主任赵航认为，兼并重组有多种形式，不仅包括国内企业之间的兼并重组，还体现在利用国际金融危机带来的机遇进行海外并购，“吉利并购沃尔沃，彰显中国汽车产业的实力。”
　　商务部国际贸易经济合作研究院梅新育博士认为：“这起跨国并购案后续经营仍旧存在不少不确定性，即使吉利能够成功运营沃尔沃，也并不代表通过跨国并购实现跨越式发展能够成为现阶段中国汽车制造业实现自我提升的主流方式。此外，大规模跨国并购必然造成沉重的债务负担，当年雄心勃勃的韩国大宇汽车公司之所以颓然倒下，祸根就埋在景气时期大举海外投资而形成的巨额负债。”

