李泽源套现路径浮出 旗下多处房地产遭停
　　本报记者 王潇雨 陈小瑛 北京 深圳报道
　　在中国国际航空股份有限公司(下称国航，601111.SH)毫无悬念地将自己在深圳航空有限责任公司(下称深航)的股权增至51%后，李泽源所控制的深圳市汇润投资有限公司(下称汇润)几乎在同一时间被一纸公告宣布即将进入破产清算诉讼程序。
　　尽管国航实现了完善国内网络的全盘布局，但深航背后尚未全部显露的财务黑洞对于用较小代价获得新增股权的国航来说，恐怕将承担一笔不小的“善后费用”。而这一因素亦将成为汇润所持24%股权最终归属的关键所在。
　　博弈汇润残余股份
　　“如今的汇润早已不是五年前的汇润了。”一位对深航内情非常熟悉的人士在与《华夏时报》记者交流时透露说，“当年李泽源为了能够一举拿下深航，几乎动用了他所有能够想到的关系，在‘钱’和‘路子’这两个关键因素上，汇润除了起到操作平台的作用之外，更是其核心关系网的体现，但是汇润背后那些人早已经在得到应得的利益之后退出不玩儿了，只剩下李泽源自己。”
　　3月21日，汇润的破产管理人广东晟典律师事务所代表汇润放弃与国航、深圳国际旗下全程物流共同以10.3亿元向深航增资，并同意前述两家公司认购此次全部新增注册资本，因而国航以6.8亿元获得深航26%的股权，获得了深航的控股权。
　　“目前看来，这是最快也是最合理的处置方式了。”一位接近深圳市政府的人士对本报记者表示，“汇润的法人代表(李泽源之子李默)目前不知去向，走破产程序时间上也不好掌控，把当年股权拍卖的结果全部推翻显然不现实，牵扯的面太大了。”
　　“汇润手里这24%股权肯定也要有新的归属。”前述人士表示，“第一步操作让各方利益实现了平衡，所以处理剩下的事情也就不着急了。”
　　与3月初“对控股深航十分感兴趣”的急切心态相比，最终如愿控股深航的国航显然吃下一颗“定心丸”，因而也公开宣布：“目前对剩余的24%股权没有想法。”
　　“目前看来，深圳市政府已经准备将深航放手交由国航来做了，之所以保留一部分股权更多是出于保留深航这个地方名片的存续，因而剩余的那部分股权对其并无太多意义。”一位对深航股权转让事件了解颇深的人士对本报记者表示，“而深航对于国航的意义显然更大，毕竟关系到国航在国内航线整体布局以及与竞争对手市场份额的争夺上，但对国航来说，更关键的问题是李泽源到底把深航的窟窿挖得有多深？这关系到要付出多大代价来填平。”
　　深航的资金黑洞
　　尽管此前深航号称连续17年盈利，但在国航3月21日发布增资公告中披露的数据却显得格外触目。
　　数据显示，经审计深航截至2009年12月31日的资产总计223.87亿元，负债合计244.54亿元，归属于母公司所有者权益合计约为-20.89亿元，公司显然已经资不抵债。不仅如此，深航2008年和2009年度净亏损分别达到3126万元及8.64亿元，与该公司此前宣布分别盈利2600万元和5亿元有巨大差额。
　　此前一些媒体已经披露出李泽源利用深航通过虚假的飞机融资租赁等方式套取巨量资金，并通过各种方式抽走并转移至境外，但对李泽源来说，这种明显违法的资金获取方式显然是挺而走险。与之相比，通过航空业开路，结好包括深圳市在内的各级地方政府，从而获得资金、土地乃至矿产等资源的“合理合法”途径显然更为保险。
　　在以高级顾问之名通过战略合作、设立基地或分公司等方式运作下，深航的房地产业务开始四处落子。尽管是以航空公司铺路，但李泽源显然并不准备将非航业务之外的收入反哺深航。一切都是通过另外的平台在进行，这正是与汇润投资同在一处办公的深航地产公司、深航建设投资公司，与汇润一样，这两家公司也在李泽源之子李默名下。
　　有消息表明，随着李泽源“出事”，深航全国多处地产项目多已停工或被查封。以北京建国门桥东北方向的一座烂尾楼为例，该楼盘至少在过去3年时间里始终以框架形态矗立着，很长一段时间里工地外围的围挡以及宣传条幅上尚可见到红底的深圳航空字样宣传海报，然而不知何时这些痕迹已经被悄悄抹去。
　　与此同时，据本报记者了解，深航地产在2008年5月以6.61亿元底价拿下了位于深圳的宝安中心区以及宝安区福永街道两块面积分别为92808.28平方米、45509.31平方米的地块，并分别命名为假日名居和幸福花园。
　　“为了能让深航顺利拿到这两块地，深圳市国土局几次修改了出让条件，可以说是为深航量身定做的。”一位熟悉内情的房地产业内人士告诉本报记者，“这两块土地不但要求未来开发的房产要限价，还要限制销售对象和套型面积，完全是定向出让，实质是属于深航的员工集资房。”
　　一位深航内部人士也向记者证实了这个说法：“公司出面担保，员工向银行贷款付首付，以幸福家园为例，购买80多平方米的两居室首期支付房款大概19万元，一些大户型首付款有超过50万元的，算下来其实也不便宜，现在公司又出事，能不能盖起来还不知道，因此感到有些后悔。”
　　“深航力量”开始显现
　　与对前途尚感迷惘的深航员工相比，国航控股深航之后的协同效应立刻得到显现。
　　记者得到的一份相关的数据分析报告显示，国航在控股深航之后，在其精心构筑的国内航线“金三角”的北京、成都及深圳这三大航空客运市场的运力分别达到42%、37%和36%，全面超越了中国南方航空股份有限公司(下称南航，600029.SH)在这三地的运力。不仅如此，国航还将在广州的运力提升至21%，也超过了南航在北京的运力。
　　而从北京-深圳这条竞争激烈的商务航线来看，在控股深航后，国航该航线座位数接近南航2倍，一跃成为该航线第一大公司。
　　不仅如此，借助深航此前在国内航线的布局，国航在华南至国内多个区域的市场份额迅速得到提升，超越或十分接近原本在这些区域占据明显优势的南航，“真是来得轻而易举，”一位南航内部人士评价说。
　　而这也正是此前一直有传言南航也将介入深航股权争夺战的主要原因，“深航‘水’太深，尽管明知道拿下深航益处良多，但有些事情其实结果已经定了，不是靠争就能争来的。”一位南航内部人士此前在与记者交流时曾隐晦地透露南航在无数传言中始终按兵不动的缘由。

