九龙仓斩获杭州单价新地王
　　楼面地价24621元／平方米
　　叶国靖
　　国家出台措施打压高价地的关键时刻，长三角楼市重镇杭州昨天再推地。
　　此次土地出让是杭州3月份的最后一次，共推出处于热门板块的四宗土地，其中两宗为住宅用地，出让总面积97990平方米(约147亩)，可建总面积约28.87万平方米。其中位于市中心文晖宝地经过30轮厮杀，由堡业投资有限公司(下称“堡业投资”)以20.2亿元夺得，楼面地价高达24621元/平方米，杭州单价新地王由此诞生。
　　此次土地出让被视为宏观调控成果的“试金石”。2009年杭州在各大城市之中位居土地出让总额之冠。据统计，昨天四宗土地出让总金额高达43.75亿元。
　　消息人士称，堡业投资是香港地产巨头九龙仓(00004.HK)的“马甲公司”。昨天《第一财经日报》从九龙仓杭州公司总经理吴强处证实，堡业投资正是九龙仓旗下注册的公司。
　　宏调旋风下的“地王”
　　昨天的这场竞拍吸引了九龙仓、绿城(03900.HK)、杭州滨江房产集团股份有限公司(002244.SZ)、雅戈尔(600177.SH)、环渤海地区最大建材商金隅股份(02009.HK)等企业到场。
　　在出让的四块土地中，最引人注目的17号文晖地块出让面积24002平方米，容积率3.3~3.5，起价79941万元，楼面价起价9516元/平方米。该地块东至东新路，南至紫庭花园、浙江出版联合集团有限公司，西至上塘河绿化，北至南应加河，且临近地铁一号线，实属为数不多的市中心宝地。堡业投资苦战30轮，最终拿下了17号文晖地块，并创下楼面地价24621元/平方米。这个价格超过了去年浙江西子房产拿下的南星桥地块，成交楼面价24295元/平方米。
　　昨天，吴强在电话里向本报表示，九龙仓向来没有意愿拿“地王”地块，对于最终的价格是否超出心理预期，他表示这部分工作由公司另一支团队完成。
　　与刚刚出让的17号地块不同，18号申花地块仅仅经过了4轮竞争，由佑康置地以13.3亿元夺得，楼面地价15953元/平方米。据了解，佑康置地是以冰淇淋产业为基础产业的?康集团旗下公司。
　　杭州市国土资源局披露，19号申花商用地和20号古荡商用地分别由浙江省省直机关后勤房地产开发有限公司和浙江中天房产竞得，楼面价分别为7636元/平方米和9623元/平方米；两宗商用地出让总金额为10.25亿元。
　　新地王“解放”老地王
　　一个不可忽视的特点是，九龙仓此次拿下的新“地王”的周遍集结着多幅昔日“地王”地块。楼面地价24621元/平方米，“解放”了那些老“地王”。
　　2006年绿城曾联合滨江房产，经过与华润置地的19轮激烈竞价后，以36.3亿元把杭汽发地块收入囊中，创下当时杭州拍地史上的总价新高，楼面地价为10869.70元/平方米。2007年6月，旅游房产击败绿城，以16.01亿元拍得原杭州金松洗衣机厂地块，楼面价达12245元/平方米，这个被命名为“昆仑公馆”的楼盘销售目前均价已经站上30000元/平方米。
　　昨天，上述一幅老“地王”的公司高管在17号地块拍卖结束后在电话里向本报表示，九龙仓今日一战，昔日杭州“地王”纷纷解套，无需担心便可以自如走出暗亏泥潭。
　　就在一年前，随着杭州楼面地价的下行，西湖区“地王们”庞大的存货引发资产减值的风险进一步增大。不少地王“为保本而战”。不过，现在绿城、滨江房产、广宇集团、昆仑置业等公司的信心已再度被点燃。

