吉利18亿美元收购沃尔沃
　　成为中国汽车业最大海外收购 吉利计划使沃尔沃公司2011年前扭亏为盈
　　昨日的哥德堡全球记者云集，聚光灯都打在了浙江民企吉利汽车高层身上。经过8年准备，吉利北京时间昨晚9时许和福特签下最终收购瑞典豪华轿车沃尔沃协议，这是中国车企最大一宗海外收购，涉及资金18亿美元。吉利预计第三季度完成交割，最终拿下沃尔沃全部股权和知识产权的收购。吉利汽车目前市场占有率约4%，以销量计是中国第10大车企。
　　瑞典副首相兼工业与能源大臣毛德·奥洛夫松和中国工业和信息化部部长李毅中出席了协议签署仪式。
　　文、表：本报记者刘俊(除署名外)
　　收购透视
　　福特收购曾花64亿美元
　　亏本出售为改善现金流
　　3 月是吉利和福特约定的签约日期，这次收购是在港上市的吉利汽车(0175.HK)的母公司层面操作的。负责谈判的吉利收购项目副主任袁小林早前对本报说，吉利就是奔沃尔沃100%股权去的。最终，吉利昨日出价约18亿美元，远低于福特1999年买下沃尔沃时花的64亿美元。
　　据吉利此前公布的规划，在成功收购沃尔沃后，该公司将在北京或天津建立年产能力约30万辆车的新工厂，使沃尔沃汽车的全球年产量提高近一倍。吉利计划利用中国市场的消费潜力及低劳动力成本，使沃尔沃轿车公司在2011年前扭亏为盈。
　　之前福特还卖捷豹路虎
　　福特是在去年底宣布吉利成为“优先竞购方”，不打算保留所持有的沃尔沃股权。吉利在之前还重组英国锰铜公司，并购澳大利亚自动变速器公司DSI。
　　沃尔沃品牌2005年后就连年陷入亏损，福特一直希望“止血”。
　　全球行业咨询机构CSM全球分析师黄哲睿对本报说，福特汽车出于中长期生存发展考虑，出售旗下品牌的决定一直在逐步实施。泰达宏利汽车业分析师陈桥宁则认为，虽然目前福特业绩已经比金融危机时好，但是现金流的改善是否有持续性仍然存在着疑问，所以要出售沃尔沃。之前福特还把捷豹、路虎品牌卖给了印度汽车集团塔塔。
　　记者观察
　　收购会不会拖垮吉利？
　　沃尔沃品牌会否贬值？
　　从吉利和沃尔沃规模对比可以看到(见附表)，吉利确实是“蛇吞象”。加上沃尔沃轿车在走下坡路，去年销量创下10年新低，该品牌目前还十分依赖美国市场。
　　对此，吉利昨晚开出的药方之一是面向中国内需。中国去年成为沃尔沃第5大市场，由2008年销售的12640辆大幅增加到22405辆。
　　昨晚，吉利称将保留沃尔沃轿车在瑞典和比利时现有的工厂，同时也将适时在中国建设新的工厂，使得生产更贴近中国市场。
　　据了解，其中一家工厂准备落户在北京，相信国产化沃尔沃车型会越来越多。
　　沃尔沃将在中国设厂
　　收购完成之后，沃尔沃品牌会不会贬值？这是众多车主所担心的问题，毕竟吉利长期以来给人以廉价汽车的印象。对此，吉利采取了不动管理层的策略。交易完成后，沃尔沃总部仍设在哥德堡，在新的董事会指导下，沃尔沃的管理团队将全权负责沃尔沃轿车的日常运营，拓展全球100多个市场的业务。
　　相反，希望沃尔沃以后会大降价也不切实际，吉利汽车集团董事长李书福早前在公司内部刊物中透露，希望让沃尔沃取代奥迪A6成为官方采购车型。吉利吞下沃尔沃之后就能凭S80、S40两款车切入，一下子就把6%的市场份额拿到手。
　　新闻分析
　　既买品牌又买技术
　　这笔买卖绝对划算
　　据新华社电酝酿已久的吉利收购沃尔沃基本上大局已定，作为中国汽车企业收购国外豪华汽车品牌第一宗，具有十分重要的意义。
　　世界上最安全的汽车
　　作为与奔驰、宝马、奥迪齐名的国际豪华汽车品牌，沃尔沃的品牌价值和技术含量远远超过萨博。
　　已有82年历史的沃尔沃，是欧洲著名的豪华汽车品牌，被誉为“世界上最安全的汽车”。在汽车安全和节能环保方面，有许多独家研发的先进技术和专利。
　　尽管近年来沃尔沃经营陷入困境，销量一路下滑，但仍是一家净资产超过15亿美元、具备造血和持续发展能力的跨国汽车公司。仅沃尔沃品牌价值就接近百亿美元，还拥有4000名高素质研发人才队伍与体系能力，拥有低碳发展能力，可满足欧6和欧7排放法规的10款整车和3款发动机，年产汽车能力近60万辆。
　　仅从生意的角度来看，吉利收购沃尔沃，绝对是一笔划算的买卖。
　　从当事双方签署的协议来看，吉利不仅收购了沃尔沃的全部股权，买到了沃尔沃的核心技术、专利等知识产权和制造设施，还获得了沃尔沃在全球的经销渠道。
　　为“走出去”提供通道
　　中国汽车技术研究中心首席专家黄永和认为，这项海外并购，可以提升中国汽车产业在本土市场的竞争力，为自主创新提供原始技术依据，实现技术跨越，并为中国汽车产业“走出去”提供现成的通道，迅速提升中国汽车及零部件在欧美日市场的比例，解决中国汽车产业自主创新所面临的知识产权问题，实现在发达国家汽车市场你中有我零的突破，从根本上改变中国汽车产业的国际形象。

