中国石化167亿元首次收购海外上游资产
　　王佑
　　中国石油化工股份有限公司(600028.SH，00386.HK，下称“中国石化”)今天宣布了其第一次海外资产收购，这比业界预计的“今年1到2月份”的日子推迟了一些。
　　该公司表示，将收购位于安哥拉当地区块50%的权益，总计金额24.57亿美元(约合人民币167亿元)。该收购还将在今年5月提交股东大会审议和批准。
　　《第一财经日报》记者曾独家报道了中国石化将首次收购安哥拉资产的消息。中石化一位管理层当时告诉记者，由于整个资产交易还涉及到外方股东，因此在去年年底完成的可能性不大，而是要到今年年初。
　　本次交易收购的方式是，中国石化通过在香港设立的全资子公司收购中国石油化工集团公司下属全资子公司SOOGL所持Sonango Sinopec  International Ltd(下称“SSI”)公司55%的股权。
　　SSI公司拥有安哥拉18区块50%的权益。本次交易总对价为24.57亿美元，其中，股权对价16.78亿美元，债权对价约7.79亿美元。一位基金公司研究员对记者表示，总对价的金额要比预先想象的200亿到300亿元人民币略低一些，但也说明未来更多的中石化集团资产有望一步步注入到上市公司。
　　安哥拉18区块是世界级的优良生产性资产，目前其生产能力居全球深水石油资产前列。区块所处的安哥拉海域深水区具有丰富的油气资源和巨大的勘探潜力，也是近年来全球油气发现和储量增长最快的地区之一。上述管理层人士曾对记者表示，这项资产是目前集团最好的海外资产。
　　截至2009年11月底，SSI公司在18区块东区的工作权益探明和概算(2P)储量达2.38亿桶，净权益探明和概算(2P)储量达1.70亿桶。
　　按2009年的盈利水平，本次交易的企业价值/息税折旧前经营利润为5.8倍，市盈率为9.7倍，均低于可比公司交易倍数均值。18区块东区的油气现金操作成本仅为7美元/桶，按照合并口径计算，本次交易将有助于降低股份公司的油气现金操作成本。交易完成后，中国石化剩余原油探明储量将增加1.02亿桶，增长3.6%；原油产量将增加7.252万桶/日，增长8.8%。

