李思廉：开发商联合竞拍将成主流
　　谭璐
　　富力地产(2777.HK)董事长李思廉一如既往地有问必答。
　　3月24日，李思廉在富力的年度业绩会上对本报记者表示，日后在参与竞拍50亿元以上的大型土地项目时，也会参照广州亚运城项目的做法，与其他企业联手以增加成功的机会。
　　去年12月22日，富力地产联合雅居乐、碧桂园三家香港上市房企组成的“民企”联合体，以255亿元的天价，击败了由保利、中海、万科组成的“国企”联合体，夺得总体量达430多万平方米广州亚运城项目。
　　“如果央企不是受到来自政府的压力，我们没有可能买到亚运城的项目。” 李思廉透露，亚运城项目要引入新的合作伙伴，是出于“安全”考虑，富力地产与其他大型发展商有“君子协议”，其实在参与竞拍之前就有过接触。
　　富力地产、雅居乐地产和碧桂园在去年底的联合公告指出，三家公司将分别持有广州亚运城地块34%、33%和33%的股权。不过今年2月有传闻称，亚运城项目的蛋糕将会重分，中信地产和世茂集团将加入亚运城项目的开发。
　　“此前报纸报道的事情，是有根据的。”李思廉如此回应。
　　亚运城土地款项将提前付清
　　富力地产联合体以255亿元竞得的广州亚运城项目，创下了当时全国地王的新纪录。李思廉解释说，亚运城虽然总价高，但是撇除已经建成的物业，实际的每平米楼面价只是4700元。
　　亚运城地块的总建筑面积为438万平方米，商业建筑面积20.76万平方米，居住建筑面积384.88万平方米。目前，已建成物业约106.65万平方米，将于亚运会召开前投入使用。按照当初的公告，富力、雅居乐、碧桂园将以各自的内部资源支付购地款项。
　　“我们在中标后第3天已经支付了40%即102亿元，现在还有60%的土地款项需要支付。根据原来的协议，支付方式为4：3：3，即另有30%约76.5亿元在今年年底付清，最后30%在明年年底付清。”李思廉说，目前正在与政府接触，有可能会提前付清。
　　今年富力地产要支付的土地款项约40亿元，销售目标是300亿元，李思廉估计，今年会收到270－280亿元回流资金。由于总体支出约210亿元，意味着新增的净现金为60亿－70亿元，可以用于新增土地储备。
　　“现在竞拍土地的游戏规则，国家比较严格，先要支付20%的保证金，签了协议之后在一个月之内要交付50%，一年以内要全部付完。50亿元以上的土地项目，对大部分发展商而言都是不小的负担。相信将来联合竞拍土地也会成为主流。随着国家政策逐步使央企退出土地竞拍市场，相信土地价格今年整体会有所回落，估计今年买地最佳时间在第三季度。”李思廉说。
　　海南房价继续看涨
　　3月24日，富力地产公布了2009年业绩，纯利下降7%至29.21亿元，主要是投资物业的公允值重估比2008年有所下降，不过核心经营利润增长了18%至26.68亿元。其中物业发展录得收入169.8亿元。净负债与权益比率也从2008年底的123.2%下降至 2009年底的98%。
　　在海南的销售成为亮点之一。“今年头两个月，在海南我们销售了9.7亿元，均价是每平方2万多，卖的是独栋别墅，高于我们在其他城市的销售水平。今年富力在海南的销售额估计有20多亿元，投资十来亿元。”李思廉说，“有理由相信海南的发展是真实的，自从去年宣布海南成为旅游岛之后，我发现一个有趣的现象，在海南的五星级酒店里，很多人都在讨论土地项目。基本上有一定规模的上市公司都在海南开发项目，有几十家之多。”
　　去年富力在海南的合约销售均价约每平米1.3万元，李思廉说，对于海南的一线海景独栋别墅，市场可以接受的价格可达每平米4万元。“海南今年的情况比预想的要好，我们原来计划今年全年海南销售额为17亿元，不过1月和2月已经销售了将近10亿。”
　　目前富力购买土地以北京、天津、广州、海南四个地方为主。而在广州，今年会集中于旧城和旧村的改造。
　　目前土地市场政策风起云涌，李思廉坦言，目前主流的大型发展商，在国家的政策下都是得益者。因为大型发展商的平均土地储备都在2000万平方米以上，并没有买地的急切需要。从2008年开始，土地价格的趋势向上，主流发展商都从地价上涨中得益。过去10个月拍得土地的都是大型发展商，大家不会恐慌性地销售房屋，楼价也不会突然大幅下降。
　　此外，对于富力地产何时回归A股这个老话题，李思廉说，在A股上市比原来设想的要困难。地产业有其独有的产业规定，目前国土资源部反馈给证监会的要求是，地产企业需要解决的问题主要有两个：其一，是否有闲置土地，其二，应付到期地价是否付清。如果这两项没有问题，在A股上市就基本没有障碍。李思廉在3月24日否认富力地产有闲置土地，由此看来，问题或许在于支付到期地价？

