迈过两道坎 吉利收购沃尔沃正式签约无碍
　　经济观察报 记者 王秋凤 据消息人士透露，吉利汽车3月28或29日会在瑞典与福特正式签约，收购瑞典沃尔沃轿车100%股权，签约地点选在瑞典哥德堡或斯德哥尔摩。
　　据悉，吉利收购沃尔沃的价格为18亿美元，但除此之外，福特还提出沃尔沃未来运营15亿美元流动资金的要求，调减机制是双方最后谈判的核心问题。
　　“在流动资金最后达成一致时，直到签约前一刻，双方还在就股权收购价格进行博弈。”上述知情人士还透露，股权收购价格博弈和流动资金筹集问题是吉利收购沃尔沃谈判的最后两道坎，也是致使该交易推迟一个多月进行的主要原因，并非外界传言的知识产权问题，“吉利最终迈过了这两道坎。”
　　此外，吉利汽车董事会还决定聘请瑞典人出任收购后沃尔沃轿车的副董事长，董事会中还将有国际知名人士作为独立董事，吉利掌门人李书福任董事长。此举是为了使并购后的沃尔沃继续保持国际化特色，并延续原有的品牌文化。而此前沃尔沃在长安已有的合作项目，将按原有的技术合作协议继续履行至终止，并留有一年的过渡期。
　　按照吉利与福特达成的协议，签署收购协议后，双方将分别向相关监管机构提交申请，获得批准后，将在今年第二季度完成资产交割。
　　迈过两道坎
　　上述消息人士透露，自2009年10月28日，吉利联合福特共同对外宣布吉利成为福特旗下沃尔沃汽车公司的首选竞购方后，双方谈判顺利，按计划将在今年2月初签订最终收购协议，但最终被福特提出的苛刻签约条件拦住，使签约时间错后了一个多月。
　　据悉，福特提出的签约条件是，收购的钱与流动资金都到位，并经其律师与顾问审查合格，才能签订最终的协议。
　　收购价格方面，收购标称价格为18亿美元，调减机制一直是双方博弈的焦点。福特在1999年收购沃尔沃的金额高达 64.5亿美元，这样的收购标称价意味着福特为了其“ONE FORD”(一个福特)战略，打算赔本卖掉沃尔沃轿车。
　　据上述消息人士透露，早在今年2月初，吉利曾把这个价格谈到16亿美元以下，但随着全球经济危机缓解以及福特运营情况的改善，原先的16亿美元价格有所变动。
　　“国际收购谈判不到最后一刻很难说出完全的结果，博弈随时存在，目前能肯定的是吉利收购沃尔沃价格将不高于18亿美元。”上述消息人士表示。
　　事实上，对于吉利来说，无论是16亿美元还是18亿美元都不是问题，关键在于福特提出的沃尔沃未来运营的15亿美元流动资金要求。两项资金合计将超过30亿美元，且都要求在签约前到位，这对吉利不是一件容易的事。
　　曾有外电报道，福特提出的流动资金是7.5亿美元，但实际上，由于福特与沃尔沃有多年的平台共享等技术合作，即使吉利收购沃尔沃后，福特还将与沃尔沃在平台共享等方面关联，因此福特对沃尔沃未来运营的流动资金分外看重，所以提出了接近收购价格的15亿美元流动资金要求。
　　“最终，经过李书福带领团队的多方运作，吉利获得了15亿美元流动资金的保障。”上述消息人士透露，不少国际金融资本都看好吉利并购沃尔沃项目，所以愿意提供流动资金。其中，欧洲投资银行愿意提供5亿美元，瑞典政府和比利时政府承诺担保、瑞典第二大银行提高了沃尔沃的授信等级，提供5亿美元流动资金，其余5亿美元则来自中资或美资银行。
　　上述资金的到位，彻底扫清了吉利收购沃尔沃的最终障碍。
　　知识产权不是问题
　　不久前外界传言，吉利与福特因沃尔沃技术转让等知识产权问题谈判遇阻，但据上述消息人士透露，知识产权并不是双方最后谈判的核心问题，“知识产权谈判是双方最先进行并早已解决的问题，多项约束性协议都已经达成。”
　　按照双方的谈判，吉利将100%拥有沃尔沃品牌，收购内容包括沃尔沃轿车的9个系列产品、3个最新平台、2000 多个全球网络以及相关的人才和重要的供应商体系。同时，吉利承诺，沃尔沃瑞典总部和研发中心不变，工厂不裁员，并为沃尔沃制定了全新的复兴计划，保证每年都会有新产品在瑞典工厂下线。
　　此外，吉利在收购沃尔沃后，将在中国设立另一个总部，用于各种合作的统筹，与瑞典沃尔沃总部实现互补。
　　“沃尔沃是世界的沃尔沃，瑞典人会出任副董事长，瑞典的优良传统有了监护人。”该人士透露，“吉利收购后，沃尔沃的董事会将会是国际化的，除了股东吉利外，还会邀请欧洲商界名人出任董事会成员，其管理层将采取国际化人才与瑞典本地人才相结合的方式。”
　　不过外界普遍关注的还有，在沃尔沃现有平台中，有些是与福特共用的，甚至是福特汽车收购沃尔沃后进行整合而构成的一个新平台。例如，沃尔沃P1平台，这个平台专门生产紧凑型轿车，诞生于该平台的车型包括沃尔沃的S40、V50、C70、C30和福特的福克斯、水星品牌产品。
　　上述消息人士透露，对此，双方已经达成了约束性协议，“双方对于知识产权方面的问题都非常重视，光知识产权方面签署的协议就不下几千页A4纸，其中涉及的内容包括，原来沃尔沃与福特间的技术合作协议继续履行，吉利收购沃尔沃后，相关技术只能用在沃尔沃品牌，而不能用在吉利品牌上等。”
　　同时，有吉利高层透露，正是吉利民营企业的身份，使其受到福特青睐，并被列为首选竞购方。其中一个细节是，吉利成立初期曾与丰田在车标方面产生纠纷，“吉利虽然最后赢得了官司，但随即更改了标识，这个细节福特高层在吉利与其接洽初期就曾提过，虽然只是一个插曲，但福特因此认定吉利是尊重知识产权的。”
　　上述消息人士透露，在吉利与福特的收购协议中，还包括与福特、沃尔沃一起稳固原有供应商合作关系以及有效保持沃尔沃与福特未来合作关系的条款。对于此前在中国已有的合作项目，原有技术合作协议将继续履行至终止，并留有一年的过渡期。
　　未来发展已有规划
　　在吉利对收购沃尔沃项目尽职调查后出具的《购买净资产估值报告》中显示，吉利并购的是一家净资产超过15亿美元、具备造血和持续发展的公司，品牌价值接近百亿美元，拥有4000名高素质研发人才队伍与体系能力，拥有低碳发展能力，可满足欧6和欧7排放法规的10款整车和3款发动机(中国仅有欧4生产技术)，有分布于全球100多个国家的2400多家经销商，接近60万辆生产能力的、自动化较高的生产线等。
　　因此，吉利收购沃尔沃底牌翻开时，吉利也将开始对沃尔沃的未来发展负责。上述消息人士透露，双方签约的另一个前提，就是吉利拿出有效的沃尔沃复兴计划。
　　据悉，吉利已经为沃尔沃轿车品牌制订了一揽子复兴计划，其中，在全新产品开发计划中，每年都会有新产品在瑞典工厂下线，同时吉利还将保障沃尔沃的安全、环保优势，保障开发费用，开发效率更高、排量更小、更环保、重量更轻的发动机，并建立全新独立的平台，扩展产品线，发展单型号年销量超过10万辆的明星车型。
　　“复兴计划中的中国元素很多，包括未来在中国建立生产基地、规模化生产等，但中国基地的选址等问题，短期内吉利不会公布”，上述消息人士援引吉利高层的观点说，“吉利收购沃尔沃下一步的工作是，促进文化融合，形成开放的全球性沃尔沃文化，提高全球营销与服务水平，向市场投放更多新产品，提高管理效率与决策速度。”

