复星国际：研究安排旗下项目上市
　　新浪财经讯 3月25日消息，去年业绩理想的复星国际(0656)，其执行董事兼董事长郭广昌表示，集团今年将继续物色优质的投资项目。
　　据香港媒体报道，去年业绩理想的复星国际(0656)，其执行董事兼董事长郭广昌表示，集团今年将继续物色优质的投资项目，例如国际医药企业等，亦会研究安排其他具潜力的投资项目上市。
　　他指出，集团的投资路向，日后将加大投放在内地二、三线城市，例如武汉、成都及重庆等。早前有传复星有意收购保险金融机构，他说目前未有这方面的计划。
　　复星医药是复星集团旗下一主要业务，郭广昌说，集团看好医药方面的发展，稍后会继续物色合意项目，但不独属意内地，亦会投资国际医药项目，冀能集团的业务趋向多元化。
　　指内地楼市调控影响微
　　至于地产业务，郭广昌表示，看好今年内地房地产。对于有指中国有意推出措施控制楼市，他认为，中央此举是为了确保地产市道健康发展，不认为会严重影响复星的地产投资。
　　复星早前与私募基金凯雷组战略联盟，合营基金公司，作为全球投资平台。郭广昌说，正在物色收购项目，目标项目会以有中国概念为主，行业涉及不同领域，地产、医药、资源矿业等也有机会。

