复地转型欲当中国铁狮门
　　东方早报记者 刘秀浩
　　复星系名下地产公司复地集团(02337.HK)近期宣布，公司将从单纯开发商向一家地产投资商转型。
　　复地集团总裁范伟在接受早报记者专访时表示，公司此前募集的5.5亿元人民币基金已基本完成项目投资。目前复地正仿效美国老牌开发商与房地产投资基金铁狮门，向地产金融投资平台转型，并计划用十年时间将投资板块利润贡献率提升至40%。
　　复地此举在一定程度上是对此前公司战略进行部分修正，该公司曾经一度计划将20%的投资用于商业地产开发和运营，但此后公司将已经开发商业物业出售，并开始将目光转向地产金融。
　　2009年8月，复地成立国内首支私募房地产基金：上海复地景业股权投资合伙企业，总共募资5.5亿元人民币。范伟说，这笔资金主要用于跟投复地所参与开发的地产项目，目前基金所募集的资金已经基本投放完毕，主要用于参股复地的南京以及成都项目。范伟透露，这只人民币基金的主要管理者来自于复地当年的合作方——荷兰ING房地产基金。
　　除成立基金之外，复地另一部分投资在于对地产公司的股权收购，今年1月8日，复地旗下全资附属公司中合置业有限公司以每股0.31港元认购戴志康名下上海证大房地产有限公司15.5亿股配售新股。完成本次交易后，上海复地集团所持上海证大股份将由8.47%升至19.68%。
　　范伟称，由于土地价格昂贵，想通过公开市场拿地获利，可能不如在价格合适的情况下收购拥有优质资产的公司股权。可见的是，复地收购后不久，证大即以92亿元巨资购入外滩金融核心区8－1地块，范伟称，这一项目主要由证大团队参与运作。

