吉利18亿美金迎娶沃尔沃
　　18亿美元资金创民营收购之最
　　13岁的吉利迎娶83岁的沃尔沃。也许在普通人眼里，这对恋人无论从年龄、外貌、社会地位上都让人感觉十分不搭调，用吉利集团董事长李书福自己的话来讲：“这如同一个农村来的穷小子追求一个世界顶级的明星。”不过，李书福用自己的行动一步一步把梦想变为现实。北京时间昨天晚上9点，中国汽车业规模最大的一起跨国收购案在瑞典哥德堡落下关键一锤。
　　婚礼
　　吉利和沃尔沃昨天结婚
　　在达成收购意向5个月后，中国汽车业规模最大的一起跨国收购案落下关键一锤。北京时间昨天晚上9点，在瑞典哥德堡，浙江吉利控股集团有限公司(简称：吉利集团)宣布与福特汽车签署最终股权收购协议，以18亿美元获得沃尔沃轿车公司100%的股权以及相关资产(包括知识产权)。耗时长达一年多的沃尔沃收购案终于宣告尘埃落定。
　　18亿美元创民营收购之最
　　吉利集团董事长李书福和福特汽车公司首席财务官Lewis Booth在哥德堡签署了该协议，中华人民共和国工业和信息化部部长李毅中以及瑞典副总理兼企业能源部长Maud Olofsson出席了签署仪式。
　　吉利集团表示，将以18亿美元收购沃尔沃轿车。所有的收购资金已经到位，同时，吉利集团也准备好了沃尔沃轿车今后业务发展所需的营运资金贷款。高达18亿美元的收购资金使这起收购成为迄今为止民营企业及国内汽车业最大规模的跨国收购案。记者获悉，此次吉利汽车收购资金加上用于沃尔沃汽车未来发展的资金总量超过了30亿美元。
　　除了股权收购，该协议还涉及沃尔沃轿车、吉利集团和福特汽车三方之间在知识产权、零部件供应和研发方面达成的重要条款。这些协议充分保证了沃尔沃轿车的独立运营、继续执行既有的商业计划以及未来的可持续发展。
　　将在中国适时建厂
　　根据协议，吉利集团将保留沃尔沃轿车在瑞典和比利时现有的工厂，同时也将适时在中国建设新的工厂，使得生产更贴近中国市场。不过，虽然协议中称“适时建厂”，但记者了解到，对于未来沃尔沃轿车在中国设厂的选址问题，中国多个城市已经暗中较量已久，其中最有可能的是北京。据悉，吉利集团为此收购专门在北京亦庄注册成立了全资子公司吉利万源国际投资有限公司，近期，该公司已经悄然将注册资本从2000万元增至71亿元。
　　今年三季度完成交割
　　作为此交易的组成部分，吉利集团将继续保持沃尔沃与其员工、工会、供应商、经销商，特别是与用户建立的良好关系。交易完成后，沃尔沃轿车的总部仍然设在瑞典哥德堡，在新的董事会指导下，沃尔沃轿车的管理团队将全权负责沃尔沃轿车的日常运营，继续保持沃尔沃轿车在安全环保技术上的领先地位，拓展沃尔沃轿车作为顶级豪华品牌在全球100多个市场的业务，并推动沃尔沃轿车在高速增长的中国市场的发展。
　　此协议还有待监管部门的审批。在对退休金缺口、负债、现金和运营资金核算的基础上对收购价格进行常规性的调整后，吉利和福特预计今年第三季度完成交割。
　　中国将成沃尔沃本土市场
　　李书福表示：“中国这一全球最大的汽车市场将成为沃尔沃轿车的第二个本土市场。作为国际知名的顶级豪华汽车品牌，沃尔沃轿车将在发展迅速的中国释放出巨大的市场潜力。”福特汽车总裁兼首席执行官Alan Mulally表示：“本协议为沃尔沃轿车的未来可持续发展奠定了坚实的基础。”
　　记者获悉，此次收购包括了沃尔沃旗下的9个系列产品、3个最新平台、2000多个全球网络以及重要的供应商体系。9个系列产品包括S40、S60、S80、C70、C30、XC90、XC60、V50、V70，这几乎是目前沃尔沃在全球范围内销售的所有车型。
　　晨报记者 刘晓林
　　恋爱史
　　“穷小子”爱上“老明星”
　　13岁的吉利迎娶83岁的沃尔沃。在普通人眼里，这对恋人无论从年龄、外貌、社会地位上都十分不搭调，用吉利集团董事长李书福的话来讲：“这如同一个农村来的穷小子追求一个世界顶级的明星。”
　　暗恋：李书福的一个夙愿
　　时间：早于2002年
　　人们熟知“吉沃恋”的时候是在去年3月，然而“迎娶”沃尔沃似乎一直是李书福的一个心愿。李书福曾提出，要将吉利打造成中国的沃尔沃，而“最安全、最节能、最环保”的口号也与沃尔沃的形象不谋而合。甚至在吉利刚拿到汽车生产许可证的2002年，李书福就在内部宣称要收购沃尔沃。
　　当大部分人觉得这是不可能完成的任务时，李书福却在为此做着细致的准备。据悉，2007年参加底特律车展时，李书福曾和福特高层会晤，在提出收购沃尔沃的要求时，福特甚至还没有出售沃尔沃的计划。
　　相恋：娘家福特危机重重
　　时间：2009年3月
　　作为福特花费64.9亿美元购得的全资子公司，沃尔沃近年来不断亏损。在当时金融危机的背景下，自身难保的福特公司很难再顾及这个子品牌。2008年底，福特曾标价60亿美元出售沃尔沃以获取资金。
　　2009年4月，福特完成了对沃尔沃的评估，并向中国汽车企业发出了情况说明书。除了吉利，长安、奇瑞、北汽等国内车企都深陷“绯闻”之中。这时，沃尔沃的售价已远低于之前60亿美元的标价。
　　热恋：吉利低调媒体热炒
　　时间：2009年6月
　　2009年6月17日，多家媒体报道称，吉利与沃尔沃已经达成初步的意向，可能会落户广州的东莞，而且确定的车型是SC90，双方将进一步就裁员、布局、技术转让等细节进行洽谈。虽然吉利新闻发言人低调回避，表示对此事并不知情，但舆论普遍认为双方“联姻”的可能性很高。
　　订婚：一纸声明恋情曝光
　　时间：2009年10月28日
　　经过半年猜测，一纸声明终于让吉利与沃尔沃的“恋情”从地下转到地上。2009年10月28日，福特宣布吉利成为沃尔沃的首选竞购方。吉利表示，已经就收购沃尔沃所有重要商业条款达成一致。不过，双方均未公布收购沃尔沃的价格，业内普遍预计这桩交易的价格在20亿美元左右。
　　然而市值仅30多亿元人民币的吉利，要20亿美元购买沃尔沃，被众多业内专家看作是“蛇吞象”，另外，能否顺利完成国产化，后续资金能否到位等诸多难题，都成为吉利迎娶路上的绊脚石。
　　聘礼：巨额资金筹集不易
　　时间：2009年11月至今年2月
　　成为沃尔沃首选竞购方后，首当其冲的难题就是融资，筹集20亿美元对于国有大型车企来说也许是数目不大，但对于一个自主品牌车企就显得颇为费力。
　　今年2月，随着收购进展不断深入，融资细节渐渐浮出水面。据消息人士透露，吉利收购沃尔沃所需资金由境内外银行、投资银行、吉利香港上市公司等多种渠道解决。其中，中国银行、中国进出口银行、多家欧盟银行、高盛集团、吉利香港上市公司都加入到为吉利沃尔沃项目“输血”的行列中来。
　　另外，地方政府将为吉利沃尔沃项目提供30亿至50亿元的资金规模。据悉，沃尔沃中国工厂将在成都、北京、天津三地的竞争中产生。其中，成都将提供30亿元的融资规模，北京将提供50亿元资金以换取沃尔沃中国公司49%的股份，而天津将提供优惠的政策和资金支持以换取沃尔沃中国项目的落地。
　　悔婚：娘家难舍技术平台
　　时间：2010年3月中旬
　　就在吉利即将“迎娶”沃尔沃的前两周，突然传来双方谈判遇到障碍的消息。有媒体报道称，融资和技术方面的问题可能会造成双方签约延期。据悉，福特从2006年起连续3年处于亏损状况，但近来表现一直不错，不但两个月销量上升43%，股票价格周一也由一年前的每股2.1美元涨到13.3美元。而沃尔沃的几款主打车型都是共享福特的全球平台，福特似乎并不情愿把技术平台转让给吉利。
　　而《华尔街日报》的一条消息也引起了公众的注意。吉利集团董事长李书福表示，由于福特方面原因，谈判已经遇到障碍。虽然吉利汽车已经根据去年12月两家汽车制造商签署的框架协议做好了一切准备，但是形势不断变化，谈判过程非常艰苦。似乎在暗示出现问题的是沃尔沃一方。
　　随后，沃尔沃的工会发表联合声明称，没收到任何关于如何满足沃尔沃资金需求、哪些投资者在支持此次收购以及未来公司管理结构的信息。针对吉利收购沃尔沃后对该品牌的复苏，沃尔沃工会开出了“至少需要再投资14亿美元”的账目单。这对于刚度过收购融资难关的吉利来说无异于一道高耸的门槛。
　　迎娶：一年相恋终成正果
　　时间：2010年3月28日
　　3月26日，经过《每日经济新闻》记者确认，吉利集团收购沃尔沃轿车公司100%的股权签约仪式于28日在瑞典举行。这起持续一年之久的跨国收购案终于圆满落幕。然而，这起国内汽车行业最大的收购案在李书福看来，也许只是刚刚开始，毕竟后续资金、国产化进程、企业文化融合等新的挑战将随之而来。晨报记者 刘卓
　　猜想
　　吉·沃婚姻面临三大挑战
　　说吉利与福特达成收购协议“只是万里长征走完了第一步”，一点也不为过。“买是买下来了，但如何养是大问题！”
　　未来资金投入
　　2008年福特准备出售沃尔沃时，它的税前亏损高达15亿美元，虽然在2009年亏损降至6.53亿美元，但依然欠着福特35亿美元的债务。联合出资收购VOLVO的投资者不会为吉利去偿还VOLVO的欠债，而这些钱显然要吉利自己去挣了。
　　每一款新车的推出都意味着一笔很大的成本。2008年丰田花费113.9亿美元用于新车开发，而奥迪在2012年之前的新车研发费用为59亿欧元。相比之下，吉利的15亿美元运营保证金只是小巫见大巫。
　　吉利汽车控股公司2009年的总收入为165亿元人民币，净利润不足2亿美元。面对福特撒手后VOLVO背负的沉重的资金负担以及不断下滑的豪华车市场占有率，吉利的前路并不平坦。
　　提升市场份额
　　吉利收购VOLVO面临的下一个难题就是如何提升VOLVO在全球市场的竞争力。从记者得到的数据看，VOLVO汽车销售额在过去数年来一直下滑。2009年，VOLVO在全球的销售仅为33.5万辆，同比下降10.6%，不足奔驰、宝马的三分之一。
　　同质化竞争
　　如果说前两个挑战主要源自VOLVO自身问题的话，那么，中国另一家车企已经投产了VOLVO相关产品才是吉利更需要关注的。
　　2007年，长安汽车与福特合资的长安福特马自达开始在重庆工厂生产VOLVO S40，2009年又投产了专门为中国市场设计的加长版S80L。此外，长安还抢先拿下了目前VOLVO体系内最畅销的S系列中另一款车S60的生产权。
　　从记者掌握的资料来看，长安福特获得的沃尔沃S40的生产权限到2016年，S80L的生产权限签到了2019年，而S60的则签至了2022年。如此一来，沃尔沃留给吉利并可以让其单独运作的，就只剩下XC系列、C系列和V系列，这些车型的受众都比较狭窄。
　　在问到吉利与长安沃尔沃如何保持有序的竞争时，吉利相关负责人以“不知情”为由婉拒了记者的问题。晨报记者 沈欣
　　■网友声音
　　吉·沃恋引发网友PK
　　祝福版：    
　　吉利娶外国洋妞是娶定了，婚后打造全新的中西结合的混血儿。好期待吉利会给我们意想不到的惊喜，吉利在国际的地位也随之上升。——ullqyso
　　哀悼版：
　　吉利昨晚9时收购沃尔沃。[嘻嘻]从此，世界上最安全的车变成了最不安全的车。本来还看好沃尔沃的，这下全毁了。——幸运裤子
　　思考版：
　　10年前的沃尔沃跟现在的沃尔沃已经不能相提并论了，现在福特以低价出售给吉利说明沃尔沃对福特没什么用处，而对于吉利来讲却作用非常之大，虽然说沃尔沃一直都处于亏损状态但技术是没能改变，吉利要的就是技术，吉利这次收购后希望能将这些技术好好地发挥，将中国的汽车业更上一层楼。——杯香
　　来源：新浪微博(http://t.sina.com.cn)、搜狐社区
　　■延伸阅读
　　跨国恋情多 结局各不同
　　上汽收购韩国双龙
　　时间：2004年10月28日
　　结局：彻底失败，韩国双龙汽车破产。
　　上汽南汽收购英国罗孚
　　时间：2005年
　　结局：皆大欢喜，荣威品牌与MG品牌合并一处。
　　腾中重工收购美国通用旗下悍马
　　时间：2009年
　　结局：闹剧一场，据说是因为未在规定时间内获得中国监管部门的许可。
　　北汽收购美国通用旗下萨博和欧宝
　　时间：2009年
　　结局：北汽的诚意未能打动通用汽车，收购欧宝以失败告终，但北汽从萨博获得了完整的质量与制造工艺体系成为北汽近几年来最大的海外收购项目。晨报记者 沈欣
　　VOLVO的婚前史
　　VOLVO品牌是与奔驰、宝马、奥迪齐名的欧洲豪华品牌，以安全耐用享誉世界。位于瑞典哥德堡的VOLVO汽车公司是北欧最大的汽车企业，也是瑞典最大的工业企业集团，世界20大汽车公司之一，目前有24000名员工。VOLVO汽车公司创立于1924年，创始人是古斯塔夫·拉尔松和阿萨尔·加布里尔松。1999年，福特汽车斥资64亿美元收购了VOLVO，但自2008年12月以来，由于美国各大品牌汽车销量大降，迫使福特不得不收缩品牌，以把重点放在其核心品牌福特、水星和林肯上，因此，福特汽车公司一直在寻找购买VOLVO单元的买家。2009年12月23日，中国汽车民营企业之一的浙江吉利控股集团有限公司宣布，已与福特汽车公司就收购沃尔沃轿车公司的所有重要商业条款达成一致。吉利于2010年第1季度与福特签署股权收购协议；在获得相关监管机构批准后，预计于第二季度完成交易。晨报记者 刘晓林

