净利翻倍 中石化24.57亿美元收购母公司资产
　　3月27日，沪港两地的重磅股之一的中国石化 (00386.HK， 600028.SH)公布2009年全年业绩。
　　按照中国企业会计准则，2009年该公司全年股东应占净利润612.6亿元，同比增长109.0%，基本每股收益为0.707元，同比增长115.5%。按照国际会计准则，2009年股东应占利润为617.6亿元，同比增长116.5%。每股基本净利润为0.712元，同比增长116.4%。
　　此前，十六家券商预测中国石化去年净利润在554.24亿至657.99亿元之间，增幅在86%至121%。高盛高华3月27日表示，中石化2009年业绩低于此前预期，并称维持中石化中性评级。
　　收购母公司海外资产
　　同日，中石化宣布香港设立的全资子公司以24.57亿美元作价，收购母公司中石化集团下属全资子公司SOOGL所持Sonango Sinopec International Ltd (简称“SSI”)公司55%的股权，而SSI公司拥有安哥拉18区块50%的权益。
　　中石化董事长苏树林表示，18号石油区块是西非乃至全球深水领域的大型在产石油资产之一，储量及产量规模位于业内同类项目前列。该区块原油探明储量为1.02亿桶，其中已开发储量7904万桶，未开发储量为2345万桶，注入上市公司后，将使中石化的剩余原油探明储量提高3.63%，原油产量增加7.252万桶/日，提高8.79%。
　　公告显示，本次交易的企业价值/息税折旧前经营利润为5.8倍，市盈率为9.7倍，均低于可比公司交易倍数均值。
　　对于安哥拉项目的价格，苏认为“比较合理”。他表示，西非二期交易倍数一般在7.5至32.86美元/桶的区间，而安哥拉项目的二期交易倍数是在18.77美元/桶。目前西区处于开发准备阶段，正式投入生产后，二期交易倍数会有所下降，因而，24.57亿美元的价格不高。
　　苏表示，对于上游资产的收购，安哥拉项目是股份公司第一次收购海外资产，并且是上游资产当中最好的一块。“将来是否还会进一步对母公司进行资产收购，还要看具体的项目情况，只要上游海外业务的资产有好机会都会考虑收购。但具体的是母公司资产全部注入还是部分注入，主要还看具体的项目情况。”
　　中石化表示，2009年全年资本支出为1100亿元，预计2010年计划资本支出1120亿元。此外，中石化A股还拟发行可转债总额不超过230亿元，票面利率不超过2.5%。
　　该集资方案还需股东大会及监管部门批准。
　　财务总监王新华表示，公司的资产负债仍然偏高，可转债将来会转成股票成为自有资金，对于调整将来的财务结构有好处。在今年的1120亿资本开支预算当中，还会有一部分短期贷款，发行可转债对今年的资金预算影响不是很大，“因为发行结束可能要到今年较晚的时候，主要还是用于后期的一些项目上。”
　　中石化董事局秘书陈革补充，2010年除此项筹资计划外，没有其他的股权融资计划。
　　今年油价将略升
　　年报披露，中石化去年营业利润为802亿元，与2008年年底亏损287亿元相比，增加1090亿元。然而，营业收入为1.36万亿元，同比降低6.9%，主要原因是公司经营规模扩大，而石油、石化产品价格同比下降以及财政补贴的取消。
　　有业内人士认为，此种情况相当程度上要归因于国内从2008年底开始实施的成品油价格调整机制和税费改革。
　　公司披露，2009年加工原油1.83亿吨，同比增长6.7%；生产成品油11369万吨，同比增长5.9%。由于国内实行成品油税费改革，及公司调整产品结构等措施，炼油业务实现经营收益231亿元，相比2008年的经营亏损636亿元，大幅增长867亿元。
　　关于成品油价格及天然气价格改革的说法，苏树林表示，“目前政府正在调研，但价格情况非常重要也非常敏感，不予评论。”
　　王新华表示，2009年随着国际原油价格波动，国内成品油价格调整了8次，特别是第四季度，部分出现亏损。总体来看，今年一季度利润下滑不至于亏损，仍保持正常利润。
　　苏表示，各有关机构的评价与预测显示，2010年国际原油价格在65-95美元之间，平均值为77.09，预计2010年的油价会比2009年略有上升，对于炼油业务来说，盈利会被压缩，面临亏损。

