克隆中行模式 工行再融资靴子落地
　　每经记者 聂伟柱 发自北京
　　工商银行(601398，SH；01398，HK)再融资靴子终于落地。
　　昨日(3月25日)，工行召开2009年业绩发布会，工行董事长姜建清表示，工行计划在A股发行不超过250亿元人民币可转债，以及配售不超过20%H股。
　　以昨日工行H股收盘价格测算，工行此次A股和H股再融资规模在1000亿元人民币左右。姜建清表示，工行目标是资本充足率保持在12%以上。
　　截至2009年12月末，工行资本充足率为12.36%，在同业中处于较好水平。但从长期发展以及监管层提高资本充足率水平来看，有补充资本的必要。工行董事长姜建清承诺，此次再融资之后，工行未来三年不需要再通过二级市场融资。
　　目前，距离工行开始再融资还有段时间。鉴于工行资本充足率情况较好，工行将有从容的时间，选择一个好的市场窗口。
　　A股发行可转债H股配售
　　几乎是中行再融资的一个翻版，只是规模较小。
　　在市场逐渐消化了工行再融资的影响之后，工行公布的再融资计划符合市场预期。此次再融资计划，工行计划在A股发行不超过250亿元可转债，在H股配售不超过H股总股本20%的股份。
　　工行目前在港发行约830亿股，昨日工行H股收于5.66港元每股。若按照20%比例测算，工行在H股融资规模在940亿港元左右。加上工行在A股份发行不超过250亿元的可转债，工行此轮再融资规模在1000亿元左右。
　　工行此次融资主要是为了补充资本金。截至2009年末，工行资本充足率为12.36%；核心资本充足率为9.9%。鉴于工行目前的发展速度以及监管层对于资本充足率要求的提高，工行资本充足率方面，虽无近忧，但有远虑。
　　对于融资之后资本充足率会达到何种水平，工行董事长姜建清表示，工行目标是资本充足率保持在12%以上。
　　姜建清称，H股增发对工行ROE的影响不大。姜建清表示希望ROE维持在20%以上。
　　此前，中行曾与早些时候公布，计划发行不超过400亿元可转债。中行董事长肖钢也表示，该行希望增发占20%的H股。工行公布再融资计划之后，四家国有上市银行之中，仅剩建行未公布其再融资计划。
　　此后三年不再融资
　　工行行长杨凯生表示，工行再融资计划还需履行必要程序，“目前只是行动一个开始，不是说明天、下个月我们就要在市场上融资。”
　　此前，一位不愿透露姓名的分析师接受《每日经济新闻》记者采访时表示，考虑到市场承受能力，大行融资一般会注重节奏。一个月中，两家大行同时融资的情况不大可能出现。
　　相对于融资紧迫的中行，工行由于资本充足率较高，有从容的时间选择市场窗口。工行董事长姜建清表示，目前工行的资本充足率水平在同业中是较好的，因此工行能从容的选择市场窗口。
　　2006～2008年，工行资本充足率分别是14.05%、13.09%、13.06%。而在去年的信贷大量投放之后，2009年，工行资本充足率和核心资本充足率分别下降了0.7和0.85个百分点。但尽管如此，截至2009年末，工行资本充足率为12.36%，核心资本充足率为9.9%，工行资本充足率处于同业较好水平。
　　同时，工行董事长姜建清也作出承诺，此次再融资之后，工行未来三年不需要再通过二级市场融资。姜建清还表示，今后工行将节约资本的支出，加大内源资本对资本的补充。
　　此外，高盛持有工行131亿股H股延期限售股将于4月28日到期的消息也是影响工行股票的重大事件。工行董事长姜建清在业绩发布会上表示，高盛将继续与工行保持战略合作关系，高盛愿意保留所持大部分工行股权，长期成为工行重要股东。

