电视广播09年赚9亿下跌15%
　　新浪财经讯 3月15日消息，电视广播昨日公布截至09年底止全年业绩，期内营业额39.83亿元，减少10%，股东应占溢利9亿元，倒退 15%。
　　据香港媒体报道，受到广告收益下降，电视广播(00511)去年净利润下跌15%，至9亿元。电视广播指出，随著广告客户情绪在去年第四季转好，预料今年广告收入会回复增长。另外，该公司去年向员工发放基本月薪50%的酌情花红。
　　电视广播昨日公布截至09年底止全年业绩，期内营业额39.83亿元，减少10%，股东应占溢利9亿元，倒退 15%。每股盈利2.06元，建议派发末期息1.35元，减少3.5%。6月2日截止过户登记，并于6月2日派发股息。
　　电视广播指出，去年扣除佣金后的广告净收入为23.99亿元，减少12.9%，其间来自香港的地面电视广播(包括翡翠台、明珠台等频道)广告收益减少11.6%，至20.72亿元。电视广播表示，广告客户情绪在去年首季达到最低点，但第二、第三季出现温和回升。随著经济好转，广告客户情绪在第四季得到改善，于圣诞节前期间更明显转趋乐观，多个类别广告消费上升，故此，相信广告消费跌势已经见底，2010年可望稳步增长。

