传台积电递申请入股中芯
　　新浪财经讯 3月29日消息，消息称，全球晶圆代工龙头台积电已向台湾“经济部”投审会递件，申请参股大陆最大芯片代工企业中芯国际(0981)。
　　据香港媒体报道，全球晶圆代工龙头台积电已向台湾“经济部”投审会递件，申请参股大陆最大芯片代工企业中芯国际(0981)。据台湾《经济日报》引述台湾负责审核赴大陆投资案的投审会官员称，虽然此案预期会顺利通过，但须等“经济部”工业局、经建会、金管会等相关单位审查后，才召开投审会内部委员会审议决议。
　　针对侵权官司，中芯在去年11月与台积电取得和解，将向台积电支付合共2亿美元，并将约8%的股份拱手相让，但台积电不会派员进入董事会，亦不会参与中芯国际日常营运。
　　此外，台积电还获授予认股权证，可按每股1.3港元的认购价，认购696亿股中芯国际股份，相当于经扩大后股本约2.8%。倘认股权证遭兑换股份，台积电将取得中芯国际经扩大已发行股本合共约10%。
　　台放宽晶圆赴大陆投资限制
　　报道又指出，中芯国际有意发行5亿美元私募股权或海外可转换公司债，大陆半导体界传出，中芯这波募资主动找上台积电，希望将诉讼和解契约中行使2%认购权证，改由认购最新一波私募或海外可转债替换。
　　台湾“行政院”日前公布放宽晶圆、面板厂赴大陆投资限制，虽然当前仍未开放赴大陆设立新的晶圆厂，但允许台湾企业以参股及并购的方式赴大陆投资，也等于为台积电接受中芯10%股份作为诉讼赔偿金解套。
　　中芯国际上周五收报0.93港元，升3.333%。

