三大行分红1395.2亿 欲再融资至少1050亿
　　新浪财经讯 中行、工行、建行三大行近日相继披露了2009年年报，合计实现净利约3215亿元，并派红利合计约1395亿元。在亮丽的年报和高分红背后，三大行的融资计划也相继浮出水面，据新浪财经的不完全统计，三大行合计融资需求至少1050亿元。而有市场人士炮轰三大行“先巨额分红再巨额融资”的做法。
　　年报符合预期 分红1395亿
　　根据年报显示，中国银行实现净利853.49亿元，同比增27.2%；工商银行实现净利1293.5亿元，同比增16.1%；建设银行净利1068.36亿元，同比增15.32%，其盈利首次突破1000亿大关。
　　根据新浪财经的统计，三大行合计净利润超过3215亿元，较2008年的2688亿元增幅长19.6%，基本符合之前市场预计的20%的增长率。
　　在公布年报的同时三大行业公布了09年的分红方案，其中中国银行每股派现0.14元，合计分红约355.37亿元；工商银行每股派现0.17元，合计分红约567.83亿元；建设银行每股派现0.202元，合计分红约472亿元。
　　三大行合计分红1395.2亿元，约占全部净利润的43.4%。根据统计中、工、建三大行按年报出台前一交易日收盘价计算的回报率分别为3.37%、3.47%、3.62%，超过一年期银行存款利率。
　　此外，由于去年四季度央行连续降息，三大行的净息差有所收窄。其中，工行2009年利息净收入下降6.5%，净利息差下降64个基点；中行实现利息净收入降2.49%，净息差为2.04%，同比下降0.59%；建行利息净收入下降5.80%，净息差为2.3%，同比下降80个基点。
　　资本充足率齐降
　　在年报公布业绩平稳增长和高分红的同时，由于去年的天量信贷，三大行资本充足率有不同程度的下降，资本金监管压力增加，随之而来的是向市场再融资补充资本金的需求。
　　中行、工行和建行去年贷款分别增加了1.17万亿、1.03万亿和1.02万亿，占全国9.58万亿新增贷款的33.7%，超过全部贷款的三分之一。放贷量的大幅提升也直接消耗了三大行资本充足率。
　　其中去年信贷量唯一超过1.1万亿的中国银行资本充足率较上年下降2.29个百分点至11.14%，低于被认为是大型银行稳健经营的资本充足率11.5%的水平，其核心资本充足率也下降到了9.07%。建行的核心资本充足率为9.31%，资本充足率11.7%，下降0.46个百分点，同样接近了11.5%的临界水平。工行核心资本充足率9.9%，资本充足率12.36%，下降了0.7个百分点，但两项数据尚属三大行中最好的。
　　计划再融资至少1050亿
　　三大行中的中行和工行均已明确了A+H的融资计划，以降低对A股市场的冲击。而根据目前的市场传言，建行的再融资计划也很可能采用A+H模式。
　　3月23日中行年报发布会上，中行高管表示中国银行将尽快通过A+H股的融资方式， A股发行不超过400亿元可转债，以及不超过H股总面值20%的配售计划。
　　3月25日工行董事长姜建清表示，工行将适时发行不超过250亿元可转债及不超过20%的H股配售，此次发行后未来3年内将不再需要二级市场融资。
　　3月29日建设银行业绩发布会上，建设银行行长张建国表示，建行有望今年实施完成再融资计划，方案还在调整中。有媒体报道建行上周五的董事会曾经讨论了再融资方案，但由于大股东一些意见未能通过。
　　国泰君安银行业分析师伍永刚认为建行09年贷款增速低于同业平均，但相对往年仍是信贷增长较快的年份，其资本消耗较快，再融资需求较迫切，预计通过发行A 股可转债加H股增发方式可能性较大。
　　根据东方证券银行业分析师金麟估算，如果建行要将核心资本充足率提高1~2个百分点，再融资规模在500亿~1000亿元之间，而此前市场传闻的版本为400亿或600亿。
　　即使建设银行融资规模设在400亿的下限，三大行再融资合计规模将达到1050亿元。
　　先分红再融资遭炮轰
　　对于三大行先进行巨额分红，再推巨额融资的做法，有市场人士提出了质疑。著名独立财经撰稿人皮海洲日前发文称，建行的高派现是为了满足再融资条件的条件，实属无奈。而中行和工行在筹划巨额再融资的同时，推出巨额分红，这不是很矛盾吗？
　　“既然中行可以分掉355.37亿元红利，那又何必还要发行400亿元的可转债呢？而工行仅A股分红就达到426亿元，甚至超过了A股再融资金额。他们(中行和工行)到底差钱还是不差钱呢？” 皮海洲提出了自己的质疑。(王霄 发自上海)
　　附：三大行资本金指标 

