交行料今年贷款合理增长 A＋H供股计划进展顺利
　　新浪财经讯 3月31日消息，交通银行(3328)昨公布09年度全年业绩，录得股东应占溢利301.18亿元(人民币，下同)，按年增长5.59%，每股盈利0.61元。交行董事长胡怀邦表示，相信今年可保持贷款的合理增长。
　　据香港媒体报道，交通银行(3328)昨公布09年度全年业绩，录得股东应占溢利301.18亿元(人民币，下同)，按年增长5.59%，每股盈利0.61元，派末期息0.1元。交行董事长胡怀邦表示，去年该行贷款增长跑赢大市，主要是当局的一篮子调控政策带来机遇，令业务快速发展，相信今年可保持贷款的合理增长，同时调整贷款产业的结构，严格控制风险。
　　交行副行长兼首席财务官于亚利表示，去年内地银行经营非常困难，具多项不明朗因素，但该行业务持续扩张，成为推动业绩的亮点，存款及贷款分别增长逾27%及38%，足以弥补净息差在年初快速收窄的影响。其次，净息差在第3季开始回升，第4季净息差及利息收益率按季分别提升29及28个基点，第4季净利息收入进一步增长，环比增长12.12%至194.95亿元，带动全年净利息收入按年增长1.22%至 667亿元，为内地四大商业银行中唯一一间净利息收入上升的银行。
　　上两季净利息收入续增
　　该行去年的减值拨备达112.55亿元，按年增加5.16%；整体评估的拨备支出增加34.63亿元至93.18亿元，逐笔拨备支出减少29.2亿元至19.4亿元，拨备覆盖率由116.83%升至151.05%。于亚利指出，当中主要是由于整体拨备增幅较大所致，但强调，整体贷款质素稳定。她续指，今年首季业绩表现良好，预期全年盈利可受资产规模、息差，以及信贷和业务成本受控所带动。
　　此外，谈及有关贷款的合理水平，交行副行长钱文辉表示，过去5至6年，该行每年贷款增长介乎 20-25%，并根据市场作出微调，料未来维持在20%左右的贷款增长属合理水平，并希望能保持贷款市场份额的增长。去年交行贷款市占率增长45个基点，钱文辉指出，由于该行本身的基数低，因此未能如其他银行般于不良贷款比率及不良贷款余额上录得双降，但以该行现时的1.36%不良贷款比率仍是合理。
　　交行行长牛锡明认为，关于银行对政府融资平台的贷款是全社会非常关注的问题，该行已决定全面检讨去年发放的有关贷款，由于现时借贷的客户主要来自省级以上的企业，贷款年期介乎1至3年，故风险仍在可控制的范围内，但今年亦会继续高度关注对政府融资平台的的放贷。
　　A＋H供股计划进展顺利
　　另一方面，胡怀邦表示，董事会已就2009至2013年订出不同规划，将控制资本充足比率及核心资本充足比率分别不低于12%及8%，因此决定进行A＋H的供股计划，以提升资本充足率及支持未来业务的发展。他认为，A＋H供股计划，可以在减轻资本压力的同时，维持股权结构，受到股东大力支持。于亚利补充，A＋H供股计划进展顺利，并已于上月的临时董事会获得?丰的董事代表赞成，并准备足额供股。
　　至于被问到未来的股东权益回报率目标，于亚利表示，希望可以维持股东权益回报率达到20%以上水平。去年该行的平均股东权益回报率为19.49%，按年下跌138基点。
　　另派息方面，该行亦一直维护股东的利益最大化，上市以来一直保持约35%的派息比率，更创出内地银行派发中期股息的先例，未来派息继续维持合理和稳定。

