中海油09年净利润同比下降33.6%
　　新浪财经讯 3月31日下午消息，中海油(HK.00883)今天下午公布2009年全年业绩，净利润同比下降33.6%至294.86亿元，主要是09年全年平均实现油价大幅下滑所致。
　　截至2009年12月31日，中海油的总收入为1051.9亿元，同比下降16.5%。收入的减少主要源于全年平均实现油价较去年大幅下降。全年原油平均实现价格为60.61美元?桶，比08年同期的89.39美元?桶，下降了32.2%。原油销售量186.9百万桶，同比08年的152.7百万桶上涨22.4%。09年该公司全年天然气平均实现价格为4.01美元?千立方英尺，增幅为4.7%。
　　该公司天然气总销量亦从08年的3980万桶油当量增长到09年的4170万桶油当量，增幅达到4.8%。09年贸易活动实现毛利率为1.4%，基本与08年的1.3%持平。净利润为294.86亿元，同比下降33.6%。下降原因主要是国际油价跌幅较大。每股基本和摊薄盈利均为0.66元，拟派末期息每股20港仙。
　　09年中海油的投资业务产生的净现金流量为405.4亿元，同比降低17.2%。资本性支出主要包括勘探投资、开发投资和购买油气资产支出。09年中海油资本性投资支付的现金为436亿元，同比增加16.6%，主要是用于增加的勘探活动以及持续的工程开发项目。
　　展望二零一零年，中海油预计，中国经济将成为引领世界经济复苏的重要力量，但世界经济的复苏过程将会比较曲折、漫长。此外，通货膨胀迹象初步显现，给经营环境增加了不确定性。该公司预计行业成本可能继续维持在较高水平。2010年，为支持强劲的产量增长和饱满的勘探工作量，公司将进一步扩大资本开支，包括98口勘探井。预计今年有九个新项目投产，这将支持公司油气产量继续快速增长。
　　董事长兼首席执行官傅成玉在公告中强调：“未来，我们还将继续坚持自己的蓝筹之路。”他强调被中海油奉为圭臬的三大战略是——注重储量和产量的增长；开发和拓展天然气业务；保持稳健的财务政策。
　　对于中海油投资乌干达等国家的项目一事，董事长兼首席执行官傅成玉在业绩记者会上强调，目前只是和不同国家的政府在谈判，不能透露任何业务信息，原因是所有项目目前都没有得到该地政府的正式批准。他同时表示，中海油的海外收购是以股东回报为重，而非“便宜就买”。而公司一直都在关注可能的机会，每个项目考察需要至少8个月的时间，他笑称这个过程是：“暗流涌动”。
　　内地政府没有对石油企业在海外的收购有任何限制，因此，中海油不排除会寻找海外陆上项目。而由于海洋石油的技术含量更高，所以操作陆上项目会更加得心应手。傅成玉说：“世界贸易保护主义有抬头趋势，对于能源企业来说，收购不是路，而是合作。”中海油与Bridas能源公司成立的合资公司，预计将于2010年上半年完成交易。完成后，杨华表示，按09年底的产量估计，将为公司带来每天4.6万桶油当量的贡献。
　　展望2010年，傅成玉认为，世界经济的复苏速度不见得十分乐观，发达国家可能在3至5年内还是比较低迷的。因此，他认为油价不可能回到每桶100多美元的水平，未来会比较震荡。(常悦 发自香港)

