中资银行股靴子落地有望补涨
　　东航金融(香港) 廖 料
　　2010年以来中国香港市场的金融类股表现相对疲弱。恒生指数成分股金融、公用事业、地产、工商业4大分类指数中，恒生金融分类指数是唯一今年以来下跌的指数且跌幅超过5%。未来一段时间，金融类股有望补涨，而中资银行股尤其值得看好。
　　对于中资银行股，再融资和内地的房地产调控是过去压制其表现的两座大山。当前，大部分的中资银行已经公布了再融资计划。再融资规模大大小于之前预期，融资方式也尽量采取了定向增发、可转债等对市场冲击较小的方案。整体而言，中资银行股的再融资计划甚至好于之前市场最乐观的预期，再融资的靴子已经落地。房地产市场的火爆增加了国家进一步出台调控政策的担忧，市场担心房价下跌会到导致银行坏账上升。但从目前情况看来，房屋的刚性需求依然存在，多个城市的成交量已经环比回升，而房价大幅下跌的风险当前还难以看见。
　　银行的盈利主要取决于升息资产的规模、净息差和资产质量。尽管2010年新增贷款规模较2009年会有所回落，但整体依然会保持在 7.5万亿元左右的较大规模；对于净息差，环比上升的态势非常明显。根据央行的调查，贷款需求指数较上季度提高2.1个百分点。在节奏控制下，银行相对贷款对象的议价能力大大提升，房贷7折优惠利率的取消也利于生息资产收益率的回升。数据显示，银行新增贷款中中长期贷款占比快速回升，信贷结构的优化也利于银行盈利提升。
　　2009年以来中国新增贷款规模增加很快，但整体看银行的资产质量依然稳定。高盛的研究显示，2010年前两个月工业企业的EBIT利息保障倍数季环比和同比皆出现上升，接近过去10年来的最高水平。从披露年报的上市银行看，资产质量维持了稳定态势。从拨备的角度，截止2 月底主要商业银行拨备覆盖率为165.1%，创最高水平。2010年中资银行股盈利增速在25%左右，与市场整体水平接近，但预期市盈率却比市场整体水平低15%左右，估值优势比较明显。
　　从最新公布的数据看，中国3月PMI指数从2月的52.0%大幅回升至55.1%的高位。而近期美国方面的经济数据却乏善可陈。周四公布的美国ADP私人部门就业人数更是意外减少2.3万人，大幅弱于增加4万人的市场预期。此前中国PMI指数在1、2月皆出现回落，而美国当时无论公司盈利数据还是经济数据都持续向好，因而外围市场走势好于港股。但是，近期中国经济出现反弹而美国经济增长出现疲态，港股弱于外围的情况得以扭转。
　　过去几个月，由于外围经济快速反弹，出口相关个股表现好于大市。但是，随着美国经济快速反弹期步入尾声，外贸相关个股的优异表现未来可能较难维持。相反，中国经济领先指标的PMI指数强劲反弹，未来一段时间内需相关个股更值得关注。而中资银行股由于相对估值较低且前期影响股价的不利因素逐步消除，因而更值得重点留意。

