中石油：已向政府提出希望特别收益提高起征点
　　王佑
　　在昨日上午举行的中国石油上海媒体会上，中国石油(601857.SH)副总裁兼董秘李华林表示，公司已向有关部门提出，希望提高石油特别收益金的起征点。
　　“特别收益金”就是俗称的“暴利税”。当原油价到一定位置时，国家按一定比例向油企收取特别收入。按我国的特别收益金公式来看，目前的起征点为40美元/桶，油价越高企业缴纳的金额也越多。
　　2008年原油价格暴涨时，中石油上缴了852亿元的特别收益金。而去年原油均价为60美元/桶，中石油缴纳的特别收益金大幅下滑到了200亿元。
　　李华林表示：“我们在向国家反映情况，希望国家提高起征点，减少公司特别收益金的支出。
　　就矿产资源税问题，李华林说：“公司内部认为肯定会适时推出，但到底是征收3%还是5%的税率并不清楚。”
　　对于海外市场的发展，李华林认为这是公司未来业务发展的亮点之一。“我们去年先后中标了伊拉克的鲁迈拉油田和哈法亚油田技术服务合同，并与俄罗斯、土库曼斯坦等签订了一批油气合作协议，且海外的油气净产量为1397.8万吨，同比上升了13%。”
　　他也指出，未来公司主要考虑与原油资源国、BP等这些国际石油公司合作，“我们海外的合作国将控制在30个以内。另外，中石油的生产作业区主要会设在南美、非洲、中亚和中东、亚太等5大地区；而海外油气的运营中心也要建3个，一个在新加坡，另两个会设在欧洲和南美。我们判断，2020年全国原油需求在6亿吨左右，中石油供应4亿吨，其中2亿吨来自国外。”

