上市银行大幅减少拨备扮靓年报
　　证券时报记者 唐曜华
　　本报讯 从日前已公布年报的9家银行来看，拨备支出同比大幅减少是大部分银行盈利增速达两位数的重要原因。不过，业内专家认为，拨备减少助推业绩不具可持续性，预计银行今年拨备支出将比去年增多。
　　截至目前已有9家上市银行披露年报，其中6家去年盈利增速都达到或超过两位数。年报显示，这6家上市银行去年营业收入基本与上年持平甚至出现下滑，但由于拨备支出相比上一年大幅减少，这就掩盖了银行业绩平平的真相。
　　以大型银行为例，工行、中行、建行去年拨备支出均较2008年出现大幅下降，其中以中行降幅最大。年报显示，工行去年计提各类资产减值损失232.19亿元，比上年减少323.09亿元，下降58.2%；中行去年资产减值损失较上年减少300.44亿元人民币，降幅达66.72%。
　　“拨备大幅减少的背景是，次贷危机爆发后，银行纷纷在2008年第4季度为贷款和投资组合大幅增提拨备。随着2009年国内进入经济复苏的正常状态，贷款还款趋于正常，同时，次贷危机影响减弱也利好银行的投资组合，因此，一些银行在2009年回拨一部分拨备，计提拨备同比大幅减少。”国泰君安金融业分析师伍永刚分析认为。
　　2009年，工行、建行、中行继续减持外币债券，与此同时，随着美国经济衰退步伐放缓，外币债券价格从谷底回升，银行回拨了部分2008年为外币债券计提的拨备。比如去年中行集团债券减值准备回拨了8.65亿元人民币。随着雷曼公司相关交易的部分债券投资已收回，兴业银行2009年也相应冲回了2008年末计提的部分减值准备。
　　数据显示，建行2009年资金业务资产减值损失9.44亿元，比上一年度减少120.55亿元。工行计提其他资产减值损失15.37亿元，减少174.79亿元，主要是计提外币债券减值损失减少。
　　除了为外币债券投资计提的拨备减少外，各大银行去年为贷款计提的拨备也普遍大幅减少。工行去年计提贷款减值损失216.82亿元，减少148.30亿元，建行客户贷款和垫款减值损失较上年则减少119.9亿元。
　　不过，依赖减少拨备释放利润并不可持续。随着经济环境趋于稳定，多位银行业分析师预计，银行今年拨备支出将随贷款规模持续增加而保持一定增长。西南证券认为，今年工行减值回拨的空间已经很小。
　　并且，若国内经济出现二次探底，则拨备支出将再度出现大增。不过，“目前来看，因调控过度而出现经济二次探底的可能性较小，因此预计今年银行计提拨备将保持正常的增长。”伍永刚说。

