中芯或放弃成芯半导体托管 德仪有望接手
　　王如晨
　　去年11月底，中芯(00981.HK)曾传出要放弃成都成芯8英寸半导体代托管工厂，尽管一度否认，但昨天，公司一位内部人士透露，中芯国际确实正在与成都、德州仪器谈判，但还没最终定下来。
　　“本来，还打算把200多人派到那里去呢。”该人士有些遗憾地对《第一财经日报》说。
　　成芯半导体成立于2005年，由成都工业投资经营有限公司、成都高新区投资有限公司共同组建，中芯托管运营。目前该厂二期工程总投资已超过40亿元人民币。它也是中国西部首座8英寸半导体厂。
　　但是该公司发言渠道不做任何评论。不过，成芯半导体一位市场人士没有否认谈判消息，只是建议记者去问管委会以及成都市政府。缄默之中，双方目前也还没有透露成都与德州仪器之间可能的合作模式、交易金额等。
　　这是去年11月底消息的延续。当时有消息称，中芯国际或将放弃成都、武汉两座托管工厂，交由当地政府独立运营，以安然度过败诉赔款、创始人离职带来的危机。不过，创始人张汝京、中芯新任总裁王宁国均侧面做了否认。
　　成芯半导体是继武汉新芯半导体之后中芯第二座托管工厂，也是创始人张汝京“菱形布局”中的西南代工基地之一。张汝京曾对外表示，未来几年，有望回购两家托管工厂。
　　但在中芯6大生产基地中，该厂地位相对微妙。同为托管工厂的武汉新芯，因为定位于12英寸半导体代工，对中芯未来的产能补充潜在作用更大。
　　一位刚被派往成都的中芯国际人士透露，中芯放弃托管成都厂基本已成定局。
　　“我觉得，也许短期内对三方都好，但长期看未必。”半导体调研机构isuppli中国高级分析师顾文军对本报表示，中芯放弃托管，也意味着放弃未来的工厂收购权利。
　　他认为，中芯放弃不是没有理由：一是公司目前正处于关键变革期，旗下非核心业务正面临调整，成都厂相对旗下自设工厂地位稍弱；二是该厂与中芯天津厂都有电源管理芯片代工业务，存在竞争关系，负责运营、订单寻求的中芯，不太可能为自己培养一个竞争对手。
　　成芯欲转手德州仪器的理由是什么呢？顾文军认为，成都市有关方面缺乏半导体运营经验，急需有半导体经验、且能带来订单的企业接手，而德州仪器也正在寻求产能支持。
　　事实上，业内权威人士去年也曾对本报记者透露，早在2008年底，成都市委副书记、市长葛红林便曾到上海，“邀约”上海某家半导体代工企业入局，但后者认为，该工厂存在一定运营风险，加上当时产业处于危机周期，该企业没答应。
　　顾文军有些忧虑地表示，成芯未来的运营面临考验。因为德仪接手原因，应该与目前产业复苏带来的产能紧张局面有关，但过去几年，它一直剥离制造，长期看成都厂未必能成为德仪核心生产基地。对成都来说，好不容易建立一个8英寸厂，突然转售外资，对当地半导体产业或有负面影响。
　　“这对中芯‘托管模式’也是考验。”顾文军补充说，这可能会让武汉新芯趋向谨慎。
　　事实上，两周前，中芯总裁王宁国曾对本报谈及过中芯6大生产基地的布局，记者问他，是否有些合理，他没有直接回答，仅强调，过去的，将来看它，也许会是正确的。

