中建慎言接盘78家央企房地产业务
　　董秘回应募集资金投向变更，国资委“劝退”暂无新动向
　　冯青
　　日前，中国建筑(601668.SH)发布变更募集资金约50亿港元的消息。市场人士分析，此举意味着，中国建筑通过向旗下地产企业中海集团增资方式，将注册资本金增加到56亿港元，以加大房地产投入，并将为接盘78家央企退出房地产业务做准备。
　　在国资委“劝退令”中，中国建筑被列为16家以房地产为主业的央企之一。本次加大房地产业务投资，是否意味着接盘退出央企的房地产业务，引发了诸多猜测。
　　中建终止三个募投项目
　　昨天，中国建筑董事会秘书孟庆禹告诉《第一财经日报》记者：“对于是否接盘78家央企房地产业务，我们不予评价，暂时没有这样的意向。公司变更募集资金投向，主要是终止了部分投资募投项目，缩减投资规模募投项目。”
　　中国建筑3月30日公告表明，公司变更募集资金为44.22亿元，并将其作为增资款，投入全资子公司中海集团，使其注册资本增加为56亿港元。
　　通过募集资金变更，中国建筑终止了三个募投项目的投资，分别是刚果(布)道路项目，山西宁静—镇城底、岚县地方铁路项目，湘潭两路一桥项目等。此外，中国建筑还拟将购置施工机械设备使用的募集资金额度，由以往的70亿元，降低到45亿元。
　　中国建筑向中海集团增资完成后，将根据贷款期限和资金安排逐步偿还到期债务，并同时偿还部分到期可交换债券。截至2009年6月末，中海集团本部资产总额为139.5亿港元，负债总额为112亿港元。其中银行贷款为64.7亿港元，公司债为39亿港元。2009年上半年，中海集团总收入为200.4亿港元，净利润为31.4亿港元。
　　中海集团目前持有中国海外发展(00688.HK)约52.3%的股权，中国海外发展的主业主要是房地产。截至2009年12月31日，中国海外发展总资产为1141.2亿港元，净资产为420.9亿港元；2009年总收入为373.2亿港元，净利润为75.3亿港元。
　　不排除16家巨头借机扩张
　　申银万国地产分析师李虹告诉本报记者：“78家央企退出房地产业务，对于其余16家以房地产为主业的央企来说，不排除并购接盘和扩张的机会。”
　　广发证券建筑工程研究员王飞向记者表示：“中国建筑向中海集团注资，体现出其强化地产板块主业的战略意图。对于其是否接盘78家央企退出的房地产业务，还需进一步观望。尽管国资委提出了清退非房地产主业央企的计划，但并未明确78家央企具体如何退出，以及退出后如何接盘的方案。因此，对于获批的16家以房地产为主业的央企影响，还需要进一步跟踪。”
　　国资委人士向记者透露：“目前国资委仍在等待央企自行上报房地产业务退出方案，除了3月18日公布的‘清退’政策之外，目前我们还没有最新的动向。”

