中石油海外抄底结果  
　　加拿大阿萨巴萨卡油砂公司昨日发布声明称，已经获得多伦多股票交易所有条件许可，将以ATH代号挂牌交易。其每股发行价初定为18加元，共发行7500万股，预计募集资金13.5亿加元(13.2亿美元)。
　　这将成为继1999年加拿大宏利金融公司上市后，加拿大多伦多交易所最大规模的IPO。而中石油，将成为此次IPO的直接受益者。
　　2009年底，中石油以19亿加元(约合17亿美元)入主阿萨巴萨卡油砂两个项目60%的股份。而随着此次阿萨巴萨卡油砂公司上市，中石油的投资估值也将随之大幅度升值。
　　“这次阿萨巴萨卡油砂公司的IPO之所以如此吸引投资者，最主要有两点原因，一是目前国际油价迅速攀升，已逼近84美元，创下17个月以来的新高，而随着世界经济的复苏和能源需求的不断攀升，重油资源大规模的开发利用迟早会来到。另一点则在于，阿萨巴萨卡油砂公司有中石油这一强大的合作伙伴作为后盾，这使得投资人更加看好这家公司的前景。”中国石油大学教授徐春明说。
　　“开发油砂矿主要风险在于原油价格波动，由于开采成本在每桶20至40美元之间，盈亏平衡点应该在国际原油价格60至70美元/桶。”招商证券分析师裘孝锋说，目前，国际油价保持在80美元的高位，而且有进一步上升的空间，这使得开发油砂矿的回报已经具备投资价值。
　　中石油所参与投资的两个项目名为麦凯河和多佛，位于加拿大油气资源最为丰富的艾伯塔省东北部。据估算，这两个项目的资源储量折合成原油高达50亿桶。
　　“中石油谈这笔投资时，原油价格还在70美元下方，当时，舆论普遍认为还是具有一定风险，但从目前情况看，这笔投资还是很划算的。”中石油一位人士说。
　　事实上，在中石油入主阿萨巴萨卡两个油砂矿之前，由于经济危机导致油价下滑，西方一些大型石油公司已经陆续搁置了该地区的项目，比如，埃克森美孚就推迟了Kearl油砂项目，而阿萨巴萨卡公司也处于生死边缘。
　　而阿萨巴萨卡油砂公司董事长加拉切尔当时也对外表示，之所以引入中石油的投资，主要是由于很难在股票市场上对油砂开发项目进行融资，而中石油的投资能确保项目及时得到开发。
　　令人惊讶的是，随着国际油价在2010年后迅速回升，阿萨巴萨卡油砂公司在短期内就成功实现了IPO。
　　对于这桩收购，中石油财务总监周明春近期接受记者采访时表示，中石油海外收购不会只着眼于眼下利益，其价值取向，一是围绕油气资源，二是学习先进技术。
　　“中石油在中国东北也有不少油砂资源，对于如何开发，我们已经研究了很长时间，但一直放着没动。因此，我们决定收购加拿大的油砂资源，希望通过与加拿大公司的合作，学习开发油砂的技术，使以后在国内开发少走弯路。”
　　“与常规石油开发项目相比，油砂项目所需成本相对较高，但目前我国一些大型油田的开采难度已经越来越大，有的成本已经在40美元每桶以上，这样对比起来，开采油砂的经济效益开始显现。”徐春明称，未来，中国企业在开采油砂上技术成熟后，国内的油砂资源将成为常规石油的重要补充。

