H股分流 银行A股融资压力大减
　　每经记者 聂伟柱 发自北京
　　让市场担心日久的上市银行再融资计划终于接近尾声。截至目前，14家上市银行中已有10家公布了具体的再融资计划。
　　《每日经济新闻》记者注意到，引领此次银行再融资潮的中行、工行、交行均采取了A+H股的再融资方式。其中，工行A股发行不超过250亿元可转债，H股增发不超过H股本的20%；中行A股发行不超过400亿元可转债，H股增发不超过H股本的20%；交行则采取A+H配股融资420亿元。
　　市场普遍认为，银行融资规模看似庞大，但对于A股而言，银行融资规模普遍好于预期。事实上，原因无他，H股成为了此轮再融资的主渠道。
　　3月29日，建行证实该行存在再融资计划。建行行长张建国在2009年业绩发布会上表示，“我们期盼今年能够在市场上实施再融资计划，希望在(A股和H股)两个市场都有斩获。”这意味着，A股上市的四家国有大行均不约而同地采取了A+H股的再融资方式。
　　此前，工行计划A股发行不超过250亿元可转债，H股增发不超过H股本的20%；中行方面，A股发行不超过400亿元可转债，H股增发不超过H股本的20%；交行则采取A+H配股融资420亿元，其中A股融资222亿元，H股融资198亿元。
　　若按照上述银行H股增发的上限测算，三家行在H股融资将达1700亿港元左右。对于建行而言，市场预计该行再融资规模与中行类似。
　　而按银行现有A股融资计划测算，上市银行A股再融资规模约为1400亿元。显然，H股分担了国内商业银行再融资的不少压力。
　　“以H股为主要的融资渠道，是主要考虑到H股的承受能力要强于A股”，中国人民大学金融与证券研究所教授李永森说，H股的估值水平也较为合理。他还表示，目前国有大型商业银行在H股的股本数远小于A股，在H股增发也有利于其平衡在两个市场上的股本数。
　　据《每日经济新闻》记者统计，国内14家上市银行中，A、H股两地上市的银行共计7家，分别是工行、建行、中行、交行、招行、民生银行以及中信银行。其中，工行总股本为3340亿股，其中A股2510亿股，H股为830亿股。

