中海油：今年油价走势不乐观
　　见习记者 徐 欢
　　本报讯中国海洋石油有限公司(00883.HK)昨日在港公布2009年全年业绩。截至2009年12月31日，公司全年净利润同比下跌33.6%，至294.9亿元(人民币，下同)；总收入为1052亿元，同比下降16.5%；每股盈利为0.66元，同比下降33.6%，拟派发末期股息每股0.2港元。
　　董事长傅成玉表示，公司去年净利润下跌主要受两方面影响：第一是国际油价同比大幅下跌，导致平均实现油价下降32.2%，至60.61美元每桶；第二是整体油气销售量下跌，销售收入同比下降16.8%。
　　虽然业绩表现不甚理想，但是中海油2009年的业务表现也不乏亮点。其中，油气净产量同比增长17.2%至2.277亿桶，主要受惠于公司近两年投产的新油田有良好的产量表现。而公司的储量替代率高达163%，高于预设目标；而去年每桶油主要成本为22.08美元，与国际同业相比，仍有较大相对优势。此外，天然气平均实现价格为每千立方英尺4.01美元，同比上涨4.7%。
　　根据年报，中海油去年的资本开支为62亿元。其中勘探、开发以及生产资本化分别占11亿元、42亿元以及10亿元。傅成玉预计，今年的油气产量将会高达2.75亿至2.9亿桶油。他表示，公司将进一步扩大资本开支。今年将有9个新项目投产，这将支持公司油气产量继续快速增长。傅成玉对今年的油价走势表示不乐观。他认为，未来油价走势还将视世界经济走势以及发达国家的经济复苏步伐而定，预计油价将在未来3年至5年间缓慢恢复。此外，他还预计今年行业成本可能继续维持在较高水平。
　　傅成玉预计未来国家之间的贸易保护主义将会更加剧烈，因此在发展海外项目方面将更多强调合作双赢。他用“暗流涌动”四个字形容公司的海外拓展策略，表示公司一直在积极寻找合适的海外项目。而在选择项目上，他则强调海洋或者陆地勘探不是考虑重点，而以是否能真正带来效益为前提，并将注重成本控制。他透露，目前公司正与英国Tullow Oil和石油巨头道达尔洽谈关于在乌干达投资新兴石油工业计划的最后细节。此外，他还特别澄清公司并没有竞标尼日利亚原油储备的牌照。
　　受去年业绩不佳影响，昨日中海油收于12.78港元，跌1.08%。

