建行迪拜危机坏账70亿元
　　在系列市场传闻之后，建行昨日首度对外明确：该行融资方案趋于成熟，并希望今年予以实施，期盼在沪港两个市场均有所斩获。
　　希望今年实施融资
　　在昨日召开的2009年业绩发布会上，建行行长张建国在回答记者提问时表示，经过一段时期的准备和分析研究，该行融资整体方案已趋于成熟，希望今年能在市场上实施再融资计划，并期盼在沪港两个市场均有所斩获。
　　建行副行长庞秀生在香港召开的业绩发布上则进一步称，汇金作为大股东支持建行补充资本，建行可能在今冬明春开启股本市场融资。
　　张建国说，建行考虑再融资既有监管机构的态度，也有建行自身发展的需求。但融资事宜关乎股东利益，关乎市场时机、融资结构等问题，因此，目前方案还在进一步调整之中，这也是该行在26日召开的董事会上没有正式审议表决再融资议案的原因。
　　建行副行长朱小黄进一步表示，银监会目前对建行的资本充足率底线要求是11.5%，目前建行11.7%的水平达到了监管要求。但他也坦承，从今年的投放安排和财务上的投资安排来看，建行确实存在一定的资本缺口，因此正在推动有关方面支持该行的融资安排，但他未透露建行的资本缺口有多大，也未透露该行计划的融资规模。目前市场比较流传的说法是融资规模可能超过400亿元。
　　目前建行资本充足率优于中行，但次于工行，而中行、工行均已公布融资计划。
　　目标新增贷款7000多亿
　　该行今年信贷投放安排也是市场关注的焦点。年报显示，该行2010年新增人民币贷款增幅计划在17%左右，这意味着今年该行计划新增人民币贷款7000多亿元。朱小黄在回答记者提问时表示，这7000多亿元的增量首先将要确保基建等领域的信贷需求，其中要优选支持去年4万亿项目中后续资金的需要。
　　据张建国会后表示，今年银行信贷投放基本是遵循“3322”的投放节奏。该行今年也继续维持去年后三个季度以来的平稳投放态势。
　　而对于记者所提如何改善净息差的问题，朱小黄表示，在个人住房贷款的投放上，建行调整了利率差别化的程度，希望能够比较平滑地从七折的优惠政策慢慢调整到收益比较合适的利差水平上。
　　受息差收窄影响，去年三大行净利息收入同比均下降，不过，建行净利息收益率已呈企稳回升迹象。建行董事长郭树清在香港的业绩发布上也预计，该行今年净息差将会稳定或回升。
　　房地产贷款在四大行中最少
　　对于市场关心的地方融资平台贷款问题，建行副行长陈佐夫表示，按照央行口径，建行去年新增政府融资平台贷款2679亿元；按建行自己统计，去年新增1374亿元，总额为2843亿元，其中80%投向的是省市级融资平台，20%为县及其以下区域。据建行董事长郭树清表示，其中12%完全是县级城市，而8%左右在百强县，目前地方融资平台的不良率在0.4%，资产质量良好。
　　张建国进一步称，去年五大商业银行对政府平台贷款增加了多倍，建行增加的倍数只是几大行平均的三分之一，且增加的是长期以来跟建行合作的主体客户。
　　对于房地产贷款，建行也维持了稳健审慎的风格。据建行业绩发布会材料显示，该行2009年房地产业新增贷款在四大行中最少，共计450亿元，但张建国说，真正的房地产开发贷仅有298亿元，其余部分有一些是政府土地储备贷款。目前该行已对土地储备、房地产开发这两类贷款高度关注。朱小黄则进一步表示，不会对78家非地产主业央企新增授信。
　　迪拜危机坏账约70亿元
　　建设银行高层在昨日举行的2009年业绩发布会上还表示，2009年其海外投资大额坏账包括其香港分行对迪拜世界约10亿美元的贷款，目前这笔不良贷款已提取约1／3的拨备，并获得了重组。去年建行确实存在海外机构经营资产质量严重恶化，这主要是由贷款形成的。
　　建行称，迪拜世界此笔贷款一直受到建行董事会高度关注。从前年起，建行一直在试图不断减少贷款份额，尽管取得一定成效，但随着去年11月迪拜世界宣布债务重组，建行不得不将香港分行此笔贷款划作不良贷款，提取约三分之一的风险拨备。
　　这位建行高层称，目前此笔贷款已变更了贷款对象等，获得了贷款重组，随时可转为正常贷款，还可将拨备回拨，但进一步处理还需等待内部分析，“此事已解决”。(周鹏峰)

