安莉芳拟内地拓百零售点
　　新浪财经讯 4月2日消息，为深化在内地的销售网络，安莉芳今年计划新开100个零售点，进一步拓展内地二、三线城市零售网点。
　　据香港媒体报道，内衣产销商安莉芳控股(1388)行政总裁郑碧浩昨表示，过去5年销售额复合年增长20.8%，今年首季的销售额增幅与此相若。为深化在内地的销售网络，安莉芳今年计划新开100个零售点，进一步拓展内地二、三线城市零售网点。
　　业绩表现做好，安莉芳昨日股价升4.4%至4.49元，以全日高位收市。郑碧浩指出，公司去年同店销售录得单位数增幅，相信今年首季的增长幅度亦与此接近。至于公司去年新增123个零售点，令总零售点增至1680个，郑氏称，今年仍将新增100个。安莉芳财务控制经理罗玉英透露，公司今年资本开支预算约2.5亿元，当中2亿元将用于支付收购上海物业费用，物业一半将用作出租用途，惟预料今年或未能录得租金贡献。
　　公司去年盈利增长58.6%至1.14亿元，每股盈利为28.44仙，建议派末期息及特别息合共7仙。郑碧浩称，今年派息比率需视乎现金使用情?而定，过去数年派息率均逾25%。公司去年毛利率高达80%，执行董事孔宪杰说，今年将增聘人手，或对毛利率有少许影响，但相信仍可维持过去5年介乎75% 至80%的水平。

