福记否认卖壳给海螺水泥
　　每经实习记者 陶斯然 发自上海
　　即便是宣布了清盘之后，福记的一举一动还是吸引着广泛的关注。此前，真功夫、谭鱼头、中粮集团纷纷与其传出买壳的传闻，而最近的一家，则是从事水泥行业的海螺集团。不过昨日(3月31日)，《每日经济新闻》记者从福记内部人士处了解到，福记还未“卖壳”。
　　“肯定不是海螺创投，卖壳还在进行当中，近期或许会有结果。”福记管理层之一的内部人士昨日如此告诉《每日经济新闻》记者。
　　上述福记内部人士说：“福记还没卖掉。”而对于传闻中的买家海螺创投，该人士则明确表示不是这一家，“我从来都没听说过海螺水泥。”
　　据了解，自福记宣布清盘之后，所有有关购买福记的业务都已完全交由临时清盘人德勤负责，对于福记“卖壳”的信息，福记内部也极少知道。
　　“近期德勤已经告诉我们，将很快会有结果。”上述福记内部人士表示。对于福记“卖壳”之后将何去何从的问题，该人士表示，“目前不清楚，现在福记的重心就是把还在营运的业务做好。”
　　日前，《每日经济新闻》记者来到福记位于上海浦东的酒店，当被问起是否知道福记清盘的消息时，一名工作人员激动地说：“谁说我们要关了？我们连明年的婚宴都已经预订好了。”
　　在福记所有业务中，利润最大的一块餐饮配送业务依旧在进行。据了解，福记上海、北京、深圳等地的配送餐业务都未受到较大影响，甚至有些客户还与福记签订了长达5年的配送合同。
　　上述福记内部人士向 《每日经济新闻》记者确认，的确有部分福记在建的工程因为清盘而停工，其中就包括其预备在上海嘉定新建的大楼和中心。这些在建项目的价值，该人士表示无法估量。同时，还有部分企业因为租约的问题，与福记产生冲突。据了解，福记迄今仍与北京一家酒店有近千万的资金纠纷。

