被控披露虚假资料 洪良主席称属会计解读误会
　　新浪财经讯 4月1日下午消息  遭到香港证监会停牌的洪良国际(00946.HK)，被指涉嫌披露虚假资料，以及诱使进行交易，违反4项证券与期货条例。对此主席萧登波在台湾对媒体表示，事件纯属两地对会计资料不同解读，带来误会。
　　证监会入禀高等法院要求冻结洪良国际在港资产，据了解，入禀状中指洪良国际涉嫌违反证券与期货条例中的4项条例，包括披露虚假或误导性资料，以诱使进行交易。入禀状还要求高院下令禁止洪良国际及旗下4家附属公司转走或处置9、9亿港元资产，并要求洪良国际7日内书面交待资产详情。
　　萧登波今天在台湾表示，自己5天前得知事件，目前正与会计师及公司管理层共同了解情况。他强调，洪良"本质非常好"，财务资料也公开透明。他认为，这次停牌事件纯属两地对会计资料不同解读所造成的误会，他将在查明事件后赴港对外公开解释。
　　萧登波是台湾南部纺织大厂南良集团的总裁，有"鞋材大王"美誉。洪良国际创立于1993年，主要生产综合化纤类针织布料，为李宁、安踏、迪卡侬、Kappa、美津浓等运动品牌供货，去年12月底在香港上市，本周二遭证监会勒令停牌，停牌前报2.06港元。(彭琳 发自香港)

