中铝力拓合作开发西非铁矿项目仍存变数
　　中铝否认涨薪传闻，称去年2月熊维平到任后高管大幅降薪
　　东方早报见习记者 官平
　　昨日，中国铝业公司(简称：中铝公司)董事长、总经理熊维平在上海表示，中铝公司与力拓股份有限公司(Rio Tinto PLC，RTP)合作开发的13.5亿美元的几内亚西芒杜(Simandou)铁矿石项目前景很好，但由于西非几内亚政治局势动荡及其铁矿石运输方案仍未确定，目前尚需时间作可行性研究调查，因此仍存在不确定性。
　　在昨日于上海举行的中铝公司子公司——中国铝业股份有限公司(601600.SH；02600.HK，简称：中国铝业)2009年业绩发布会上，熊维平并未透露上述可行性研究报告何时能够完成，仅称需与力拓双方完成尽职调查后才能确定。熊维平还担任中国铝业董事长兼CEO。熊维平还称，未来将考虑在海外建立大型氧化铝和电解铝厂。
　　按产量衡量，中国铝业是中国最大的铝生产商。
　　中铝瞄准蒙古铜金矿
　　3月19日，中铝公司宣布与力拓集团签署非约束性合作谅解备忘录，双方将联合开发力拓持有的位于西非几内亚的世界级铁矿西芒杜项目。
　　这是去年6月中铝公司向力拓投资195亿美元的计划失败后，两公司为修复关系而进行的首项重要合作。
　　根据合作谅解备忘录，中铝公司投入13.5亿美元资本金，与力拓按47%∶53%股权比例成立合资公司，共同持有西芒杜项目95%股权。届时，中铝公司拥有西芒杜项目实际权益为44.65%，力拓拥有实际权益为50.35%。中铝公司与力拓各自向合资公司董事会委派3名董事，力拓负责项目运营，中铝公司派员参与管理。
　　西芒杜铁矿项目位于西非几内亚，为世界级的大型优质露天赤铁矿。根据力拓公布的数据，目前已控制的铁矿石储量超过22.5亿吨，项目总资源量推断可能高达50亿吨，已勘探的矿石品位介于66%～67%。项目首期达产后预计铁矿石产能不低于7000万吨/年，双方将成立合资销售公司将铁矿石产品定向销往中国市场。
　　在开发西芒杜项目的同时，熊维平说，中铝公司还在密切关注力拓控制的蒙古奥尤陶勒盖铜金矿项目。该项目号称是全球尚未开发的最大铜金矿，距离中蒙边境仅200公里。
　　国内方面，中国铝业拟定向发行不超过10亿股A股、募资不超过100亿元，用于中铝公司重庆80万吨氧化铝项目等，以进一步完善该公司“铝土矿-氧化铝-电解铝-铝深加工”产业链。
　　去年巨亏46.46亿
　　值得注意的是，大手笔开拓海外的同时，中国铝业2009年净亏46.46亿元，创下其上市以来的最差纪录。
　　“去年是中国铝业最困难的一年，也恐怕是业绩最糟糕的一年。”熊维平昨日对这一业绩作出评判。
　　虽然今年铝行业还将面临一定的过剩压力，但熊维平对中国铝行业的未来充满信心：“目前中国人均铝消费量10.6公斤，而发达国家是30公斤。”
　　据熊维平称，由于国内外经济复苏提振市场对铝的需求，从去年8月开始，公司逐渐扭亏，今年1至2月已实现盈利。铝被广泛用于房地产及汽车行业。受益于上述两个行业的发展以及全球大宗商品价格的持续上扬，熊维平预计2010年该公司销售收入将大幅增长，同时收益将改善。
　　熊维平说，今年全球铝价在2000美元至2400美元/吨，国内铝价格将在15500元至18000元人民币/吨。中国港口今年进口氧化铝的平均价格可能在每吨330-400美元之间，而国内现货氧化铝价格可能平均在每吨人民币2600-3200元之间。
　　熊维平还表示，2010年铝价将震荡向上，公司将优化存量资产结构，合理调整产业布局和产品结构，通过发展直购电等方式降低成本。熊维平透露，中国铝业将继续尝试收购和开发国内外的铝土矿资源，力争把公司的供矿成本再降10%。并且“中国铝业将考虑在海外建大型氧化铝工厂。”
　　能源方面，中国铝业正在甘肃、云南等地考察，欲利用两地丰富的煤炭和水力资源，分别打造煤电铝和水电铝一体化产业链。另外，中国铝业在境外和马来西亚公司联手，计划在该国水电富集的区域建设一座总投资10亿美元、年产能33万吨的电解铝工厂。
　　高管降薪20%至30%
　　昨日有媒体报道称，中国铝业2009年净亏损46.46亿元，但其主要高管的薪酬却不降反升。不过，中铝公司副总经理吕友清立即对此作出澄清，称公司薪酬与高管业绩挂钩，去年的亏损将直接影响到高管集体降薪20%至30%不等。
　　吕友清在接受媒体采访时说，中国铝业2009年度报告披露的公司董事、监事及高管层薪酬及奖金情况，是去年初公司董事会和股东大会通过的计划方案。面对金融危机的冲击和公司出现的亏损，熊维平2009年2月份到任后，即全面停发了包括中国铝业在内的所有高管人员的绩效工资。
　　吕友清说，根据薪酬与业绩挂钩的原则，今年3月11日，中国铝业股份公司执委会通过了2009年高管薪酬兑现方案，进一步明确了降薪比例，分别为：公司董事长、首席执行官降薪30%，公司总裁降薪25%，公司副总裁、财务总监、董秘降薪20%。

