富力30亿豪赌广州物流产业 渗透工业地产
　　林向 张艳红 米华
　　开发商凭借雄厚的资本实力，对其他行业的渗透越来越明显。
　　日前，富力地产(02777.HK)旗下的广州国际空港物流园内的公用型保税仓、出口监管仓正式挂牌。富力地产执行董事吕劲表示，物流产业是集团多元化拓展地产业务的一个方向，原因在于该产业在商业地产中较商场、酒店的投资成本低，资金回报也较为稳定，因此将是公司极为看重的一个新业务。
　　据悉，富力国际空港物流园位于广州白云机场北部，总占地面积2200亩，规划建设仓储面积100万平方米，富力为此项目的计划投资额高达30亿。
　　富力地产物流园的相关负责人透露，目前，该项目仅有小部分仓库投入使用，去年产生了2000多万元现金收益。即使按照去年该园区内平均每平方米每月30元的租金收益计算，一旦未来100万平方米仓储全面建成后，收益会相当可观。
　　吕劲也表示，去年的业绩中，物流业的贡献比较少，但今年开始就会在年报业绩当中逐步体现出来。事实上，觊觎广州物流仓储业的开发商，除了富力地产之外，还有祈福集团。目前，两家公司都已经屯巨资在广州新白云机场附近圈下大面积仓储地块，并兴建高规格的仓库，以及酒店、公寓等配套产品。
　　在3月27日举办的中国工业地产高层峰会上，合生创展(00754.HK)一位内部人士向记者表示，该公司在广东惠州有两个面积各为3000亩和1000亩的产业园项目即将上马。该人士透露，合生创展之前在北京和天津等地早已涉水物流园项目。
　　恒昌(广州)房地产顾问有限公司总经理何世红向《第一财经日报》记者表示，现在开发商获得土地越来越难，通过产业园开发获取土地不失为一个降低土地获取门槛的好办法。“尽管产业园的投资收益一般无法和住宅地产相比，但如果其中有部分商业地产的开发，则可以为工业地产提供一定的补偿。”
　　招商地产策划设计中心总经理王?表示，招商地产在广州番禺的清华科技园广州创新基地也有将住宅和园区进行一体化的计划，将来会有一部分住宅地产商业项目对外销售给园区做配套。据悉，该项目占地1300亩， 2007年11月招商地产控股子公司广州启迪科技园投资有限公司通过增资扩股的方式，获得该项目70%的股权。
　　上述合生创展内部人士也表示，惠州的产业园项目预计会有一部分建成住宅，但是不到20%。
　　何世红认为，产业园的建设周期一般长达4~5年，而投资回报周期则会更长，住宅开发商往往缺乏操作经验，开发商的优势是与政府沟通的能力和项目管理能力强，但开发商要做好产业园的话，必须对相关的产业有深入的了解。

