F3DM低碳版上市 比亚迪苦盼补贴
　　时代周报记者  余跃
　　至少在眼下看来，比亚迪自身都还没有做好F3DM针对个人销售的全方位的准备。F3DM能否在市场上大受欢迎，比亚迪还需从4月1日起经过真实市场检验才能得出结论。对于这一点，比亚迪心里依旧没底。
　　仿佛是为了有一个更为“绿色”的标签，比亚迪将F3DM低碳版的上市仪式选择在了比亚迪颇具绿色环保概念的“未来村”—别墅楼顶的太阳能电池板、房子旁边的充电桩和发布会现场两旁的风力发电装置等，都在彰显着比亚迪在环保方面所作出的努力。
　　不过，选择这款价格偏高的低碳版F3DM，而非此前价格略低的F3DM作为首批面对个人销售的新能源车型，比亚迪似乎有些失策。
　　“低调”上市
　　F3DM低碳版首先在深圳市场面对个人销售，更像是在打探市场接受度的一个试探性举措。而实际上，王传福此前已经坦陈，先期面对个人销售的比亚迪F3DM低碳版电动车的首期目标仅仅是1000辆。
　　同时，作为首款面对个人销售的电动车型，比亚迪低碳版F3DM的价格多少有些出人意料。在3月30日晚间的发布会现场，在宣布低碳版F3DM价格之前，比亚迪销售公司副总张传金玩了一个“小游戏”：在10万-25万元的价格区间里，由现场的媒体猜出一个价格。不过，当有人高声喊出16.98万元的价格时，现场已然一片哗然—新上市的低碳版F3DM16.98万元的定价，更像是在挑战个人消费者的心理接受底线。
　　据比亚迪介绍，这款双模电动车将于4月1日起在比亚迪位于深圳的6家A1网经销网络面向个人销售。与此前的F3DM双模电动车(定价14.98万元)相比，此款低碳版F3DM多出2万元，主要体现在其车顶加载的类似于全景式天窗的太阳能电池板上。
　　同时，在车身外观设计上，新车的尾灯由F3红色灯壳变成了透明的晶钻式设计，车头进气格栅也变为带DM标示的黑色炫酷水箱格栅，车身两侧均增加了用于改善空气动力性的侧群板。用户通过按键，就可以使车辆在纯电动(EV)和混合动力(HEV)这两种模式之间自由切换，专业充电站快速充电10分钟可充满50%，普通家用电源上慢充也只需7小时，在纯电动模式下，F3DM低碳版续航里程达到60公里。
　　比亚迪给出的解释是，此次F3DM低碳版最大的亮点就是加载在车顶的这块太阳能电池板，其能通过吸收的太阳能输出为低压电，低压电经升压转换为高压电，并将能量储存在铁电池中。
　　实际上，此前比亚迪电动车的普及化首先面对的一个难题就是成本难于降低导致价格偏高。F3DM相比传统汽油版F3车型高出一倍的价格，已然成为一个市场接受难题。而此次的低碳版F3DM又比F3DM高出2万的价格，显然是在将这个市场推广的价格难题扩大化了。
　　“试点”销售
　　除了车型定价方面的因素外，依据目前的电动车政策，比亚迪仍需等待的是财政部此前针对电动车个人销售的补贴政策的落实。“我们一直在试图落实这一补贴政策，比亚迪至少需要帮助消费者通过相关程序拿到实实在在的补贴。”比亚迪销售公司副总经理王建钧此前在接受时代周报采访时表示。
　　两会期间，新能源产业的发展成为热点讨论话题，国家对低碳经济与日俱增的重视程度也使得市场对于比亚迪电动车的市场普及给予了更多的期望。工信部部长李毅中近日表示，对新能源车的补贴政策正在积极的拟订中，个人购置补贴预计可达6万元左右。
　　不过，面对这一难于落地的补贴政策，比亚迪的电动车销售人员似乎仍旧无能为力。“眼下，国家政策部门给我们的表态还是两个字—‘等待’。”在发布会前，比亚迪一位中层人士在与时代周报记者闲聊时，在提到国家相关补贴政策时无奈地表示。这显然也是制约比亚迪电动车大规模面向个人销售的又一个限制因素。

