从被否自救到争气 朱新礼详解汇源这一年
　　“汇源要争口气！”顶着出售被否、去年上半年业绩巨亏，业界质疑汇源还能否撑得住的多重压力下，经过一年的憋屈，朱新礼终于在3月26日这天发泄出来。
　　尽管距离汇源并购被否已经整整一年，但这个山东大汉仍难以释怀：“本来是最好的收益，是一个好买卖，但煮熟了的一只胖鸭子被‘炒’掉了。”
　　在闭关一年之后，走出阴影的朱新礼不仅意气风发，还闯进了可口可乐、百事可乐的地盘，推出果汁果乐，做起碳酸饮料。
　　“去年可口可乐在饮料里面加了一点果汁，拿去了汇源的‘源’字(意指美汁源)；今年我在果汁里面加了一点碳酸，要的就是这个‘乐’字。”朱新礼笑称。其个中含义让人想起是否有意针对可口可乐的“放弃”。
　　为打造这款新产品，朱新礼从欧洲订购了60条新生产线。汇源集团常务副总裁赵金林告诉本报记者，“这些生产线全部投产后，可以为汇源带来100亿的销售。”
　　在朱新礼兴致勃勃之际，记者再次抛出是否会出售的问题，朱新礼反问，“你们是不是问我，还卖不卖猪啊？”随后，他强调，企业家很重要的职责就是不断的整合资源，创造交易的机会，“汇源会不断争取这个交易机会，资本时代的特征就是竞争与合作”。
　　赵金林也对记者表示，不排除继续寻找股权合作的机会。
　　“煮熟的肥鸭子飞了”
　　1年前的朱新礼，远远没有这么轻松。
　　2009年3月18日，可口可乐并购被商务部否决后，朱新礼的汇源集团遭遇重创。汇源果汁(01886.HK)股价大跌，连续两天，朱新礼的身家便缩水了33亿港元；而按照可口可乐开出的每股12.2港元收购价计算，朱新礼的身家则缩水了44.5亿港元。
　　“去年跟可口可乐的并购，之后大家很关心，汇源这一年到底是亏了还是赚了，我还没有考虑这个事情。”朱新礼说，“但是说来有一点遗憾，在金融危机到来的时候，本来是最好的收益，是一个好买卖，但煮熟了的一只胖鸭子被‘炒’掉了。”
　　对朱新礼来说，不仅是煮熟的肥鸭子飞了，其预先投资的基地也不得不停下来，面临资金链紧张的压力。此前，由于对出售预期乐观，朱新礼已经将主要精力和财力，投入到果汁上游基地建设。
　　汇源这些投资项目，主要来自出售汇源果汁后的资金。但是突如其来的变化，让资金来源落空，汇源不得不叫停了总投资近30亿元的上游基地建设项目。
　　“我们去年停下这些项目主要是财力、精力顾及不了，人才也不够用；只能等缓过劲来再说。”朱新礼坦承。
　　打击远不止这些。
　　接踵而来的是，2009年9月15日，汇源发布半年报，汇源果汁巨亏。汇源上半年业绩出现大幅滑坡。期内实现销售收入8.79亿元，同比下降32.0%；净利润仅为6674.4万元，同比下降81.8%；而且汇源果汁出现2.5亿元经营性亏损。
　　朱新礼表示，与可口可乐谈并购之后，汇源重点几乎都放在上游，“2008年下半年到2009年上半年基本上汇源没有进行改革，也没有进行调整”。
　　“亮剑计划”自救
　　为重振业绩，朱新礼果断推出了“亮剑计划”——重新聚焦果汁下游，加强营销。以“柠檬me”打头阵，果汁奶、果粒王保驾，高调进入低浓度果汁领域。此外，汇源还酝酿拓宽产品线，涉猎乳饮料。
　　“亮剑计划是去年临时改变的一个战略，大家都知道原因，因为一个突如其来的变化把我们的战略计划全打乱了。”朱新礼说。
　　这期间，汇源能否撑得住已经成为公开谈论的话题，汇源再次出售的言论也见诸报章。绯闻主角从国家投资开发公司、华润集团到中粮集团，都是清一色的央企，似乎汇源也要演一出“国进民退”。
　　而曾经的合作伙伴统一集团，更是与汇源绯闻不断：职业经理人李文杰空降汇源，似乎是为统一入主铺路。外界更是认为，出售汇源是朱新礼最好的“自救”。
　　但朱新礼并没有这么做。在最艰难的时候，汇源的贵人——中国银行出现了。2009年9月28日，汇源与中国银行北京分行签署《战略合作协议》，中行为汇源提供包括公司授信和融资服务、资金管理服务等全方位金融产品和服务。其中，贷款和融资服务意向授信金额达50亿元。
　　赵金林告诉本报记者，中行的贷款主要是用在购买生产线设备、基地建设方面，有了中行的贷款，“资金就不成问题了”。
　　缓过劲的汇源，去年下半年又开始了大扩张。朱新礼透露，“去年一年我们新建了600多个销售办事处，收购了9个区域成熟经销商网络，新增加13000多名业务员，同时加大了对新产品的研发、新工厂的建设。”
　　这些人都充实到销售部门和终端渠道，加大了汇源的营销推广。按照朱新礼的要求，“业务员把市场信息最快地传到总部”。
　　“汇源要争口气”
　　尽管被“炒掉”的“胖鸭子”让朱新礼念念不忘，“但是我没有任何的怨言，‘留得青山在，不怕没柴烧’。只要汇源留在这个产业，会把这个产业链做的更好”。
　　汇源开始重新拾起之前暂停的上游基地建设。自2009年6月起，湖北钟祥、安徽砀山和山东乐陵等地的项目陆续再开工，而且汇源又启动其他新项目。今年3月12日，汇源投资10亿元在黑龙江肇东建设的汇源工业园刚刚签约。赵金林透露，“该基地将发展东北的干果和特色水果饮料。”
　　“为什么去年下半年我把一些停的项目开始动工呢？”朱新礼表示，“包括新的项目开始兴建，主要是我们缓过劲来了，人、财、精力都充足了。那肯定是上游与下游一样，有一个良性的发展，我始终认为，产业链一定要做起来，做强。”
　　朱新礼强调，汇源今天推出果汁果乐，也就是在这个大背景下，在这个压力下，向前的一个动力。
　　“汇源果汁生‘汽’了，汇源人生气了，就是要争口气，做的最强、最大、最好。”
　　与可口可乐联姻未成，而这一次，汇源闯入可口可乐的地盘，做起碳酸饮料，直接与其产品芬达乃至“可口可乐”产生直接竞争。
　　“竞争，现在是看谁对消费者的重视，谁对消费者的服务，我们不怕竞争，也善于合作。”朱新礼表示，新产品出来以后，与任何国家的品牌相比毫不逊色，汇源“就有底气了”。
　　在朱新礼的规划里，去年9月汇源从欧洲订了60条生产线，今年将新建10家新厂，用于生产果汁果乐。“从这个月开始，已经有生产线到位了。”
　　“2010年，果汁果乐上市，对汇源来说，是一个华彩序幕，好戏更精彩更还在后面一个接一个。”朱新礼自信满满。
　　但果汁果乐能否成为朱新礼再战江湖的犀利武器，和汇源业绩的一剂强心针，仍尚待时间和市场的检验。

