石油三巨头业绩初现复苏 通胀预期下压力犹存
　　■年报盘点
　　⊙记者 陈其珏  ○编辑 李小兵
　　到昨天为止，国内石油“三巨头”——中国石油、中国石化、中国海油的2009年年报已全部出齐。年报显示，三大石油公司去年受金融危机与国内成品油定价机制改革的影响程度不一，但总体业绩初显复苏态势。随着今年国际油价稳步攀升、国内资源改革进一步深化，石油巨头有望获得新的增长动力。
　　业绩：中石化最“靓”
　　与之前市场的预期基本一致，整个2009年三巨头中业绩最出色的当属“石化一哥”——中国石化。尽管过去数年，受炼油亏损拖累，中国石化业绩一直不温不火，但当去年油价回落到相对低位，而国内又理顺了成品油价格形成机制，这家亚洲最大炼油企业的年报顿时焕然一新。
　　年报显示，中国石化去年实现净利润613亿元，同比增加328亿元，每股收益0.707元，增长115.5%。其中，每股收益甚至多年来首次超过“石油老大”——中国石油。
　　年报显示，中国石油去年每股收益为0.56元，同比下降9.4%。
　　不过，考虑到去年国际原油均价总体下降了38.4%，上游资源突出的中国石油能将业绩降幅控制在一位数已属不易。而和2008年公司业绩大降超过20%相比，中国石油去年的业绩降幅也明显收窄，显示公司因金融危机爆发所导致的大量石油库存已获得消化，业绩可能已现拐点。
　　相比之下，上游业务比重过大的中海油则显然深受油价暴跌的掣肘。年报显示，这家中国最大的离岸石油公司去年净利润仅为294.9亿元，同比下降了33.6%；去年每股收益也只有0.66元，而上年这个数字高达0.99元。
　　对于三巨头去年“冷热不均”的业绩现状，业内人士认为主要由新成品油定价机制所引发。由于该机制扭转了长期以来国内炼油亏损的痼疾，令炼油业务最为突出的中国石化最为受益；中国石油则紧随其后，炼油化工板块去年扭亏增利1111亿元；而近几年炼化业务才刚刚起步的中国海油显然尚未分享到机制改革的“红利”。
　　前景：资源改革机遇浮现
　　不过，对上游资源突出的中石油和中海油来说，今年即将拉开大幕的资源改革无疑是影响其利润的重要方面。
　　在资源改革中，最引人注目的莫过于天然气价格改革，其有望成为石油三巨头未来业绩“变脸”的催化剂。对此，中银国际分析师刘志成表示，考虑到国内天然气价格可能上涨，中国石油2010 年和2011年的盈利预测可分别上调2%和7%。
　　“从长期角度看，气改是必然会进行的。一旦气改，中石油是所有上市公司中受益最大的。” 银河证券分析师李国洪说。
　　至于资源改革中另一项重要内容——资源税，李国洪表示，由于石油已提前执行了特别收益金征收，在40美元/桶以上开始征缴，因此，石油资源税改将提高原起征点，或提高到60美元/桶。随着起征点的提升，油企上缴的资源税将少于特别收益金，故资源税改是利好。
　　另一方面，今年国际油价的稳步攀升也将为资源型油企带来稳定的利润增长。
　　“今年国际油价将小幅走高。考虑到中国石油主要原料来自自给，一到两个月后才能加工成其他产品销售，当前国际油价在中位小幅走高时，会传导到下游，且对下游石化中间体价格构成强有力支撑，故这一趋势十分有利于公司毛利和业绩提升。”李国洪说。
　　国信证券分析师严蓓娜同样认为，去年将成为中国石油5年来的盈利低点，今年的盈利则将回升。
　　“这主要由于低油价的遗留问题已彻底解决，上游盈利将重整雄风，而下游盈利也会有所改善，成品油销售将稳健成长。在这种情况下，中国石油将于2010年展现在70至80美元正常情况下的真实业绩。”严蓓娜预计，中国石油今年的每股收益将恢复到0.73元。
　　招商证券分析师裘孝峰则提醒说，目前中国石化的甲醇制烯烃分子筛制备技术、合成气制油、合成气制乙二醇技术有了新突破，这也会为公司战略发展提供新的技术支撑。
　　他同时指出，未来几个月原油价格将出现上涨趋势，中国石油将受益于这一趋势，预计公司一季度业绩同比增长50%以上。
　　隐忧：通胀压力或阻滞油价接轨
　　尽管如此，目前已开始抬头的通胀“魅影”或许会给石油三巨头今年的盈利前景蒙上一层阴影。
　　招商证券分析师裘孝峰指出，自国家在去年 11 月9 日调整完国内成品油价格之后，国内成品油价格一直没有变化，当时的三地22 日均价为75 美元/桶。而截至3 月24 日的三地22 日均价已经达到78 美元/桶，波动幅度已经达到4%。客观上已经具备调价条件。
　　“但国内 2 月份最新的CPI 已达到2.7，虽然3 月份会略微有所回落，但市场预期2 季度国内CPI 会超出3 不少，而国家的目标是全年CPI 控制在3 以内，作为国家少数能够控制的影响CPI 的成品油价格，其调整存在一定的不确定性。”裘孝峰说。
　　“未来如果原油价格再度大幅飙升到100 美元/桶以上，中国石化炼油板块盈利可能低于预期，甚至不排除再次亏损的可能性。”东方证券石化行业首席分析师王晶说。

