吉利汽车今日在京召开发布会 众多疑团待解
　　中新网3月30日电 吉利收购沃尔沃轰动了中国汽车界，也把处在摸索阶段的中国自主车企推到了一个新的领域。如此之大手笔之后，沃尔沃是否真的能实现国产化？吉利打算如何消化这一豪门汽车品牌？吉利即将在国内建设的新厂将会设在哪？吉利将如何处理与长安汽车之间关系？面对媒体关注的吉利收购沃尔沃一事，今天下午，浙江吉利控股公司将在北京举行媒体发布会，届时，各种疑问有望得到答案。
　　据此前的媒体报道，吉利已经为沃尔沃品牌制定了复兴计划，包括每年都会有新产品下线，保障开发费用，扩展产品线等。而吉利的收购除了涉及到股权方面，双方协议还包括了沃尔沃轿车、吉利集团和福特汽车三方之间在知识产权、零部件供应和研发方面达成的重要条款。
　　交易完成后，沃尔沃轿车的总部仍然设在瑞典哥德堡。在新的董事会指导下，沃尔沃轿车的管理团队将全权负责沃尔沃轿车的日常运营，拓展在全球100多个市场的业务，并推动沃尔沃轿车在中国市场的发展。
　　吉利董事长李书福日前对媒体表示，收购对中国汽车业来具有里程碑意义，也为吉利带来新机遇。吉利集团此前一直忙于转型，从生产廉价车的形象转为生产具附加值的产品。而沃尔沃轿车是全球知名的豪华车品牌，故此次收购或有助于吉利集团实现转型目标。
　　据悉，吉利集团为此次收购筹集了约30亿美元，资金来自于中国、美国和欧洲的多家银行，瑞典和比利时政府也为此次收购提供了低息贷款担保。知情人士透露，筹资额远远超过收购额，是应福特汽车及沃尔沃的要求。
　　吉利收购沃尔沃历程 
　　2009年4月
　　福特汽车对中国企业发出出售沃尔沃的情况说明，北汽、奇瑞、东风、吉利均传出收购沃尔沃的意向。
　　2009年10月
　　吉利和福特双方首次正式宣布，吉利成为沃尔沃的首选竞购方。
　　2009年12月
　　吉利引入两名拥有跨国公司管理经验的重量级高管，负责沃尔沃项目，即原华泰汽车总裁童志远和原菲亚特动力科技中国区总裁沈晖。
　　2009年12月23日
　　吉利集团和福特集团就收购沃尔沃轿车公司的所有重要商业条款达成一致，并表示将在明年2季度完成交易。

