建行计划今冬明春完成再融资
　　证券时报记者 孙 媛 郑晓波
　　本报讯针对市场关注的建行再融资问题，建行(601939)董事长郭树清昨日在香港表示，建行的再融资计划还在讨论中，预计在今冬明春完成再融资。建行行长张建国昨日在京也表示，建行期盼今年能够在市场上实施再融资整体计划，并期盼A+H两个市场都有斩获。两人均未透露其再融资额度。
　　6月股东大会商议再融资
　　建行昨日在香港、北京两地召开了新闻发布会，其再融资问题当仁不让地成为媒体关注的焦点。对此，郭树清表示，建行此前已经初步拟定了一个融资方案，但在业绩发布会前决定放弃这一方案，主要是因为市场的反应很大。
　　张建国表示，过去一个时期，建行十分重视再融资这件事情，因为此事关乎到大股东、老股东的利益，关乎到市场时机、融资结构等问题。“经过一个时期的准备和分析研究，整体方案已趋成熟。”但他表示，由于涉及到很多方面，再融资方案还在进一步调整之中，这也是为何在日前召开的董事会上没有正式审议表决再融资议案的原因。
　　建设银行去年底资本充足率为11.7%，核心资本充足率为9.31%，两项标准均高于监管部门要求。基于此，郭树清表示，事实上，建行近期没有迫切增资需要，但是从长远发展，如果监管机构标准再提高，建行则有需要增资，不过增资的办法也有多种可能性，包括降低分红比例留存利润、降低拨备覆盖率、通过资本市场增资等等。
　　郭树清说，建行再融资目前在考虑多个方案，除A+H股方案外，亦考虑向旧股东配股，又或者全数增发新股。张建国则表示，一旦建行再融资方案成熟，将适时召开董事会议，然后会向市场及时发布信息。
　　郭树清透露今年6月份将召开股东大会，届时将会讨论建行的融资方案，“我们不会独立作出这个决定，肯定会考虑股东的要求和感受”。不过他在会后对记者表示，今明两年的确有增资需求，计划在“今冬明春”完成再融资。
　　汇金对增持计划态度积极
　　对于汇金不支持建行增资的传闻，建行副行长庞秀生澄清说，汇金总体对增资计划态度是积极的。他说，建行的目标为5年内保持资本充足率及核心资本充足率至少分别为11.5%及9%。他还指出，以现在的资本情况，若不再融资的话，高企的资本充足率可维持至今年冬季与明年春季。
　　对于市场关注的地方政府融资平台贷款问题，郭树清指出，该行省市级的政府融资平台货款占比为80%，并有严格的风险控制，重点支持有稳定现金流的项目，A级以上客户贷款占比96%，有关贷款的不良贷款率仅0.14%。另外，他还指出，去年新增贷款中，房地产贷款仅为450亿元人民币，是国有四大行中最少的，且房地产新增贷款占总新增贷款仅4.4%。
　　此外，建行管理层还就息差、不良贷款率问题发表了看法。郭树清表示，虽然建行去年净息差按年率计算跌至2.41%，但去年第3季开始净息差收窄已见底，第4季更已回升，料净息差今年将会稳定或回升发展。张建国表示，建行从去年就提出要控制风险，加强对各个行业的分析研究，内部加强实施监控，稳步推进区域信贷政策，相信建行今年的不良贷款率不会有大幅上升。

