中石油拟600亿出海收购 卷入哈萨克国资贱卖门
　　已和财政部、发改委、税务总局等商讨资源税调整细节
　　东方早报记者 是冬冬
 
　　在关于贿赂的“噪音”中，中国能源企业正在逐步扩大全球版图。
　　中国石油天然气股份有限公司(00857.HK，601857.SH，下称中石油)计划未来10年内至少投资600亿美元用于海外收购，在油田和天然气领域挑战埃克森美孚(Exxon Mobil Corp。)和英国石油公司(BP)。
　　投资直追国际巨头
　　据新华海外财经报道，中石油董事长蒋洁敏上周末表示，到2020年至少需要600亿美元的投资来组建全球五大石油和天然气合作区。过去5年中，中石油年均海外投资支出在20亿-30亿美元之间，按此计算，计划中的600亿美元投资几乎是过去10年投资额的两倍。
　　蒋洁敏指出，10年前中石油只是一个国有石油公司，但现在的目标是成为一个国际性的能源巨头。
　　目前，中石油油气产量中只有十分之一来自海外，蒋洁敏希望到2020年有一半的产量来自海外油气田。同时，他希望2020年油气产量达4亿吨。
　　资料显示，中石油去年斥资大约70亿美元用于收购在澳大利亚、加拿大、新加坡和中亚地区的炼油厂和石油储备。研究机构Sanford C.Bernstein分析师Neil Beveridge认为，在海外投资开支方面中石油已经与一些国际石油公司持平甚至超越了它们。
　　2009年，中国能源企业在收购和并购资金方面更是创纪录的达到了320亿美元。
　　卷入“贱卖门”
　　值得注意的是，就在中石油准备在海外大展拳脚之时，各类国际扩张中惯见的“指责”也层出不穷。
　　美国《华尔街日报》昨日大篇幅报道称，中石油卷入中亚国家哈萨克斯坦贱卖国有资产丑闻。
　　据报道，2003年哈萨克斯坦第四大石油开采企业Aktobe Munaigas出售25%的股权，最初政府报价为3.4亿美元，但中石油旗下一子公司随后以1.5亿美元低价购得，从而使得哈萨克斯坦国有石油公司董事长库利巴耶夫的印度籍商业伙伴Arvind Tiku用一笔仅49美元的初期投资实现了1.66亿美元的收益。这也引起哈萨克斯坦流亡银行家阿布利亚佐夫和库利巴耶夫之间的争斗，阿布利亚佐夫指责库利巴耶夫在过去数桩私有化交易中，将国有资产以低价贱卖。
　　但中石油表示，阿布利亚佐夫的说法毫无根据，并称所开展的国际业务符合最佳商业实践，符合监管规定。
　　着手调查戴姆勒案
　　不仅是“贱卖门”。
　　上周，早报率先报道戴姆勒行贿门涉及中石化、中石油等公司。中石油财务总监周明春昨日对此表示，中石油也是看到新闻才知道此事，目前公司已成立由纪检部门带头的调查小组，已着手展开内部调查。
　　周明春指出，虽然目前还不知道事情的真相，也不知道此事是否真的存在，但只要违法，抓住一个处理一个。周明春介绍，中石油规模很大，以前采购环节一直是分级负责，从前年开始，才有公司统一负责，就是为了杜绝采购过程中的不正当利益链。
　　此外，周明春指出，资源税调整是迟早的事，近日公司已和财政部、发改委、税务总局等各方商讨关于资源税调整的具体细节。
　　“我们的意见是资源税要和其他资源税费性质的税种一并综合考虑、进行调整，比如说矿产资源补偿费，比如特别收益金，如果这个不同时调整，对产业健康发展是一个很大的冲击。”周明春说。
　　此前，中石油董事长蒋洁敏已明确表示希望取消特别收益金(详见早报26日A35版)。
　　周明春29日还称，出台了燃油消费税，取消了养路费等费用，没有增加新的税目，下一步要进一步完善，建议纳税环节还应该在零售环节征收，使消费者加油时交消费税，真正起到一个提示消费者的作用。

