银行高管薪酬：大行暗藏后手 中小行稳中看涨
　　每经记者 张玮 实习记者 葛翠翠 发自北京
　　分析师邱冠华指出，金融危机爆发以来，金融行业高管薪酬一直是业内关注的热门话题，相关国有性质的企业高管也都有意做出表率，适当减少当年薪酬，但也不排除采用延期支付的手法。
　　随着多家上市银行年报逐一浮出水面，《每日经济新闻》记者发现，在已经公布年报的多家银行中，国有大行银行高管薪酬“相对保守”——与2008年相比大幅缩水，而股份制商业银行高管薪酬则稳中看涨。
　　虽然批露的薪水大幅下降，但各大行都在年报中声称，根据国家有关部门的最新规定，高管最终薪酬正在确认过程中，其余部分待确认之后再行披露。中小行则似乎是一次性将全部薪酬曝光。
　　大行高管薪酬“打对折”
　　根据相继发布的国有大行年报，《每日经济新闻》记者发现，多位银行高管薪酬大幅缩水甚至出现“打对折”现象，这再次引发了市场对银行高管薪酬的关注热情。
　　根据年报，中行董事长肖钢、行长李礼辉的税前合计薪酬由2008年的150.7万元、154.4万元分别大幅减少至2009年的75.9万元和75.5万元；该行其他高管薪酬也普降约五成。
　　工行董事长姜建清2009年的总薪酬(包括工资、税前奖金等)由2008年的161万元降至91.1万元，降低了43.4%；工行副董事长兼行长杨凯生总薪酬从153.5万元降至87.1万元，降低了43.3%。
　　建行董事长郭树清2009年的总薪酬由160.4万元降至90.6万元，下降了43.6%；建行行长张建国2009年的合计薪酬88.2万元，相比2008年的159.6万元降低了44.7%。
　　交行由于已归入国有控股银行监管，高管薪酬也出现降低，下降幅度接近50%。董事长胡怀邦、时任行长李军税前总薪酬都是88.68万元，副行长彭纯、副行长钱文挥、副行长于亚利、纪委书记寿梅生的税前总薪酬均为79.26万元，而2008年，时任行长李军总薪酬为175.08万元，副行长彭纯、钱文挥总薪酬均为143.26万元。
　　延期支付的“障眼法”？
　　记者发现，虽然年报显示的大行高管薪酬均普遍缩水近半，但各大行在年报上均称，“根据国家有关部门的最新规定，高管最终薪酬正在确认过程中，其余部分待确认之后再行披露”，这段标注让业内猜测不已。
　　业内人士分析称，国有大行年报中的高管薪酬看似大幅下降，但这很可能是银行玩的“障眼法”，即采取延期支付做法，所以各家银行高管的总薪酬远不止年报中所述，且某些重要的薪酬计入项并末包含其中。以某国有银行为例，2008年，该行高管税前合计薪酬包括酬金、基本工资、津贴、社保、住房公积金、企业年金及补充医疗保险的单位缴费、酌情奖金等，而在2009年年报中，酌情奖金一项并未出现。据悉，在以往银行的高管薪酬中，酌情奖金占据了税前全部薪酬近一半的比例。
　　国泰君安银行业分析师邱冠华指出，金融危机爆发以来，金融行业高管薪酬一直是业内关注的热门话题，相关国有性质的企业高管也都有意做出表率，适当减少当年薪酬，但也不排除采用延期支付手法的可能。
　　中小行高管薪酬依旧看涨
　　深发展公布的年报显示，该行董事长法兰克·纽曼去年薪酬为1741万元，比2008年涨了143万元，又一次当仁不让地夺走中资银行业中“打工皇帝”的桂冠；而该行行长肖遂宁的年薪也达到486万元，较2008年增加了68万元。
　　值得注意的是，深发展2009年实现净利润50.31亿元，同比大幅增长719%，在没有给股东一分钱分红的前提下，公司24位高管薪酬却比上年大幅增长12%。
　　在宁波银行的年报中，该行副行长邱少众2009年领取的年薪为616万元，而同样在2008年，邱少众的薪酬也高达617万元，与此同时，另外几位高管的薪酬也都在100万元以上。
　　兴业银行、华夏银行、南京银行的高管薪酬大致排在第二梯队，其高管薪酬在100万~300万的区间，相比2008年稳中有升。
　　兴业银行董事长高建平2009年税前总薪酬为278.50万元，较2008年增加3.5万元，行长李仁杰270.6万元，较2008年增加5.6万元，副行长陈德康236.1万元，副行长康玉坤253.30万元。
　　华夏银行董事长吴建2009年报酬总额240万元，行长樊大志191万元，2008年，行长吴建报酬总额211万元(2008年12月26日起任董事长)。
　　南京银行董事长林复2009年的总薪酬从2008年的127.6万元上升到178.21万元；行长夏平薪酬178.21万元，而2008年该行行长章宁薪酬为127.6万元；副行长禹志强的薪酬也从2008年的108.46万元上升至140.82万元。几位高管的薪酬平均上涨了约40万元。不过，报告显示，该报酬总额包括年度风险基金，其中，董事长林复为45.57万元，行长夏平为45.57万元，这部分薪酬须3年考核后才可拿到手。
　　2009年2月前后，财政部印发了《金融类国有及国有控股企业负责人薪酬管理办法(征求意见稿)》，规定国有金融企业负责人税前最高年薪为280万元人民币。
　　交银国际银行业研究员李珊珊在接受《每日经济新闻》记者采访时指出，该规定对股份制银行高管并没有约束力，况且多家银行2009年业绩表现良好，一些股份制银行高管的天价年薪今年依旧看涨实属正常。
　　“国有大行带有国企性质，会针对监管层的相关政策做出表率。此外，2008年不少上市银行的高管薪酬有所下降，但由于2009年业绩的稳定增长，股份制商业银行高管的收入在去年也相应提高。”李珊珊说。

