三大行抽水方案靴子落地 汇金公司输血难题待解
　　时代周报记者 黄梅
　　3月25日，工商银行发布2009年年报，同时公之于众的还有一项A+H股的天量融资规划。依据该项计划，工行融资规模最高将超过1000亿元人民币。
　　而比工商银行更迫切于融资的建设银行却做了相反的选择。3月28日，建设银行行长张建国确认，建行的再融资计划将延迟到2010年底或2011年初。
　　此前，中国银行也已公布了再融资方案，募资规模不超过900亿元。至此，工、建、中等三大行的再融资计划基本宣告尘埃落定。
　　国有大行何以对融资作出截然不同的选择？在国有大行密集融资的背景下，汇金公司若不希望所持股份被稀释，如何解决面临的资金问题？
　　靠规模提升业绩
　　今年，银监会将国有大行的资本充足率监管底线从原来的11%提升0.5个百分点，至11.5%。对此，建设银行副行长朱小黄证实称，银监会设定对各类银行监管红线有所差别，对建行的底线要求是11.5%。
　　而根据工、建、中发布的2009年年报，截至2009年底，工商银行资本充足率最高，为12.36%；建设银行次之，为11.7%；中国银行只有11.14%。若以11.5%为监管标准，则补充资本金已成为建行与中行的当务之急，否则将直接影响银行后续发放贷款等日常经营行为。
　　不过截至目前，只有“最差钱”的中国银行与“不差钱”的工商银行发布了再融资方案，而与监管红线只差分毫距离的建设银行则宣布推迟融资时间。
　　据悉，工商银行将在A股市场公开发行不超过250亿元的人民币A股可转债，并在H股市场发行不超过H股股本20%的股份，所募集资金将用于补充资本金。国信证券分析师认为，以H股市场增发166亿股、发行价为5.5港元计算，工商银行H股市场融资最高将达913亿港元，约合803亿元人民币；加上A股市场发行不超过250亿元可转债，工商银行此轮再融资规模最高将不超过1100亿元。工商银行董事长姜建清表示，此轮融资后，工行未来三年将不需要再通过二级市场融资，且资本金充足率将高于12%。
　　工行的融资方案与中国银行稍早前公布的融资方案如出一辙。中国银行3月19日临时股东大会审批了不超过A股和H股各自20%的增发方案，并积极推行400亿A股可转债的计划，由此估算，其再融资规模最高将达900亿元。安信证券认为，可转债方案有利于减缓短期内市场的融资压力，对A股市场的影响和冲击较小，但H股增发的压力比较大。
　　事实上，工商银行的资本充足率并不低，在国内大中型银行中处于较高水平；且从年报上看，工商银行也不差钱，为何赶着来挤再融资的班车？
　　国信证券认为，工行的净利增长主要源于拨备的同比大幅下降，以及资产规模的大幅扩张，分别为利润增长贡献了20个百分点和14个百分点。去年工行信贷规模高达57286亿元，新增11566亿元，为其历史上贷款增加最多的一年。
　　姜建清表示，由于金融危机，目前全球监管机构要求银行提高资本充足水平，出于提高资本质量的考虑，工行需要再融资；且今年工行信贷增长仍有合理需求，也需启动A股和H股的融资计划。
　　“融资是出于继续做大规模的需要。”浦东国际金融学会副秘书长杨鲁邦一言以蔽之道：“如今商业银行基本都依靠规模来提升业绩，主要靠扩大发放贷款的规模来增加利润，工行这是在未雨绸缪。”齐鲁证券分析师表示，工行融资时间早于预期，其融资的主要目的是为了支持国内业务的快速发展。
　　避开融资高峰
　　与工行、中行一帆风顺的融资之路相比，建行的再融资进程显得有点周折。3月26日，建行原定提交给董事会审议的再融资计划被临时撤销。此前坊间流传的信息是，建设银行将通过A股定向增发与H股闪电配售的方式，募资或高于400亿元，汇金也将参与此次再融资。
　　然而，为何在临门一脚却作出暂缓的决定？建行行长张建国稍后在3月29日的业绩发布会上表示，建行对于再融资，既有监管机构的要求，也有建行自身发展的需求，但再融资的时机和规模都需要审慎考量，因此方案尚未最后定夺，也无法透露具体额度和时间表。
　　尽管暂缓融资，但建行丝毫不掩饰对再融资的迫切需求。建行副行长朱小黄称，从今年的投放任安排和财务上的投资安排来看，建行确实存在一定的资本缺口。张建国则坦言，希望2010年能实施再融资，并希望在A股和H股两个市场都有所斩获。
　　有分析师认为，建行去年曾先后三次累计发行了800亿元的次级债，这暂时缓解了其资金压力；此外，建行暂缓融资，也可以避开银行扎堆融资的高峰，争取获得较好的融资效果。
　　汇金至少需150亿美元
　　作为工、中、建等国有大行的第一大股东汇金公司，是此轮国有大行再融资中无法回避的环节。有消息显示，汇金公司及相关部门也在就银行资本金缺口的补充问题展开讨论，正酝酿对国有大行采取何种“输血”方式。
　　坊间流传较广的一种说法是，汇金公司很有可能以定向增发的方式对国有大行进行输血。
　　事实上2008年9月以来，汇金公司一直通过上交所交易系统买入方式在不断增持工行的股份，累计增持31064万股，约占工行已发行股本的0.093%；仅2009年，汇金公司便增持约5400万股。目前，汇金公司共持有工行约35.4%的股份。很显然，汇金公司不可能坐看自己对工行的持股比例被摊薄。
　　此外，汇金公司持有中国银行和建设银行的股份比例较大，分别持有前者67.5%股份和后者57.1%股份，而两大行融资方案中，也少不了汇金公司的身影。据估算，若汇金参与几家国有大行的再融资，至少需要150亿美元，但若不仅考虑维持持股比例，还要考虑参与更多增发股份的话，那么所需资金将更多。
　　此前有消息称，基于国有大行的资本金补充需求，汇金公司很可能获得国家500亿美元的注资，以维持其持股比例不被稀释。不过汇金公司对此并无回应。
　　国信证券分析师认为，若此种方式再融资，意味着政府将加大注资的立场，对缓解市场资金压力大有好处。

