山钢曲线入主巴西62亿吨铁矿山
　　作者：【记者魏好勇济南报道】
　　在巴西铁矿石巨头淡水河谷公司酝酿提价100%的风波声中，山东钢铁集团有限公司迅速签下巴西一个储量约为62亿吨的铁矿山开采项目。
　　记者从山东省商务厅获悉，山钢集团日前和新汶矿业集团有限责任公司与香港洪桥集团(8137.HK)就巴西Salinas铁矿项目签署合作框架备忘录，山钢集团通过与新汶矿业集团以及洪桥集团三方合作，最终介入开发巴西Salinas铁矿石项目。
　　据了解，巴西Salinas铁矿项目以镜铁矿为主要含铁成分，位于巴西米纳斯州，预计储量62亿吨，原属南美最大家族公司沃特兰(VNN)公司所有。今年3月，洪桥集团购得该项目探矿权，项目投资概算25.88亿美元，设计年产精矿粉2500万吨。
　　上述三方合作备忘录约定，新矿集团负责在该项目达到设计能力之前的勘探及筹建工作，该项目风险勘探完成后，由山钢集团出资参与该项目的开发。
　　在此其中，洪桥集团起到了一个牵线搭桥的角色，即由洪桥集团取得巴西Salinas公司的探矿权，然后与国内探采企业与钢铁企业合作开发。
　　资料显示，洪桥集团是一家以太阳能多晶硅材料为主营业务的香港上市企业，主要资产为山东济宁凯伦光伏材料有限公司。据港媒报道，洪桥集团董事会主席贺学初为香港资本市场上有名的资本玩家，擅长以“借壳”取胜。
　　2009年11月19日，香港洪桥集团公告称，将以不超过4.3亿美元(合人民币29.2亿元)的代价收购巴西资源公司Salinas的全部权益，双方签订了意向协定，但未签署具有约束力的协议。
　　洪桥集团发布公告的同时，该企业还表示，将积极寻找大型钢铁企业、矿山企业和港口企业作为策略伙伴共同参与项目发展。这也意味着，在洪桥集团今年3月份拿下巴西Salinas公司的时候，基本已经确定了买家。
　　但这并不影响山东省求“铁”若渴的程度。2008年下半年，国外金融危机波及我国钢铁业，山钢集团下属的济钢、莱钢集团因签署长协矿导致原材料居高不下，当时亏损巨大。
　　在巴西购买铁矿石，价格优势成为吸引山钢集团的主要因素。
　　根据巴西Salinas原股东VNN提供的财务顾问资料显示，这里65%的矿精粉离岸成本价估计为每吨19.66美元。而同等含量的铁矿石合同离岸价在澳大利亚或达3倍以上。
　　记者了解到，山钢集团海外购买铁矿石项目，也是自去年年底资金、采购、销售、运行4项关键业务整合后的首个大动作。
　　去年12月8日，山钢集团资金、采购、销售、运行协调4个中心举行揭牌仪式，通过业务整合，济钢、莱钢等下属钢铁公司的采购工作由原来的各自为政发展成现在的统一运营。在原材料等的采购中，山钢集团将拥有更大的话语权，更有利于降低采购成本。
　　据预测，今年国际铁矿石价格的涨幅或在100%左右，而且随着“季度合约定价机制”的推出，铁矿石价格波动幅度将更大。山钢集团此番间接入主巴西铁矿石开发，无疑将大大增强其竞争优势。(31C2)

