受累油价波动 中海油净利润下降33.6%
　　年轻的中海油股份(0883.HK)在2009年刚刚跨过了10岁的门槛。但与去年净利润大幅增长42.0%的数据相比，今天交出的年度成绩却出现了大幅缩水。
　　2009年，中海油净利润为294.9亿元，同比下降了33.6%。
　　在这一糟糕的数据出现后，中海油下一个10年的成长故事该如何书写？
　　“令人满意”
　　虽然账面数字出现下滑，但中海油股份董事长兼首席执行官傅成玉却并不认为公司的表现有失水准。
　　傅成玉表示，“2009年，公司所面对的整体市场环境并不优越，但公司在坚定执行既定公司战略的前提下，并在年末提交了一份令人满意的成绩单。”
　　在傅成玉看来，在下滑的财务数据背后，中海油的产量增长却值得称道。2009年，中海油油气净产量达到227.7百万桶油当量，同比增长17.2%，增幅位居同业公司前列。
　　中海油认为，近两年投产的新油田及在产油田表现良好是公司净产量增长强劲的主要原因。
　　2009年，中海油在中国海域共钻获15个自营油气新发现，并独立成功评价了11个含油气构造，通过合作，中海油共获得2个油气发现。此外，公司在海外还获得了两个发现。2009年，公司的储量替代率高达163%，远超出年初设定的储量替代率目标。
　　中海油称，得益于有效的项目管理，2009年，公司成功地迎来了11个新项目的投产。年内，公司共有超过20个项目在建，作业进展良好。
　　在产量增长的同时，2009年中海油的桶油主要成本为22.08美元。中海油认为，这得益于公司采取的积极成本控制措施，与国际同业相比，这一数字仍具有较大相对优势。
　　而净利润的大幅下滑，却是市场环境所致——2009年，受国际油价同比大幅下跌的影响，中海油全年平均实现油价下跌32.2%，至每桶60.61美元。同期中海油的平均实现气价为每千立方英尺4.01美元，上涨了4.6%，但这并不足以弥补国际油价大幅下降的影响。
　　为了更好的支持公司发展，中海油依然增加了对勘探开发生产业务的投入。2009年，中海油的勘探支出达10.7亿美元，同比上升13.8%；开发支出达41.6亿美元，生产资本化支出为9.9亿美元，同比增幅分别为19.2%和44.7%。
　　在董事长报告中，傅成玉再度提起中海油三大战略：注重储量和产量的增长；开发和拓展天然气业务；保持稳健的财务政策。
　　“十年?，国际油价(WTI)曾高至145.29美元/桶，也曾低至11.37美元/桶。但是，在公司的各项业务实践中，我们一直恪守既定战略，这已为我们赢得了丰厚回报。”傅成玉说。
　　资产注入？
　　进入2010年，中海油依然将产量增长作为重要的发展目标。
　　中海油总裁兼首席财务官杨华表示，“2009年，公司的生产组织能力和经营管理水平使我们再次成功兑现了年初承诺的目标，并对公司实现2010年的产量目标更具信心。”
　　根据该公司此前公布的成长计划，中海油为2010年设定了21%-28%增长率的产量目标，并为之后5年设定了年复合增长率达6%-10%的目标。由于国际油价已经重返80美元/桶以上，有分析师预测说，中海油产量的继续增长将会大幅提升公司今年的利润水平。
　　但对于下游板块逐渐成熟的中海油而言，要想获得漂亮的财务数据，并不是只有期待油价维持高位一个办法。
　　一位不愿透露姓名的分析师指出，“与中石油、中石化相比，在国际油价出现波动时，中海油的抗风险能力要小一些，这也体现在中海油今年的财务数据中。这不仅仅是因为中海油股份的规模相对较小，也因为中海油股份是一家上游资源公司，并没有炼油等下游业务来对冲风险。”
　　中石化也是一个典型的例子。
　　2009年，由于原油价格同比大幅下跌，中石化勘探及开采业务的经营收益同比下降了70.5%。但由于炼油业务较亏损的2008年大幅增长了867亿元，实现经营收益231亿元，不仅弥补了上游收益下降带来的损失，还进一步增加了中石化的净利润。
　　成为一家上下游一体化、抗风险能力更强的综合性石油公司，这是外界对中海油的期待。
　　事实上，早在3年前，傅成玉就曾表示，在2010年后，中海油可能出现业绩增长放缓的情况，故母公司有意将炼油和再生能源项目，以及石化业务一并注入上市公司中。
　　但彼时的中海油炼油业务尚未真正展开，基本处于有采无炼的状态。因此在2008年年报发布后，傅成玉依然表示暂时不会收购母公司的炼油业务。
　　随着炼化板块的逐渐成熟，外界认为中海油总公司将炼油资产逐步注入上市公司的可能性正在增大。
　　2009年5月，中海油惠州1200万吨炼油项目正式投产。其二期工程也已经在去年9月份动工兴建，将在一期基础上再增加1000万吨/年的炼油能力，以及100万吨/年的乙烯项目。
　　与此同时，中海油还在山东东营布局了新的炼化基地。
　　根据中海油与东营市签署的《东营港码头库区工程及炼化一体化项目合作协议》，中海油目前已完成千万吨炼油和百万吨乙烯炼化一体化项目预可研初稿。

