去年巨亏46亿 中铝今年前两月已盈利
　　曹开虎
　　虽然2009年录得46.5亿元的亏损，但是，中国铝业(601600.SH，02600.HK)董事长熊维平在昨日的业绩说明会上还是表示，受中国及世界经济复苏以及全球大宗商品价格上涨推动，中国铝业自去年8月份以来已经实现了扭亏为盈，“今年1到2月份已实现盈利。”
　　受金融危机影响，2008年第四季度中国铝业即出现了25.7亿元的亏损，为了扭转这一局面，熊维平一上任就做了件“得罪”人的事情。他不仅先将自己的薪水降了30%，还全面停发了包括旗下上市公司中国铝业在内的所有高管人员的绩效工资。这是昨日中铝公司副总经理吕友清告诉《第一财经日报》的。熊维平于2009年2月正式履新中铝董事长一职。
　　根据中国铝业刚刚发布的业绩报告，去年全年中国铝业销售收入仅为702.8亿元，同比下滑8.4%，而且归属于母公司净利润为亏损46.5亿元。
　　受电解铝行业的低迷一直延续到去年下半年影响，去年第一季度，中国铝业亏损了18.9亿元，同比大幅下滑250.8%。从去年8月份开始，中铝公司结束了历时12个月的亏损，实现了经营性盈利。
　　尽管去年中国铝业的业绩呈逐渐好转态势，但申银万国分析师郑治国认为，“这样的业绩大幅低于市场预期，是因为去年四季度管理费用和资产减值大幅增加所致。”
　　吕友清表示，根据薪酬与业绩挂钩的原则，今年3月11日，中国铝业执委会通过了2009年高管薪酬兑现方案，进一步明确了降薪比例，分别为：公司董事长、首席执行官降薪30%，公司总裁降薪25%，公司副总裁、财务总监、董秘降薪20%。
　　进入2010年，中国铝业的业绩开始实现盈利。“今年1~2月份公司已经实现了盈利，未来将考虑在海外建立大型氧化铝和电解铝厂。”熊维平在昨天的上市公司业绩发布会上表示。
　　他预计，今年全球铝价在2000美元至2400美元/吨，中国国内铝价格将在15500元至18000元/吨，今年中国氧化铝进口量将在420万吨；预计今年氧化铝进口到岸价格330美元至400美元之间，氧化铝现货价格将在2600元至3200元之间。
　　据他介绍，中国今年的氧化铝产能3650万吨，产量3080万吨，消费量3500万吨。
　　熊维平认为，2010年铝价将震荡向上，公司将优化存量资产结构，合理调整产业布局和产品结构，通过发展直购电等方式降低成本。
　　中国铝业预计今年全年氧化铝产量比2009年增长约34.06%，电解铝产量预计比2009年增长15.12%。
　　昨天，中国铝业A股收报于13.10元，涨1.87%；H股收报于7.92港元，跌0.5%。

