中移动入股数月后完成 
　　浦发三年内资本充足率将在12%
　　杨斯媛
　　浦发银行(600000.SH)与中移动的“联姻”毫无悬念地获得了浦发银行绝大部分股东投出的赞成票。昨日，浦发银行临时股东大会通过了向中移动定向增发的议案。
　　浦发银行高层表示，中移动入股后，浦发银行的资本充足率在2012年底前将保持在12%左右，该行今年将加大个人业务和中间业务发展。
　　《第一财经日报》昨日在浦发银行临时股东大会现场了解到，引入中移动战略入股的议案以99.9%的票数获得通过。
　　浦发银行董事长吉晓辉在股东大会上表示，在股东大会通过后，浦发银行和中移动的有关交易仍需得到银监会、国资委和证监会的批准，预计仍需数月时间才能最后完成。
　　吉晓辉表示，定向增发完成后，所募集的资金将全部用于补充资本，除去发行费用后募资约390亿元，加上今后几年的利润留存，浦发银行资本充足率在2012年底前将保持在12%左右，为该行未来发展打下基础。
　　在谈到浦发银行引入中移动作为战略投资者的动因时，浦发银行副董事长陈辛表示，浦发银行正处于高速发展时期，尤其是近3年来，浦发银行的资产规模扩张较快，对资本的消耗较大。在银监会加强对上市银行资本监管要求后，浦发银行有较大的资本补充需求。
　　“(向中移动定向增发)根本上解决了资本问题。”吉晓辉表示。此外，引入中移动作为战略投资者，将有利于浦发银行转型发展，浦发银行的盈利模式和零售银行业务将有突破性发展。
　　根据浦发银行去年三季报，截至去年9月底，浦发银行的资本充足率为10.16%，核心资本充足率6.76%。
 

