吉利控股：资本的游戏
　　赵奕
　　对于浙江吉利汽车集团之控股公司——吉利控股(00175.HK)来说，其是吉利汽车资本运作的主要平台，而从吉利控股的财务报表也能看出，吉利汽车从2004年上市以来发展的轨迹。
　　2004年，吉利汽车通过借壳香港上市公司南华信息科技实现了上市计划。从2004年到2009年中期的总资产来看，作为上市公司，吉利控股发生了质的变化。在2004年，吉利控股的总资产仅为7.2亿元人民币，而到了2009年中期业绩时，已经上升为136.6亿元。在过去的6年中，吉利控股资产的年膨胀速度为80%。
　　这一惊人速度产生的原因有二：吉利汽车正在不断将内地汽车资产打包进入上市公司；不断打包进入上市公司的资产，自我造血，不断通过投资产生收益。
　　因此，从吉利控股的增值速度来说，与其说李书福是一名成功的实业家，不如说其是一位成功的资本运作高手。
　　李书福向上市公司大幅注入资产始于2006年，即借壳成功两年后。是年，浙江吉利变速器有限公司、上海国邦汽车配件公司被注入了上市公司。
　　到了2007年，李书福又将价值16亿港元的资产注入吉利控股，随着这些资产的注入，李书福同时获得了上市公司13亿股的股权，其个人拥有香港上市公司吉利控股的股权随之增至37.88亿股。
　　核心汽车资产的控制权转入吉利控股，吉利汽车在香港资本市场实现整体上市。李书福经过4年的资本运作，从以资产换壳公司股权到控制壳公司，最终掌控了上市公司吉利汽车，其间吉利汽车股价也一路走高：从2005年的每股0.3港元升至近1.5港元，翻了五番。
　　由于上市公司大幅向李书福购买固定资产，同时，资产造血能力不够，在2006年初期，上市公司的负债率达到了历史高点的65.9%，这一负债额度随着核心资产的注入逐渐被降低。
　　而另一方面，香港资本市场的融资正在源源不断进入到浙江吉利的口袋中。2006年，吉利将3.3亿美元中首期到账的2.45亿美元用于收购吉利汽车母公司吉利控股的三家工厂，即济南、成都、兰州三个吉利工厂。
　　把上市公司融资的钱转嫁给母公司，吉利汽车正在充分利用资本的杠杆为母公司“挣钱”，以此支撑其战略转型发展的后续资金。滚动发展，成为吉利汽车在内地扩张的重要策略。
　　即通过将成熟项目放入上市公司，以获得融资，再将投资转回内地进行其他项目的投资。资本市场成为吉利源源不断带来资本的“造钱机器”。
　　事实上，在2006年上市公司“最为艰难”的时刻度过后，吉利上述生财之术运行得尤为完美，从上市公司不断增长的非流动性资产就可以看到这种变化，由此不难理解吉利的多基地发展格局。
　　作为内地基地最多的汽车生产企业，吉利的每一个新基地、新项目进入上市公司之时，都是一次资产重估和溢价的过程。这一过程不仅让吉利其后的发展，获得了宝贵的流动资金，还降低了上市公司的资产负债率，增加其在资本市场的融资能力。
　　以2005年、2006年两年为例，吉利控股现金流小于净利润，处于明显的“失血”状态，其投资收益等到2008年的年报中，才逐步体现出来。
　　从股价角度来看，虽然吉利汽车不断将资产放入上市公司，同时业绩增长强劲，但是股价在2007年以后一直处在逐步下跌的过程中。这期间，吉利还通过上市公司融资的方式，购买了英国锰铜公司(MBH)。
　　在收购沃尔沃后，李书福向《第一财经日报》坦言，其境外融资的13.5亿美元中，有一部分来自香港。事实上，由于吉利控股在香港资本市场起伏6年，并购沃尔沃项目在香港普遍被看好，在宣布收购消息以来，股价从4.12港元冲至4.3港元，而在一年多之前，吉利控股还只是一只“仙股”。
　　而对于未来沃尔沃会否放入上市公司中，李书福表示，将视适当时机、适当价格来进行操作。可以想见，当沃尔沃运营进入良性状态后，上市公司收购沃尔沃资产，将让李书福对于沃尔沃的投资得到最大回报。

