招行跨境贸易人民币结算超7亿元
　　曹金玲
　　《第一财经日报》昨日获悉，招商银行(600036.SH，03968.HK，下称“招行”)目前跨境贸易人民币结算规模超过7亿元，约占整个银行业5%左右份额。最新数据则显示，目前全国范围内该项业务总规模已近180亿元。
　　“去年7月试点以来，招行跨境贸易人民币结算金额已达7亿多元，其中招行在深圳开展这个业务的市场份额达到20%。”招行总行国际业务部总经理冯申江昨天在招行“2010跨境人民币银企交流会”上表示。
　　根据中国人民银行上海总部相关负责人透露的最新数据，截至今年3月12日，全国试点跨境贸易人民币结算业务金额达到158亿元，其中货物贸易为143亿元。“除了货物贸易，还有一些服务贸易、收益及经常转移，同时部分资本项下的人民币对外投资、人民币对外贸易融资和人民币对外担保，也在以个案方式陆续在做。”上述人士表示。
　　本报记者了解到，目前上海跨境贸易人民币结算的境外试点区域已逐步从东盟、港澳地区扩大到全球，并已经和日本、南非、英国伦敦等地有相关业务往来；在境内试点企业上，上海方面也有所“松动”，虽然第二批963家试点企业名单还有待最后批复，但上海已经允许这些企业开展业务，而鉴于出口业务牵涉到未正式获批所以难以退税，因此大部分第二批试点企业的业务开展集中在进口上。
　　对于跨境贸易人民币结算的发展前景，冯申江接受本报采访时说：“关键在于今年境内试点区域的扩大程度。该业务的开展需要一个接受过程，这不只是财务成本的问题，还涉及国家短期外债等指标，商业银行也很想不断地扩大这项业务规模。”
　　海关总署监管司副司长李伟近日就透露，约有14个省市跨境贸易人民币结算将被纳入试点。他还表示，全国首批365家试点企业基本为大型国有企业和一些出口领域龙头企业，其主要外贸市场大多为欧美日发达地区或通过香港转口至这些市场，而与香港和东盟贸易往来相对密切、人民币结算需求较强的中小企业和港资企业均未纳入试点范围。

