中国银行60亿投资京沪高铁
　　新华社图片
　　□本报记者 牛洪军
　　中国银行(601988)公告，公司拟以不超过60亿元人民币的等值外币投资京沪高速铁路项目。公司全资子公司中银集团投资有限公司购买中国铁路建设投资公司拟转让的京沪高速铁路股份有限公司4.537%的股份。交易将通过北京产权交易所挂牌完成。
　　中国银行介绍，中银投资与中国铁投已于2010年3月30日签署《产权交易合同》，将经相关监管部门批准后生效。根据《产权交易合同》，中银投拟以等值60亿元人民币的外币购买中国铁投持有的京沪高铁公司5，217，391，304股股份，占京沪高铁公司总股本的4.537%。资金在《产权交易合同》生效后30日内一次性支付。本次投资尚待取得相关监管部门的批准。
　　此后，投资各方将组建合资公司，中银投有权向京沪高铁公司推荐一名董事，参与公司治理。
　　对于投资的目的，中国银行表示，本次投资预期可以为公司带来合理的投资回报，有助于发挥公司多元化服务平台的协同效应，有利于公司在铁路行业大规模投资建设和市场化改革中获得更多的业务机会，符合公司的发展战略。
　　中国铁投是隶属于铁道部的大型国有独资公司，注册资本7，670，568.9万元人民币。中国铁投是以资本经营为主、独立核算的法人实体，主要负责履行铁路大中型建设项目出资者代表职能，对项目公司进行投资。
　　京沪高铁是我国铁路建设规划中“四纵四横”客运专线南北向主干线，全长1，318公里。项目总投资规模约2，209.4亿元人民币，资本金比例50%，计划工期约5年。项目建设由京沪高铁公司组织实施，2008年4月开工建设，工程建设进展顺利。
　　京沪高铁公司成立于2008年1月，目前公司注册资本为1，150亿元人民币，其中中国铁投占股56.267%。目前京沪高铁公司前十大股东为：中国铁投(占股56.267%)、平安资产管理有限责任公司(占股13.913%)、全国社会保障基金理事会(占股8.696%)、上海申铁投资有限公司(占股6.564%)、江苏交通控股有限公司(占股3.803%)、北京市基础设施投资有限公司(占股3.334%)、天津铁路建设投资控股(集团)有限公司(占股2.751%)、南京铁路建设投资有限责任公司(占股1.903%)、山东铁路建设投资有限公司(占股1.615%)、河北建设交通投资有限责任公司(占股0.591%)。

