吉利筹资27亿美元收购沃尔沃
　　□本报记者 朱宇
　　刚刚在瑞典哥德堡完成签约，吉利汽车(0175.HK)董事长李书福就于3月30日在京举行媒体说明会，通报收购沃尔沃的详情。李书福称，包括收购资产和后续运营方面的资金，吉利汽车为收购沃尔沃项目筹集的资金将在27亿美元以下。同时，李书福在媒体说明会上表示“吉利不生产沃尔沃，沃尔沃也不生产吉利”，并精炼的把吉利与沃尔沃的关系界定为兄弟之间的关系，而非父子关系。
　　海外融资占半数
　　关于并购沃尔沃的资金来源，吉利汽车副总裁、首席财务官尹大庆详细解释称，整个并购项目需要资金27亿美元，其中18亿美元用于收购沃尔沃轿车100%的股权，余下9亿美元是对沃尔沃轿车的输血，是保证沃尔沃后续运营的资本开支。
　　尹大庆表示，27亿美元并购资金分为两部分，一半来自国内融资，其中又以吉利汽车自有资金为主，加上国内主权银行的收购资金；另一半来自海外，包括来自美国、欧洲和香港市场的资金。由于还没有最终交割，具体的收购金额还无法披露。
　　不过，尹大庆在发言时指出，吉利收购沃尔沃每一阶段都有资金的安排。据此推测，吉利可能采用分期付款的方式支付18亿美元的收购款项。
　　1999年，福特汽车收购沃尔沃的价格为64亿美元，而吉利18亿美元的收购价，不到当时福特收购价格的三分之一。
　　以规模化摊薄研发成本
　　对待更换门庭的沃尔沃，李书福认为，重要的不是输血，而是恢复沃尔沃的造血功能，早日扭亏为盈。
　　李书福认为，沃尔沃最大的问题在于规模太小。“沃尔沃的规模不及宝马、奔驰，但我猜测沃尔沃在研发上的投入与宝马、奔驰差不多，但由于规模小，每辆车的成本就比较高，吉利就是要把沃尔沃的技术优势充分发挥，把沃尔沃的规模做大，并在适当的时候在中国建设新工厂，使得生产更加贴近中国市场。”
　　对于市场普遍关心的知识产权和技术方面，吉利汽车副总裁、首席技术官赵福全解释称，第一，吉利收购沃尔沃100%股权，这是整个知识产权谈判的核心；第二，沃尔沃作为一个独立的公司，拥有其关键技术和知识产权的所有权，同时为了保证其既定战略商业计划的继续实施，将拥有所有福特相关知识产权的使用权；第三，吉利将通过沃尔沃拥有其关键技术及知识产权的所有权，其大量知识产权的使用权。
　　此外，赵福全还表示，如果需要，吉利可以为沃尔沃提供低成本的研发支持，以降低沃尔沃的研发成本，同时吉利还将“像小学生一样学习沃尔沃的技术”。
　　针对有消息称，吉利只收购了沃尔沃品牌的一半所有权，李书福表示，沃尔沃有两个企业，一个是生产载重汽车和客车的VOLVO AB，另一个是沃尔沃轿车，吉利收购了沃尔沃轿车品牌100%的所有权。
　　下集该如何上演
　　李书福称，最初有想法收购沃尔沃是在2002年，正式组建收购项目组是在两年半之前，整个收购过程体现了高度的国际化。
　　据并购项目组负责人张?介绍，本次收购吉利聘请了洛希尔公司作为财务顾问，德勤会计师事务所和富尔德律师行分别提供了会计和法律方面的支持。北京、香港、美国、瑞典、英国的团队，共计200人全职参与了收购项目，共同促成了总计1万页收购文本的签署。
　　但是李书福笑称，这只是上集，而如何让沃尔沃在中国落地生根，如何处理好沃尔沃此前和长安汽车的合资合作关系，将是本次收购的下集。
　　吉利新闻发言人袁小林表示：“我们收购的是100%沃尔沃轿车公司的股权，现在沃尔沃所有与供应商、经销商以及与其他合作伙伴的合同，我们都是尊重的。”
　　在媒体说明会的尾声，李书福表示，“中国企业海外收购还没有很成功的案例，但是我认为吉利成功的希望是很大的。”

