中海油去年净利润降34%
　　每经记者 喻春来 发自北京
　　受原油价格下跌和营运成本增加影响，中国海洋石油有限公司(00883.HK)去年净利润减少34%。在31日的业绩说明会上，中海油董事长兼首席执行官傅成玉表示，在产量上升以及国内需求复苏推高能源价格的提振下，预计今年的净利润将实现增长。
　　该公司业绩报告称，去年实现净利润294.9亿元，低于上一年的443.8亿元。去年，每股盈利为0.66元。不过，中海油2009年产量增长强劲。2009年，公司油气净产量达到227.7百万桶油当量，同比增长17.2%，增幅位居同业公司前列。年内，公司油气销售收入达839.1亿。
　　中海油认为，近两年投产的新油田及在产油田表现良好是公司净产量增长强劲的主要原因。受国际油价同比大幅下跌的影响，公司全年平均实现油价下跌32.2%，降至每桶60.61美元；平均实现气价为每千立方英尺4.01美元，上涨4.6%。
　　受经济刺激措施推动，中海油也计划提高原油和天然气产量。该公司周三表示，计划今年增产21%～28%。该公司去年总收入为1052亿元，较前一年的1259.8亿元减少16%。
　　傅成玉预期，3～5年内油价将呈现缓慢复苏的过程。但中海油同时警告，通胀迹象初步显现，给公司今年的经营环境增加了不确定性。傅成玉称，公司去年的桶油主要成本为22.08美元，仍较国际同业具竞争力，预计行业成本可能继续维持在较高水平。
　　2009年，公司董事会建议派发每股0.20港元的末期普通股息。连同每股0.20港元的中期股息，公司2009年共派发股息每股0.40港元。

