洪良保荐人兆丰丧失保荐资格
　　新浪财经讯 4月2日消息，根据证监会网站所载的持牌人资料，洪良保荐人兆丰资本在本月29日(即证监会勒令洪良停牌前一天)，被证监会暂时禁止从事上市相关的保荐或顾问工作。
　　据香港媒体报道，“半新股”洪良国际(0946)上市仅3个月，即因帐目问题被证监会入禀冻结近10亿元资产，市场注视洪良保荐人兆丰资本，是否需为事件负责？证监会拒绝进一步评论事件，但根据证监会网站所载的持牌人资料，兆丰刚好在本月29日(即证监会勒令洪良停牌前一天)，被证监会暂时禁止从事上市相关的保荐或顾问工作。然而，有关安排未知是否因随洪良事件而起，抑或事有凑巧。
　　洪良去年12月底始上市，在“双重存档”机制下，即证监会及港交所(0388)均认为洪良符合所有上市要求，有条件在港挂牌。市场关注洪良在上市至今的短短3个月内，究竟发生了什么事情，致令证监会要迅速采取行动，入禀法院冻结洪良资产？
　　洪良事件 传证监收知情单位举报
　　据了解，证监会并非在一般检视保荐人的工作中揭发事件，亦非接获匿名举报，而是收到知情单位举报。市场有传是洪良核数师毕马威向证监会提供资料，而由于事件涉及上市帐目问题，负责监管上市相关核数事宜的财务汇报局，亦要了解事件。
　　洪良创办人兼主席萧登波，前日接受本报电话访问时辩称，“问题可能是因为我们台湾跟香港的会计制度不一样，大家对列帐方法的理解不同。”
　　最终谁人要为洪良“迅速死亡”负责，仍有待监管机构调查和跟进。不过，洪良保荐人兆丰资本的保荐人资格，却巧合地被“暂停”。
　　根据证监会网站的持牌人资料，在本月29日，兆丰的“第6类受规管活动(意旨就机构融资提供意见)”牌照，被加上附带条文。条文内容是，“持牌人不得就任何证券在认可证券市场的上市申请以任何身分行事，但其因在2010年3月1日前接纳的合约而必须履行的保荐人或合规顾问的工作则不在此限。”换言之，兆丰暂时不能再参与上市相关的保荐及顾问工作，但3月1日前已落实的工作，则可继续。
　　牌照上加附带条件 不等于钉牌
　　有熟知监管要求的人士解释，上述安排不等于将保荐人“钉牌”，只是证监会因应需要，在持牌人的牌照上加上“附带条件”。有法律界人士亦称，证监会如要对中介机构采取纪律行动(如吊销牌照)，必须经过完整的调查程序，以及确定中介机构违规，才能作出处分，不能纯粹有怀疑便暂停个别机构或人士的牌照。
　　传证监将大规模检视保荐人
　　本港保荐人质素良莠不齐，尤其市?大旺、新股蜂拥出台期间，不少保荐人未有做好尽职审查便急于提交上市申请。消息人士表示，证监会稍后会展开一项大规模的保荐人“检视”工作，主要是看看保荐人有否根据07年的保荐人制度要求，履行上市审查工作。证监会在07年，引入了新的保荐人规管制度，内容包括设定资本要求、最少合规人员数目等。

