中国太平：民安中国出售仍在尽职调查
　　3月30日，中国太平保险控股有限公司(下称“中国太平”，966.HK)公布的年报显示，2009年扭亏为盈，共实现股东应占盈利8.3亿港元，而2008年则亏损4.9亿港元。全年毛承保保费和保单费收入增长104%，达到310亿港元。
　　对于此前有媒体报道，中国太平全资附属子公司民安中国将被售予海航集团一事，30日，公司管理层拒绝置评，也没有确认买家是否为同业，只表示目前尚在尽职调查中。另外，公司副总裁沈可平表示，“不会便宜出售民安中国，民安中国质量较好，特别是内控方面”。
　　民安中国合并有难度
　　业绩发布会上，中国太平董事长林帆再次表示，计划出售民安中国主要是因为保监会于2009年加强了对保险控股公司或保险集团的监管，明确提出“两个以上的保险公司受同一机构控制或者相互之间存在控制关系的，不得经营存在利益冲突或者竞争关系的同类保险业务”。
　　3月15日，中国太平发布公告表示，将出售几个月前刚收购的全资子公司民安中国全部权益。
　　而对于为什么不选择合并民安中国，林帆则坦承合并有一定难度，“出售其中一间公司，则至少可以保留另外一个公司的体系完整，但合并则难以保证两套体系能顺利整合”。
　　2009年11月4日，中国太平以协议安排的方式，由中国太平按注销代价每10股民安控股股份换1股中国太平股份，全面收购民安控股。
　　收购完成后，中国太平将香港民安易名为中国太平保险(香港)有限公司(即上述“中国太平香港)，而民安中国格局则基本保持不变，两者2009年业绩分别为盈利1.9亿港元和亏损0.7亿港元，此次计划出售的为民安中国。
　　中国太平的原计划是在未来数年间，把民安中国及太平财险后勤及客服等职能进行整合，同时继续保持两家公司的各自独立运营，民安中国专注直销渠道，太平财险专注传统销售渠道。另外，公司表示，出售民安中国全部权益后，预计将会为公司2010年度业绩带来显著利润。至于整体上市传闻，管理层表示，目前没有整体上市的计划。
　　另外，总精算师谭伟民还透露，接下来将会递交发行次级债的申请，以提高偿付能力，发行规模有可能达30亿元，令整体偿付能力提升至90-100亿元，顺应寿险保费的快速增长。
　　沈可平表示，2010年至今，寿险业务保费平均每天约有1亿元，到3月中旬已经累计达到100亿元。
　　寿险成动力源
　　中国太平实现扭亏为盈，主要得益于财险业务亏损大幅减少和再保险业务盈利大幅上升，并且寿险业务持续为公司创造利润。
　　财险业务亏损程度由2008年的5亿港元减少到2009年的0.16亿港元。旗下中国内地两大财险子公司太平财险和民安中国均收窄亏损。太平财险的亏损程度由3.3亿港元下降到1.4亿港元，民安中国由亏损1.6亿港元降低到0.7亿港元，而中国太平香港(即前民安控股在香港的财险业务)则由亏损0.2亿港元转为盈利1.9亿港元。
　　其实，寿险业务才是中国太平最重要的盈利动力源头，其盈利由2008年的4.9亿港元上升到2009年的5.8亿港元。但在业务结构上，太平人寿的投连险和万能险产品销售金额大幅下降，取而代之的是大部分具有期缴特色的传统产品。2009年度，太平人寿毛承保保费则达到216亿港元，其中66%来自银行保险渠道；另外，首年期缴保费达到61亿港元，较上年增长60.6%。
　　林帆表示，“包括2010年在内，未来数年都将会继续着重销售期缴型产品策略。”中国太平计划在2010年开设30家新支公司及180家市场推广中心。
　　另外，变更人寿及财产保险业务的保险合约负债的计量方法，并没有给中国太平带来重大影响。变更会计政策后，中国太平2009年末资产净值、保费收入和盈利分别增加7.3亿港元、减少40亿港元和增加0.19亿港元。
　　按11.5%的风险贴现率算，2009年末太平人寿内涵价值达到13.5亿港元，较2008年上升56%。

