交银去年净利增5.59% 拨备率大幅提高
　　新浪财经讯 3月30日下午消息 交通银行(3328.HK)(601328.SH)去年净利润仅增加5.59%，，管理层称拨备覆盖率大幅度上升34.22个百分点，是盈利表现不及其他大银行的主要原因。董事长胡怀邦表示，未来拨备率将继续提高，另外计划在2013年前资本充足率维持12%。
　　近期公布业绩的多数大银行盈利增长都达到两位数，而交通银行盈利增长则相对较低。副行长于亚利在业绩发布会上对此表示，主要原因是新增拨备112.55亿元(人民币，下同)，比2008年增加5.3%，在四大上市银行里面是唯一一家正增长的。目前交通银行拨备余额达到377.76亿元，拨备覆盖率从2008年的116.83%增加到151.05%。
　　于亚利指出，增加拨备的原因一方面是增强未来抗风险能力，另一方面是满足监管部门对拨备覆盖率150%以上的要求。她强调，交行整体贷款质量良好，拨备主要是整体组合拨备，达到93.47亿，风险拨备只有19亿，同比有所减少。胡怀邦则表示，今年继续坚持稳健拨备，151%的拨备覆盖率还会有所提高。
　　胡怀邦透露，交行董事会已经通过2009-2013年资本补充规划，资本充足率要保持在12%，核心资本充足率保持在8%以上。为了实现这一目标，交行实施了A+H配股计划，将对市场影响减到最小，这一计划受到股东欢迎。
　　交通银行去年底贷款余额增长38%，在大银行中较为突出，行长牛锡明表示，今年要维持合理的贷款增速，大约增幅在20%左右。他强调，不良贷款控制是银行的永恒主题，目前交行在上市四大银行中不良率最低，约1.36%。
　　“银行贷款不良率不能无限下降”，牛锡明表示，否则不利于股东的利益，应该维持在一个合理水平，交行认为稳定在1.36%水平上是比较合理的。对于地方政府融资平台贷款，他表示交行基本上没有发放无指定用途的贷款，整体风险可控。
　　从客户结构来看，交行这部分贷款绝大部分投向省级以上平台，集中在上海、江苏、浙江、北京四个地区，大多是1-3年贷款，5年以上贷款极少。
　　对于今年的盈利前景，交行管理层表示利润增幅会达到理想水平，去年资产规模增加6000亿将为盈利带来正面影响，此外，四季度息差显著扩大，中间业务增长也优于同业。于亚利称，今年第一季度的表现符合预期。在派息方面，交行将保持在派息比例35%的水平。(彭琳 发自香港)

