借外来品牌练内功 锦江酒店购入州际集团
　　国际酒店业尚未走出低迷的阴影，我国企业的跨国收购已经启动。
　　4月1日，中国酒店业最大的国际并购交易完成，上海锦江国际集团联合美国ThayerLodging Group(德尔集团)宣布已经完成对美国Interstate Hotels & Resorts(州际集团)的股权并购，并签订一系列合作协议。
　　去年锦江酒店与德尔集团的全资子公司在美国特拉华州成立合营企业，该合资企业以总价约3.07亿美元的总价收购州际集团全部股权，该笔交易完成后，锦江酒店间接获得了州际集团50%的股权。
　　“此次交易是锦江酒店走向国际化的重要一步。”锦江酒店集团董事长俞敏亮说，“与德尔集团及州际集团的战略合作，将有助于通过境外收购、国内合资‘走出去、引进来’的方式，打造国际、国内两个发展平台，促进国内酒店产业投资和管理，提升锦江酒店核心竞争力，也实现州际酒店管理业务在中国得以发展。”
　　在国际化部署中，俞敏亮表示，锦江酒店与德尔集团即将成立酒店业股权投资基金，下一步，锦江国际集团将酝酿启动包括欧洲市场在内的跨国并购计划。
　　跨国收购潮起
　　公开信息显示，此次锦江酒店与德尔集团以每股2.25美元的价格，收购州际集团全数已发行并现存的普通股股份，买方需支付金额约7530万美元，并承接州际集团的全部债务，交易总价值约3.07亿美元。
　　如果按照管理客房数目来衡量规模的话，州际酒店是美国最大的独立经营的酒店管理公司。该公司有三项主营业务：酒店运营管理、自营酒店管理和商业楼宇租赁管理。该公司过去12个月营业收入4.87亿美元，毛利率高达92.9%，但是却整体亏损4600万美元，且负有长期债务2.24亿美元。
　　该业绩正如州际集团的董事长兼CEO托马斯·休伊特的一份声明，“酒店业仍处于严重衰退中。”因此，出售给中国企业被认为是该公司管理层向股东最好的交代。
　　经济危机对跨国酒店集团的重创在去年的半年报就开始体现。去年上半年香格里拉酒店集团入住率同比下降了12%-13%，纯利润倒退50.4%。凯悦集团去年上半年收入也下降19%，净亏损3600万美元。万豪国际酒店去年第一季度就开始亏损2500万美元。
　　为了应对低迷的市场环境，雅高、洲际、万豪等欧美酒店品牌企业皆纷纷削减资本开支，收缩扩张，清理不良资产，给跨国投资者提供了收购的机会。
　　3月26日，中国深圳新世界集团以6000万美元完成对洛杉矶市中心万豪酒店的收购，并计划再投资1300万美元对该酒店进行改装完善。上述酒店建于1983年，拥有469间客房，随着经济状况的恶化，最终无力偿还贷款。去年夏天，通用资本贷款人将处于该洛杉矶市中心的万豪酒店没收。
　　雷伊表示，深圳新世界以大概相当于2007年一半的价格购买，是与酒店行业目前的趋势一致的，因为酒店的价格也下跌了50%。
　　新世界集团公开声称，该公司目前仍在继续寻求在美国的其他收购机会。“事实上，欧美国家的酒店资产确实处于低位，越来越多的亚洲投资者对美国西海岸门户城市的投资产生兴趣。”雷伊说。
　　而此次锦江酒店及德尔联合对州际集团的收购价格也是与目前的市价相当(4月2日收盘价2.24美元/股)，并没有溢价。
　　俞敏亮透露，德尔集团是集酒店投资、管理等业务的综合实体，擅长酒店收购。锦江酒店与德尔集团即将成立酒店业股权投资基金，用于逐步收购国内的酒店资产，实现升值后退出，使这些资产在流动中实现增值。与此同时，国际酒店业的衰退仍在继续，该投资基金将伺机进行跨国资产收购。
　　管理难题
　　但酒店业的整体低迷并没有绕过中国市场。
　　去年上半年开始，中国也同样不乐观。去年上半年，上海星级饭店平均出租率仅为46.94%，同比下降9.68%，其中，五星级饭店平均出租率为48.81%，同比下降14.13%，四星级为46.73%，同比下降10.74%。
　　去年下半年，上海酒店业整体进入“世博会营销”期。按照中国饭店协会测算，上海世博会游客每天对星级酒店床位的需求大概是47.6万张，2009年，上海可以供应的酒店床位就已经有54万张了，并且潜在可供床位仍在增加。
　　因此，激烈竞争的市场中，酒店营销与管理仍是考验酒店企业的一大难题。
　　锦江酒店集团是亚洲和国内最大的酒店管理及营运企业，目前投资和管理的酒店规模超过550家。在收购州际集团之前，锦江国际已与德尔集团合资设立了中国最大的全球旅游分销平台“HUBS1——汇通天下”，该平台作为上海世博会官方指定订房平台，今年全年订房量可达350万间套。
　　锦江酒店首席执行官杨卫民表示，州际酒店集团是美国最大的独立酒店管理公司，拥有世界最庞大的酒店管理人才。此次收购完成后，州际集团中国公司除正常开展业务外，不排除将管理锦江酒店下属酒店。
　　据记者了解，独立酒店管理公司不拥有自己的酒店品牌，但拥有成熟的酒店管理人才，能为不同品牌的酒店提供管理服务。其运营模式与普通的酒店集团有所不同：酒店业主向品牌持有人支付品牌费，独立酒店管理公司依据管理合同收取管理费。
　　据某外资酒店业内人士透露，外资酒店管理公司收取的管理费1%—3%，另经营利润提成、提点比例随着利润额度增加而提高，外资酒店管理公司的总体管理成本占酒店总盈收超过10%。“如果转为企业净利润，那就是很大一笔收入。”有业内人士说。
　　州际酒店集团作为北美最大的独立酒店管理公司，管理的228家酒店分布在美国、印度、俄罗斯、英国和墨西哥等，使用33个酒店品牌，其中包括“希尔顿”、“威斯汀”、“喜来登”、“万豪”等诸多国际一线酒店品牌。
　　因此，此次锦江国际海外并购第一单，就是为了引进州际酒店的管理团队和管理系统，同时还能借助州际的管理经验完善“锦江”品牌管理体系，将“锦江”推向国际酒店市场。
　　俞敏亮介绍，锦江酒店百名中高级人才培训计划正式启动，今年下半年首批20到30名管理人员将赴美培训，州际集团总部及其管理的酒店将成为中国酒店产业的人才培训实习基地。
　　此外，锦江酒店集团与州际酒店集团将携手设立国内新的酒店管理平台，发展中国市场的独立酒店管理业务，把无品牌的单体酒店纳入品牌、连锁管理的范畴。

