净利增15% 郭树清拆解建行利润表
　　每经记者 孙铭 实习记者 蔡颖 发自香港、北京
　　贷款增长27.4%，利息净收入却下降5.8%；经营收入下降0.16%，净利润却增长了15.32%；存款增长在四大行排名第一，贷款增长却在四大行中位居倒数第一。作为香港和上海两地上市的大型商业银行，建设银行在2009年给了投资者太多的问号。
　　年报发布后，3月29日，建行董事长郭树清等公司高管来到香港，向投资者和分析师详细解释了建行在过去一年的成绩单。
　　存贷增速倒挂
　　“建行上市后，我们在大多数年份的贷款增长都是在四大行中排名第一，”郭树清介绍说，“但在去年，我们在四大行中贷款增长是最少的。我们在去年对未来可能的问题有所防范。”
　　2009年建行的客户贷款和垫款净额为46929亿元，较上年末新增贷款10258亿元，增长了27.40%。郭树清透露，去年银行贷款平均增速为32%，而建行的贷款增速比同业低了5个百分点。
　　建行去年新增存款高达1603亿元，在四大行中排名第一。郭树清认为，这主要是由于建行对网点进行了改造，提高了客户的满意度，客户更愿意到建行存款。
　　他认为，即使建行存款增长最多，但建行并没有因此而多发放贷款。“建行把握了贷款的投放节奏，人民币贷款季度投放相对均衡。”
　　建行的优势在于基础设施贷款。年报显示，建行投向基础设施行业领域的贷款为15398.98亿元，新增额在公司类贷款新增额中的占比达到53.12%。建行认为，这主要是由于国家扩大内需的政策使得基础设施贷款有效需求旺盛，建行充分发挥在该领域的传统优势，择优投放。同时，建行个人贷款10884.59亿元，较上年增加2669.28亿元，增幅为32.49%，在客户贷款和垫款总额中的占比较上年上升0.93个百分点至22.58%。
　　利润增长之谜
　　但贷款的快速增长却面临着利差的快速下降局面。由于央行非对称降息及存贷款重定价不同步，建行生息资产平均收益率下降幅度高于计息负债平均成本率下降幅度，使得建行净利差较上年下降80个基点至2.30%，净利息收益率较上年收窄83个基点至2.41%。
　　由于建行的主要收入来自利息收入，尽管手续费及佣金收入有了较大幅度增长，但建行的经营收入还是比上年下降了0.16%。
　　记者注意到，建行的资产减值损失比上年大幅减少了近50%，才是建行净利润得以增长15%的主要原因。
　　2009年，建行资产减值损失254.60亿元，较上年减少253.69亿元。其中，客户贷款和垫款减值损失242.56亿元，投资减值损失11.12亿元。
　　今年将紧盯风险
　　郭树清分析说，建行密切跟踪政策和市场变化，针对新的风险苗头果断采取应对措施。当市场上出现对政府融资平台贷款超常增长时，建行及时出台措施加强管理，停止对县级政府融资平台客户贷款投放，严控对财力弱的地方政府融资平台提供信贷支持，控制政府融资平台贷款增长。建行明确对不计成本竞拍“地王”、圈地不建的开发商不予贷款。此外，加强衍生产品交易风险控制，风险敞口不断压缩。
　　在北京举行媒体见面会的建行行长张建国则告诉记者，“今年要想提高利息净收入，还需要通过信贷结构调整来实现。2010年整个经济环境改变，所以需要进一步调整房贷利差程度，使其收益达到比较合适的利差水平。”
　　张建国认为，“第一，对于大型基本设施建设项目，目前的定价水平有下滑趋势，所以，我们需要加大谈判力度，提高固定资产贷款的定价水平；第二，需要加大对小企业贷款投放，小企业贷款经过去年流程改造、信贷工厂的建设，有了一定的消化、应对风险能力，但在收益方面还需改善。”
　　同步播报
　　迪拜事件致建行海外坏账陡增
　　每经实习记者 蔡颖 发自北京
　　建行年报显示，建行2009年总体资产质量较好，但海外业务坏账率从中期的0.82%陡增到年底的5.1%，这意味着，下半年增加了68亿的坏账。
　　对此，建行副行长张建国表示：“确实海外经营机构的资产质量严重恶化，其实主要是一笔贷款形成，建行香港分行对‘迪拜事件’有10亿美元左右的贷款。”
　　张建国称：“建行董事会高管层的对该贷款一直高度关注，从前年起，建行试图逐步减少贷款份额，期间确实取得一定成效。”
　　但是，随着去年11月份迪拜政府宣布迪拜事件债务重组，按照监管规定和审慎原则，香港分行10亿美元左右的贷款转为不良贷款。“当然，当时我们适时地提取了1/3左右的风险拨备，并且该情况在日前得到了很好的化解，变更了贷款对象、借款主体，并取得了债务重组的良好结果。”他认为，这笔贷款折成人民币70亿左右，而建行整个海外资产有380多亿美元，因此这一笔贷款形成不了对海外资产质量的影响，并且，现在情况已经进一步化解。

