吉利收购沃尔沃 蛇吞象美景下浮现隐忧
　　本报实习记者 高薇 北京报道
　　北京时间3月30日16点30分，坐了十几个小时飞机的李书福携收购团队第一时间出现在媒体面前。虽历经长途跋涉，但李书福显然还保持着亢奋的情绪，专访环节中，李书福数次提到“沃尔沃不是有钱就能买来的”，并反复强调吉利并购沃尔沃之后，“吉利仍是吉利，沃尔沃还是沃尔沃。”
　　当天，李书福再度发出了豪言，说两年之内就要让连年亏损的沃尔沃转亏为盈。对于扭亏的具体手段，李书福表明了自己的态度：“第一集是收购，第二集是落地和如何经营，所以我们这会儿不讨论落地。”很明显，聪明的李书福又打了次太极，鉴于市场的协同性，吉沃双方在中国市场都有相当大的操作空间，问题就在于海外市场，以吉利自身的造血能力，是否做好了充足准备来应对未来海外市场的难题，在这点上，TCL与联想都提前为吉利上了很好的一课。
　　后续1∶1的国内外融资比例
　　在发布会上，李书福首度公开了吉利收购沃尔沃的融资额度。据他介绍，此次收购以及支持后续发展的资金共需27亿美元，国内和国外的融资比例约为1∶1。在国内的资金中，50%以上是吉利的自有资金。这意味着，自有资金占吉利用于收购沃尔沃和后续发展所需27亿美元的25%以上。其余资金来自于中国主权银行的并购资金。而境外的资金则来自于美国、欧洲和中国香港。“目前所有的收购资金已经到位，同时吉利集团也准备好了沃尔沃轿车今后业务发展所需的营运资金贷款。” 李书福表示。
　　据了解，中国银行浙江分行与伦敦分行牵头的财团承诺为吉利提供5年期贷款，金额近10亿美元，吉利还与中国进出口银行签署了贷款协议。此外，还有部分资金可能来自欧盟银行。“多元化的收购资金来源可以适当化解吉利收购沃尔沃项目的风险，并为以后吉利相关项目的运行奠定良好的基础。”一位业内人士称。
　　有媒体透露，吉利为收购沃尔沃项目而注册的北京吉利万源国际投资有限公司已经将其注册资本由2000万元人民币大幅提高至71亿元人民币，北京吉利凯旋国际投资有限公司也将随后完成增资。这两家公司的主营业务均为投资和资产管理，根据外界分析，这两家公司实际上主要是为吉利收购沃尔沃的项目提供资金保障。两家公司作为今后吉利集团沃尔沃体系的运营平台，目前已经投入运作。“中国沃尔沃轿车”项目负责人童志远将作为总负责人。
　　如此大的融资规模，贷款期限究竟多长，投资回报如何，李书福都并未言明，分析人士指出，在此次收购中，他个人所占的权益很少，资金来源很可能采取“短贷长投”方式，而这种风险系数极高的融资方式不可能为所有企业所效仿。从这一意义上说，此次吉利收购案更多的只能看做一次成功的个案分析，却不能当做是中国企业海外并购的教案。
　　产销37万辆方能扭亏
　　沃尔沃的收购已经尘埃落定，很多人都在担心，去年汽车业务盈利大约为2亿美元的吉利如何振兴税前亏损为6.53亿美元的沃尔沃？一个是长期生产10万元以下车型的国内民企，一个是与奔驰、宝马、奥迪齐名的国际高端汽车品牌。沃尔沃被吉利收购之后会不会低端化？
　　面对外界的怀疑，李书福提出了“沃人治沃”的方案，承诺保持沃尔沃的独立性，保留目前的生产研发以及运营流程。
　　李书福向《华夏时报》记者透露，经过测算，沃尔沃年产销达37万辆的时候即可实现扭亏为盈。因此，“沃尔沃现在最大的问题就是，相对于奔驰、宝马等豪华品牌，规模太小，但是其在研发上的投入却和这些品牌差不多，因此每辆车摊到的成本太高，所以才会亏损。吉利收购沃尔沃之后，会想办法充分利用沃尔沃的先进技术，扎根中国市场，扩大销量。”他表示，中国具有强大的制造成本优势，这可以增强沃尔沃的全球竞争力。
　　李书福其实还是将问题导向了最有前景的国内市场，但更多的人担心的是吉利经营国际品牌的能力。李书福将如何复兴沃尔沃这个百年老店？毕竟这家瑞典汽车制造商居高不下的综合成本是导致福特汽车将其出售的最关键因素。
　　近十年间，福特汽车为沃尔沃付出了200亿美元左右的成本，每年十几亿的开销令“美国三大”之一的福特也不堪重负。全盘接收沃尔沃之后的吉利汽车需要融通沃尔沃的文化方能改变其命运，而这远非如在中国市场振臂一呼所能解决的。
　　事实上，人们的担忧在终端市场已经有所显现。在吉利收购的过程中，沃尔沃汽车在中国销售的各系产品都曾出现了降价状况。
　　对此，清华大学经济管理学院金融系主任李稻葵建言，吉利并购沃尔沃不能再蹈印度塔塔收购捷豹和路虎的覆辙。吉利的品牌目前属于整个中国汽车产业的低端，而沃尔沃却是中高端品牌，“这就好像穿草鞋的人与穿意大利时装设计师设计的皮鞋的人是无法在一个会议室正襟危坐商量事情的。”因此，吉利发展的路只有一条，那就是尽快放弃自己在低端品牌的生存方式，紧紧抓住沃尔沃高端的品牌和研发，不仅迅速把沃尔沃的研发和采购体系保留下来，而且利用中国的市场加以放大。
　　不过，李书福却对记者表示：“吉利在近几年内不会对吉利品牌目前的定位和形象进行改变。”
　　此外，与沃尔沃已有合作关系的长安方面，早已对其生产的S40、S80以及即将生产的S60表态。他们之间的合作尚有数年时间，虽然吉利承诺将尊重沃尔沃与其现有的供应商、经销商和其他合作伙伴的合作关系，但在中国市场上，吉利、福特、沃尔沃、长安将怎样理顺彼此之间的关系，会极大地左右沃尔沃与吉利在中国的发展。
　　对于沃尔沃品牌的未来操作，李书福讳莫如深。“这个问题不能回答，因为这个事情是分集的，第一集是收购，第二集是落地和如何经营，所以我们不讨论落地。”
　　而现在，透过李书福团队化的操作，尽管我们已足够相信吉利管理层的能力，但这家新兴车企在未来面临的压力再怎么强调相信也不为过。

