李书福：沃尔沃有多重要
　　吉利收购沃尔沃一事，成了一个哈姆雷特式的交易。
　　2010年3月28日，当这桩跨国收购案正式成交后，此案旋即生成了新的谜语。吉利收购沃尔沃后，它们会有怎样的命运？自1998年戴姆勒集团收购克莱斯勒，带动世界汽车行业掀起新一轮的重组，至双方于2007年宣布彻底分裂后，整个行业对兼并重组都异常谨慎。吉利与沃尔沃的收购，也被此阴影所笼罩。
　　在吉利确认收购沃尔沃后，吉利汽车(0175.HK)上涨逾4%至4.27港元。与此同时，对吉利与中国汽车在国际市场的竞争力，业内也有更高的满意度。毕竟，吉利汽车成为中国汽车借机金融海啸走出去的最重要的代表。
　　不过，对该收购案的担忧与质疑也一并增长。李书福与掌舵的吉利汽车如何能在保持沃尔沃现状的同时，祛除沃尔沃的旧疾尚是未知数。沃尔沃汽车常年亏损的原因并非是其所生产的汽车本身的问题，这家瑞典汽车制造商居高不下的综合成本是导致福特汽车将其出售的最关键因素。吉利汽车需要能融通沃尔沃的文化方能改变其命运，而这远非如在中国市场振臂一呼所能解决的。李书福与吉利汽车当年中国市场的勇气能否变成拯救沃尔沃汽车的运气，还需等待。
　　其实，各类观点都提出了同一个问题，李书福与吉利汽车收购沃尔沃的重要性何在。作为中国最大的私有汽车制造商，吉利汽车在廉价的经济型轿车市场具有一定的影响力，如是的发展曾让它陷入困境，更为重要的是，李书福曾在数年前打算以20亿元的价格出售吉利汽车。这其中有多重原因，但不可否认的是，品牌含金量低是其生命延续的障碍。从汽车产业本身而言，收购沃尔沃或是一种方式。
　　穆拉利的计划
　　如福特汽车的高管所言，在与吉利签订正式的交易协议后，出售沃尔沃终结了一个时代。福特汽车曾经竭力打造的豪华汽车集团彻底的被推毁，而这个计划曾是福特汽车的噩梦。1990年代前后，福特花费重金先后收购了阿斯顿·马丁、捷豹、沃尔沃与路虎，建立豪华车集团(PAG)。长期的亏损，加之福特汽车遭遇曾经的大规模召回，使得福特汽车被迫解雇了组建这一项目的总裁雅克·纳赛尔。
　　自此之后，老亨利·福特的后人比尔·福特接掌了福特汽车。他一直在想方设法为福特汽车找到合适的发展道路，其中跌宕起伏，颇为曲折，直到艾伦·穆拉利由波音飞至底特律。一个福特成为穆拉利构建福特的核心。这预示着福特汽车的豪华车集团将被兜售。
　　从出售阿斯顿·马丁到沃尔沃汽车，在3年左右的时间中，福特的豪华汽车集团已无踪影。福特汽车终于从噩梦中脱身。穆拉利的决定为福特汽车赢得了更多。当底特律受金融海啸冲击，克莱斯勒与通用被迫申请破产保护时，福特汽车安然无恙，它不仅不需要华盛顿的救助，而且销售了更多汽车，成为底特律新的旗帜。
　　所以，当克莱斯勒与通用汽车的高管因收入过高而备受批评时，穆拉利获得了更多奖赏与掌声。现在，穆拉利被看作是底特律的英雄。
　　不仅如此，为了更好的执行一个福特的计划，福特汽车还削减了与其关系紧密的马自达汽车的股份。自1979年起，福特汽车便持有了马自达汽车25%的股份。1996年，福特汽车再次增持马自达汽车的股份至33.4%。福特汽车希望通过这样的方式占领更多的市场，同时能一窥日本汽车成功的秘密。
　　类似的方式并不符合穆拉利的操作，于是福特汽车开始重新定位其与马自达汽车的关系。2008年11月，福特汽车出售了手中半数以上马自达的股份，使其持股比例降至13%。一度有消息称，福特汽车将完全的推出马自达汽车。在经过各方否认后，两者基本维持现在的合作。
　　在中国市场上，福特、马自达、长安汽车、一汽轿车、海马汽车等关系复杂，有关他们之间的纷争始终处于不稳定的状态。每一次当有关福特与马自达的关系进行调整时，都会带来这些利益相关新一轮的斗争。但于福特汽车而言，通过这样的调整，它已有了新的市场表现。
　　据福特汽车官方的消息，在出售了沃尔沃后，穆拉利说：“出售沃尔沃汽车将使我们福特能进一步集中力量在全球打造福特品牌，并继续推行‘一个福特’的计划，为全世界的消费者们提供最好的轿车和卡车。”
　　这是一个新的福特，这也是一个新的吉利。
　　微妙的变化
　　到2010年第三季度，吉利、福特、沃尔沃之间的关系将经历根本性的变化。届时，各方的交割正式完成。福特依然为沃尔沃提供传动、冲压等系统的零部件。资本层面的关系难以隔断它们的联系。一如这期收购案跌宕起伏的过程。
　　就在这一交易确定前的3月19日，李书福在接受媒体采访时称，吉利汽车与福特汽车就沃尔沃的收购谈判遭遇了障碍。虽然有波折，但不会影响收购的结果。更为值得关注的是，李书福认为出现的问题并非在吉利一方。这是李书福管用的一种方式，通过媒体层面的关注推进事情的进程。显然，这起收购并没有如表面看来那般风光。
　　紧随这种情势，沃尔沃汽车的工会也发布消息称，他们不支持吉利汽车收购沃尔沃。在工会力量看来，他们对收购细节与之相关的方面并未获得准确的信息，处于保护工会工人的利益，他们在没有得到答复之前对交易案持否定态度。
　　吉利收购沃尔沃是一起复杂的利益博弈过程。在各方拿吉利汽车的资产与沃尔沃进行比较发现，这是一个蛇吞象的故事。其实，李书福早已通过香港的上市公司赚得盆满钵满，更为重要的是李书福在国内拥有的相当的地产资产，收购资金不会是问题。
　　对这起收购案最直接的反应来自销售市场。在吉利收购的过程中，沃尔沃汽车在中国销售的各系产品都出现频繁的降价状况。诸多经销商更是表现出了担忧。在他们看来，这起收购案会降级沃尔沃品牌的含金量。吉利汽车在中国市场的影响力大多局限在廉价的经济型轿车市场。
　　在收购仪式的发布会上，李书福腔调说：“吉利汽车是吉利汽车，沃尔沃汽车是沃尔沃汽车。”这一方面是在平复与沃尔沃利益攸关各方的情绪，同时也是在向中国国内的消费市场传递信息，吉利收购沃尔沃并非如消费市场所担忧的状况。对中国国内的经销商而言，这样的说法来的并不直接，降价与一定程度的恐慌仍在。所以，诸多结构在调查时，都将吉利收购沃尔沃后，消费者是否会继续购买该品牌的汽车作为主题。
　　此外，与沃尔沃已有合作关系的长安方面，早已对其生产的S40、S80以及即将生产的S60表态。他们之间的合作尚有数年时间。吉利、福特、沃尔沃、长安将怎样理顺这层关系，会极大的左右沃尔沃与吉利在中国的发展。
　　若此，收购只是这场交易的开始。

