F3DM售价16.98万 比亚迪瞄准新能源车补
　　证券时报记者 孙 媛
　　本报讯 比亚迪(01211.HK)双模电动车F3DM低碳版日前在深圳比亚迪坪山工厂发布，售价为16.98万元人民币。在国家新能源汽车私人补贴政策即将出台的大背景下，比亚迪F3DM低碳版抢占市场先机、实现其在自主品牌新能源领域先发效应的意图十分明确。
　　比亚迪副总经理张传金表示，这款F3DM双模电动车实现了多个业界首创：首创太阳能电池充电系统；全球首款不依赖充电站的商业化双模电动车；首次面向个人销售，将新能源汽车向家庭推广普及。据了解，日本丰田新型混合动力车、美国通用Volt的上市时间，目前都排到2010年和2011年后。比亚迪较世界巨头提前2-3年实现了可插入式双模电动车的商业化。此前，比亚迪与戴姆勒奔驰已决定联手创立全新汽车品牌，这令深圳新能源汽车的生产和应用，站在了全球同行业的高端和前列。
　　今年，国家选择深圳、北京、上海等5个城市开展私人购买节能与新能源汽车的补贴试点。其中，比亚迪F3DM汽车成为首批入选《国家新能源汽车推荐目录》的唯一轿车车型。
　　另外，据张传金介绍，比亚迪为了完成今年80万台的销量目标，将在2010年推出5款价格高于10万元的新车，其中包括SUV车型S6、中级轿车L3、中高级轿车I6、MPV车型M6以及纯电动车E6。

