国美卖场向精细化经营转型  
　　投资千万引进美式装修风格
　　挑战传统卖场，国美开创“新活馆”模式深耕广州市场
　　羊城家电卖场正在悄然“改头换颜”，家电连锁业或将迎来新的变革期。信息时报记者近日了解到，国美电器计划五一前将维多利店改造成为新活馆，这意味着广州家电连锁卖场正向精细化经营转型，而这一举措正符合了消费需求的变化。
　　投资千万引进美式装修风格
　　据悉，国美电器斥资千万打造维多利新活馆。该馆在商品的丰富度、陈列方式以及后台运营模式等多方面进行了360度立体改造，同时借鉴了综合型Shopping Mall的经营元素，将维多利新活馆打造成集满足购物、休闲、娱乐等多元化需求的新型现代电器卖场。
　　“以前开新店或重新装修很简单。”国美方面表示，“这次完全不同于以往，装修的模具全由总部配发，采用统一装修标准。”这种方式改变了过去家电卖场内展览会式的展示销售模式，突出了商品形象而不是厂家的品牌形象，增强消费者对商品的可选择性。
　　国美方面介绍，改造后的维多利新活馆在商品品类上将遵循顾客的消费习惯，强调商品用途关联性，以方便顾客统一选购。维多利新活馆对经营产品进行了新的品类细分，改造后，出样的商品将从原来2万件增加至5万余种。商品丰富度将是目前羊城家电卖场中最高的，极大地满足了消费者的选择需求。此外，该店还计划将原占30%份额的3C产品(手机、数码、电脑等)及小家电产品的市场份额提升至45%左右。
　　全球尖端人性化互动体验厅
　　据了解，消费者除了购买商品外，还可以在新活馆体验专区进行娱乐休闲体验，在购物的同时，体验到新科技带来的生活品质变化。新活馆内，消费者会看到“早餐汇”体验区，国美服务人员会在现场演示制作各种营养早餐电器的使用方法，比如烤面包、现场制作咖啡、豆奶、“中华料理”等。
　　而生活电器和3C产品更多地以品类和规格展示销售。数码、手机、电脑产品则像超市里的日用品一样摆放在货架上，而且都是真机展示。消费者可以随时拿起来试用，与多品牌同规格商品进行比较、选购。
　　此外，国美卖场内还将实行“首问责任制”，顾客第一时间接触的任何员工都要协助解决顾客在店内的一切需求。改造后的新活馆，将在固定区域设置大型综合服务台，集结款(消磁)、咨询、换货、延保办理、发货、验货、退货、会员办理、小件商品销售、积分查询、赠品发放为一体，给顾客提供“一站式服务”，最大化节省顾客时间。
　　据介绍，在新活馆购买一件家电，同时办理一张会员卡，加上排队等待，整个服务流程耗时将不过三分钟。  信息时报记者 潘敬文

