总裁易人或因华为 中兴通讯众高管提前抛股
　　本报记者 李 骐 深圳报道
　　是不是只有被澄清的传言才能相信？近日，一则在业内流传多时，却总被公司否认的传言终于成为现实：中兴通讯股份有限公司(000063.SZ/00763.HK，以下简称中兴通讯)3月30日晚间发布董事会决议，原总裁殷一民离任，执行副总裁史立荣继任。
　　3月31日，公司A股股价下跌1.89%，第二天该股继续下挫，有意思的是，早在3月初，中兴通讯的一帮高管们就几万股几万股地抛售了手中的公司股票，恰好卖在了一个相对高点。这一切难道仅仅是巧合？
　　一再证实的“谣言”
　　早在2009年，业内就有了殷一民即将离职的传闻。“殷总去年经营会后在内部刊物或网站报道上就很少出现了。”中兴通讯一位内部员工表示。
　　传言称殷一民去年未完成董事会制定的目标任务，引起了以大股东为代表的董事会的不满，成为他离职的主要原因。
　　中兴通讯董事长侯为贵否认了这一说法，他称殷一民在任6年，表现十分出色，这次是由于个人原因主动提出调整岗位。“殷总前面已经干了六年了，他自己感觉到压力很大。”
　　不过更有意思的是继任者之争，“对于谁来接班的问题，呼声最高的是是史立荣、何士友和田文果三位执行副总裁，一时谣言四起，连公司内部的人都看不明白了，更重要的是，执行副总裁田文果在过年的时候向公司全体中层以上管理干部群发祝福短信，当时大家都猜测将要上台的是这位年轻的田总。”公司内部员工描述道。
　　3月，在中兴通讯举办的供应商大会上，财务总监韦在胜在发言中提到“代替现任总裁殷一民先生……”进一步证实了殷一民离职的消息。3月18日，有媒体报道称中兴通讯即将出现重大的高层人事变动，在3月底举行的董事会换届之时，现任CEO殷一民届时可能会离开中兴通讯，而CEO一职将会由新人来接任。对此，中兴通讯紧急出面澄清，公司相关负责人在接受国内某网络媒体致电采访时否认了上述人事变动，表示公司将要进行调整的报道与事实不符。3月30日，传言成真，尘埃落定。
　　华为的压力
　　业内普遍认为，殷一民离职的最重要原因是，他在任的六年中，中兴和华为在规模差距上越拉越大。
　　“2002年是中兴和华为最接近的时候，但随着华为在国际化上的先人一步，中兴和华为的差距越来越大了。”中兴内部人士表示。
　　数据显示，中兴通讯2007年至2008年的营收分别为347.77亿元、442.93亿元，其2009年营收预计在600亿元左右，而华为这三年的年营收额分别为970.45亿元、1295.5亿元和1491亿元。作为竞争对手，两家公司在营业收入方面的差距不断拉大。
　　对于华为和中兴之争，侯为贵表示：“我们从一开始到现在竞争了20多年，两家企业通过竞争，实力、能力、企业素质都在迅速提升，我想这要感谢竞争。这么些年来，两家的收入和利润都在增长，以后应该会增长更多一点，而不是更少一点。大家都有这么多员工，靠领导去激发员工也很难，就是要靠每个地方的充分竞争，面对面打仗，大家才有斗志，才有激情，这个比领导的号召作用要大很多。”
　　“技术出身，做过研发，管理过生产，长时间负责销售，全球销售体系管了很多年，对未来全球市场的布局和突破点会有清晰把握。”侯为贵对新任总裁史立荣如此评价。
　　高管高点抛股
　　巧合的是，在此次人事变动前不到一个月，3月1日至3月3日，中兴通讯8名高管疯狂抛售了刚刚到期的几十万股股权激励的股票，最多的一个卖了8.5万股。现在看来，当时恰好卖在了一个相对高点。
　　记者查阅深交所网站资料发现，中兴通讯的一帮高管们都是买卖自家股票的高手，2008年10月28日、29日两天，在侯为贵、殷一民的带领下，一帮高管分别买了几万股甚至几十万股自家的股票，那时正是中兴通讯的大底。
　　苏格兰皇家银行近期一份研究报告预测，今年中国移动、中国联通以及中国电信的资本支出将比去年减少22%，通信设备在中国的销售将面临充满挑战的一年。对此，侯为贵解释说：“国内投资下降，那是指联通和电信。我们做了分析，移动还是占了中国市场的60%多，因为移动是大头，今年我们和移动的合作在各个层面上要进一步体现出优势。所以我们会在今年扩大市场份额的要求下，增加国内业务收入。”
　　私募人士罗伟广解释了他看好3G却不买中兴通讯的原因：“公司太透明了，而且这一年来股价涨幅过高。”中兴通讯这一年多来股价涨幅接近5倍。
　　这一次，他们卖对了吗？

