转型见效 国美电器去年净利增逾三成
　　证券时报记者 周荣祥
　　本报讯国美电器(00493.HK)4月7日发布了2009年年报。年报显示，国美电器2009年公司权益所有者应占利润由2008年的10.48亿元上升至14.09亿元，同比增长34.45%。
　　据介绍，2009年，为顺应宏观经济环境和市场需求的变化，国美电器全面贯彻了以网络优化和提升单店盈利能力为核心的转型战略，起步拓展大型、客流大、位置优的门店。
　　根据这一战略，2009年国美电器关闭189间店铺，同时新开门店56间，门店总数降至726间，但由于单店经营质量提升，公司全年实现同店销售收入达348.16亿元，比去年同期上升了2.81%。
　　其中，2009年国美第四季度单季的同店销售收入实现了25.67%的增长。而第四季度单季的每平米销售收入则达到3993元，与去年同期相比有28.81%的上升。这表明公司一年来的战略转型初显成效。
　　国美电器主席兼总裁陈晓表示：“2009年作为公司长期发展历史上的一个调整阶段，我们由过往在市场高速发展背景下的粗犷、单一的外延式发展和经营卖场的模式，拉回到了商业流通企业得以生存和立足的商品管理模式。”
　　他表示，2010年，国美电器将继续深入与供应商联手共赢的策略，持续挖掘国美整合服务平台的效能，从真正意义上实现零供关系可持续和谐发展。
　　根据年报，2010年，国美电器将抓住“以旧换新”和“家电下乡”政策带动市场增量的机遇，全年预计改造新模式门店150家左右；同时，在2010年强劲需求的拉动下，全年预计将有相当的新增门店， 使“净开店”数达到80间左右。

