中国人寿：有意参与农行IPO
　　证券时报记者 孙 媛
　　本报讯昨日，中国人寿集团董事长杨超在香港回应有关远洋地产投资的问题时指出，持股远洋地产属于“依法合规正常的财务投资”。杨超昨日还重申，中国人寿有意参与农行IPO认购，但未透露投资规模。
　　在央企退出房地产市场呼声日益高涨的情况下，杨超昨日没有回应是否会减持远洋地产股权，也没有对“一旦中远国际减持远洋地产股权， 中国人寿会否提出增持”的问题作出回答。杨超指出，除了远洋地产，中国人寿还在二级市场投资了金隅集团、中建等。
　　中国人寿集团副总裁刘家德在同一场合称：人寿集团认为目前银行股及地产股均有投资价值，否则不会投资远洋地产；虽然调控政策对内地房地产公司股价造成了一定影响，但远洋地产的股价仍然一直表现不俗，“未来中国人寿会按照政策的要求操作”。
　　根据中国人寿2009年年报，该公司去年投资资产规模增加了25%至1.1万亿元(人民币，下同)，其中股权类投资比率大幅增加，包括入股远洋地产，期内总投资收益率由3.48%升至5.78%，总投资收益增长95.6%至609.21亿元。
　　杨超在被问及中国人寿投资农行股权的问题时再次重申，中国人寿目前只与国开行和农行两家签订了战略合作协议。他说，中国人寿与农行的网点较为类似，双方互动、互利、互补、互为基础非常牢固，因此双方都有意让中国人寿投资农行，但具体投资额度要视农行上市进展情况而定。

