翁富泽：汇丰今年将进一步扩张在华网点
　　经济观察网 杨阳/文 4月9日，汇丰银行(中国)有限公司行长兼执行总裁翁富泽(Richard Yorke)今天早上告诉记者，目前汇丰在中国的23个城市中有99个网点，尽管在2010年中尚不能透露要增长多少，但由于数量较少，汇丰正在进一步扩大在华网点建设，不过没有具体指标——而这在外资银行中已经算是多的了。
　　现在的汇丰在中国主要通过“两条腿”进行扩张，其一是通过入股交通银行，另一个方式就是通过自建网点推行其国内的客户业务，主要集中在外向型业务上：跨国公司的海外金融需求、个人出境旅游及个人移民、出国留学、两地工作等异地业务，特别是信用业务。
　　事实上，汇丰正在计划与交通银行共同成立一个信用卡合资公司。
　　据悉，拟成立的公司计划定名为“交通银行汇丰太平洋信用卡有限公司”，注册资本为25亿元，交行和汇丰分别持有80%和20%的股份。目前正在等待监管层审批。
　　“因为信用卡业务是比较特殊的信用业务，所以要成立一个合资公司单独运营。”汇丰集团内部人士称。
　　现在汇丰全球把业务重点聚焦在新兴国家身上，中国尤为重中之重。
　　从汇丰入股交通银行后，借助交通银行2000多个网点，5年中已经发出了1200万信用卡。这在汇丰银行看来已经非常成功了。

