工商银行：最扎实的基本面下变低调
　　在“吃利差”为本的时代，工行的一系列优势注定了其“老大”地位短时期内无可撼动
　　周静雅
　　工商银行(601398.SH)在发布2009年年报时，变得低调了。这家公司不再以“全球最盈利”银行自居，虽然迄今为止仍未有哪家金融机构发布的业绩比它好。
　　最扎实的基本面
　　但在国内，“摘下皇冠”并无损其行业“老大”气势。“最扎实的基本面”让工行获得了券商的一致青睐。《第一财经日报》统计，有19家券商发布了工行年报点评，除了西南证券给予其中性评级外，其余所有券商都表示“推荐”或者“买入”。其中，中金公司对工行维持“谨慎推荐”评级，认为其“未来12个月股价存在20%~30%的上升空间”。
　　在“吃利差”尚是国内银行业赚钱的最主要途径时代，工行的一系列优势让其“老大”地位在短时期内无可撼动。
　　国信证券金融业分析师邱志承表示：“工商银行拥有最庞大的客户基础、最强劲的营销渠道，以及强大的产品创新能力。”中金公司银行业分析师在报告中表示，“2009年的业绩凸现出工行最扎实的基本面。再融资方案的落实，将会逐渐消除不确定性。”
　　2009年，工行实现净利润1286亿元，同比增长16%，每股收益0.39元。全年每股分红0.17元，派息率44%。各项关键指标也都表现亮丽。
　　盈利能力方面。2009年四季度工行的净息差2.33%，环比上升15个基点。该行管理层认为，由于贷款议价能力上升、存款活期化以及市场利率的上升，今年净息差将继续扩大。
　　尤其是在分析人士颇为看重的“中间业务收入”上，工行2009年实现该项收入超过550亿元，同比增速25.3%。无论是中间业务收入量还是增幅都在同业银行中名列第一。
　　对此，邱志承给予了很高的评价，认为其原因在于工行传统中间业务和新兴中间业务并举的发展战略。
　　同时，工行管理层也在业绩交流中认为，未来仍将继续保持较快的中间业务增速。工行甚至专门成立了资产管理业务部，来推动相关业务的发展。
　　风险可控
　　资产质量方面。工行不良贷款余额季度环比下降5%。而在向地方政府融资平台发放的7200亿贷款中不良贷款至今只有2亿元，风险可控。
　　市场关注的融资方案更是好于预期。
　　截至2009年底，工行的资本充足率处于同业最好水平，该行去年末的资本充足率和核心资本充足率分别为12.36%和9.90%。
　　工行发布的融资方案为：发行250亿A股可转债和H股增发(规模不超过目前H 股股本的20%)。中金公司分析师测算显示，受益于300亿~400亿元H股增发以及可转债发行计划，工行2010年资本充足率有望上升至12.9%，明显高于工行管理层提出12%的目标水平，而其他两家大行的目标则为11.5%。工行管理层也明确表示，未来三年不会考虑进行融资。
　　还有一项曾在2009年被广泛报道的事件就是“减持潮”，2010年4月末工行的战略投资者之一高盛持有该行的股票又将迎来解禁。
　　不过，工行已经确定，高盛愿意继续保持长期合作关系并持有大部分其所持有的工行股份，长期成为工行的重要股东。在上个高盛董事辞职后，高盛目前在工行甚至没有董事。对于已从危机谷底走出的银行业来说，减持似乎已是“过眼云烟”。

