汇源谋浓缩汁业务独立上市
　　周芳
　　日前，北京汇源饮料食品集团(下称“汇源集团”)知情人士向《第一财经日报》透露，尚未纳入汇源果汁(01886.HK)香港上市公司的浓缩汁加工业务，目前正在筹备赴A股独立上市一事。
　　值得关注的是，早在去年商务部宣布否决可口可乐收购汇源案之前，汇源集团就对公司架构做了调整，汇源的业务被分为两大部分：上市公司的果汁灌装、销售，以及集团的浓缩原料汁业务。
　　“10个浓缩汁工厂独立出来，专门成立浓缩汁项目部门，部门负责人是原财务副总裁程文学。”昨日，汇源方面确认了公司对管理架构的调整。但截至发稿时，汇源集团新闻发言人曲冰以“浓缩汁业务并未纳入上市公司范畴，没有义务对外披露任何信息”为由，对浓缩汁业务独立上市一事未予置评。
　　昨日，一位接近“可口可乐并购汇源”交易的知情人士也向记者证实，汇源当初只是将握有产品和生产线的上市公司卖掉，保留了拥有果园资源与浓缩汁原料加工厂的汇源集团。
　　尼尔森数据显示，中国2009年录得30亿公升果蔬汁销售量，比2008年增长9.5%。而汇源果汁集团2009年果蔬汁销量为841374吨，销量同比增幅仅为0.9%，远低于行业平均增长水平。
　　销量增速放缓的同时，2008年以来，汇源果汁加速布局浓缩汁加工厂，以2009年为例，汇源果汁在全国开出7家新工厂，总产能达340万吨，但公司2009年的整体销量却只有84万多吨，产能利用率低至35%左右。汇源果汁董事长朱新礼还表示，今年还将再建9~10家工厂。
　　为提高产能利用率，汇源果汁从去年下半年起便重金布局下游渠道。公司年报显示，其销售费用占销售收入比率已由2008年的21.4%提升到2009年29.9%。
　　记者采访了解到，汇源不仅到2010中国成都糖酒会加大流通渠道的招商，比如餐饮渠道、特供渠道(飞机、轮船等)；还与新飞冰箱合作，果汁产品将随着100万台“家电下乡”的新飞冰箱同步下沉到二三线城市及农村市场，预计汇源三年累计在渠道终端的投入将达数亿元。
　　此外，财报披露的汇源果汁及其附属公司的合并财务数据显示，至2009年12月31日，汇源果汁及其附属公司的应收账款为9.33亿元，比上年同期多出2.89亿元；公司存货开支也从2008年底的7.6亿元增至今年底的9.8亿元。“正是由于大量的存货挤占了资金以及应收账款的增加，对资金链造成不小的压力。”食品行业分析人士指出。而至2009年12月31日，汇源果汁账面上的现金及现金等价物总额7.17亿元，比上年同期的13.06亿元缩水5.89亿元。
　　财报还显示，汇源果汁的存货主要包括原材料和成品两大块。值得注意的是，其成品周转天数从2008年的25天延长至今年的33天，原材料周转天数也从2008年的148天延长至今年的211天。这意味着公司生产经营周期变长，进而存货周转率放慢，资产回报率降低。汇源将此归结于2009年年终为准备年终至春节期间销售而增加原材料采购所致。
　　汇源果汁财报显示，期内采购浓缩汁、水果原浆及果葡糖浆的总金额约为5.44亿元，浓缩果汁占原材料成本构成比例为37.4%。朱新礼在解释2009年底公司销售业绩触底反弹明显回暖的原因时，除了强调下游终端渠道进一步疏通外，多次提到“浓缩汁吨成本价格下跌，成本优势显现，毛利率明显提升”等原因。
　　食品营销专家张华平认为，浓缩汁业务盈利能力较强，独立上市不仅可补充公司资金缺口，还可提高汇源集团的整体产业链纯利。

