陈振聪军师薪酬高过李泽钜
　　新浪财经讯 4月9日消息，陈振聪“军师”兼公司主席朱伟民加薪。朱伟民去年的总酬金增加约1300万元，激增四成至约4600万元，比长实(0001)董事总经理李泽钜的薪酬还高。
　　据香港媒体报道，商人陈振聪有份持有的宏霸数码(0802)，去年虽然停止派发股息，令其少收逾千万元股息，但原来该公司把部分省下来的股息现金，为陈的“军师”兼公司主席朱伟民加薪。朱伟民去年的总酬金增加约1300万元，激增四成至约4600万元，使其身价荔升，晋身全港“打工皇帝”的前列，比长实(0001)董事总经理李泽钜的薪酬还高。
　　宏霸上月公布业绩时，宣布停止派发股息，与前年每股派息0.165元比较，主要股东陈振聪(占23.22%)少收1048万元股息。由龚仁心执掌的华懋基金，由于在龚如心遗产争夺官司中击败陈，将会接收龚如心持有的24%宏霸股权，也变相失去了1083万元股息。
　　晋身“打工皇帝”前4名
　　可是，昨日宏霸刊出的年报显示，陈振聪的左右手、持宏霸8.06%股权的朱伟民，尽管作为第三大股东，同样失去09年度股息收入，但薪金及花红却由 08年不足3300万元，大幅荔升40%至4589万元，加薪近1300万元。宏霸大部分董事都加薪四至五成，包括执行董事拿督Lee Boon Han薪酬加46%至909万元，非执行董事周白瑾更加53%至逾1300万元。
　　朱伟民今年2月辞去行政总裁一职，留任执行主席，惟去年薪酬大幅荔升，已令他晋身本港高薪总裁前列，比长实(0001)董事总经理李泽钜前年赚4563万元还要高(见表)。
　　华懋基金变相少收千万股息
　　值得注意的是，宏霸去年业绩并不理想。除了盈利升幅仅得2%(赚6.4亿元)，是5年来最差之外，其业务经营所得的净现金更大减逾六成，应收帐及存货亦急增。减派股息的确省下3840万元现金支出，但单是增加朱伟民薪酬已把省下的，花去三分一。其薪酬主要由薪金及现金花红组成，当中没有非现金类的报酬，例如股权等。上月25日公布业绩后，宏霸股价最低跌至8.4元，较业绩前跌12%。昨日收市则略为回升至8.91元，微升0.1%。

