洪良国际IPO牵出案中案 毕马威高级经理被起诉
　　每经记者 李凌霞 发自深圳
　　自3月30日，上市仅三个多月的洪良国际(00946，HK)因疑似账目有问题被香港证监会叫停交易后，该案件一直备受关注。昨天(4月8日)，香港高等法院颁令，继续冻结洪良国际及其四家全资附属公司的资产，涉及的金额达9.974亿港元。另外，记者还从香港廉政公署获悉，毕马威高级经理梁思哲因涉嫌行贿以协助洪良国际完成上市而遭到香港廉署的起诉。
　　据了解，洪良国际的资产冻结是香港高等法院于2010年3月29日应香港证监会的紧急要求发出临时强制令后，在取得个案各方的同意下颁发的命令。港证监会在临时强制令发出后，已对洪良展开法律程序，指出洪良的招股章程有重大的虚假或误导性资料。
　　港证监会根据香港 《证券及期货条例》第213条展开有关法律程序，在2010年3月29日提出最初的申请，再于同日单方面取得临时强制令。临时强制令冻结的资产总额，相当于洪良在2009年12月首次公开招股时，向公众集资所得的净收款项。证监会昨日表示，上述的临时强制令将继续生效，直至法院另行颁令为止。
　　如果港证监会的指控成立，港证监会将会寻求法院作出命令，安排将洪良上市筹得的资金，归还给那些曾在首次公开招股时认购并仍然持有洪良新股的投资者，以及那些在洪良上市后曾购入其股份的投资者。
　　洪良国际案还将一名毕马威会计师事务所的高级经理拉下水。香港廉政公署公布，廉署已于4月8日落案起诉这名叫梁思哲的高级经理，控告他就洪良国际的全球发售，涉嫌向其下属提供十万元贿赂。香港廉署将在今天(4月9日)对其进行提堂审理。

