中国人寿去年淘金金融地产
　　俞燕
　　“不差钱”是中国人寿(601628.SH，02628.HK)董事长杨超常挂在嘴边的话，当别人忙于找钱的时候，坐拥万亿资金的中国人寿苦恼的却是如何有效配置资产，并实现较好的投资收益。
　　从中国人寿2009年年报披露的信息及管理层在业绩发布会上的阐释来看，金融和地产，是中国人寿2009年两大投资重镇。
　　情系农行IPO
　　金融股尤其是银行股，一向是中国人寿舍得重金投入的重点投资领域。在其十大重仓股中，银行股就占了六席。当前对中国人寿来说，心之所系是业务合作已达19年的中国农业银行(下称“农行”)。
　　早在2006年，杨超就表达了中国人寿与农行建立股权纽带的兴趣。去年4月，双方签订了包括“合作开展投融资”内容的全面战略合作框架协议。
　　日前，农行已启动上市程序。在昨天举行的年报业绩发布会上，杨超表示，中国人寿有意参与农行IPO，农行亦有此意向，相关事宜正在积极推进中，但何时成行，将取决于农行上市进程以及有关政策的落实。
　　对于另一家即将上市的银行国家开发银行(下称“国开行”)，杨超表示，亦与之保持密切接触，他同时强调，在中国人寿与诸银行签订的各种合作协议中，仅与农行和国开行签订了战略合作协议。
　　把握银行IPO的投资时机，一直是中国人寿在银行领域的投资策略，除了情系即将上市的农行和国开行，中国人寿对于亦有上市题材的城商行——杭州银行青睐有加，于去年斥资6.5亿元获得其3%股权。
　　截至目前，中国人寿已参股十余家银行，是建行、交行、中行、工行等基础投资者，去年还接手美国银行出让的建设银行H股。
　　淘金房产股
　　在中国人寿十大重仓股中，除了金融股，地产股亦是重头所在，远洋地产(03377.HK)、万科A和中国建筑占据三席。
　　去年，中国人寿频频“吃进”房地产股，除了恒盛地产、龙湖地产、中国建筑，尤为引人注目的是对远洋地产的投资。去年底，中国人寿取得其16.57%股份，并于今年初进一步增持至24.08%，成为其第一大股东，并派驻一名非执行董事。不过杨超表示，中国人寿对其是财务投资。
　　在良莠不齐的房地产股中如何“淘金”？杨超表示，公司的投资意向非常明确，即重在是否具投资价值，长期投资和价值投资是公司股权投资的基本原则。招商证券分析师罗毅在报告中认为，中国人寿对房地产领域的进军，是对寻求更高投资回报的积极探索。
　　不过，中国人寿重仓的金融股和房地产股，受到宏观调控影响明显，多位分析师报告认为，如果出现超过市场预期的政策调整，中国人寿的权益收益将存较大风险。中国人寿副总裁刘家德表示，虽然国资委要求大部分央企退出房地产领域，但目前包括远洋地产在内的香港红筹股，股价表现仍不俗。
　　债、股在增减之间
　　虽然这两年中国人寿同样采取了“减债增股”的投资策略，但2009年减债和增股幅度之大，大大超过2008年：债权型投资比例同比下降11.75个百分点，股权型投资比例同比增加7.3个百分点，特别是股票投资占比翻了一倍。
　　对于其在股市上的增量投入，中国人寿在年报中坦承，有时其投资证券数量之大，足以影响其市值，这同时也不利于公司以公平的价格出售投资，或根本无法出售。
　　刘家德表示，去年上半年A股市场强劲上行、下半年高位震荡的态势下，通过上半年逐步增仓，下半年加强波段操作的策略，准确地把握了市场走势。
　　在固定收益投资方面，上半年主动优化债券结构，下半年则适当配置高等级信用债和无息存款。
　　在今年加息预期渐浓的宏观形势下，刘家德表示，固定收益类方面，将采取中性偏多的配置策略，适当提高债券的配置比例，特别是高等级信用债的配置力度，继续调整债券的存量结构。“固定收益类投资资产的配置仍是我们投资资产配置的主体部分，今后仍然会维持以固定收益类为主的基本格局。”

