银泰或已接盘新天地东塔酒店
　　东方早报记者 朱楠
　　沈国军旗下银泰集团已在北京经营豪华酒店柏悦。 CFP 资料
　　继新天地双塔酒店的西塔项目(位于上海卢湾区108号地段，即108号酒店)被鹰君集团(00041.HK)收购三分之一股权后(早报4月8日A37版报道)，东塔项目(位于上海卢湾区107号地段，即107号酒店)的归属或也已落定。早报记者昨日获悉，总部设在北京的银泰集团可能已将107号酒店收入囊中。
　　海航最终退出
　　鹰君集团4月6日晚间在香港联交所发布公告披露，由罗康瑞全资持有的妙园投资(归属瑞安集团旗下)，愿与第三方共同持有上海卢湾区107号地段(107号酒店，即东塔)及108号地段(108号酒店，即西塔)新天地的两个酒店发展项目。交易完成后，第三方将只持有107号项目，鹰君与罗康瑞则分别持有108号项目权益。
　　这个全权持有107号项目的“第三方”昨日浮出水面。早报记者从消息人士处获悉，这个“第三方”正是银泰集团。而此前洽购良久的海航集团，最后未取得成果。
　　早报记者昨日致电瑞安房地产发展有限公司执行董事许诚新，他表示，酒店并非归属于上市公司“瑞安房地产”，而是瑞安集团旗下资产，因此对107号酒店的归属并不知情。
　　香港瑞安集团相关负责人表示“不予置评”。
　　银泰的豪华酒店梦
　　据了解，创建于1997年的银泰集团总部设在北京，以零售业、房地产业、资源产业为三大核心产业，旗下有多家上市公司，总市值约270亿元。公司下属主要的控股企业有：银泰百货(集团)有限公司(01833.HK)、银泰控股股份有限公司(600683.SH)、北京银泰置地房地产开发有限公司、北京银泰置业有限公司、北京银泰雍和房地产开发有限公司等。银泰打造的北京银泰中心集甲级写字楼、五星级酒店、高档商场为一体，目前已是北京CBD的标志性建筑。
　　2006年11月，“银泰系”旗下S科学城(000975.SZ)与国际知名酒店管理集团——凯悦国际集团下属企业凯悦国际亚洲有限公司，共同向北京银泰柏悦酒店(位于北京银泰中心)的业主公司北京科盛源投资有限公司进行增资并合资经营，北京科盛源将因此更名为北京银泰酒店实业有限公司，成为银泰集团旗下主营酒店管理的子公司。
　　可查资料显示，凯悦集团是目前全球最大的私人酒店公司，也是国际最著名的豪华酒店管理集团之一。其旗下的柏悦品牌是超豪华的精品酒店，多设在大都市中心区。
　　银泰掌门沈国军是地道的浙商，1962年出生在宁波，1996年从建设银行出来后成立银泰投资，从此在百货业和资本市场大施拳脚。

