借国际旅游岛东风 美兰机场加速扩张
　　证券时报记者 钟 恬
　　“中央锐意发展海南成为国内旅游中心，发展空间很大。此次交易将可理顺旅客资源分配，对美兰机场(00357.HK)的前景大有帮助。消息公布后，市场反应正面，但股价应该还未全面反映利好，预计后市仍有上升空间。”海通证券(香港)投资咨询部副总裁郭家耀这样评价美兰机场的收购计划。
　　美兰机场日前宣布，以总金额21.999亿元(人民币，下同；约24.85亿港元)收购拥有及经营三亚凤凰机场的海航机场54.5%股权；美兰机场还宣布，拟向中国证监会申请发行不多于2亿股的A股，占现行及扩大后股本不超过42.26%及29.71%，发行价不会低于H股于A股发行询价期内在联交所的平均收市价的90%。如果发行成功，将派特别息每股0.35港元。
　　美兰机场是全国第八大航空港，位于海口市南方的琼山市美兰镇，距海口市中心27公里。而海航机场目前控股三亚凤凰国际机场等8家机场，包括甘肃省内所有4家机场及满洲里机场、宜昌三峡机场及东营永安机场，2009年12月31日的估值约为人民币40.76亿元。
　　收购完成后，美兰机场将间接控制三亚凤凰机场67%的股权。市场分析认为，美兰机场此次收购可解决“一岛两场”的同业竞争问题，“此前由于旅客分流至三亚凤凰机场，使该机场客流量增长停滞不前，此次收购将有助整合旅客资源，解决过度竞争问题。”郭家耀说。
　　美兰机场3月底公布了2009年度业绩，期内实现净利润1.81亿元，同比轻微倒退3.1%，每股盈利0.38港元，末期息0.20港元。而总收入为4.01亿港元，微升2.5%。其中，航空及非航空收入分别为3.02亿及9891万港元，分别升3.1%及0.6%。美兰机场在业绩报告中强调，由于建设海南国际旅游岛的规划已经获得批准，相信该政策将会推动海南岛进入新一轮建设高潮，并为海南岛航空业的发展提供新的契机。因此将会积极争取国家政策和资金支持，并加快扩张步伐寻找并购重组机会。
　　“海南建设国际旅游岛已上升为国家战略，我们将抓住这一历史契机，加大国际航线的开发力度，争取引进更多国外航空公司开辟经停海口往返国内其它城市的中转航班，将美兰机场打造成中国南大门的一个枢纽门户。”美兰机场有关人士表示。
　　据悉，美兰机场收购海航机场的资金，将由现金和发行A股所筹的款项支付。
　　该公司已初步确定在5月31日召开股东大会，股东大会通过后，将向证监会提出回A申请，目前计划在今年内回归A股。
　　该股前日复牌后，一度受投资者追捧急升10.09%。不过，昨日该股走势平稳，收于10.80港元，无升跌。除了郭家耀认为该股利好仍未全面反映外，大摩和美银美林也看好该股。美银美林表示，海航机场去年实现净利润1.95亿，假设今年盈利增长两成，可使美兰机场每股盈利提升5%。如果派特别息，派息比率高达120%，全年股息率7厘，给予该股“买入”评级。大摩也表示，此次收购长远来说十分正面，同时发行A股成为潜在的强劲催化剂，而派特别息则使股息回报达4厘，因此维持目标价12.53港元，重申“增持”。

