中国人寿有意参与农行IPO
　　东方早报记者 肖莉
　　中国人寿昨日市场表现并不好，报收于28.32元，跌2.34%。刘建平 制图
　　拥有万亿可投资资金的中国人寿(601628)，在去年年底大幅增加股市投资比例后，开始担心今年A股的风险，已称将增加债券投资。不过，对于刚刚启动的农业银行IPO，中国人寿则一再抛出“橄榄枝”。
　　A股市场面临较大风险
　　中国人寿副总裁刘家德于昨天的业绩说明会上表示，通胀预期加剧，以及通胀升温走势明显，反映内地正走向利率上升通道，同时政府有关部门也可能使用其他货币政策手段，包括调高银行存款准备金率，以及加大公开市场操作力度，吸收过剩资金。
　　刘家德认为，为应对经济复杂形势的持续，政府会保持市场有合理及充裕的流动性，加上刺激经济政策何时以及如何退出，也可能令A股市场面临较大风险和波动性。
　　因此，他表示，国寿未来的投资策略会继续维持以固定收益类投资为主体，拟增加高等级信用债的投资比率，以及于商业银行的企业存款，相信在商银存款需求提升，以及提供复息的情况下，收益率可以较高。
　　对于A股投资，刘家德则称，A股市场的投资会以估值为基础进行操作，采取长期投资、价值投资的策略，并且会平衡风险，抓紧权益类投资的机会。
　　刘家德称，虽然预期今年固定收益类投资比率会增加，但不认为总收益率一定会低于去年。至于会否减少股权类投资的比率，则要视乎央行的政策对债市及股市造成的变化而定。
　　他还表示，国寿关注新《保险法》就新投资渠道办法的出台，期望可有效配置资产，提高收益。就A股融资融券的上市，他指出，目前还没有一家保险企业获此资格，未来会关注相关投资机会。
　　有意参与农行IPO认购
　　中国人寿一直公开表示拟财务投资农业银行，之前有报道称，中国人寿拟洽购农行不超过20%股权。
　　据有关媒体报道，农行于4月7日启动了IPO程序，21家承销商向农行报告初步承销方案。此次农行新股的规模约在300亿美元左右(约2000亿元人民币)，A股与H股并发，A股约占100亿美元，H股则占200亿美元左右规模。
　　中国人寿董事长杨超昨天在业绩说明会表示，中国人寿一直与多间商业银行紧密合作，与国开行、农行、工行(601398)、建行(601939)及交行(601328)早已签订多项合作协议。
　　他重申，与正计划发行A+H股上市的农行可产生强大互补，两者的网点分布极为配合。除销售合作外，国寿亦关注农行上市的进程及当局就相关投资政策落实，期望与农行进一步合作，重申有意作财务投资。
　　房地产仍有投资价值
　　刘家德昨天还表达了对地产板块的投资兴趣。他表示，尽管随着近期中央管理房地产宏观调控相关政策进一步落实，上市房企股价受到一定影响，但目前银行和地产板块仍具有投资价值。
　　不过，同一场合，中国人寿董事长杨超并没有直接回应一旦中远国际减持远洋地产股权后，中国人寿会否提出增持这一问题。

