美联航董事长谭凯翔：加入航空联盟更减少风险
　　冯青
　　“东、上航合并后，给美联航带来的最大契机是，我们将和国航在上海市场，与星空联盟的合作伙伴，建立更多的合作联系。”近日在接受《第一财经日报》记者专访时，美联航董事长谭凯翔表示。
　　现年61岁的谭凯翔，自2002年9月担任美联航集团(UAL)及美联航董事长、总裁兼首席执行官，他还是UAL的董事局成员之一。上月29日，谭凯翔与中国国航(601111.SH；00753.HK)控股公司Ameco签署了1.4亿美元的飞机维修协议。
　　同为“星空联盟”成员，美联航与国航早在2003年开始缔结市场联盟，至今在代码共享业务方面有诸多合作。包括北京—旧金山的共飞航线，由国航运营的北京—纽约、北京—洛杉矶航线，以及由美联航运营的上海—旧金山、上海—芝加哥、北京—芝加哥航线。
　　日前，上航、东航内部均传出上航将要退出“星空联盟”，与东航一起加入“天合联盟”的消息。此举意味着，星空联盟将在上海市场失去重要的棋子——上航。对此，谭凯翔表示：“这次中国之行，我们和星空联盟成员谈到，希望找一些优秀的航空公司作为长期合作伙伴。联盟与合并最大不同在于，合并的公司要解除彼此的关系比较困难，联盟则比较容易。”
欢迎发表评论  我要评论

