22亿购海航资产 美兰机场拟年内回归A股
　　陈姗姗
　　海航集团旗下唯一的机场上市公司海南美兰国际机场股份有限公司(下称“美兰机场”，00357.HK)，启动了酝酿已久的收购海航集团其他机场资产的行动，并有望在年内回归A股上市。
　　同省“兄弟”将握手
　　美兰机场(00357.HK)昨天公告称，已与母公司海航集团及启和投资公司达成协议，收购其分别持有的30%和24.5%海航机场控股有限公司(下称“海航机场”)股权，金额总计21.99亿元。
　　海航机场是2007年由海航集团、启和投资公司以及Worldwide发起设立的，收购前，三方分别拥有海航机场51%、24.5%及24.5%的已发行股本，其主营机场投资、运营管理及航空运输有关的地面服务，目前控股了三亚凤凰国际机场等8家机场，包括甘肃省内所有4家机场及满洲里机场、宜昌三峡机场及东营永安机场。2009年12月31日的估值约为人民币40.76亿元。2009年及2008年的净利润分别为1.96亿元及2.1亿元。
　　美兰机场董秘邢周金昨天告诉《第一财经日报》记者，海航机场中的8家机场并不都是盈利的，其中三亚凤凰机场、满洲里机场及宜昌机场的盈利比较好，从而也带动了整个海航机场的盈利。
　　美兰机场在公告中表示，收购有助推动公司发展成为区域性机场管理公司的中长期战略目标，也可整合海南民用机场资源，彻底解决“一岛两场”的同业竞争问题。
　　完成收购海航机场股权后，美兰机场将间接控制三亚凤凰机场67%股权。而之前美兰机场曾希望收购同省兄弟三亚机场，但这一计划一直遭到美兰机场前最大外资股东哥本哈根机场的反对，2007年哥本哈根机场抛售了所持美兰机场的股份，当时业内认为，外资退出后将为美兰机场今后可能收购三亚机场的举措消除阻力。
　　年内回A
　　美兰机场在昨天的公告中同时宣布，拟向中国证监会申请发行不多于2亿股A股，占扩大后股本不超过29.71%，发行价不会低于H股于A股发行询价期内在联交所的平均收市价的90%。而美兰机场收购海航机场的资金，就是由现金和发行A股所筹的款项支付。
　　美兰机场2002年在港上市后，海航集团旗下部分机场资产一直希望随之进入资本市场。昨天，邢周金告诉本报记者，美兰机场A股发行的计划还须公司股东大会及证监会等批准。目前公司已初步确定在5月31日召开股东大会，股东大会通过后，将向证监会提出回A申请。“公司希望年内完成回归A股和收购母公司机场资产的工作，目前我们已经在准备资料并与证监会沟通，一般证监会审批时间在半年。”
　　海航机场集团内部人士对记者透露，美兰机场回A，也可使运营资金更充裕，使海航机场集团加大对更多机场的投资，最近海航机场就还在寻找新的投资目标，主要是聚焦内地二、三线城市，尤其是西部。
　　昨天，美兰机场复牌后大涨，最后收于10.66港元，涨8.66%。而节前最后一个交易日收报9.81港元，涨3.57%。

