业务投资双挑战 中国人寿虎年起步艰难
　　孙轲
　　4月8日，中国人寿保险公司(601628.SH，2628.HK)管理团队在北京、香港两地同时召开2009年度业绩推介会，详细解读了首份在国内新会计准则下发布的保险公司2009年度财务报告。
　　受益于2009年国内股票市场的向好，中国人寿净利润同比增长71.8%，达到328.81亿元；总投资收益较2008年增长95.6%；总保费收入也实现了3.9%的微弱增长。无论投资资产、净资产收益率、内含价值都呈现出增长态势，各项业务指标也显示出业务结构调整的成效。
　　但是，在资本市场向好的2009年，中国人寿的投资收益表现似乎难如人意，而进入充满未知的2010年，中国人寿在投资市场上的表现更是面临着较大变数；而在业务结构调整和保住市场地位之间，中国人寿又将如何走好这一平衡木？
　　债权不足五成，股权近翻倍
　　中国人寿年报显示，2009年中国人寿实现总投资收益609.21亿元，总投资收益率为5.78%。这一收益率远高于2008年-2.75%的同期水平，既是因为股市明显上涨，同时也是因为国寿在2009年的投资风格激进了许多。
　　截至2009年底，中国人寿投资资产为1.17万亿，较2008年同期增长25%，其中债权型投资比例由2008年同期的61.43%降至49.68%，股权型投资比例由2008年同期的8.01%大幅提升至15.31%，定期存款升至29.43%。
　　债券的投资也更积极。国债比重降至27.23%，央票降至43.5%，企业债和金融债的比重则明显提高；在权益类资产中，股票和基金分别提高至8.79%和6.52%，在权益类投资中，中国人寿对金融和地产股青睐有加，在十大可供出售金融资产中，金融地产账面价值435.32 亿元，占比高达88%。
　　尽管国寿已经积极了很多，也许是因为较多的存款增加，其总收益率却低于行业平均6.41%的投资收益率水平。而且，包括国海证券分析师黄秋菡、桑俊在内的多位分析人士均认为，高权益类配置，有可能在股市向下波动过大时影响到未来的预期收益。
　　今年一季度，沪深300下跌6.4%，中证全债上涨2.09%，股票收益率和债券利息收益率同时下降。一保险资产管理公司人士表示，在权益比重相对较高的情况下，即使中国人寿一季度略有减仓，预计幅度也比较有限，其一季报将面临很大的投资压力。
　　申银万国证券研究所发布报告预计，中国人寿2010年投资收益率难以超过2009年，预计总投资收益率5%左右。
　　谈到2010年的投资策略，中国人寿副总裁刘家德表示，2010年固定收益类仍是投资资产的主体，权益类投资的目标保持适度，关注机会并抓住机会。
　　2009年，中国人寿提高了5-10 年中长期存款的配置，大幅缩减1-5 年期存款，特别是在2009 年底开始大量增加中长期银行存款，而不是持有“流动性”更强、更能受益于加息的短期存款。“这说明中国人寿虽然对加息有着比较明确的预期，但面临的资产配置压力非常大，不得不增加一部分长期存款稳定收益。”一分析人士认为。
　　结构调整放缓
　　除了投资收益率差强人意外，原本预期将大幅受益于新会计准则的中国人寿，其受益程度也低于预期。
　　2009年，新会计准则下中国人寿已赚保费2750亿元，较2008年微增3.7%。受益于新会计准则体现在，若按原会计准则计算，中国人寿2009年保费收入则较2008年出现负增长。
　　中国人寿自2008年10月开始调整产品结构和期限结构，重点发展长期期缴产品，致使2009年3月至8月连续6个月出现保费负增长，且降幅均在10%以上，直至2009年第四季度增速才现回升。
　　多项指标显示出业务结构调整的成果。2009年，中国人寿首年期交保费占长险首年保费比重由2008年同期的21.39%提升至25.42%，10年期及以上首年期交保费占首年期交保费的比重由2008年同期的38.32%提升至49.71%，意外险保费占短期险保费比重由2008年同期的47.19%提升至50.31%。
　　业务结构调整在个险保费增长和团险业务大幅下滑上得以显现。2009年，中国人寿的个人业务已赚保费同比增长3.8%，而团体业务已赚保费同比下降44.2%。
　　但是，中国人寿业务结构调整的步伐似乎已在放缓。
　　2009年，中国人寿新业务价值177.13亿元，较2008年的139.24亿元增长了27.2%。这一成绩显示国寿在下半年的态势远远不如上半年。
　　2009 年上半年，中国人寿总保费1741 亿元，虽然同比下降5%，但新业务价值103 亿元，同比增37.8%；到了下半年，总保费1210 亿元，尽管同比增长5.5%，但下半年新业务价值74 亿元，同比仅增长14.8%，结构优化的贡献度大幅降低。
　　一寿险公司总裁室成员分析认为，随着市场份额竞争的加剧，许多公司已开始放弃业务结构调整，银保趸交业务又有抬头，2007 年的场景已若隐若现。
　　在此背景下，中国人寿管理层也难免面临规模和效益的再次抉择，如果追求市场份额的稳定，就不得不牺牲保单价值的增长。
　　此外，中国人寿在城市市场竞争力的不断削弱正令中国人寿管理层头疼不已。虽然2009年市场份额下降至36.2%，全国市场地位仍相对稳固，但在北京、上海、深圳等一线城市，中国人寿已逐渐被平安人寿超越，而二线城市也开始面临来自太保、泰康和新华的竞争。
　　中国人寿总裁万峰谈及2010年业务发展策略时，特别谈到要“切实提升城区市场竞争力，强化公司在城区市场的主导地位”。
　　“具体措施将包括资源的倾斜、责任的落实等方面。”中国人寿副总裁苏恒轩表示。

