香港上市公司成绩亮丽 大行看好今年发展前景
　　中新社香港4月1日电 (记者 文青)香港上市公司业绩公布渐渐步入尾声，不少蓝筹公司和国企都交出了亮丽的成绩表，部份上市公司股价亦重返高位，反映经过金融海啸冲击后，环球经济正从谷底反弹。香港多间大行亦纷纷发表报告，看好今年的公司业务前景。296d09
　　李嘉诚旗下长和系日前公布业绩，和黄去年盈利141.68亿港元，增长12%，长实纯利升53%，达198.86亿港元，优于市场预期。
　　李嘉诚表示，对内地及香港的中、长期经济展望充满信心，预期内地经济继续稳步增长，长远前景保持良好。香港方面，受惠内地经济发展及稳步增长，本地经济复苏亦将持续获得支持。他更扬言，随时可动用500亿港元进行投资。
　　摩根士丹利发表报告指，基于和黄旗下赫斯基能源及港口业务处于复苏周期，零售及地产业务取得稳定增长，3G业务有望否极泰来，维持对和黄的“增持”评级。
　　《中银经济月刊》新一期发表文章，为危机后的香港集资中心地位作探讨，指香港去年新股集资额超逾纽约及伦敦，但上市后再集资额不及纽约和伦敦的25%及50%，创业板新股占新股集资额不到1%，指香港集资功能与纽伦两地仍存差距。该月刊称，香港和深圳两地创业板具合作空间，若两地加强互动，对提升自主创业具益处。
　　在香港上市的多家内地银行，随着业绩理想，近期也纷纷公布融资计划，以补充资本金。
　　工商银行日前公布，计划在A股市场公开发行不超过250亿元人民币A股可转债，以及在H股市场发行不超过H股股本20%的股份。两者合共融资约1000亿元人民币。
　　中国银行在今年3月初已在银行间市场成功发行今年第一期共249.3亿元人民币次级债，并计划发行400亿港元的A股可转债及增发H股。至于交通银行，则拟A＋H股配股融资420亿元人民币。
　　摩根士丹利表示，看好工行的净息差前景、人民币资产升值预期、公司拨备以及集资计划等因素，维持对工行“增持”评级。
　　市场分析指出，内银股公布业绩后股价有转强迹象，融资阴霾亦渐消散，料内银股可成为后市上升的主要动力，而恒指已重上100天线水平，如未来数天仍可站稳此水平，港股将有可能会发动新一轮升浪。
　　随着经济复苏，股市亦转趋活跃，据香港交易所1日公布的一项调查显示，香港成年人口中有206万人炒股。港交所在2009年11月13日至12月23日间进行的一项调查发现，个人投资者继续高度参与港股，超过三分一的香港成年人口为证券投资者。根据有关调查，香港成年人口中有35.1%为个人投资者，2007年的数字为35.8%。
　　调查指，香港成年人口中有35.0%，即205.9万人是证券投资者，香港成年人口中有32.6%是证券持有人，所有证券投资者所持证券价值的中位数为10万港元。所有证券投资者所持有的上市公司股份数目的中位数为3支。(完)

