三大电信商本月陆续访台
　　新浪财经讯 4月7日下午消息，中国移动(00941)与台湾远传签订了合作备忘录扩大合作。三大电信商本月陆续访问台湾。
　　据台湾《工商时报》报道，台湾远传电信董事长徐旭东与中移动副总裁沙跃家昨晚在台湾签订了TD-LTE合作备忘录，合作内容除远东T-Park要给中移动供货芯片、手机与笔电等终端产品测试中心外，远东还将成为中移动、日本软银、Vodafone、Verizon 所合组JIL(Joint Innovation Lab)联合创新实验室联合采购OPhone手机、电子书等产品的测试平台。
　　从供货中移动的测试中心、扩大至提供全球4大电信公司终端产品测试平台，对于积极拓展海外电信公司订单的台厂来说，将是相当大的突破。由于 T-Park 未来决定发展云端中心，因此，中移动与远传的合作范围将扩大至云端产业链合作。此外，沙跃家同时访问了金仁宝集团，金仁宝集团董事长许胜雄表示，日后若有机会，不排除与中移动设置4G试验网。
　　《中国时报》报道指，联通副总裁李刚近期也会访问台湾；海峡两岸通讯交流协会也规划组10人规模访问团，于4月20日来台访问，其中率团理事长为中电信副总裁李平，副理事长则为联通副总裁左迅生。(常悦 发自香港)

