去年营收逾600亿元 中兴通讯增速超华为
　　在整体收入规模上，中兴通讯仍远远落后华为
　　马晓芳
　　在整个国际电信市场一片萧瑟之中，中国设备商逆势上涨的格局显得更加突出。
　　昨天，中兴通讯(000063.SZ,00763.HK)公布的2009年业绩报告显示，2009年中兴通讯的总收入首次超过600亿元人民币，收入增速达到36.08%，更是创下了行业之首。
　　根据香港财务报告准则及中国公认的会计准则，中兴通讯2009年实现营业收入602.73亿元人民币，比2008年增长36.08%，实现净利润24.58亿元人民币，比2008年增加48.06%。公司经营活动产生的每股现金流为2.12元。
　　国内市场顶起半边天
　　虽然在过去一年，国际电信市场增长放缓比较明显，但国内3G发牌带来的大量投资保证了中兴通讯国内市场以及整体业绩的继续快速增长。
　　财报显示，中兴通讯国内市场实现营业收入304.04亿元人民币，同比增长74.07%。中兴通讯表示，这主要得益于中兴通讯全面抓住了国内3G启动的机遇，在三个运营商的网络建设招标中成绩优异，成为中国市场最大的3G网络设备提供商，特别是以TD-SCDMA、CDMA、XPON为代表的产品均实现了较好的销售业绩。
　　尽管2008年，中兴通讯在国际市场的收入占比已经达到了60.57%，但2009年国内形势的一片大好让国内市场撑起了中兴通讯去年业绩的半边天，在总收入中的比重超过50%。
　　根据财报，中兴通讯2009年国际市场实现营业收入298.69亿元人民币，同比增长11.34%，占整体营业收入的比重达49.56%。
　　特别是2009年，中兴通讯对欧洲市场的突破，除了终端之外，中兴通讯的承载网、接入网、业务网等相关产品已经相继进入了欧美地区的重要国家，欧美市场正逐步成为中兴通讯重要的业绩增长区域。
　　中兴通讯董事长侯为贵指出，2009年，中兴通讯在运营商网络主流产品上取得了较大幅度的突破和增长。目前，中兴通讯在中国3G市场综合排名第一，欧美市场的收入占国际市场销售收入的比重开始快速增加，中兴通讯已经在主流市场实现了全面突破。
　　增速超过华为
　　之前，中兴通讯总裁殷一民离任之事，曾被业界认为“可能因为业绩压力”，而昨天中兴通讯亮出的这份财报打破了这个说法，因为过去的一年，中兴通讯仍然保持了快速增长，而且增速超过了华为。
　　2009年，华为实现销售收入1491亿元，增幅为19%，净利润183亿元，如果撇除汇兑损益带来的变化，华为2009年的利润增幅为26.5%。而中兴通讯的这两个指标分别为36.08%和48.06%，增长率超过华为。
　　客观来看，中兴通讯在整体收入规模上仍然落后于华为，由于两家企业在整体规模上存在差异，直接比较增长率并不完全合适，不过从过去三年的收入增速来看，中兴通讯与华为的差距有缩小的趋势。
　　2007～2009年，华为的收入规模分别为1091亿元、1154亿元和1491亿元，而中兴通讯分别为347.8亿元、443亿元和602.73亿元。中兴通讯收入增速从2007年的31.88%提高到2008年的38.39%再到2009年的40.42%，正逐步赶上华为的步伐。
　　虽然华为和中兴通讯是两个常年竞争的对手，但从某种程度来说，也正是因为竞争的存在，使两家企业一直保持着快速奔跑的姿态，它们共同得益于中国经济增长以及中国的低成本优势，也共同在全球低迷的电信市场中做到了并肩崛起。

