央企检查组进驻中石油
　　本报讯 (记者张艳)昨天，记者从中石油了解到，4月1日中央企业检查组进驻中石油，将对中央扩大内需和灾后重建项目进展及工程建设领域突出问题专项治理情况开展监督检查。
　　中央企业检查组组长、国务院国资委纪委书记贾福兴说，通过这次检查，就是要督促中央新增投资以最快速度、最大限度发挥拉动效应，拉动内需，拉动国民经济增长。
　　记者了解到，该检查组由中央扩大内需促进经济增长政策落实检查工作领导组派出。该检查组由国务院国资委、国家发改委、中央纪委、财政部和审计署等部门的10名成员组成，检查组将对中石油所属9个单位13个项目进行检查。
　　中央企业检查组的检查内容有4项，包括了解中央企业完成中央扩大内需项目和灾后重建项目的进展情况，了解开展工程治理的总体工作情况；检查项目建设程序执行情况，项目建设资金管理使用情况，物资采购情况，工程项目招投标情况，工程项目建设质量和安全情况，工程治理排查工作情况以及受理信访举报和案件查办情况等。
　　事实上，早在今年两会期间，国资委纪委负责人就告诉记者今年对央企的检查重点是工程建设领域突出问题。而开展这一检查，贾福兴表示，就是要确保工程项目建设优质、安全、高效、廉洁。

