交行副行长彭纯将任汇金总经理
　　建行副行长范一飞或出任中投副总经理
　　石仁坪 韩圣海
　　中央汇金投资有限责任公司(下称“汇金”)成立六年多之后，将迎来第二任总经理，来自交通银行(601328.SH，03328.HK，下称“交行”)的彭纯。
　　知情人士昨日向《第一财经日报》证实，交行执行董事、副行长彭纯将接替谢平出任汇金总经理。
　　交行相关人士昨日则对本报记者表示：“目前还没有相关信息可以对外披露。”
　　另有消息称，建设银行副行长范一飞将出任中投公司副总经理。昨日晚间，本报记者就此向范一飞求证，他未正面回应，但表示过几天会公布信息。建行公关部门负责人对此表示不知情。
　　根据交行2009年年报，现年48岁的彭纯长期从事金融业，其大部分时间都在交行度过。1994年到2001年历任交行乌鲁木齐分行副行长、行长，南宁分行行长，广州分行行长。2001年9月至2004年9月任交行行长助理，2004年9月至今任交行副行长，2005年8月起任交行执行董事。
　　范一飞出生于1964年，1982年7月在建行江苏省分行常州市中心支行参加工作；2000年2月任建行行长助理；2003年3月赴三峡工程挂职锻炼，任中国长江电力股份有限公司总经理助理；2004年8月任建行行长助理；2005年7月起任建行副行长，分管投资。
　　汇金诞生于2003年底，其最初使命是代表国家依法行使对国有商业银行等重点金融企业出资人的权利和义务。2007年9月，财政部发行特别国债，从央行购买汇金的全部股权，并将上述股权作为对中投出资的一部分，注入中投公司。
　　汇金现任总经理谢平也同时担任中投副总经理，他将卸去汇金总经理职务。谢平在任期间，完成了国有商业银行的股改工作，并将工行、建行、中行分别送到香港H股及内地A股市场上市。目前，汇金持有工行约35.4%股份，持股建行约57.1%、中行67.5%；财政部则分别持有工行和交行约35.3%和26.5%股份。汇金也已经完成对国开行、农行和光大银行的注资。
　　汇金目前面临的主要课题之一就是旗下银行的融资问题。
　　一是工、中、建的再融资需求，目前，三家银行的巨额再融资方案均已浮出水面。一券商研究员对本报表示：“若在银行股权再融资中不继续参与，汇金持股比例将被稀释；但目前工、中、建、交融资计划轮番出场，汇金在本身资金并不宽裕的情况下如何平衡将成为一个难题。”
　　二是中国进出口银行和中国信保等待汇金注资，虽然目前注资金额说法不一，但均不是小数。
　　在这样的局面下，汇金首先需要解决自身的融资问题。上月底，消息人士对本报称，汇金提出发行近1900亿元人民币债券的方案。
　　三是农行的上市融资。近两日，农行正在忙碌地面试“承销商”，紧锣密鼓地筹备公开上市。但是，农行服务“三农”的成效和盈利的可持续性依然是决策层和市场关注的焦点，此前本报从权威人士处获悉，决策层无意农行在今年上市，但农行仍在争取。如何协助农行顺利上市，是汇金新任总经理马上需要面对的问题。
　　除了银行改革，汇金公司也参与了券商治理，对部分券商注入资金。目前持有银河证券、申银万国和国泰君安的股权。
　　今年初，银河证券原总裁兼党委书记胡关金辞职，显现出汇金在重振银河证券方面面临的难处。而申银万国和国泰君安面临着新的历史关口，股指期货、融资融券等历史性的市场变革摆在眼前。由于汇金持有多家券商股权，不符合证监会“一参一控”的监管要求，导致旗下券商在融资和开展新业务上面临难题。
　　比如国泰君安，其上市是个老大难问题，而关键就在于其第二大股东汇金没有达到证监会“一参一控”的监管要求。
　　作为直属国务院的准政府机构，汇金和证监会多次协商沟通，但未能对此达成共识。消息人士表示，汇金认为代表国家持有金融业股权并在上市后增值退出是其目标，证监会认为控股参股多家券商涉及利益冲突不得上市，必须上市前退出。
　　以上种种，恐怕均是继任者要直面的问题。

