杨超刘家德细解国寿投资术
　　谭璐
　　中国人寿(02628.HK，601628.SH)在2009年全年大赚328.81亿元，同比增长71%。其中投资收益因市场向好而大增是主要因素之一。
　　报告显示，2009年，金融、地产、石化是其重仓股，民生银行、中信证券、天津港、辽宁成大位列中国人寿重仓证券的前四位。同时，新钢转债、长虹CWBI、澄星转债等普通投资者较为陌生的股票，也在去年下半年被相中，位列中国人寿交易类股票的前十位。
　　4月8日，北京、香港两地，董事长杨超协中人寿高层，对其投资策略进行详解。
　　记者：作为远洋地产的大股东，如何看待央企退出地产的政策？
　　杨超：中远国际什么时候退出远洋地产，由于远洋地产是在香港上市的红筹股，一切都会规范化和市场化，因此对远洋地产的运作不会有影响。
　　记者：你们是否看好银行和地产类的股票？
　　刘家德：从目前国内A股市场来看，估值水平在相对合理的范围内，存在很多投资机会。我们关注几个方面：一是政策面；二是资金链；三是未来的通胀预期以及央行的调整。
　　银行板块和地产板块都有投资价值，近期中央关于房地产调控的政策进一步落实，国资委要求大量央企逐步退出房地产领域，上市的房地产企业的股价受到一定影响。
　　记者：农行启动了上市程序，中人寿对于农行的投资计划如何？
　　杨超：过去几年，中国人寿与商业银行有很好的合作关系，真正签了战略合作协议的是两家银行——国家开发银行和农业银行。其他商业银行与我们也有很好的合作关系，比如工行、建行、交行等，我们都是财务投资者。我们与农行的互补性强，比如农行的网点网络，与我们有类似。代理业务合作进展顺利，双方的进一步合作还要取决于上市进度和有关政策的落实。
　　记者：在加息的预期之下，你们对于A股市场有什么预期，中国人寿的投资组合会有怎样的变化？
　　刘家德：随着通胀预期加剧，央行近期通过公开市场的业务操作，加强了对流动性的吸收。在人民币升值的压力逐步加大情况下，利率的调整空间会加大，有可能走入利率上升的通道。
　　2010年国内的宏观经济形势总体向好，但是存在一些极其复杂的因素，一些原有的刺激经济增长的政策何时退出，如何退出，也将面临一些现实的选择。A股市场也面临风险较大、波动较强的特征。对于A股的投资，我们将坚持长期投资、战略投资的理念，关注市场短暂机会，加强灵活性。

