华润集团拟重组北药集团
　　本报讯 (记者汪城)医药板块将迎来业内的三足鼎立，继国药集团、上药集团重组扩大经营规模后，华润集团拟通过增持北京医药集团(简称“北药集团”)5%至10%股份达到控股。届时，其旗下的华润医药集团(简称“华润医药”)也将拥有4家上市公司。
　　华润集团与北京市政府牵手，于今年4月2日在京签署了合作框架协议，推进华润集团医药板块和北药集团的战略重组和整体上市。华润集团将通过并购重组及投资方式在京构建完整的医药产业链。
　　接近华润集团的知情人士称，框架协议表示华润集团将重组北药集团，预计通过再增持北药集团5%至10%股份达到控股。此前，华润集团曾通过收购华源持有北药50%的股份成为该集团第一大股东。“如果华润正式入主北药集团，标志着国内将产生3大医药巨头。”
　　上述人士所述的国内医药巨头目前已有两家，分别为国药集团和上药集团，前者拥有国药股份(600511)、天坛生物(600161)、一致药业(000028)、国药控股(01099.HK)等4家上市公司，后者的上海医药(601607)于去年吸并中西药业、上实医药后，成为目前国内A股最大医药上市公司。
　　目前，华润医药已拥有华润三九(000999)、东阿阿胶(000423)两家上市公司，完成对北药集团的重组后，将再拥有北药集团旗下的双鹤药业(600062)、万东医疗(600055)两家上市公司。

