中国人寿称农行若上市有意入股
　　新浪财经讯 4月8日下午消息，中国人寿(02628)今天表示有意入股农行，今年会加大高评级债券及定期存款的配置力度。
　　有关中国人寿入股农行一事，董事长杨超今天回应说，公司至今只与国开行和农行签订了战略合作协议，此两间银行已完成股改。他强调，农行的网点与中国人寿类似，且互补性强，因此双方在代理业务方面有合作。中国人寿有意向投资农行股权，但取决于农行的上市进展及相关的政策落实。
　　副总裁刘家德表示，随着今年内地将收紧货币政策，今年会适度加大高评级债券及定期存款的配置力度。今后中国人寿会继续以固定配置的投资作为投资组合的主体，而商业银行对定期存款的需求仍然存在。但长期来看，现金及相关等值物会在组合中维持一个相对较低及合理的水平。今年在加大债券及存款配置后，会否相对减持权益类投资。刘家德还说，中国人寿会关注融资融券及股指期货这些新工具的出台。但亦会按照监管部门要求操作。
　　另外，刘家德认为目前A股市场估值合理，存在很多投资机会，不过中国人寿会密切关注影响A股表现的政策等因素。同时，如果通胀预期升温或货币政策变动，公司会以估值作为基础，去筛选市场的机会，同时会加强操作的主动性及灵活性。(常悦 发自香港)

