中石油集团严控旗下企业投资房地产
　　⊙记者  陈其珏 ○编辑 裘海亮
　　中石油集团昨天宣布，为贯彻落实国务院国资委中央企业房地产会议要求，清理整顿房地产业务，集团近日发出紧急通知，要求各企事业单位进一步加强企业资金管理，防止企业资金进入房地产领域。
　　据悉，国务院国资委中央企业房地产会议召开后，中石油集团立即就贯彻落实会议精神进行部署。中石油集团党组强调，认真贯彻落实国资委要求，加快梳理、调整结构，坚决、彻底退出以营利为目的的商业性房地产业务。在下发的紧急通知中，对防止企业资金进入房地产领域也提出明确要求。
　　上月，国资委重申“处于调整阶段的中央企业集团下属控股或参股的房地产公司，要加快调整步伐，在完成阶段性任务后有序退出”。此后3月18日，国资委召开新闻发布会明确，“78户不以房地产为主业的中央企业，要加快结构调整步伐，15个工作日内制定有序退出的方案”。
　　值得注意的是，国内另一大石油巨头中石化集团也于近日以1元的挂牌价，出让旗下房企50%股权。
　　作为中国最大的两家石油公司，中石油、中石化两大集团旗下企事业单位众多，部分子公司确有涉足房地产，如有媒体报道，中石油集团旗下大庆石化所属巨豪集团就曾在重庆北碚童家溪片区开发“巨豪·香溪美林”项目。

