后黄光裕时代首份年报出炉 国美加速落子二三线
　　侯雪莲
　　“审慎有余，冲劲不足”，国美电器董事局主席兼总裁陈晓这样评价国美电器过去一年的表现。
　　受创始人黄光裕案件的影响，2009年也许是国美历史上最为艰难的年头，国美的2009年业绩也成为业界焦点。
　　4月7日，国美电器(00493.HK)发布了2009年业绩报告，同比增长34.45%、14.09亿元的净利润证明，国美仍然是国内家电连锁业的领军企业。
　　在接受《中国经营报》记者采访时，陈晓说：“国美电器的业绩增长得益于2009年公司以网络优化和提升单店盈利能力为核心的转型战略。”对于未来，陈晓表示，重要的增长空间将来自二三级市场。
　　调整：重归商业基本面
　　“资本市场的肯定，证明国美的转型战略是正确的。”陈晓说。
　　财报显示，截至2009年12月31日，国美电器总营收为426.68亿元人民币，同比下滑7.02% 。但净利润同比增长34.45%，由2008年的10.48亿元上升至14.09亿元。该公司将营收小幅回落的原因归于公司2009年门店调整。
　　对国美而言，2009年是一个关键的调整年。国美由过去粗犷、单一的外延式发展和经营卖场的模式，回到了流通企业生存和立足的商品管理模式，回归了商业基本面。同时，国美更加关注与供应商、银行的关系，搭建双赢的模式。
　　根据国美年初制定的优化转型计划，集团减少了规模扩张，通过优化门店网络结构，大量关闭低效门店，改造一批新模式门店，提高了单店经营质量。财报显示，2009年全年，国美关闭了189家门店，新开56家门店，门店数量从年初的859家减少至726家，净减少133家。同时，改造27家门店，并固守在一级市场坚持开大店的策略。
　　从家电连锁的商业模式看，租金费用是其中最大的成本，国美通过优化门店网络，对现有门店的租赁合同进行了重新谈判，更合理地控制了租金费用。
　　随着门店网络的逐步优化，国美单店的经营质量也有所提升，“国美单店销售与每平方米销售收入反弹至近两年最好水平”，国美电器执行董事、常务副总裁王俊洲说。
　　在国美的转型战略中，优化供应商关系、改变供应链利益分配模式也是其中重要的一环。其中，最大的变化是调整供应商合同模式，将合同外的费用统一并入合同内，不再增加其他费用，降低了来自供应商的其他收入占比。但是新的合同影响尚未在2009年财报中体现。
　　财报中，国美表示，将加强信息化及物流体系建设。据陈晓透露，国美已经选定了SAP为企业资源计划管理系统，目前正在评估ERP的实施服务供应商，最迟将在今年5月启动项目实施。
　　加速整合：拓展二三级市场
　　财报显示，截至2009年12月31日，国美集团持有现金及现金等价物达60.29亿元，那么国美未来一年的投资重点是什么呢？
　　自贝恩资本入驻国美之后，国美与贝恩一起制定了未来5年的发展战略，其核心是持续提高改善经营效率、供应商关系、顾客满意度，并在京津唐、大四川、广深等5个地区进行重点的网络渠道拓展，在部分小热点地区进行策略性重点扩张。由此可见，国美对家电二三级市场的整合将加速。
　　财报显示，2010年国美将在一级市场继续“优化网络、提升单店盈利能力”策略，同时在二级市场新增“相当”数量的门店，使全年“净开店”数量达到80家左右。
　　“一级市场的饱和度已经很明显了，二三级市场将是国美未来重要的增长点，乡镇市场是非常有潜力的。”陈晓说，“国美现在更多强调的是成片开发，在供应链能支持到的区域内的一些核心地区取得突破。”
　　事实上，国美目前已经专门成立了与“一级市场”有区分的“二级市场业务中心”，对二级市场的销售网络进行分类管理；国美还计划在二级市场增设物流中心，作为提升门店覆盖率的配套措施，以推进二级市场布局。据王俊洲介绍，国美目前二级以下市场门店数已占36%，贡献了24%的营收。
　　在国美行动的同时，其竞争对手亦有所动作。业界人士甚至认为，国美在二三级市场的布局已经慢于竞争对手。去年以来的家电下乡政策，让家电连锁在三四级市场的网点延伸提速。苏宁电器此前透露，今年将在全国增开300家乡镇店，并从去年开始在北京、南京、杭州、成都、福建等地建造物流基地，以保证配送能力辐射到周边市场。分析人士指出，由于“横向扩张+纵深渗透”的发展战略，使苏宁电器有望分享二三线城市房地产刚性需求带来的电器类产品爆发式增长的释放。2009年第四季度苏宁电器收入增长五成，得益于此，苏宁电器2009年实现营业总收入583亿元，同比增长16.84%；实现净利润28.90亿元，同比增长33.17%。而重点落户于江、浙、粤镇一级市场以及内陆省份的县一级市场的200~300家县镇店，将为公司今年的业绩增长带来新潜力。
　　在这种形势下，国美是否会采取其擅长的收购策略进入二三级市场呢？
　　对此，王俊洲表示，国美在二级市场的布局将以自建为主，目前还没有二级市场收购门店的计划。
　　不过，黄光裕案的悬而未决，仍然给国美的未来留有变数。瑞士瑞信银行发布的投资报告中虽然给予国美电器“跑赢大市”的评级，但对目标价格仍然给予了10%的折让。其原因就是由于国美前董事会主席黄光裕被起诉的不明朗因素而起。此前的信息显示，国美电器有可能以“单位行贿罪”卷入黄光裕案，从而导致几百万元的罚款。

