抢筹宅经济时代 招行发力网络互动银行
　　⊙记者 卢晓平 ○编辑 陈羽
　　如果说现有各家银行开店式客户资源争夺战大局已定，那么，如何在网络世界争夺客户，打赢一场争夺新阵地的“未来战争”，将会重新洗牌现有市场格局。
　　在这个战场，招商银行正在悄然占领制高点。
　　“利用互联网，将招商银行真正整合为网上银行，使‘宅男宅女’可以足不出户，利用招商银行“i理财”，完成一切理财业务。”招行银行副行长丁伟在接受记者采访时明确表示。
　　昨日，招行银行在北京宣布正式推出零售银行新服务品牌“i理财”，成为国内首家网络互动银行，其目标直指在互联网时代不断成长壮大的，对网络营销有较好的适应性和较强的依赖性的“宅经济时代”族群。
　　从网上银行的发展看，中国网银呈现飞速发展态势。最新发布的《2009中国网上银行调查报告》显示，2009年国内网银用户量进一步攀升，使用网银活跃度正迅速提升。全国城镇人口中个人网银用户的比例为20.9%，比2008年增长了2%，交易用户比2008年上升5.9%。
　　中国网上银行发展蓬勃的数据也许正预示着这种可能的出现。中商情报网分析师预计，未来3-5年网银发展将迎来稳定的增长时期，预计2011年，我国网上银行交易额将超过1000万亿元，到2015年网上银行交易额将达到3400万亿元左右。有专家甚至预期，未来5到10年，交易次数的90%都是通过网络银行实现的，基本上人们可以想到的业务都可以在网上银行实现。而理财市场，是目前各大金融机构都绕不开的坎。
　　“金融理财产品相对复杂，就像进入金融超市，没有导购帮助，很难获取你真正需要的产品。”丁伟强调。“i理财”打造了淘宝式金融超市的全新模式，客户除了可在线购买招行各系列低风险理财产品、700多支基金产品外，还可投资黄金、外汇、国债、保险等多样化产品。
　　那么，在技术上招商银行如何能做到这一点？公司个人零售业务部总经理刘建军介绍说，“i理财”使得客户不管有没有招行账户，不管当地有没有招行网点，都可以上“i理财”网站开立“i理财”账户，同时，通过引入互联网成熟的社区商业模式，它通过互联网Web2.0技术打造关系型零售银行门户网站，搭建银行与客户、客户与客户沟通互动交流的平台。
　　实际上，通过类似支付宝平台的“i理财”，招行银行可将所有其他银行变成自身的支付渠道和平台。一旦客户喜欢上这样方式，自然会放弃其他银行而开户招商银行，客户资源实现重新划转。
　　“我们不求多，目前全中国近4亿网民，如果有5%甚至是10%成为招商银行的客户，这个规模就不得了。”丁伟表示。

