中兴通讯称今年将加强在海外的发展
　　新浪财经讯 4月10日消息，中兴通讯总裁史立荣称，今年会加强在海外的发展，预计会有20%的收入增长。
　　据香港媒体报道，随着手机业务在内地发展良好，中兴通讯(0763)去年纯利按年上升48%至24.58亿元(人民币，下同)，营业收入也增加36%至602.73亿元。每股盈利1.4元，未期息维持每股0.3元，并每10股送5红股。该集团总裁史立荣称，今年会加强在海外的发展，预计会有20%的收入增长。
　　受惠中央4000亿3G建设
　　中兴通讯去年在国内市场的收入按年大增74.1%至304亿元，而运营商网络的业务占总收入的66.3%，该公司亦是内地最大的3G网络设备供应商。史立荣指，国家发改委、工信部等8个部委计划在明年投资4,000亿元发展3G建设，同时运营商的投资亦见增加，都将有助集团在这方面的发展。
　　史立荣又指，现时全球的通讯市场有3,000至4,000亿美元的规模，集团在海外有很大发展空间。尤其是过去集团的网络系统得到欧美一些高端的运营商认可，手机产品亦有不俗的品牌效应，未来会靠着技术优势及成本控制继续投入欧美市场。去年国外市场占该集团总收入49.6%。
　　今年资本开支超15.9亿
　　中兴通讯去年资本开支15.9亿元，史立荣预料今年会略为增加，主要用于研发，包括一些新建的生产基地。该集团董事会秘书冯健雄透露，今年投放在研发的资金约占总收入10%，当中的20%至30%用作手机研发。对于公司10送5红股，首席财务官韦在胜解释，有关安排贯彻公司一贯政策。中兴通讯昨收报48.65元，升3.731%。

