碧桂园海外融资计划出炉：发新债赎43亿可转债
　　张艳红
　　碧桂园(02007.HK)的海外资本运作越来越积极了，该公司昨日公告称，将启动一项海外债权融资计划，以新债偿还旧债的方式延长借债期限，为集团资金运作做长线打算，同时优先债券置换可换股债，也将避免公司的股权稀释。
　　公告中表示，公司计划提前赎回约43亿元人民币原本2013年才到期的可换股债券，与此同时，公司计划发行相应数额的7年期优先票据，以支付提前赎回所需款项。
　　碧桂园2013年到期的可换股债券，是该集团于2008年2月第一次发行的海外债券。其2009年业绩报告显示，该笔债券全年平均利息为9.7%，原定期限为5年，即2013年到期，但是，当时的合同约定，债券持有人可在3年后，即2011年的2月后，提出提前赎回的要求。
　　碧桂园集团相关负责人接受《第一财经日报》记者采访时表示，正是考虑到明年2月可能会有债券持有人提出赎回要求，公司在年初就做了这么一笔资金安排，并提前做出了此番回购的决定。当然，最终还得取决于可换股债持有人是否同意提前赎回。
　　碧桂园还表示，如果可换股债券持有人同意接受公司的上述要求，那么该集团计划发行相应数额的7年期优先债券，用于支付可换股债提前赎回所需资金。
　　该位负责人称，用发行海外优先票据的方式来支付可换股债券，是延长集团平均债务期的一种考虑，同时，也让集团原本安排的资金投入到经营当中，稳定公司中现金的流动性。但是，具体发行多少优先票据，以及票面利息等，都还要看海外资本市场的反应才可作出决定。
　　如果碧桂园此番发行优先票据成功，将是其第二次发行该种债券，去年年中，该集团曾经发行过一笔总额为3.75亿美元、年利率为11.75%的优先票据。
　　该集团披露的数据显示，截至去年年底的总借贷为175亿元，其中国内项目开发贷款103亿元，境外贷款当中可转债43亿元，高息债26亿元，其他商业贷款3.5亿元。3.75亿美元高息债中有3.5亿美元偿还中信和渣打的贷款，其他已经汇回国内买地和补充流动资金。
　　穆迪确认碧桂园拟发行的7年期优先票据的信贷评级为Ba3，同时也将该集团的企业信贷评级为Ba2。
　　穆迪表示，碧桂园的Ba2企业信贷评级反映了其在广东省经济条件良好的一线市郊和二三线市中心地区的强劲物业销售表现。此外，碧桂园庞大的规模及低水平的土地成本也带给了公司在销售价格上的弹性。
　　碧桂园新近发布的经营数据显示，截至3月31日，碧桂园今年一季度共实现销售认购金额约76亿元(人民币，下同)，其中已签约合同销售金额约65亿元，合同销售面积约114万平方米，合同销售金额和面积同比分别劲增约82%和53%。

