国寿有意参与农行IPO认购 已签署战略合作协议
　　晨报讯(记者 李隽琼)内地头号保险商中国人寿(601628)董事长杨超昨天表示，有意参与中国农业银行的首次公开募股。
　　“至于(农行)改制后的上市，双方都有意向，但结果取决于上市进度和有关政策的落实。”在昨天京港两地同时召开的业绩说明会上，杨超说。
　　目前，农行和国家开发银行都已完成股改等待上市，但杨超尤其强调的是农行与中国人寿之间的互补性：“它的网点网络与我们类似，可以互动、互利、互补、互惠。”双方已签署了战略合作协议。
　　与此同时，杨超昨天表示，中国人寿对远洋地产的投资依法合规，属于正常的财务投资行为。他称，在地产股方面，中国人寿不仅投资了远洋地产，在二级市场上也都有投资行为。去年末今年初，中国人寿两度斥资深入远洋地产，持股比例增至24.08%，成为远洋地产第一大股东。
　　中国人寿2009年年报显示，去年实现归属于股东的净利润为328.81亿元，同比增长71.8%。中国人寿副总裁刘家德表示，2009年中国人寿投资配置应对得当，在权益类投资方面，逐步提高配置比例；下半年加强了波段操作，进一步调整了结构。
　　但净利大增的消息昨天并未刺激中国人寿的股价，受诺安股票年内两次减持的消息影响，中国人寿昨天下跌2.34%，收于每股28.32元。诺安股票基金去年三季度减持了中国人寿567万股，四季度又继续减持了近900万股。

