香港证监会要求洪良返还集资所得
　　新浪财经讯 4月2日消息，上市仅三个月的台资布料生产商洪良国际(0946)被证监会入禀法院，要求颁令冻结并向投资者返还上市集资的近10亿元，成为首间被冻结集资所得的上市公司。
　　据香港媒体报道，上市仅三个月的台资布料生产商洪良国际(0946)被证监会入禀法院，要求颁令冻结并向投资者返还上市集资的近10亿元，成为首间被冻结集资所得的上市公司。台湾媒体引述洪良主席萧登波表示，事件可能是与港、台两地对会计资料有不同解读有关，他表示其公司的营运一切正常，相信问题可以解决，有信心可在短期内复牌。
　　萧登波：有信心短期内复牌
　　据台湾媒体报道，洪良大股东兼创办人之一台湾富商萧登波指出，事件可能跟香港和台湾对会计资料解读不同有关，正向会计师及管理层了解情况。他表示，他的事业生意很大，洪良是聘请专业经理人管理，他正尽快了解状况，查明事实后，将在香港对外公开说明。他指出，洪良的体质还是非常好的，财务资料也是公开透明，相信问题最终会解决，有信心公司短期内复牌。
　　香港证监会30日在港股开市前要求洪良停牌，但未说明原因，而洪良直至昨晚8时20分，亦未有发出通告交待事件。
　　高院批出临时禁制令
　　据证监会其后在向高院提交的入禀状中指出，洪良涉嫌披露虚假、误导性资料或不完整资料，诱使他人买卖公司股份，因此要求禁止洪良及旗下4间附属转走或处置在港资产，并委任合适接管人，接管及接收洪良公开招股集资所得的9.974亿元。证监会又要求，洪良要将该笔资金返还，退回予投资者。高等法院则批出临时禁制令，冻结洪良上市集资净额所得的9.97亿元。
　　生产特殊纤维质运动布料
　　台湾媒体指出，洪良国际生产特殊纤维质的运动布料，是大陆知名运动服装品牌李宁与安踏体育的最大功能性布料供应商，并且自行经营休闲服装品牌麦根(MXN)。
　　资料显示，洪良于09年12月圣诞前夕在港主板挂牌，股价于上市当日收报1.97元，较招股价 2.15元低8.37%。而30日停牌前报2.06元。
　　事件或打击股民对新股信心
　　本港业内人士指出，近几年来，被证监会勒令停牌的上市公司并不多，最早的是2004年4月被叫停的华?燃气(8035)，其后至2007年5月叫停汇利多(0607)，其中汇利多至今仍然停牌，而华?燃气则经过重组后更名为滨海投资重新交易。而09年 11月上市的亚洲果业(0073)，挂牌当日因信息混乱令股价飙升8倍，结果在挂牌不足2小时就被港交所指令停牌。
　　本港证券业人士担心，洪良事件或会打击股民对新股的信心：“洪良的事件亦都会令到大家担心一些新股的质素，譬如说上市之后，公司管理会不会业绩短时间内“走样”。”

