建行再融资750亿 建行人士称是市场传言
　　李彬 周静雅
　　悬而未决的建设银行再融资方案昨天传出新版本。
　　昨日，海外媒体报道称，建设银行或在A股市场定向增发融资450亿元，并增发H股融资300亿元。并称，国务院已同意建行融资计划。
　　建行公共关系与企业文化部总经理胡昌苗在接受《第一财经日报》采访时表示，上述方案为市场传言。但他并未透露建设银行再融资方案目前的讨论进度。
　　而此前，建设银行副行长庞秀生在2009年业绩发布会上透露，建行今冬明春将涉及股本融资行动。
　　不过，即便传言成行，也在市场预期之内。在上周建行的业绩发布会上，建行董事长郭树清称：“A股、H股融资是方案，A+H也是一种方案，或者给老股东派股，或者增发新股。”他并表示，“相信大股东汇金公司会支持建行的计划”。
　　建行行长张建国也明确表示：“(再融资)整体方案趋于成熟，期盼今年能够在市场上实施再融资计划，希望A、H两个市场都有斩获。”
　　年报显示，截至2009年末，建行资本充足率为11.70%，核心资本充足率为9.31%，分别较上年末下降0.46个百分点和0.86个百分点。
　　目前大行中仅有建行的融资方案尚未公布，但鉴于中行、工行相对缓和的A股可转债+H股增发模式，市场对于银行再融资的恐惧心理已日益削弱。券商普遍分析认为，银行融资的悲观预期已在银行股上体现充分，随着股指期货的登场，银行股有望一改早先数月的颓势。
　　事实上，近日来，银行股普遍走强。昨日，建行A股收于5.71元，微涨0.35%。

