港地产商爱上内地二线地产 长实涨10%先声夺人
　　理财周报记者 张伟湘/文
　　截至复活节长假前的最后一天，香港四大地产巨头已发布完各自的年报或中期财报。其中，李嘉诚旗下的长江实业(00001.HK)再次将股息提高10%，成为地产巨头中的亮点。
　　受消息带动，港股以21537点收市。打破了以往历次长假前资金审慎的态势，而港股权证的街货数量也大升，街货其实就是持仓过夜盘。
　　香港信诚证券投资部高级经理刘兆祥称，此情形显示港股节后继续攀升的可能性大增。而香港知名股评人梁文琪则维持港股4月见23000点的观点不变。此前，刘兆祥一直看淡港股，如今一改往日观点，令港岛不少投资者认为此升浪确有业绩支撑。
　　二三线土地储备战开打
　　香港的四大地产商分别是李嘉诚的长江实业，李兆基的恒基地产(00012.HK)，郑家纯的新世界中国(00917.HK)和郭氏兄弟的新鸿基地产(00016.HK)。理财周报记者审视各自报表后发现，四大地产商均看好内地房地产尤其是二线地产的发展空间。其中，新世界中国销售增幅中45%来自内地二线城市。
　　四大地产商中，李兆基和郭氏兄弟对内地地产表示乐观，李嘉诚和郑家纯则表示审慎乐观。其中，李兆基的恒基地产将内地土地储备量提升到1.46亿平方英尺(约合1400万平方米)，几乎与内地一线地产商相似，而李嘉诚和郑家纯的主要目光仍放在一线城市，但也向二线城市渗透。虽然李嘉诚在业绩发布会上并未透露集团土地储备的具体数量，但在主席报告中表示，现时土储水平已足够未来五六年的发展之用，他认为，“集团有信心所持土地将带来良好回报。”
　　事实上，暂且不论四大巨头在上海、北京所开发的高档物业即将带来的回报。就是其土地储备，已为其带来不菲帐面收益。恒基地产在年报中表示，集团的土地储备成本相对较低，近期同区的土地楼面成交价普遍比集团买入地块时的成本高出两三倍，而部分储地高得更多，因此，恒基地产将在今年加强内地的开发力度并加速后期工程的兴建，在各项目周边楼房价格上升之际，分期销售，以争取最大的潜在盈利。
　　与内地有关业务最高增近5倍
　　与内地业务比较成熟的其他几大巨头相比，新世界中国也许是销量增幅最大的香港地产商，在业绩发布会上，新世界中国主席郑家纯表示，集团的销售量同比增加了493%，销售额也提升至55亿元人民币，公司的盈利从2008年的3.74亿港元提升至9.4亿港元。值得关注的是，新世界中国已将目光从北京、上海移至周边具潜力的地区，例如在地产商较少入主的天津也拥有南市项目。
　　而土储量仅次于长江实业和恒基地产的新鸿基地产也瞄准了核心城市的周边，以具有同城概念的广州和佛山为例，佛山的地价目前基本只有广州的1/2至2/3，新鸿基就在佛山中心区拿了两块地，新鸿基的主席在报告书中称，两块地皮的可发展楼面面积共300万平方米。而据透露，新鸿基的土储量约880万平方米，其中，75%为高级住宅或服务式住宅。
　　值得关注的是，从上述地产商的报表中，理财周报记者并未发现中心城市高档物业的租赁热度受到影响。从2007年开始，上述香港地产商均相对提高了出租物业在公司业务中的比重。以新鸿基地产为例，其2011年上半年才竣工的上海国金中心目前写字楼已接近全部租出。该大厦的第一座22层将成为汇丰中国的总部，其余部分为五星级的利斯·卡尔顿酒店。而恒基地产在北京开发的环球金融中心，租赁率也几乎达到100%。
　　上述地产商是否担心地产宏观调控会压抑地产的发展空间。李嘉诚认为，中央近期措施长远将有利市场发展的稳定性及持续性。
　　地产权证火热
　　地产商业绩造好也带动了衍生产品火热，麦格理证券资料显示，以李嘉诚的另一旗舰和记黄埔(00013.HK)为例，其股价过去一周在56.5港元至59港元之间反复上落。但截至上周五，和黄的认购证5个交易日内资金总和已达2230万港元，街货量升至24.2亿份，位列十大街货权证。
　　而长实则在3月29日突破100港元大关，收市前5大成交认购证的行使价最大虽为109.99元，但大部分已低于长实现价，实际杠杆则低见6.1倍。

