港交所175家企业环境违规录
　　邓丽
　　4月1日，注册在北京的环保NGO组织——公众环境研究中心发布报告称： 截至2010年3月1日，在香港交易及结算有限公司(香港交易所) 上市的企业中共有175家企业存在可公开获取的环境违规记录，超过750条。
　　其中，违规超标的香港本地上市公司数量最多；H股企业的违规超标记录数量最多。违规超标问题在港交所上市公司的年报和官方网站少有提及，后续整改信息更无法查找。
　　马军是该NGO主任，自2006年起，先后发布并持续更新中国水污染地图和中国空气污染地图 。这两个数据库共收集了自2004年以来，环保部等官方部门公开发布的环境质量信息、污染物排放数据，以及各地企业超标违规的记录。
　　截至2010年3月，公众环境研究中心的两个环境污染数据库收集的企业环境监管和处罚记录已超过58000条。
　　前香港交易所的董事、立法会议员陆恭蕙执笔报告的香港交易所部分。她说，执笔之前，曾与香港交易所总裁沟通，报告完成后，也被提交，但尚未得到正式表态。
　　香港上市企业污染者众
　　报告指出，香港本地上市企业污染内地数量很多。
　　在香港本地股企业中，建滔化工集团有限公司和建滔积层板控股有限公司在内地的下属企业存在多条环境违规记录。联邦制药国际控股有限公司和玖源集团也有多条违规记录。
　　青岛啤酒股份各地的企业自2004年到2009年出现超过20条的违规记录。紫金矿业自2005年起，分别在河北、新疆和贵州出现不同的环境违规情况，其中一些违规和事故造成有毒有害物质排入当地水体 。
　　湖南有色金属公司的下属企业株洲冶炼集团股份有限公司于2008年被查处屡次超标排放重金属，由此被当地环保部门“责令立即进行环保整改”。
　　华润创业有限公司和华润电力控股有限公司自2005年到2008年期间有超过20条环境违规记录。按保守测算，该企业日排废水量当在5000吨以上。
　　五矿资源有限公司的下属公司广西华银铝业有限公司“自试生产以来，已发生8次不同程度的泥浆泄漏事件”。
　　马军说，之所以全部选择披露香港上市公司的环境违法记录，主要是因为原先以为香港交易所管理会相对完善，希望对内地有所借鉴，但结果并不如此。“不过，如果要做上海证券交易所上市公司的环境违规记录，问题和工作量应该会更大。”马军说。
　　马军称，自己做这些只是希望督促企业改进，但仍然有一些企业对马军他们公开曝光十分愤怒。“有个别企业威胁，也有一些希望用金钱来摆平”。
　　但马军比较激动的情况是，更多的企业在发现被曝光以后，通过各种压力要求地方市、区环保部门来公众环境研究中心斡旋。“理由无非是，这是一家利税大户，这是一家好几千人的工厂，他们已经整改了。”马军说，“两周前，一个企业几小时内就能让环保部门传真文件，证明该企业基本达标。”
　　企业环境违法成本上升
　　一个好消息是，随着中国大陆环境执法力度的加强，罚款额度呈现上升状态，表明环境违法行为的成本将增加。
　　中石化下属企业中国石油化工股份有限公司某分公司分别在2004年、2005年、2007年和2008年出现超标违规记录 。仅在2008一年，该企业就被征收排污费和罚款共计2000万元。
　　报告发现，虽然一些香港交易所上市公司开始发布企业责任报告或企业可持续发展报告。但仍缺少对超标违规记录和后期整改措施的说明，这依然是其普遍存在的缺陷。
　　例如，中国石油天然气股份有限公司2007年和2008年企业社会责任报告，均没有对该企业在那两个年份间发生的多次违规记录做出任何说明。
　　大唐国际发电股份有限公司在2005至2010年间出现了超过30次超标违规记录，但在其官方网站上没有找到解释说明，而这些记录中一半以上发生在2008年。
　　该上市公司的另一家企业，大唐集团太原第二热电厂在2006、2007年均因超标排放被当地环保部门处罚或限期治理 ；2008年再次违规。
　　5大行“两高”行业贷款占比11%
　　在国内，对上市公司的管理，除环保部门日常管理外，还包括绿色证券、绿色信贷和绿色采购等方面。
　　上述环保专家告诉记者，环保部对绿色信贷和绿色证券两项环境经济政策寄予厚望。
　　他说，环保部曾发文，要求企业在上市之前要将环保设施、环保标准情况报到环保部，环保部来审核，环保部认为可以，才能转给证监会，这个过程还有一个公示期。2008年环保部门首次环保核查了73家企业，完成核查的38家中只有18家通过，核查通过率不到50%。
　　“去年又发文，要求加强上市企业运行过程中环境信息的监管，但是这只是一个软约束，因为没办法要求企业因为环境违法就退市。”这位专家说。
　　据环保部内部报告，截至目前有将近4万多条环保信息进入了人民银行征信管理系统。一些商业银行据此对一些相关企业进行了限贷或回收贷款。
　　“绿色证券最开始做得比较好，会将企业环境违法信息公开披露，现在只是说这些公司是哪家的子公司，如果大家有问题，可以反映。马鞍山钢铁公司就因为通用电器，要求去消除影响。”马军认为。
　　在绿色信贷方面，一位银行界人士告诉记者，国家发改委以文件形式发放过高污染高排放产业名单，对化工、造纸、水泥、印染，冶炼等行业会有限入。
　　这位人士表示，这些行业企业如果想获得贷款，首先要由当地环保部门出具证明。如果企业进入环保部给总行提供的黑名单，“肯定不会贷款”。
　　“我们对高耗能高污染的企业，都非常敏感。”他说，做一个项目贷款，方案、计划书都要讲清楚环保措施，有没有达到国家或者国际的标准。放款的过程中，也会注意有没有环境方面的违规行为。
　　但仍有一些银行贷款进入高污染高排放行业。
　　根据本报记者从有关部委获得的一份调研报告——环保部环境与经济政策研究中心与银监会2009年9月份做的《中国绿色信贷政策研究总报告》——显示，2007年3月末，中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行、交通银行五大银行对“两高”行业的贷款余额达13326.39亿元，占五家银行全部贷款余额的11%，五大银行的“两高”行业贷款2007年新增815.18亿元，增长6.5%。
　　而到2009年5月末，主要金融机构在“两高”行业的中长期贷款余额达23108.92亿元，比去年同期增长了23.43%。

