以总部换资源 华润集团北上拓业务
　　王志灵
　　    华润集团“桃花”旺盛，频频与政府联姻。4月2日，华润集团与北京市政府在北京国际饭店举行战略合作框架协议签约仪式，中央有关部委、北京市委、市政府等各级领导的出席使华润集团进京之举极其高调。
　　    此次华润与北京的合作基础源于对北药集团的收购重组。在北药集团目前的股权结构中，华润持有50%的股份，北京市国资委实际控制另外50%股份，通过重组后，华润医药集团将获得北京国资委手中的50%股权，同时华润集团让出30%华润医药集团的股权。
　　    而对央企林立的北京市来说，让出北药集团的控股权更主要的对价是华润医药集团和华润微电子业务的管理总部落定京城，成为北京生物医药产业和微电子产业税源及产业规划的主力之一。
　　    根据双方《关于共同发展医药产业和微电子产业的战略合作框架协议》，华润医药与北药集团重组后将加大投资力度，在北京建设形成完整医药产业链，北京将对华润医药集团给予更多政策扶植。
　　    除了医药业务管理总部从目前深圳迁往北京，华润集团旗下的微电子产业管理总部也将从无锡北上，目前华润微电子在北京的华润上华正在与北京寻找并购目标。
　　    华润集团董事长宋林表示，医药产业和微电子产业是华润集团近几年大力发展的主营行业，管理总部驻京后，将充分借助北京市在发展生物医药产业和微电子产业的优势，加大华润在北京的投资力度，打造国家级生物医药和微电子产业基地。
　　    目前华润集团旗下业务涉及商业零售、啤酒、纺织、食品、地产、金融、电力、水泥、医药、微电子。2008年，宋林上任华润集团董事长，开始强势与各地政府联姻，先后在广西、深圳获得颇有成效的资源。
　　    2008年开始，华润水泥在广西投入超过15亿元的上思项目可建1400万吨的新型水泥生产线，从而推动华润水泥去年重返香港联交所。此外，华润电力于广西贺州建设华南最大燃煤电厂，总投资达150亿元。随后，华润置地、华润万象城也顺利进驻广西南宁。
　　    2008年底，华润集团与深圳市签署了战略合作框架协议，华润集团以30亿元接受深圳湾体育中心的建设及经营管理权。而深圳市从此次合作中敲定了华润集团总部落定事宜，包括其旗下的华润置地、华润零售、华润金融三大业务总部。
　　    华润集团以国家出口贸易起家，总部在香港，且其旗下众多业务基本上都在香港联交所上市，随着业务的北拓，华润集团及旗下各业务管理总部也不得不北移。而以总部换资源成了华润集团北上进程的重要方式。

