伍德塞德期待与中石油重启合作
　　周馨怡
　　伍德塞德(Woodside)今年年初登上了中国各大报刊的显著位置，因为这家澳大利亚第二大石油天然气公司和中石油价值高达400亿美元的液化天然气采购协议失效了。
　　中石油与伍德赛德曾签署框架协议，每年从伍德赛德布劳斯天然气项目购买200万-300万吨天然气，供货起始时间为2013年至2015年。框架协议于 2009年12月31日到期。今年1月4日，双方宣布，由于布劳斯项目开发推迟，框架协议失效。
　　但伍德塞德的首席执行官唐·沃特(Don Voelte)显然没有受到这起失败的交易案的影响。在公司总部接受本报记者采访时，中海油、中石油、中石化这三家中国能源巨头是他最为频繁提及的名字，和中海油在广东液化天然气进口项目上的破冰合作让沃特感到“荣幸和骄傲”，而和中国中央和地方政府官员的熟识也让他颇为得意。
　　这一切让人很难相信，在1970年代美国总统尼克松访华之前，当时的沃特还根本不了解中国到底是个怎样的国家。如果再往前20年，沃特甚至不知道地球上有一个叫做中国的国家。
　　而现在，在伍德塞德的未来发展战略中，中国已占据了至关重要的位置。“在我看来，中澳未来在能源领域长期紧密的合作是必然的趋势。中国需要能源来维系它的发展，这为我们的产品提供了巨大的市场。”沃特说。
　　期待向中国提供更多天然气
　　《21世纪》：过去日本是澳大利亚液化天然气的最主要客户，而随着中国经济的发展，中国对能源的需求也水涨船高。这个变化给伍德塞德的运营带来哪些具体的影响？
　　唐·沃特：伍德塞德成立至今已经有56个年头，作为西北大陆架气田合资运营企业的控股方，伍德塞德在21年前就开始生产液化天然气(LNG)，但当时除了和中海油签订的向中国广东省供应合约外，绝大多数的产品都出口去了日本。
　　之所以形成这样的出口格局有历史的原因，因为项目的关键投资人都来自日本；而在上世纪80年代中期，中国对LNG并没有太大的兴趣。中国的资源禀赋不同于日本、新加坡、台湾和香港等资源稀缺国家和地区，中国不仅自己就有大量的资源储备，而且邻国里也有不少资源大国，比如土库曼斯坦就拥有丰富的天然气资源。
　　但是，随着中国成为崛起中的新兴力量，情况已经完全不同了。所以，伍德塞德希望也已经在和中国资源企业积极合作。我刚才提到的广东液化天然气项目，是中国第一个从国外进口LNG的项目，标志了中国进口液化天然气的开端。作为这个项目的参与者，我们对此感到无比荣幸和骄傲。
　　除了中海油，我们和中石油、中石化等中国能源企业都保持着非常良好的关系。中国沿海都在建造更多的LNG再气化等装置，我们意识到中国制定了非常聪明的能源战略，来多样化能源使用，不仅使用本国自有的煤炭等资源，还积极进口国外资源。而伍德塞德希望可以在未来向中国提供更多天然气资源。我们已经向中海油、中石油和中石化这三家企业发出邀约，在Browse、Sunrise和Pluto项目上进行合作。
　　除了这三家中国最主要的天然气进口企业外，我们和中国政府、中国大城市的市长和主管副市长都有非常好的关系，比如，我们和中国国家发改委保持着非常畅通的交流。
　　《21世纪》：和铁矿石不同，在天然气资源上中国有很多别的选择，澳大利亚的优势在哪里？
　　唐·沃特：是的，中国可以从俄罗斯、卡塔尔、印尼等很多地方获得天然气。这对中国是一件好事，因为这可以帮助中国分散能源来源，减少对某个国家的过度依赖。
　　但澳大利亚也有自己的优势，澳大利亚的政治和社会稳定，可以长期稳定地提供中国所需要的能源，和卡塔尔相比，在天然气运输上，澳大利亚也有优势。
　　在我看来，中澳未来在能源领域长期紧密的合作是必然的趋势。
　　中企国有背景不成障碍
　　《21世纪》：你刚才提到的和中石油这些中国企业的合作，我想问，这些企业的国有背景有没有让你有所顾虑？
　　唐·沃特：让我这么说吧，我和中海油的傅成玉等都认识，当我和这些朋友交流的时候，我根本不会特别地意识到他们是来自国有企业这个特殊的机制，这根本不是一个问题。我们和中国企业形成非常良好的关系，这和我们跟世界其他地区企业的交往完全一样。
　　我们有非常丰富的客户资源，在美国、土耳其、西班牙各地都有伍德塞德的天然气客户。当和客户进行交易的时候，我们不是在和中国交往，和日本交往或者是和新加坡交往，我们交往的对象是一个又一个不同的企业，当然我们也会有更青睐的客户，但这完全不是宽泛意义上地区别对待客户。
　　期待和中石油重启合作
　　《21世纪》：你们与中石油的布劳斯天然气项目为何会失效？
　　唐·沃特：协议失效的主要原因是我们没有办法在中石油要求的时间里提供天然气，我们没有选择隐瞒或者误导中石油，而是把我们的时间表很坦诚地告诉了中石油。而中石油决定到其他地方寻找气源。对我们来说，这也没有什么问题，第二天我们就接到电话，有一家中国企业希望能替代中石油的位置。
　　我要强调的是，框架协议失效一点也没有影响我们和中石油的关系。我们还是非常好的合作伙伴。也许未来这起交易也有可能复活，这就非常好了。
　　《21世纪》：协议失效背后是不是与国际天然气价格下挫有关，因此伍德塞德和中石油在价格问题上出现分歧？
　　唐·沃特：不是，主要原因就是我刚才说的项目进度推迟。和中国不一样，澳大利亚的人口很少，所以劳动力供应紧张，不能再在同一地区有好几个项目同时上马，所以我们只能放慢步伐，错开开工时间。不像中国那样，可以同时完成大量的基建项目。对我们来说，这太不可思议了。

