比亚迪否认收购迈巴赫 电动车成汽车业明日之花
　　□ 本报记者 杨 萌
　　3月1日，比亚迪与戴姆勒签订合作备忘录，二者将在电动车及其零部件领域进行合作。此后，坊间传言，比亚迪准备收购戴姆勒汽车的高端品牌迈巴赫。对此，戴姆勒的发言人表示：“迈巴赫是戴姆勒产品线中非常重要的一部分。我们不会做出其他决定。”
　　数据显示，戴姆勒去年仅售出200台迈巴赫品牌汽车，远低于宝马的劳斯劳斯和大众的宾利。
　　而比亚迪公司发言人同样对报道予以否认。他说：“这仅是市场上的传言，不是事实。
　　比亚迪公司在香港交易所上市，巴菲特的美国伯克希尔公司拥有比亚迪10%的股份。比亚迪是从为诺基亚和摩托罗拉生产手机电池开始发展壮大的。
　　汽车民企迈步向前
　　央企沉默不语
　　比亚迪发言人林先生曾透露，从现在开始比亚迪将专注与戴姆勒的合作，共同为中国市场开发电动车。对于比亚迪与戴姆勒合作研发电动汽车一事，比亚迪掌门人王传福曾这样评价：“这是世界上最好的汽车公司与最年轻的汽车公司之间的合作。”有奔驰的名头，又有目前前端产品的电池技术，双方的牵手普遍被业界看好。
　　有消息称，双方的合作将会成为类似戴姆勒—奔驰与Swatch之间的合作，像smart一样，独立创造一个电动车品牌。比亚迪和奔驰联姻成立合资公司之后，计划将合资公司的研发中心放在深圳，新品牌车辆的动力总成将由比亚迪提供，车辆设计及整车平台技术则交给戴姆勒。
　　而对于比亚迪收购欲戴姆勒的高端品牌迈巴赫，并非空穴来风，可以看作吉利汽车成功收购了沃尔沃一案例的延伸猜想。
　　中国汽车工业协会于今年1月份发布了统计数据， 2009年中国国内汽车销量为1364.48万辆，首次登上世界第一的宝座；2009年中国汽车产量达1379.1万辆，增长48.3%，首次超过日本，跃居世界第一。产销量双双跃居世界第一，而且市场潜力巨大，这或许才是沃尔沃愿意“下嫁”吉利的根本原因。
　　汽车民企正在沐浴在“春光”中，而汽车央企的身影最近却罕为被人提起。上汽和北汽虽然以前均有收购外国车企的动作，但最后都以失败告终。
　　对于这一现状，中国汽车工业咨询发展公司首席分析师贾新光表示：“我们应该认清楚，吉利收购沃尔沃一事，是件大事、好事，但是，其影响却被夸大宣传了很多，这本身就是一件商业并购事件，不能说明什么。做为央企，现在所谓的‘沉默’应该在机制上找问题，现在的汽车央企还没有过度到市场机制上，还是由国家财政支持，所以在并购时候会处于被动。由于吉利收购沃尔沃是从市场中募资的，所以，能够掌握资金处于主动。而且，目前国内外市场中的并购案件都是由市场集资进行的。”
　　汽车市场座次仍有变数
　　纵观整个国际汽车市场，现在中国市场或将成为全球巨头较量的最为关键的决胜之地。有媒体称，中国成全球汽车业最后“避难所”。然而事实并非如此，2004年以来，德系、韩系、日系都先后在中国车市面临困境，中国市场绝不是国际品牌的庇护所。
　　数据显示，受召回门影响，丰田汽车在中国的销售量直线下降，在美国更是同比下挫9%，在整个美国车市回暖的大背景下，丰田汽车的下跌引人注目。
　　受“召回门”的影响，日本车企的中坚力量丰田已经“应声而倒”，究竟谁能在中国汽车市场中分到更大的利益，现在还不能肯定，沃尔沃“下嫁”吉利，会不会说明美国福特已经开始着手用牺牲“色相”的办法来拓展自己在中国汽车市场的影响力呢？而盛传的比亚迪收购迈巴赫一事，会不会是有人故意放出消息说明德国奔驰没有放弃中国市场呢？
　　对于这样的猜想，贾新光告诉记者：“我们所看到的汽车并购案，应该都是正常的商业行为，不应该把它上升到政治层面，更不应该与意识形态想关联，市场行为就是市场行为，而不是所谓的，哪个国家与哪个国家之间的争夺，市场上的竞争是必然的，但也是企业和企业之间的竞争。
　　另外，对于并购来说，戴姆勒—奔驰是私企，愿不愿意出售这个品牌是企业的事，企业愿意出售就出售，不愿意出售就不出售这是没有问题的。”
　　从目前的局势来看，丰田身陷危机、通用正在恢复元气、大众目前走势不错、福特的“一个福特”计划正在逐步实施，但中国汽车市场的座次没在还没有最终定下来，相信在今年的汽车企业竞争之中还会有更精彩的事件发生。
　　现在众多车企已经着手转型电动汽车的研发和制造，将来不管市场如何，掌握了电动汽车技术的车企或许将回在未来的汽车市场中获得更多的利益。

