三大行继续减持外币债券
　　每经实习记者 由曦 发自北京
　　目前已经有10家商业银行相继公布了年报，市场上对工行、中行和建行三家银行的外币债券投资情况比较关注。记者在年报中发现，以上三家银行对外币债券都有不同规模的减持，对外币债券的持有显示出审慎的态度。
　　截至2009年12月31日，建行持有外币债券投资组合账面价值83.28亿美元，其中持有美国次级按揭贷款支持债券账面价值1.09亿美元，占外币债券投资组合的1.3%。建行外币债券投资总额已经从2008年的1079亿元人民币减至569亿人民币，减持额占投资总额的47%。据报道，自金融危机发生以来，建行已经减持了83%的外币债券，而累计减持各类外币债券的金额接近300亿美元。
　　中行2008年末持有的外币债券投资余额为6006.83亿元人民币，2009年末，其持有外币债券投资余额较上年末减少838.09亿元，减持额占投资总额的14%。记者在中行2009年半年报和2009年年报中发现，中行目前仍旧持有美国次级住房抵押贷款债券、美国Alt-A住房抵押贷款债券、美国Non-Agency住房抵押贷款债券。
　　对于目前商业银行对外币债券的减持，民生证券银行业研究员卢婷认为，减持主要基于以下两点考虑，首先，因为存在人民币升值的预期，银行更希望持有人民币资产。另外，减持也是出于银行自身资产配置的考虑，由于最近外币债券，特别是跟次贷相关的债券价格回升，因此选择合适的时机进行减持是一种正常的商业考量。
　　一位不愿透露姓名的银行业分析师也认为人民币升值预期是造成此次大规模减持外币债券的主要原因，但是她认为由于年报普遍没有披露外币债券的投资结构，这种外币债券余额的减少也可能是由于某些债券到期所造成的债券余额的自动减少。
　　中银国际分析师董翔表示，如果美国加息，债券价格将下调，因此选择减持实为明智之举。
　　面对外币债券可能出现的风险，各家银行分别计提了相应的减值准备，建行为美国次级贷款已累计提取减值准备7.22亿美元。中行为次级住房抵押贷款债券累计计提了12亿美元的减值损失。工行计提的外币债券减值损失相对去年有较大幅度的减少，但年报中没有显示计提的外币债券减值准备的具体数据。

