中国南车天津产业园开工 预计年销售收入过百亿
　　冯青
　　4月6日，中国南车(601766.SH；01766.HK)宣布，公司位于天津的产业园正式开工建设，建设工期为5年时间，未来将重点发展轨道交通车辆、新能源大客车、风力发电设备及关键零部件等新能源产业。
　　中国南车董事长赵小刚向《第一财经日报》透露：“天津产业园是基于公司整体产业布局及天津发展优势，所做出的战略决策。待项目建成投产后，预计将实现年销售收入超过100亿元。”
　　中国南车天津产业园位于北辰区，占地面积1000余亩。主要包括城轨车辆产业化和综合维修服务基地，并形成城轨车辆厂修、架修和总装的批量生产能力，并为天津城轨交通运输发展提供定制式产品和综合维修服务。在与天津市相关企业合作的基础上，中国南车还将在天津本地化生产混合动力大客车，以加快推进天津市新能源公交汽车发展。
　　2009年8月，中国南车与天津市政府签署了战略合作协议。针对城轨交通领域，天津规划了1000多公里的城市轨道交通。预计在2020年以前，将以每年100公里的速度建设地铁，地铁车辆年需求量约为600辆。
　　“天津的城市轨道交通规划和公司的产业布局不谋而合。我们在风力发电成套设备、关键零部件等领域，掌握着核心技术和系统集成技术，将建成面向东北、华北、西北地区路上风场和沿海地区海上风场电机组产业基地，形成年新造2.5MW-5MW风力发电机组500台的产能。”赵小刚表示。
　　天津除了拥有港口运输条件，在运输超宽、超高、超重的风电机组、超长叶片方面也有巨大优势；天津还支持以电动汽车为代表的新能源产业发展，正力争成为“十城千辆”电动汽车示范城市。此外，天津市还具有风电机组产业化集群效应、关键部件的强大配套能力。

