国泰参股深航的N种可能
　　米华
　　国泰航空公司(00293.HK)有意接盘深圳汇润投资有限公司(下称“汇润”)所持深圳航空有限公司(下称“深航”)24%股权的消息最近在市场流传，国泰航空股价的大涨似乎是在暗中“配合”。
　　昨天，国泰航空报收16.84港元，上涨2.31%，这与汇润持有深航股权从65%被稀释到24%，并被通告将进入破产清算的当日3月21日的股市收盘价相比，上涨了7.67%，超过同期香港恒生指数涨幅约五个百分点，更远远超过同期内地的中国国航(601111.SH)1.27%和南方航空(600029.SH)3.35%的涨幅。
　　香港长期跟踪研究国泰航空的Quam (IA) Limited分析师Allen Wong此前接受《第一财经日报》采访时表示，国泰航空股价最近有点异动，“可能跟这消息有关”，他指的正是国泰航空有意接盘汇润所持深航的24%股权。
　　自深航实际控制人李泽源和总裁李昆双双“落马”，深航其中两个股东中国国航和深圳市政府控制的全程物流，分别通过增加注册资本并认购的方式，将双方分别所持深航股权比例从25%和10%增加至51%和25%，而李泽源控制的汇润，持股比例从65%被稀释到24%，并面临破产清算。此后市场上对这部分股权的归属问题一直比较关注，进而有传言：国泰航空有意接盘。
　　Allen Wong认为，国泰航空可能参股深航的主要原因是，国泰航空过往依赖国际航线收益，但近年积极拓展内地市场，包括收购港龙航空及跟中国国航合作。但内地航空市场受管制，其发展仍有限，而两岸逐步增加直航航班，将对港龙航空形成不利影响。国泰航空早前加强跟中国国航在货运方面的合作。如国泰航空能借中国国航的关系收购深航的话，这将成为国泰航空进入内地市场的重要落脚点。
　　上海万国测评分析师谢祖平也同样认为上述传言“有可能”。他说，一方面，在中国国航获得深航控股权之后，南方航空、ST东航(600115.SH)以及海南航空(600221.SH)等国内航空公司获取深航24%的意义不大，意愿减弱；另一方面，外资航空公司尤其是国泰航空，通过与中国国航交叉持股，结成紧密的战略同盟，一旦国泰航空收购深航24%股权，将巩固中国国航对深航的控制权。
　　虽然国泰航空企业传讯部经理日前回复本报采访时，对上述参股传闻予以了否认，但其实早在2007年，国泰航空与中国国航联手收购原ST东航的计划受挫后，就曾爆出国泰航空可能视深航为潜在收购目标的消息，不过当时的深航总裁、副董事长李昆回复本报记者称：“没有听说过。”
　　此后两三年间，国泰航空和中国国航进一步加强了战略合作。不仅国泰航空完成了对港龙航空的并购，实现在香港一家独大，而且中国国航也通过一系列资本运作增强了在内地的市场份额，同时在去年下半年，中国国航以63.35亿港元的代价再次增持国泰航空股份从17.49%至29.99%，中国国航董事长孔栋称：“我们增持国泰的空间已经触顶。”今年2月份，双方又在内地成立合资货运航空公司，携手拓展长三角货运市场。

