中交集团或并购一地产央企
　　早报记者 刘秀浩 综合报道
　　　78家央企“退房”的过程一波三折。
　　据香港媒体报道，中国交通建设股份有限公司(01800.HK，下称：中交建)董事长兼执行董事周纪昌13日在香港表示，母公司中国交通建设集团有限公司(下称中交建集团)拟将旗下地产业务“划拨”给16家合规地产央企之一。
　　报道称，周纪昌当日在业绩发布会上透露，母公司正与16家允许从事房地产的央企之一，以及国资委进行洽商，期望通过全资收购方式将对方注入中交建集团旗下，从而使其可以中交建子公司的“身份”从事房地产业务。
　　报道援引周纪昌的话称，目前相关事项正处于洽谈阶段，但国资委对此抱支持态度，主要是由于中交建的专业团队及技术水平符合房地产发展，投入物业市场有助国家的遏抑楼价飙升政策。资料显示，中交建主业涵盖以港口、码头、公路、桥梁、铁路、隧道、市政工程为主的基础设施设计和建设业等。
　　按港媒给出的周纪昌的说法，此次收购将以划拨方式进行，不涉及并购资金，相关重组有可能在今年上半年落实。第一阶段，这一从事地产业务的央企会被划拨至中交建集团名下。如果条件及项目发展成熟，可能会将地产业务注入上市公司。周纪昌另称，未来集团旗下房地产业务计划形成每年20亿元以上的利润。他透露，目前集团拥有土地储备约2000亩。
　　上述消息曝出之际，国资委刚刚公布，所有78家被要求退出地产业务的央企已经上报方案。观察人士指出，目前来看，中交建的方案就是将16家央企之一整体并购，而这一思路，无疑符合国资委缩减央企数量的目标。
　　可查资料显示，目前国资委确定的16家以地产为主业的央企包括：12家境内企业，即中国建筑工程总公司、中国房地产开发集团公司、中国保利集团公司、华侨城集团公司、中国铁路工程总公司、中国铁道建筑总公司、中国中化集团公司、中粮集团有限公司、中国冶金科工集团有限公司、中国五矿集团公司、中国水利水电建设集团公司、中国葛洲坝集团公司；外加4家境外企业，即港中旅集团有限公司、招商局集团有限公司、华润集团有限公司、南光集团有限公司。

