合生创展完成高端地产布局
　　荆宝洁
　　过去两年里，绝大多数民企都有相同的经历：高昂的地价，令其望而却步。而地产航母合生创展(00754.HK)已连续17个月未在北京土地公开招拍挂市场拿地，上一次拿地要追溯到2008年11月12日，以8.59亿价格获得北京市朝阳区西大望路21号地。
　　面对疯涨的地价，调控政策频出的市场，合生以“不变”应对。合生华北区相关负责人向本报记者解释说，有实力的开发商都是经历过好几波风浪的，抗风险能力都比较强，市场的波动不能影响发展前进的脚步。该负责人还表示，目前地价偏高，土地市场上存在着不理性的成分，合生不会加入抢地大军。
　　过去两年内，合生扩张速度明显放缓，销售额增长速度亦拼不过保利地产、中海地产等有央企背景的房地产企业。合生不久前公布的2009年年报显示，公司2009年实现合约销售额150.9亿元。
　　合生新任总裁薛虎公开表示：“合生创展更侧重于保持现金流稳定的基础上实现利润最大化，对于增长率是有所控制的，更注重于稳健性和安全性。”合生创展倾向于以更为低廉的价格获得潜力黄金区域的土地。
　　2009年集团新增土地储备656万平方米，平均楼面价仅1500元/平方米，其中相当一部分集中于潜力黄金区域。从合生土地储备的分布来看，合生创展约有70%的土地位于中心城市的核心发展区域。分析人士认为，这样既可以避免市场下行时的非核心城市房价下跌风险，同时存货增值的潜力也更为突出。
　　而为了实现手中土地的利润最大化，合生转而深耕手中现有土地资源，大批量开发高端产品。高端产品已经给合生带来了规模化效益。
　　年报显示，合生在京售价最贵、定位最高端的住宅——霄云路8号，合约销售额27.87亿，位列集团所有项目的第一位。而据易居中国统计，合生霄云路8号在2010年3月北京住宅销量排行及一季度北京豪宅销量排行中均居首位。该项目售价已经超过7万元/平方米。
　　“公司坚持探索‘高端’与‘规模’的平衡点，坚持先‘高端’后‘规模’。现在我们的团队已经有能力掌控高端地产的多项目操作，所以去年最重要的事就是初步完成了高端地产业务板块的布局。”薛虎表示。2009年，合生创展明确了“高端物业+高档住宅+高级商业”三大业务主线。
　　合生华北区相关负责人向本报记者证实，2010年旗下项目，时代帝景、麒麟社、世界村、霄云路8号4、5月份将加快推盘速度，在市场最好的时候，完成销售任务。该负责人表示，房地产项目的营销，市场占一部分因素，自身节奏也是很重要的一方面。合生创展北方区的发展进入全面整合时期，一方面将继续围绕产品做文章，加强产品提升，另一方面，未来将着力整合合生华北区的各种资源，包括商业、酒店、高尔夫、地产等。
　　据悉，2010年合生仅华北地区在售项目达15个，其中主力在售项目10个，新增项目6个。据合生华北区相关负责人透露，2010年合生仅华北区销售额将超过100亿元。

