中国电力09年扭亏为盈纯利5.19亿元
　　新浪财经讯 4月16日下午消息，中国电力(02380)今天下午公布了09年全年业绩，扭亏为盈录得纯利5.19亿元。
　　2009年全年，中国电力的营业额约109亿元，同比增长约13.54%。营业额增加主要由于平均上网电价提高，其次是收购五凌电力，增加了其经营收入。
　　公司09年纯利为5.19亿元，较08年的亏损人6.89亿元有明显改善。每股基本盈利约为0.14元。拟派末期股息每股0.045元。若剔除因所属神头一厂若干机组将会关停计提的商誉减值损失约1.27亿元，调整后的纯利为6.46亿元，调整后的每股基本盈利约为0.18元。利润增加主要由于电价上调而煤价得到有效控制，经营收入增加额高于营运成本增加额。
　　期内该公司的总发电量约为3719万兆瓦时(不包括联营公司)，比08年增加约2.30%；净发电量约为3471万兆瓦时(不包括联营公司)，增加约2.43%。发电量比上年增加的主要原因是收购五凌电力，增加了水电电量。
　　09年中国电力的资本性支出约为24.5亿元，主要用于新机组的工程建设和存量机组的技术改造以及资产并购。资金来源主要来自项目融资及由本身营运产生的资金。
　　展望2010年，中国电力在公告中表示，全球经济逐步回暖，中国经济形势预计将进一步好转，全国用电量将继续增加，国内电力市场将会有更好的发展前景。与此同时，发电行业也面临多重挑战，例如煤价可能会进一步上涨，利用小时可能会进一步下降，贷款利率可能上调，给本集团的经营带来较大压力。中国电力将继续调整优化资产结构，改善内部管理，开展煤电联营，控制燃料成本，加强环境保护，推进”静水深流”企业文化建设，实现可持续发展。(常悦 发自香港)

