社保基金小幅减持工行H股 套现9636万港元
　　⊙记者但有为 ○编辑 于勇
　　香港联交所日前披露的资料显示，全国社会保障基金理事会上周五(4月9日)以平均价6.3港元减持了约1530万股工商银行H股，涉资9636万港元，减持后其持股量由原来的19.01%下降至18.99%。
　　这是近期披露的社保基金第二宗减持银行股事件。不过，工商银行被减持的力度明显小于此前的中国银行。根据此前联交所公布的资料，中国银行今年以来遭社保基金出售共6.76亿H股，套现约27亿港元左右，社保基金持股比例也随之由14.03%减少至13.99%。
　　对于此次减持，市场人士认为这并不代表社保基金看空银行股。国泰君安金融业分析师伍永刚就表示，不排除社保基金在较高位出售银行部分股份，再以较低价参与其H股配售的可能。
　　根据工行和中行近期披露的再融资方案。工行将在A股市场公开发行不超过250亿元人民币A股可转债，并在H股市场发行不超过H股股本20%的股份；中行计划发行不超过人民币400亿元A股可转换债券；此外，在获得一般性授权后，中行可单独或同时配发、发行或处理不超过其已发行A股或H股各自总面值20%的股份。
　　事实上，社保基金对参与大行的再融资也有意参与。据媒体报道，社保基金理事会理事长戴相龙日前在博鳌论坛期间表示，社保基金将根据投资价值考虑参与大型国有银行今年的融资计划。此前，戴相龙曾表示，通过大举投资于一些国内大型银行股，社保基金过去三四年回报率超过25%。

