三大行拟派710亿元  汇金红包今年最厚
　　在资本补充压力陡然加大的情况下，三大行也在控制派息节奏
　　□ 本报记者  吕 东
　　自2008年9月逆势大幅增仓工、中、建三大行的汇金公司，如今又迎来了收获的季节。最新披露的2009年报显示，来自三大行高达710亿元的预计分红数额，将让汇金公司再次腰包满满。
　　尽管此次三大行分红金额再次刷新2008年数量，但受限于监管层提高资本充足率“红线”的压力，实际上三大行2009年派息比率集体出现下降。通过“储粮”——留存利润以应对日益严峻的资本压力，已成为三大行的共识。
　　三大行拟派710亿元
　　分红总额创三年来新高
　　工、中、建三大行2009年报日前披露完毕，业绩集体上涨的答卷呈现在市场面前。
　　工商银行年报显示，2009年该行实现净利润1293.50亿元，同比增长16.37%，蝉联“全球最赚钱银行”称号。2009年，中国银行实现股东应享税后利润810.68亿元，增长25.96%。建设银行在2009年实现净利润1067.56亿元，较上年增长15.29%。工、中、建三大行2009年共计实现净利润3170亿元，同比增幅逾18%。
　　三大行毫无例外地推出了各自的分红预案。工行董事会建议2009年度每10股现金派发股息人民币1.70元(含税)，共计约567.83亿元。中行拟派发末期股息每股0.14元人民币(税前)，派息总额约355.37亿元；建行拟向全体股东派发现金股息，每股0.202元(含税)，分红总额达472亿元。
　　我们不难看出，工行的分红总金额位列首位。从绝对的分红数值上看，此次建行每股税前派0.202元最为慷慨。而从显示分配意愿与能力的“年度合计派现占每股收益的比重”来看，建行以44.9%位居第一，中行、工行位居二、三。
　　三大行集体大手笔分红，使同时作为三大行大股东的汇金公司再次受益。截至2009年底，汇金公司所持工行、中行、建行股份的比例分别为35.4%；67.53%和57.09%。按照三大行分红计划，汇金将可从工行获得分红201亿元，从中行获得分红约240亿元，从建行获得分红约269亿元。
　　尽管三大行分红方案尚需各自股东大会审批，但若按分红草案计算，持续增仓的汇金公司2009年将从三大行分红约710亿元左右，为汇金近年来从三大行获得分红最高的一年。数据显示，2008年汇金从三大行分红约为683亿元，2007年约为595亿元。
　　应对资本补充压力
　　纷纷调低派息率
　　汇金公司2009年从三大行分红金额虽然再创新高，但由于去年天量放贷以及监管层对资本充足率新指标的要求，工、中、建三大行均同时降低了各自的派息率。
　　年报显示，连续3年提高派息率后，中行提高了2009年的留存利润比例。中行2009年每股派发股息0.14元，虽较上年提高0.01元，但派息总额355.37亿元所对应的实际派息率为44%，低于2008年的51%。
　　此外，工行、建行的分红率分别为43.59%、43.91%，比2008年分别下降8.25、6.41和5.34个百分点。
　　此前有消息称，有关部门正研究通过减少向汇金分红来减轻资本补充压力。但不久之后汇金公司高层表示，汇金倾向用市场化的方法帮助银行提高资本充足率，而无意透过减收股息以改善银行的资本水平。
　　业内人士表示，由于需要对此前财政部发行的特别国债偿债付息，汇金公司也面临一定的业绩压力。因此，汇金公司也不可能大幅减少从三大行的分红。此次三大行分红率的下降，或许是各方沟通协商的结果。
　　由于三大行在推出共计710亿元分红计划的同时，又纷纷准备再融资，因此市场各方纷纷质疑三大行“先巨额分红再巨额融资”的做法。
　　对此，三大行也表示了自己的苦衷。建行行长郭树清日前就曾表示：“股东一方面希望分红使自己利益最大化，另一方面则希望银行再融资来缓解资本金压力。”
　　而从三大行纷纷降低派息率，提高留存利润的做法不难看出，在资本补充压力陡然加大的情况下，三大行正力图通过控制派息节奏，缓解因派发现金过多给自身带来的资本重压。

