中交建料获母注地产业务
　　文汇报记者 张以正
　　中交建(1800)董事长兼执行董事周纪昌昨表示，今年首季新签合同额高于去年同期水平，尽管今年再无4万亿刺激政策，但从信贷规模来看，今年基建业务的投资环境与去年相若，对整体前景感乐观。去年底中交建的资产净值约662亿元，周纪昌期望在未来3至5年内，公司净资产可达1,000亿元，并可成为行业内的前三强。 
　　中交建截至09年12月底止全年业绩，录得股东应占溢利72亿元(人民币，下同)，同比增长18.52%，每股盈利0.49元，派末期息11.6分。 
　　去年赚72亿增18.5% 
　　对于国资委公布78间央企退出房地产的要求，周纪昌表示，为响应中央要求非以房地产为核心业务的央企退出市场，母公司将与容许以房地产为主业的央企进行重组合并，预计最快上半年可完成。他续指，母公司正与16间允许从事房地产的央企中的一间及国资委进行洽商，期望透过吸纳对方，日后或注入中交建股份旗下，使之可以子公司形式从事房地产业务。　　 
　　母上半年重组地产业务 
　　周纪昌补充，是次吸纳以划拨性方式进行，不涉及并购资金，有关重组有机会在今年上半年内落实，首阶段该从事物业的央企会纳入母公司旗下，若条件及项目发展成熟，或会注入股份公司；并预期重组后的房地产业务利润规模至少达20亿元以上。 
　　该股昨日逆市上市，收市报7.49元，升1.22%。 

