中石化46.5亿美元购康菲油砂项目
　　昨天，中国石油化工集团公司(下称“中石化”)宣布以46.5亿美元价格收购加拿大能源公司Syncrude9.03%股权。这是继2005年收购加拿大“北极之光”油砂项目后，中石化在油砂业务领域的又一次收购。该交易尚需取得中国政府和加拿大政府监管部门的审批。
　　就在上个月，中国石油天然气集团和中海油(00883.HK)分别在澳大利亚和阿根廷进行能源项目的收购。三大石油公司在海外收购上可谓上演了“帽子戏法”。
　　中石化是从全球第五大石油企业美国康菲公司(ConocoPhillips)手中，花了比市场预期还要高的价钱买下的这部分股权。
　　去年10月，康菲公司首次宣布出售该项目权益时，国外分析师对此项目的估值为36亿~40亿美元。不过当时的油价较低，而现在国际油价已经突破80美元/桶。
　　这次资产的出售，是康菲公司为期两年、100亿美元调整计划的一部分。2005年12月，对伯灵顿资源公司的收购，让康菲公司的债务急剧攀升。
　　康菲公司计划在2010年内出售100亿美元资产的约一半，剩余部分将在明年售出，出售资产的部分所得将用于偿还债务。
　　这家石油巨头表示，一旦获得双方政府的批准，交易最早将在今年第三季度完成。
　　“Syncrude 是世界级的油砂项目，我们相信油砂将成为中国石化全球资源组合的重要组成部分。”在中石化发给《第一财经日报》的新闻稿中，中国石化集团国际石油勘探开发有限公司总经理周玉琦表示。
　　Syncrude项目位于加拿大阿尔伯塔省油砂区核心位置，是一个世界级的上下游一体化项目，包括地表露天开采、萃取和沥青油改质。项目合资方还包括加拿大油砂信托(COS)、埃克森美孚旗下的帝国石油公司、Suncor Energy、Nexen、Mocal Energy 以及Murphy Oil。
　　这个项目在1978年已投入运营，是世界上最大的油砂项目，每日可生产35万桶原油，约合加拿大总产量的13%。
　　截至去年年底，Syncrude 项目的总剩余合成原油资源量为119 亿桶， 其中包括51 亿桶探明和可能的合成油(2P)储量以及68 亿桶潜在的可采资源量。目前的合成原油产能约为每日35 万桶。
　　加拿大阿尔伯塔省的油砂资源非常丰富。以油砂资源换算成原油，加拿大是仅次于沙特阿拉伯的世界第二大石油储量国。
　　去年9月，中国石油(601857.SH)计划出资17亿美元购买加拿大两处油砂项目60%股权，并获得批准。
　　2007年，中石油通过土地拍卖，获得了加拿大阿尔伯塔省11处、总面积258.6平方公里的油砂矿开发权。2005年，中海油投入1.5亿加元购买了加拿大MEG油砂公司18%的股权。
　　去年3月，中石化购得了法国石化巨头道达尔所有的加拿大“北极之光”油砂项目10%股权，从而将公司在该项目中的持股比例上升到50%。
　　今年3月14日，中海油(00883.HK)以31亿美元收购阿根廷布利达斯能源控股有限公司(Bridas Energy Holdings)的全资子公司布利达斯公司(Bridas Corporation)50%的股权。此举让中海油将业务拓展至拉丁美洲，预计今年上半年交易完成。若成功，中海油的探明储量与平均日产量将分别增加3.18亿桶油当量和4.6万桶油当量。

