中粮20亿元扩产大米加工业务
　　欲引入经销商参股模式
　　周芳
　　昨日，中国粮油(00606.HK)大米部(下称“中粮米业”)在全国经销商会议上表示，今年将斥资20亿元再建10个大米加工厂，新增150万吨产能，而中粮米业总经理杨红则向经销商们提出了“65万吨销量，覆盖60000个终端门店”的2010年渠道目标。
　　除了自建加工厂扩大产能、降低物流成本外，兼并民营、地方同行，与经销商参股互助将是中粮米业发展的新策略。
　　众所周知，去年开始，外资控制了国内大豆、食用油市场，民营资本也开始进入国内粮油市场。中粮如何应对愈来愈激烈的市场竞争？中粮集团总裁于旭波认为，民营资本、地方资本难以形成上下游融会贯通、全国网络的大格局。因此不但不打压，中粮正尝试通过收购、兼并等形式介入民营资本，加快全国网络的布局。
　　于旭波进一步向《第一财经日报》透露，近期，中粮集团旗下中国粮油(控股)有限公司经陕西省国资委批准，增资控股陕西最大粮油集团陕西西瑞集团。
　　“与经销商的合作也将更灵活。”杨红补充说，以销量排名全国第一的江苏华粮粮油有限公司为例，中粮与华粮的合作将是“华粮变成江苏新大米加工厂的股东，同时中粮参股华粮的物流体系”。
　　而对于业界关注的中粮最赚钱副业——中粮地产(000031.SZ)，于旭波昨日在接受《第一财经日报》采访时强调，地产并非中粮副业，是获国资委批准的主业。不过，中粮地产的开发重心将从过去的住宅楼盘转向城市综合体，目标是将其占集团总资产份额从目前的20%~25%提升至30%左右。“(地产业务的)主要功能是向占集团总资产75%以上的粮油食品业务输送现金流。”于旭波强调，中粮不会变成地产商。

