进军鞍山或接盘鞍钢地产 中化借央企清退扩张
　　每经记者 汤白露 发自北京
　　随着78家央企退出地产，中化集团正在寻找接盘机会，其“触角”正向鞍山等三线城市延伸。
　　4月7日，中化集团副总裁李彬与辽宁鞍山市政府签订战略合作框架协议。李彬在签字仪式上表示，“中化集团希望与鞍山在能源、化工、地产等多个领域展开合作，实现互利共赢。”
　　上述消息发布，立即引发业界猜测，中化集团挺进鞍山市，是否为接盘鞍钢集团旗下的地产做准备？
　　4月12日，《每日经济新闻》记者致电鞍钢集团，其宣传部一位人士表示，“国资委要求78家央企退出地产业务，鞍钢集团也在此列，但是具体退出方案是否已上交国资委，这需要向集团领导确认。”
　　加大土地储备
　　中化集团总裁办公室有关人士对《每日经济新闻》记者表示，“国资委已经明确中化集团是以地产为主业的央企，所以扩张地产业务是必须的。”但是该人士否认了中化集团接盘其他央企即将退出的地产业务。
　　在上述协议签订之际，正赶上国资委加速清理非地产主业的央企。当记者咨询中化集团是否计划接盘鞍钢集团旗下的地产时，该人士表示，“我们还未得到这方面的消息，无法进行评价。”
　　尽管中化集团否认接盘其他央企的地产资产，但是上述协议再次印证，该集团正在向二、三线城市谋求新一轮的地产扩张。
　　根据地产业务的规模分析，中化集团在国资委下属16家地产央企中排名靠后。尤其与第一梯队的华侨城、中国建筑、中国保利、招商局集团相比，差距甚远。这一情况决定了中化集团必须加紧做大地产业务，否则难以通过国资委的考核。
　　目前，中化集团下属的地产业务共涉及两家H股上市公司，即远洋地产 (03377，HK)与方兴地产(00817，HK)。
　　“中化集团很早前已经确定逐步退出远洋地产，到现在中化集团只持有远洋地产3.04%的股权，已是小股东了。”3月25日，方兴地产董事会主席罗东江在业绩发布会上表示。
　　据了解，中化集团原本是远洋地产的第二大国有股股东，但是大幅减持后变为了第三大股东，目前中国人寿成为远洋地产的第一大股东。业界认为，中化集团大幅度减持远洋地产，战略用意在于重点发展方兴地产。根本原因是中化集团对于远洋地产的控制力不够。
　　中化集团作为方兴地产第一大股东，持有其7.68亿股股份 (约占62.87%股权)。3月25日，方兴地产发布2009年报。公司年报显示，包括物业开发、物业租赁、酒店经营3个业务在内，2009年的营业收入为63.2亿港元，较2008年上升62%；净利润为11.74亿港元，同比上升30%。公告披露，方兴地产的土地扩张已经成为既定战略，但是目前其土地储备仅为130万平方米。显然方兴地产的土地储备不足。
　　拟接盘多家央企地产资产？
　　《每日经济新闻》记者获悉，中化集团正在全力支持方兴地产的扩张，其中不排除接盘多家央企退出的地产资产。
　　一方面，中化集团先后与大连、青岛、鞍山等城市签订合作协议，加速进军上述城市的地产市场。3月底，中化集团与大连市政府签署战略合作框架协议。根据协议，中化集团及下属公司将与大连市政府在化工产品物流、地产等领域开展广泛合作。
　　更早前，方兴地产与青岛城市建设投资集团签订了 《区域战略合作暨中岛·蓝海新港城项目合作框架协议》，双方将合作打造高端地产项目。青岛城投集团是青岛市直属国有投资公司，在青岛市属范围内，青岛城投集团具有城市建设开发方面的独特地域优势。
　　此外在资金方面，中化集团也支持方兴地产接盘央企退出的地产，方兴地产获得的银行授信超过200亿元。
　　3月25日，方兴地产投资者关系总监郑秋平在业绩说明会上表示，78家不以房地产为主业的中央企业退出房地产，“如果可能，方兴地产有意收购这些企业转让的地产项目。”
　　对于挺进鞍山地产市场，鞍山市当地一位地产销售商对记者表示，“中化集团进军鞍山，其目的有两方面。一方面，鞍山正在开发达道湾新城，推动城镇化建设，将涉及大面积的回迁人口与住房。另一方面，鞍钢集团下属的地产资产必须退出，不排除中化集团将获得这笔资产。”
　　据记者了解，鞍钢集团房地产开发总公司是鞍钢集团下属全资子公司，拥有总资产6亿元。显然，这笔资产对于财大气粗的中化集团而言，资金并不是问题。

