中行再融资和农行IPO均已选定承销商
　　早报讯国有大行在融资上正大步向前。据新华海外财经报道，中国银行已选定了五家投行，担任其融资额约60亿美元的H股配售交易的承销商，这五家投行分别是中银国际、美银美林、建银国际、瑞信及工银国际。
　　同日还有消息称，农行已分别选定了A股和H股IPO(首次公开发行)的豪华承销商阵容。其中将由高盛、中金公司、摩根士丹利、德意志银行、麦格理，以及农银证券等机构承销其H股；中金公司、中信证券(600030)、国泰君安以及银河证券入选为农行A股承销商。
　　此前媒体已陆续报道了中行再融资和农行IPO的进程，承销商的选定无疑意味着大行融资已进入实质性操作阶段。
　　首先是中行，该行在披露计划发行总值达400亿元的A股可转债时，市场就猜测可能会增发H股融资，增发H股的融资额也约为400亿元。而中行行长李礼辉在该行2009年业绩发布会上基本确认了这一消息。他当时说，该行股东大会已批准配发或发行不超过已发行A股及H股各自总面值20%的股份。但他同时也指出，H股配发暂未有具体方案及时间表，选择配股或是定向增发，也暂未确定。
　　农行方面，媒体已大量报道了农行在上周进行的投行选秀活动，预计在周四召开这宗大型IPO的“启动”会议。消息称该行暂计划9月前上市，A+H发行拟总募资300亿美元。若落实，将成为全球最大规模IPO。
　　银监会主席刘明康此前也表示，农行募股书会很快出来。最新的消息是，农行已确定在上市前不再引入境外战略投资者，仅引入全国社保基金作为战投。

