卫哲：未来是小网商的天下
　　《投资者报》记者  刘秀丽
　　2010-4-12
　　3月31日，传出一份无据可考的内资企业老总薪酬排行榜，把卫哲迅速推到台前，这位拥有“最年轻的500强公司中国区总裁”的阿里巴巴(1688.HK)CEO、执行董事推到“风口浪尖”。
　　4月1日，这份榜单在网络上迅速被传播，卫哲以6479万港元赫然出现在榜首。
　　如此天价工资，自然引起轩然大波。对于一些忘记这天是愚人节的很多人来说，自然是一个吸引眼球的好料。
　　年薪“玩笑”
　　愚人节对于商业企业来说，更多的只是一个普通的日子。因此在愚人节前一天出自香港的这样一份榜单，被当作实际数据，也不应该意外。
　　阿里巴巴4月2日发布声明，指“该排行榜关于卫哲薪酬部分纯属猜测杜撰”。
　　根据阿里巴巴之前公布的2009年年报中并未提及公司董事酬金一项。
　　腾讯公司是与阿里巴巴最为接近的港股。据其2009年年报显示，三位薪酬最高的董事分别为刘炽平2592万元、马化腾1563万元和张志东1130万元。
　　参考腾讯公司的年报，卫哲的酬金可能只有1000万元左右，6479万元夸张的成分明显。不过，这也可以看作是业界对阿里巴巴的期许。
　　福克斯杂志说，卫哲到了一家非常有前景的公司，阿里巴巴则有可能在卫哲的手里发展成伟大公司，因为他有这个能力。
　　相信近日，阿里巴巴就会将高管年薪的具体数据公布出来，以示“清白”。
　　一直在探索
　　无论如何，这件事再次把39岁的卫哲推到公众眼前，上一次是因为他是最年轻的世界500强中国区总裁。生于上海的他，天性具有海派人的细腻和活络。虽然年轻，从业经历可谓丰富，从20出头的年纪做“中国证券之父”管金生的秘书到投行总经理，又从投行跨越到零售行业，成为世界500强百安居的中国区总裁，之后又跳槽到阿里巴巴。
　　可以说，卫哲的每次跳槽，都转变了不同的角色，但又能很快适应。在阿里巴巴，卫哲从支付宝到阿里巴巴国际再到阿里巴巴上市公司，一路上来，至少换了4次工作。
　　在这个过程中，作为好老板马云尽量给予他足够的空间发挥。不过，由于之前，他在投行和外企工作，很多的审美与喜好，无法与阿里巴巴网上的小企业主们等同，也做过后来被证明不合适的尝试。
　　尽管马云知道他的方法可能行不通，却给予他支持，直到他自己发现问题。当初卫哲是抱着学习的态度去的阿里巴巴，因为之前在百安居做的是最传统的家居建材业务，隔行如隔山，对互联网并不熟悉。
　　卫哲说：“我得把自己首先放在一个学习的角度，新的上级、新的下属、新的行业客户都是我的老师。”他原本期望从更基础的环节做起，只是他过去的经历，马云显然不会给他从基层做起的机会。
　　对于马云来说，卫哲拥有的世界500强中国区高层的工作经历，可以为当初“草根班子”的阿里巴巴带来更具活力的未来。他到阿里巴巴后所从事的工作就是，“搭班子、定战略、带队伍”。
　　在阿里巴巴3年多的时间里，卫哲不停地转换自己的角色。接近卫哲的人士4月7日对《投资者报》表示，实际上卫哲在阿里巴巴工作这3年多以来，压力一直很大，如何带领这家全球最大的网销公司迈上更高的台阶，其一直在探索。
　　心系小网商
　　对于天价年薪，卫哲个人并没有直接回应。作为全球最大的网络批发大市场阿里巴巴的CEO，卫哲坦言，现在最常做的事，是关心千万网商，因为1688的上线，其正在把千万网商网上做生意最重要的经验，毫无保留地“奉献”出来，以惠后来者。
　　马云之前曾发表过题为“因小而美”的演讲，卫哲也有相似的言论。他说，相信以后是小品牌的天下，小店的天下。“一万个小店一定会超过一个上万平方米的大店”。
　　这种感觉，相信最近常逛巨型商场的消费者也会关注到。在多家商场的体育用品展卖区，会发现员工大多用一种懒散的态度，来面对寥寥无几的顾客。
　　同样的情况在网商那儿，就是另外一回事了。
　　与商场一样的正品，价格却比商场便宜20%以上，作为年轻一代的消费者，会选择在哪儿购物？正因为网上销售的火爆，网商们也迎来了激烈的竞争。
　　对此，卫哲表示，千万不要怕有多少人做一个行业，再多的人做都是有机会的。永远记住这几个字：“人无我有，人有我好，人好我廉”。
　　卫哲向来重视对网商的关怀，在一些网商眼里，他是一个“掏心掏肺”的领路人，在过去的2009年，金融危机严重挫伤外贸型中小企业时，卫哲“鼓动”这些外贸商把货拿到网上卖，结果还真不错。
　　只是对于这些企业来说，一件两件货品往外卖精力耗费不起，而有些网商则专门做网销生意，于是有了1688网站，在这里他们可以一拍即合，批发的批发，接单的接单，手指一点，即完成从批发到零售的过程。
　　在1688正式上线后，卫哲与4位网商代表进行了“面对面”交流，网商们的主要问题是，在淘宝上，如何健康快速冲钻，如何更好地销售自己的产品，以及网商采购的安全保障等方面。
　　在这次见面会上，卫哲为网商们准备的礼物是由星巴克创始人、全球董事长霍华德？舒尔茨自述的《将心注入》，这是一本关于经营企业与生活的书，卫哲希望网商们有打败业内最优秀公司的雄心。

