中石油江苏LNG将注入昆仑能源
　　□本报记者 张楠
　　中国石油(601857)拥有的中石油江苏液化天然气有限公司55%股权在北京产权交易所挂牌后，公司相关人士表示，这些资产肯定不会出售给集团外的公司。公司高层早先表示将江苏和大连的液化天然气(LNG)接收站注入昆仑能源(0135.HK)，将昆仑能源作为天然气下游业务的平台。
　　后续或注入大连LNG
　　中石油董秘李华林同时担任昆仑能源董事长。在去年底完成配股后，中石油股份公司持有昆仑能源53.23%股权。中石油一直宣称将把昆仑能源打造为城市燃气、管道输配等天然气下游业务的平台，配售所获资金也将用于收购下游天然气分销资产。而中石油股份公司则继续经营天然气上游勘探开发、资源购买，以及长输管道建设。
　　江苏LNG公司主要开发、建设、经营江苏LNG接收站(包括接收、储存并重新气化LNG)等。“置出的只是LNG接收站的管理和运营，至于进口LNG的气源资源仍将放在股份公司。”该人士说，昆仑能源也是中石油的控股子公司，因此中石油仍拥有对江苏LNG的控制权。
　　江苏LNG项目的建设主要是为了满足江苏省清洁能源的市场需求，同时与西气东输管线、冀宁联络管线联网，提供多气源供气。太平洋油气有限公司和江苏省国信资产管理集团有限公司分别持有该项目35%和10%股权。
　　分析人士指出，大连LNG项目公司的股权未来也有望注入昆仑能源。大连LNG总投资超过90亿元，一期规模300万吨/年，二期规模600万吨/年。大连LNG项目主要接收来自澳大利亚、卡塔尔等国家的LNG资源，主要为辽宁省等天然气用户供气。主干线与规划中的东北输气管网相连，形成多气源供气。
　　两年内新老业务相当
　　在年报中，昆仑能源称已将LNG应用作为战略业务来发展，并在全国范围内进行LNG资源和市场的规划和布局，公司将在未来2年内实现新、老业务盈利水平相当的目标。今年2月，中油香港更名为昆仑能源。
　　去年12月，中油香港以9509万元向中石油旗下的深南石油增资，持有50.98%股权；今年2月，中油香港宣布以3.28亿元向中石油、励源、通宇及通远四家公司收购新疆新捷燃气有限公司97.26%股权；2月份公司还以4.35亿元认购了集团下属华油天然气股份有限公司26.58%的股份。这3项资产均是经营城市压缩天然气(CNG)业务。另外，去年底中油香港还收购了中石油管道局持有的中油中泰燃气有限责任公司49%股权，该公司从事城市天然气管网和设施建设、经营管理。
　　除天然气业务外，昆仑能源还拥有位于7个国家的11个石油勘探开采项目。去年受油价下跌影响，公司净利润为12.04亿港元，同比下降了64.4%。

