900万贬值到1.2万 银行家族后人向渣打索偿
　　中新网4月14日电 据香港《星岛日报》报道，东亚银行家族后人、前教育统筹局局长李国章的堂弟李国谦，五年前透过银行推荐下投资900万港元，岂料投资的基金正是前纳斯达克交易所前主席马多夫的骗局，令资产贬值至约1.2万港元。李氏指责银行未有调查基金的真实性，便游说投资，遂入禀高等法院向渣打集团辖下的银行索偿。
　　东亚银行后人疑跌入马多夫骗案，昨入禀高院向银行索偿。原诉人为李国谦，为东亚银行创办人李冠春三子李福庆的儿子，是一名执业注册会计师。
　　李国谦在入禀状称，他自2000年起已是美国运通银行的客户，并存入800万港元在个人户口内，以处理“黑卡”账户。李早期曾透过银行推荐投资美国的股票基金，但2005年基金被清盘，2004年银行评估李是一个“均衡的投资者”，并非“进取投资者”。
　　2005年，该行的一名私人银行部主任联络李，推介李投资一家离岸公司FairfieldSentryLtd管理的基金，并指该基金在1990年成立，以购入一篮子美国股票，并以长仓认沽期权和短仓认购期权，提供稳定、低波幅的回报，属低风险的投资，以15年周期计算，基金提供每年回报达11.23厘。
　　同年8月，李国谦接纳提议，于他的美金户口中拨出约117万美元投资基金。2008年6月，李国谦同意把运通的户口转至香港渣打银行，继续处理其投资。2008年11月，渣打方面指原告人的投资组合价值约147万美金。然而2008年底渣打银行通知李国谦，指马多夫经营证券的资产已被充公。渣打其后指基金内每股股票净资产估值为0.01美元，李氏投资组合仅值1600美元。

