新会计准则下的国寿忧喜双重奏
　　俞燕
　　新会计准则对保险公司特别是寿险公司影响几何，市场一直进行着种种预测。而率先发布年报的中国人寿(601628.SH，02628.HK)交出的2009年年报，通过数据实证了新会计准则对其业绩的各种影响。
　　硬币有两面，新会计准则对中国人寿的影响是喜忧“双重奏”。
　　新准则增肥业绩
　　虽然此前市场对新会计准则对中国人寿的影响有种种猜测，中国人寿自己也前后发布了两则数据悬殊的预增公告，但最终出炉的年报则显示，新会计准则对其的影响，超出市场预期。
　　新会计准则的影响主要体现在净利润和净资产上。中国人寿年报显示，新准则下，2009年每股盈利0.68元，高于旧准则下0.36元90.1%，每股净资产6.15元，高于旧准则下4.77元28.9%。
　　东方证券资深分析师王小罡报告认为，中国人寿去年较好的业绩是新会计准则与A股牛市共同提振的结果，新会计准则对净利润的影响高于净资产。招商证券分析师罗毅报告认为，仅从会计估计变更的影响来看，中国人寿的净资产和净利润增厚了30%左右。华泰证券分析师李聪报告认为，中国人寿较保守的账务处理方式，使其财务数据的含金量较高。
　　国金证券分析师李伟奇报告认为， 由于新会计准则下对于保险公司首年费用可以隐性递延，公司利润实现时点前移，使得利润大幅上升。
　　另一方面，准备金评估利率的上调，亦“增肥”利润。国海证券分析师黄秋菡报告认为，经测算，2009年准备金评估利率上调对中国人寿税前利润的贡献为62.32亿元，占税前利润增加额的77%。中金公司周光报告则指出，中国人寿的利润对计算责任准备金所采用的折现率非常敏感，50个基点的变化将使其营业利润上升56%或下降65%。中国平安和中国太保亦将面临相似问题。
　　与此同时，新会计准则出台带来了所得税的增加。由于所得税大幅增加相当于提前交税，考虑到时间价值，诸分析师认为这将有损中国人寿的公司价值。
　　中国人寿高层在年报发布会上表示，在新会计准则颁布前，公司计算税前扣除的准备金会计采用的监管层规定的法定责任准备金，新会计准则实施后税收不进行追溯计提，但当年计划税所采用的准备金税前扣除标准，是采用法定还是会计标准目前仍未有定论，税法中亦未明确规定。据了解，中国人寿目前正就此相关事宜与相关部门进行协调。
　　缓增VS深调？
　　不过，受新会计准则影响，其业务价值增速低于预期。
　　在新会计准则下，混合合同(即万能和投连产品)采取“先分拆后风险测试”原则。国泰君安分析师彭玉龙报告认为，按新会计准则，国寿不予确认的保费比例为6.8%，低于太保和平安的分拆比例，如按新会计准则，国寿的市场份额下降应不会太快。但年报显示，中国人寿2009年保费在新会计准则下同比仅增长3.7%，在老会计准则下则下降0.2%。
　　去年上半年，在低基数下，中国人寿新业务价值同比增加了37.8%，结构优化贡献了43个百分点，下半年新业务价值同比仅增14.8%，结构优化贡献率仅9个百分点。诸分析师认为，中国人寿去年下半年的新业务价值增速低于市场预期。
　　中国人寿今年的保费增速目标仅设定为5%。诸分析师认为，该增速显得较为保守，由此判断其今年保费增速将不会太快。其新业务价值的高增长在未来几年能否维持，多位分析师认为难度较大，仍有待进一步观察。
　　中国人寿董事长杨超多次对外强调，中国人寿不看重保费规模，而重在质量和结构调整是否到位。与2008年相比，中国人寿去年的个险首年期缴保费缴费期限延长，5年期以下占比下降，10年期及以上保费收入占首年期缴保费比例由43%大幅提高至69%。
　　但是，在市场竞争日趋激烈的态势下，中国人寿能否坚持放慢保费增速、深化结构调整，实现“以质补量”，目前还是未知数。
　　资产配置压力加大
　　新会计准则增厚了寿险公司的净资产，也间接地对保险公司的资产配置和投资回报产生着影响。王小罡认为，新会计准则的实施使得保险公司的资产规模与投资回报，成为决定寿险公司业绩的主要驱动力。在新会计准则下，实际投资回报与其假设预期的差异是左右寿险公司业绩的重要力量。
　　在去年A股大涨96.7%的行情中，中国人寿总投资收益率和未实现投资收益率分别为5.78%和1.02%，虽然好于2008年表现，但却低于全行业平均水平。每股收益仅0.2元左右，亦低于市场预期。
　　黄立军认为，中国人寿定期存款占比升至30%，创近三年新高，而债券占比下降，表明其资产配置久期缩短，从一个侧面反映出保险资金配置的压力。
　　与此同时，中国人寿权益类占比却大幅增加。杨建海认为，中国人寿权益类仓位高企，使得股市波动性对其净资产的影响程度更大。据测算，股市每波动10%，其净资产就要波动5.43%，比2008年的2.66%水平超出1倍。
　　中国人寿年报显示，持有至到期的资产比重降至20.06%，交易性金融资产比重降至0.78%，公允价值变动对业绩的影响再次降低，2009年底可供出售资产浮赢积累了约207亿元。黄秋菡认为，这表明中国人寿通过控制可供出售金融资产调节投资收益率的能力进一步加强。
　　在债券利率走低、股市持续震荡的行情中，诸分析师认为，新会计准则带来净利润增加的一次性效应将释放殆尽，保险股缺乏上涨的动力，而中国人寿的表现难以超越指数。

