百龄收购九禾生物  赌市资本转押低碳
　　段铸
　　博彩与低碳，原本风马牛不相及的两个行业因为一桩收购案联系在了一起。
　　日前，博彩公司百龄国际(8017.HK)宣布，以2.8亿港元收购了注册于英属维尔京群岛的永顺控股有限公司(以下简称“永顺控股”)100%股权，从而间接控制了东莞九禾生物塑胶有限公司(以下简称“九禾生物”)60%股权，后者则是国内最大生物降解塑料树脂企业广东上九生物降解塑料有限公司(以下简称“上九生物”)与永顺控股的合资公司。受此消息影响，百龄国际当日大涨15%。
　　“这是国际资本与国内先进科技的一次完美结合。”百龄国际执行董事、行政总裁胡东光表示，通过收购，百龄国际正在由原本的博彩主业转型低碳环保产业，“看好国内低碳环保产业的前景”。
　　转型乃迫不得已
　　百龄国际主席黄锦亮在广东中山是个传奇人物。“早期是个地产商，盖了一片别墅卖不出去，后来碧桂园出手接盘，黄锦亮才由此翻身。”一位熟知黄锦亮的人士向《中国经营报》记者介绍，解套后的黄锦亮马上收购了破产的威力洗衣机厂，“看中的不是这个倒闭的企业，而是威力洗衣机厂的地皮”，随后就进入博彩行业。
　　在2009年之前，百龄国际的主业定位于澳门的第三方赌业，即娱乐场贵宾厅博彩中介、放债业务，以及资讯顾问服务。然而，2008年，金融危机令百龄国际业绩大幅下滑。
　　百龄国际近三年来财务报表显示：其博彩中介和放债收入业务急剧下滑，2008年全年仅仅只有700万港元业务收入，2009年更是降至不足200万港元，复合下滑速度超过50%。在此情遇下，“我们不得不转型。” 胡东光表示。
　　2009年11月，百龄国际完成了主营业务转型第一步，以1.9亿港元收购山东济宁市港宁纸业51%股权。胡东光向记者介绍，港宁纸业和一般的造纸厂不同，是零排放造纸厂。“在造纸行业，产能投资和污水处理投资几乎是1∶1的比例，大多数造纸厂都放弃污水处理，宁愿以被罚款的形式进行生产，而港宁纸业则基本达到零排放，属于低碳环保造纸厂。”
　　2010年3月26日，百龄国际以2.8亿港元收购永顺控股100%股权，由此间接控制了九禾生物60%股权。“百龄国际的转型方向是低碳环保产业，无论什么行业，只要是符合低碳环保方向，我们都会考虑。”胡东光表示。
　　业绩对赌悬疑
　　“这个项目(百龄国际收购永顺控股)从开始谈到最终成行只用了半年，永顺控股实际上是为了这次收购而专门成立的公司。”一位参与此次收购的投行人士表示，通过借道永顺控股，规避了很多政策难题，“如果直接收购，要通过商务部审核，时间跨度会比较长”。
　　从双方的转让协议中得知，此次收购涉及金额2.8亿港元，其中现金支付分三期共计2.15亿港元，剩余0.65亿港元以定向增发的形式完成。而其中则含有业绩保证条例，永顺控股承诺，九禾生物2011年、2012年、2013年净利润不低于6000万港元、8000万港元、1亿港元，如未能完成，则赔付3600万港元、4800万港元、6000万港元。
　　“虽然此次合作的对赌协议比较苛刻，但是生物降解塑料行业正在实现产业化、规模化推广阶段。我们对完成业绩比较有信心。”上九生物董事长祝光富表示，九禾生物年产2万吨生物降解塑料产能投产后，业绩对赌没有任何问题。
　　一位知情人士向记者透露，上九生物每年获得的不同级别补助、奖励资金超过4000万港元，“九禾生物要是能有就更好了，我们尽量申请。”祝光富表示，在业绩对赌协议中，并未将政府奖励考虑在内，仅仅依靠正常生产销售就可以保证。
　　中科院新能源专家谭建军告诉记者，九禾生物的可降解塑胶和近年来疯狂的风电、光伏发电行业不同，前者是完全的核心技术，而后者的核心技术则一直掌握在国际巨头手中。
　　“是否继续收购九禾生物其余股权而整体上市还不能说，我们只能做一步说一步。”胡东光告诉记者。然而在祝光富的心中，则有更大的蓝图，“整体规划，分布实施，计划在山东再建一个年产5万吨的生产基地”。

