吉利上市公司不会为母公司收购沃尔沃融资
　　新浪财经讯 4月12日下午消息，吉利汽车(00175)今天在港强调，不会为母公司收购沃尔沃进行任何融资活动，在沃尔沃扭亏，且在全球的布局合理时，会优先考虑从母公司收购。
　　国务院领导今天会见李书福
　　吉利汽车行政总裁桂生悦今天在业绩记者会开始，便和记者道歉说：“本来今天李书福先生也要来参加记者会，但是早上10点国务院领导要会见他，所以他要前往回报工作，因此缺席了今天的记者会。”
　　他强调，母公司浙江吉利集团收购沃尔沃的并购资金全部来自母公司自有资金和海外投资机构及银行借贷，吉利汽车不会为收购作任何融资活动，上市公司也不参与收购。他透露，目前所有相关的收购资金，母公司已安排妥当。
　　吉利汽车可优先收购沃尔沃
　　不过，虽然上市公司不参与收购，但市场仍然关心相关资产会否注入吉利汽车。对此，桂生悦回应指，上市公司已经与母公司签订协议，吉利汽车有优先权以合理方式和价格从母公司收购相关资产，该协议无时间限制。
　　而桂生悦表示，上市公司收购沃尔沃不会在短期内实现，因为他解释收购需要很多条件。例如，首先沃尔沃必须扭亏为盈，他预计这将在今年第四季实现。另外，母公司正在研究如何加强沃尔沃在豪华车市场的领先地位，以及在环保领域的领先地位。未来，沃尔沃需要在中国本土市场“落地”，在中国有生产基地和产能，完成全球合理化布局。之后，吉利汽车才会考虑从母公司收购沃尔沃。而他戏言，这尚需时日，“恐怕需要三年时间”。
　　他又重申，吉利关注全球汽车业的变化，在适当时会参与重组或并购活动。至去年底止，公司净现金11亿元人民币，总现金及银行结余54亿元人民币。
　　今年产能增加至68万辆
　　执行董事洪少伦也在记者会上透露，预计2010年的出口会大幅回升，销售量估计在4万辆，占总销售目标的10%以内。吉利汽车全年目标销售40万台，同比增长22%。
　　有关今年的产能，他还透露，随着济南和成都两个厂房投产，预计产能今年底会增加至68万辆。09年旗下厂房从政府获得4.5亿元补贴，由于有关厂房去年还未投产，所以有关收益将在今年内入账。
　　另外，桂生悦说，电动车的推出，关键在于国家补贴政策何时出台。吉利今年将推出21款全新及改进车型。由于高档车款在去年推出，预计今年的平均售价将有所提升。去年公司的均价为4万元左右。
　　第一季销量增长68%
　　吉利汽车同时公布，今年3月的汽车总销量3万辆，较去年同期增长25.6%，较今年2月增长约5.4%。今年第一季的总销量约10.28万辆汽车，较去年同期增长68%，达今年全年销售目标40万量的25.7%。
　　3月份该公司销量最好的三款汽车“自由舰”、“吉利金刚”及“远景”销量分别为6591部、4686部及6078部。期内“帝豪”的销量为4321部，较2月增长29%。(常悦 发自香港)

