南航料国内客运量今年有双位数增长
　　新浪财经讯 4月13日下午消息，南方航空(01055)预计，在深圳和海南的市占率将在5年内提升至40%，国内客运量今年有双位数增长。
　　受金融危机影响，09年南航获得民航局的民航建设基金回赠。董事长司献民今天在业绩记者会上表示，今年将恢复上缴有关金额。南航希望每年都得到内地政府的注资，但具体要取决于国家财政安排。对于东航将加入天合联盟，与南航同为成员一事。他回应指，南航乐于看见东航加入，并认为与东航的合作前景辽阔。
　　司献民还透露，南航将推进四大市场的枢纽建设，包括深圳、海南岛、新疆及上海。南航在深圳及海南两个市场的市占率，将于3至5年内升至40%。南航在深圳的市场份额目前为30%，海南为32%，上海为8%，新疆51%。
　　副总经理兼财务总监徐杰波表示，今年油价有所回升，南航没有就燃油成本进行套期保值，而是以市价购买航油。南航的客机海外加油占燃油成本不到10%，其余的航油在国内购买。由于国内的油价受政府管制，因此，国际油价的变动对公司的成本影响有限。
　　南航预测，今年国内客运量及收入都会录得双位数字的增长幅度。今年的资本开支为164亿元，与去年持平。主要用于购买飞机，今年飞机数量将由去年的378架增至412架。
　　有关人民币升值预期对南航的影响，徐杰波指，若人民币兑美元升值1%，公司的汇兑收益将增加5亿元人民币。因为截至09年底，南航的债务净值为73.13亿元人民币，增长12.6%。85%的负债属于美元债。 (常悦 发自香港)

