南航去年航空主业亏损2.64亿元
　　本报讯 (记者李媚玲)4月13日，南航(600029)发布去年度业绩显示，去年南航归属于上市公司股东的净利润达3.58亿元，实现扭亏为盈，但扣除非经常性损益后其航空主业依然亏损2.64亿元。
　　收益率下滑一成
　　南航方面表示，2009年年初受国内经济增速放缓、消费需求疲软、市场竞争加剧、甲型流感以及突发事件等不利因素影响，国内航空市场也面临严峻挑战。而下半年随着积极财政政策和适度宽松货币政策的实施和国民经济的触底回升，国内民航市场也逐渐走出低谷。
　　中金公司航空分析师陶薇表示，南航全年收到民航基础建设基金返还13.3亿元及其他政府补贴5.4亿元，为盈利的主要贡献。虽然全年旅客周转量增长11.8%，但收益率下滑了11.5%，导致收入下滑0.7%。
　　对于2010年业绩展望，南航董事长司献民表示，随着国际金融市场的逐步稳定，国家大力推行的经济结构调整、提高居民收入以及扩大内需等措施，都将为国内航空市场的快速健康发展创造有利条件。
　　人民币升值预期推高民航股价
　　此外，受业绩扭亏及人民币升值的强烈预期影响，从一月至今，南航的股价已飙涨50%多。近日，人民币对美元汇率创下了近10个月新高，这再度引发了市场对人民币升值的强烈预期。就在这种预期下，航空股集体飙涨，四大航空上市公司均创下近两年来新高。
　　对此，美银美林分析称，人民币每升值1%，就能使南航收益增加人民币5.1亿元，折合成年率的一次性汇兑收益为5.24亿元。如果以此推算，今年南航的汇兑收益将在15.73亿元-26.2亿元之间。申银万国表示，按全年升值3%计算，汇兑收益将分别增厚南航、东航、国航、海航2010年每股盈利0.09元、0.09元、0.07元和0.07元。

