4G加速 中移动扩建TD-LTE试验网
　　未来将形成2G、3G和4G并存的格局
　　孙进
　　3G在我国商用一年，4G的脚步也开始加快。中国移动(00941.HK)相关人士昨日对《第一财经日报》透露，中国移动今年下半年选择在3个沿海城市进行TD-LTE网络试验，目前暂定为青岛、厦门和珠海。
　　工信部电信研究院副院长曹淑敏对记者表示，虽然今年10月份国际4G标准才正式出炉，但作为我国自主3G标准TD-SCDMA向4G演进的升级技术，从技术上看TD-LTE已经是4G技术，成为国际标准也是大局基本确定。工信部计划与中国移动等产业链各方一起将TD-LTE分为三个阶段完成从测试到商用。
　　她透露，第一阶段称为概念验证阶段，从2008年底到去年上半年完成，第二阶段为研发技术实验阶段，计划于2010年上半年完成，这一部分在工信部电信研究院的实验室中，还有一部分是在北京的怀柔外场。
　　“我们认为TD-LTE具备了在大规模环境进行验证的可行性，就将进入第三阶段规模实验阶段，计划在今年第三季度开始。”曹淑敏表示，中国移动准备在三个城市建实验网就属于这一阶段。三个阶段完成后，TD-LTE就可以择机启动正式大规模建设成为一张4G商用网络。
　　目前，参与TD-LTE产业的厂商众多，国内包括华为、中兴通讯(000063.SZ)和大唐移动等，而爱立信、诺基亚西门子、阿尔卡特朗讯和摩托罗拉等也都在进行研发和测试。高通等部分芯片厂商则将提供TD-LTE芯片。
　　“我们在发展3G的同时，对4G也要有紧迫感。”中国工程院副院长邬贺铨告诉记者，国家科技重大专项正在支持打造TD-LTE完成产业链，TD-LTE将影响中国移动通信产业在未来全球4G标准上的话语权。
　　而在邬贺铨看来，未来我国将形成2G、3G和4G并存的关系，而不是简单的升级替换。TD-LTE初期以解决宽带热点覆盖为重点，主要满足部分地区部分用户的超高速网络需求，然后逐步扩大覆盖范围，GSM、TD-SCDMA与TD-LTE在相当长的时间内将并存互补发展。

