中兴通讯进入史氏新政时代
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　半个月前刚刚接受董事会任命履职的中兴通讯总裁史立荣将把这家中国最大的通信设备上市公司带向何方成为业界津津乐道的话题。近日在该公司年度业绩发布会上，史立荣代表管理层向董事会和投资者交出了一份亮丽的业绩——2009财年实现营业额602.7亿元，同比增长36%，随后，他表示中兴通讯将加速国际化进程。
　　获董事会支持
　　今年46岁的史立荣早年是清华大学的高材生，1989年上海交大研究生毕业后即进入中兴通讯，1993年起即担任中兴通讯的前身深圳市中兴新通讯设备有限公司副总经理，1997年至2007年负责中兴通讯整体市场工作，2007年起负责中兴通讯全球销售工作。其在中兴通讯的资历之深可见一斑。
　　4月9日下午，在中兴通讯举行的业绩发布会上，担任总裁后的史立荣首次以新身份出现在媒体面前。他旁边坐着的是中兴通讯的掌舵人、董事长侯为贵，足显董事会和侯为贵本人对其的支持。
　　史立荣之前在国内公开场合也经常露面，因而此次出现在中兴通讯业绩发布会上时也显得相当从容。知情人士透露，史立荣2007年分管中兴通讯海外销售工作后，实际上经常面对海外媒体，对外经验非常丰富。
　　在中兴通讯内部，史立荣以管理稳健和市场进取性强著称。侯为贵在接受采访时表示，整个中兴通讯的高层管理团队长期以来均保持稳定，每一位成员均具备独当一面的能力。
　　此次，除史立荣担任总裁外，中兴通讯核心高层成员均未调整，可见中兴通讯力求在更换总裁时继续保持管理团队稳定。这些高层均随着中兴通讯的成长而成长，对中兴通讯具有极深的责任感。
　　史立荣也说：“中兴通讯的治理结构是透明的，管理团队在一起很多年了，大家在公司总战略下思考、行动一致，在各自分管领域都尽心尽力，非常团结。”
　　今年起剑指海外
　　“2015年要将中兴通讯建设成全球卓越企业。”这是董事会和侯为贵给中兴通讯本届管理层的任务，但史立荣和他的团队将如何完成呢？
　　在发布会上，史立荣明确表示：“新的一年将加大海外市场的拓展力度，同时继续巩固国内市场，在2010年实现国内国际同步增长，在海外市场上，力争成为全球领先的供应商。”
　　据悉，中兴通讯已将自身定位从一个设备制造商转变到解决方案的提供商，这是个适应形势变化的方向，全球电信设备商巨头们都在实施这种转变：不光是卖设备，还卖运维服务，即“客户需要什么我就做什么”。
　　作为具有成本领先优势的中国企业，这方面，中兴通讯应该说是擅长的。在服务方面，中兴能积极响应用户需求，可以大力帮助他们降低运维费用，比如耗地方面，中兴可帮助用户大力节省占地面积，这正符合欧洲面积狭小、昂贵的要求。
　　长期主抓海外销售的史立荣对于向国际市场扩展有一套行之有效的办法。史立荣认为，由于长期持续的投入，中兴通讯在研发能力和技术积累上相比老牌厂商已经积累了很大的竞争优势，并且公司已基本完成了海外市场的机构布局。
　　更令史立荣和他的团队对于实现目标感到信心十足的是，2009年中兴通讯的各种终端设备已经在欧美发达国家全面进入主流运营商，旧3G网络设备的替换和准4G技术LTE商用的即将到来，也正推动着欧美运营商向中兴通讯敞开大门，这些正是“史氏新政”的起点。

