香港中旅拟分拆上市融资
　　新浪财经讯 4月10日消息，香港中旅(0308)执行董事兼总经理许慕韩表示，虽然截止去年底该公司的手头现金接近18亿元，但今年或会考虑在资本市场进行融资，其中包括将优质资产分拆上市以及进行股本融资等。
　　据香港媒体报道，香港中旅(0308)执行董事兼总经理许慕韩表示，今年该公司将积极推动景区和度假区等项目的投资和收购，预算全年资本开支将达20亿元，其中包括推进珠海海泉湾二期旅游加地产项目和咸阳海泉湾五星级酒店的投资。他并透露，虽然截止去年底该公司的手头现金接近18亿元，但今年或会考虑在资本市场进行融资，其中包括将优质资产分拆上市以及进行股本融资等。
　　开支20亿 或拓旅游地产
　　许慕韩昨日出席中旅业绩记者会时表示，今年该公司已落实的资本开支预算不到10亿元，其中包括对现有景区进行改造，但若加上收购以及新项目的投资，其资本开支总额约达20亿元。他续称，今年该公司将完成珠海海泉湾二期的规划，并适时启动该项目旅游加地产项目的投资，而这是该公司首次涉足旅游房地产项目。
　　许慕韩指出，今年中旅将继续物色收购项目，主要包括国内外优质旅游项目和稀缺的旅游资源。至于今年中旅会否接收国资委旗下央企退出的非主业酒店项目，许慕韩表示，上市公司今年暂不会收购有关酒店资产，之后会视乎项目的经营情况再挑选好的收购。
　　在谈到今年的经营情况时，许慕韩表示，中旅旗下旅游景区在今年首季的客流量较去年同期有明显增长。其中，去年底入股的河南嵩山三个景区，今年前两个月的门票销售数量同比增逾三成。他并称，当前中旅与嵩山景区的合作伙伴正对这些景区进行规划，拟增添餐饮和酒店等设施，但预计今年不会启动这些项目的投资。
　　世博门票销售情况良好
　　许慕韩续称，因一间海外旅行社退出上海世博会的票务代理，中旅实际上是世博会的唯一海外票务代理，而当前有关门票销售的情况良好。中旅副总经理薄宝华并预计，世博会对中旅所带来的持续性经营效益将好于08年北京奥运会。
　　据公布，中旅去年录得股东应占利润仅为2,810万元，较08年同期大幅减少94.71%，每股盈利0.49港仙，不派末期息。中旅解释，该公司去年纯利下降的原因包括08年完成出售货运及运输业务，生成一次性收益3.97亿元，加上去年受经济不景及甲型流感影响，以及部分固定资产缩短折旧年限，导致折旧费用增加。

