全国社保基金减持中行6.76亿股H股
　　以今年平均收盘价3.97港元计算，社保基金有望套现超过26.8亿港元
　　舒时
　　联交所提供的最新数据显示，中国银行(下称“中行”)H股今年来遭全国社会保障基金理事会(下称“社保基金”)大幅减持，过去三个月减持总数达到6.76亿股，社保基金有望套现超过26.8亿元(港元，下同)。
　　三个月减持近6.76亿股H股
　　《第一财经日报》记者查阅中行H股在港交所的过往权益记录发现，4月1日社保基金以每股平均价4.195元，减持数千万股中行H股，令社保基金的权益降至13.99%。而在3月23日中行披露的中行年报中，社保基金仍然持有H股14.89%的权益，在H股第二大股东淡马锡(13.79%)之上。
　　如果以去年底社保基金掌握的中行总权益约14.89%计算，社保基金过去三个月实际已经减持的H股接近6.76亿股，而以今年以来平均收盘价3.97元计算，社保基金有望套现超过26.8亿元。
　　根据香港媒体披露，社保基金上一次减持中资银行股H股是在2007年10月，当时以每股7.04元减持了工行(01398.HK)6873万股，套现4.84亿元，随后翌年5月再进一步减持3603万股。
　　或为配合集资准备
　　在香港市场上，国有银行的股份流动与减持一直是香港业界的关注话题。不过随着去年全流通问题的解决，国有银行的股份增减则更为市场关注。此次中行遭到社保基金减持的消息同样在市场上引发震动。中行H股的股价昨天随大市下跌了2.059%，至4.28元，成交股数3.664亿股。
　　对于社保基金的举动，申银万国(香港)的大市分析师Steve认为，社保基金的减持是明智之举，因为中行的股价近期已经回升较多，在这种情况下套现，可以回流较多资金，在未来中行配售集资时，社保基金再以折扣价入股，有助于提升回报。“我不认为它们是为了减持，它不卖这个(中行)卖什么好？”他说。
　　第一上海证券的策略师叶尚志也认为，现在市场信心恢复，过去一段时间银行股回升接近10%，对于社保基金已经是个较好的获利时机。“另一方面我们也要看到，社保基金这次套现成功，也说明大市已经有承接水平。”他说。在这种情况下，他认为对于中资银行股仍然应该持乐观态度。
　　“中资银行股已是落后的品种，而且目前也不算太贵。”他说，“现在市场最担忧的是加息，但内地加息反而对于银行股提升息差有利，加上中资银行股公布业绩后纷纷披露集资计划，消除了市场不确定因素，这些因素都是对银行股有利的。”

