招行启动全球现金管理服务
　　谢少萍
　　在全球化背景下企业国际业务的活跃，推动了银行现金管理业务由国内到国际市场的扩展。近期，招商银行正全面启动“C+全球现金管理服务”，以满足境内外跨国企业统一调配全球资金，统筹管理全球账户的需求。
　　据招商银行现金管理部人士介绍，该行此次推出的“C+全球现金管理服务”，是其在2007年推出“C+为伙伴增加价值”的现金管理业务品牌后，对原品牌的一次全面升级。该行希望凭借为GE、西门子、三星、中远等众多跨国公司成功打造本外币现金管理平台的丰富经验，按“客户为中心、渠道为支撑、产品为保障”的三位一体现金管理服务模式，为跨国公司提供涵盖本外币、离在岸、境内外的全渠道、一体化的现金管理解决方案。
　　据介绍，在客户层面，招商银行现金管理客户总数超过了10万户，其中不乏世界500强的跨国公司。去年10月招商银行推出的“八大行业现金管理解决方案”更将跨国公司作为一个独立的行业位列其中，也彰显出其对该类客户的重视。而此次该行打造的全球现金管理服务，不仅为跨国公司在中国境内的业务发展提供支持，而且关注中国企业走出去，为其境外业务发展提供支持。
　　在渠道上，由于招商银行超过90%的现金管理客户都是通过网银渠道获得服务，现金管理客户与电子银行客户的重合度极高，加上网银渠道具备突破时空限制的远程服务的特点，因此，借助该行在电子银行领域的优势，就能很好地弥补物理网点的不足，支撑其全球现金管理业务的开展。
　　从提供的产品品种上看，“C+全球现金管理服务”业务包括全球账户管理、全球收付款、全球现金池三大模块，可以协助客户及时准确获得海内外资金信息，统一调配境内外资金，统筹管理全球账户。
　　“境内外跨国公司只需在招商银行开立人民币结算账户及NRA(Non-Resident Account，境内外汇账户)或离岸账户等外币结算账户，通过招商银行全球电子银行渠道，利用新一代本外币现金池、SWI.T银企直联系统等C+全球现金管理产品，即可轻松实现对全球账户资金的跨境、跨行统一监控、统一调拨、集中管控，实现多币种资金集约化管理和规避跨国经营风险的目标。”上述招商银行人士表示。
　　招商银行现金管理部相关负责人称，通过持续的现金管理创新和服务，将现金管理品牌深入跨国企业内部，与跨国企业的流程管理、财务管理、供应链管理等结合起来，就可以协助跨国企业建立起适合自身特点的最佳资金管理模式，提升效率与收益，进而在银企之间建立起和谐共进的战略合作关系。

