汇丰看好全球经济 频发新品挂钩港股
　　“汇聚中华”潜在最高年收益10% 
　　    理财周报零售实验室研究员 滑明飞/文
　　    3月29日、30日，汇丰连续发行两款挂钩港股的结构性产品：两年期“汇聚中华”一篮子股票挂钩人民币结构性投资产品(到期95%本金保障)和(到期100%本金保障)。
　　    汇丰似乎钟情于港股，在3月份发行的5款产品中，4款挂钩香港股票市场。而新发行的这2款产品更是挂钩港股中的3只个股：和记黄埔、裕元工业和联想集团。
　　    社科院金融研究所金融产品研究中心太雷表示，三家企业的共同点就是都为外贸型企业，挂钩这三只股票是看好未来全球经济形势。
　　 看好未来两年港台股市 
　　    据目前香港证券交易所已公布的数据显示，恒生指数2010年2月份指数达20608.70，比一月份上涨2.4%，相对过去的12个月份涨幅更是达60.9%。恒生中国企业指数2月份为11543.73，比1月份上涨0.4%，比过去的12个月份上涨67.2%。
　　    这些数字不难说明香港股市的复苏和强劲的上涨趋势，而在2010年年初已有很多业界人士看好今明两年的港股。
　　    据Fundsupermart在年初进行的一项有关基金问卷调查显示，73%的基金经理、理财顾问及投资专家均看好2010年的股票表现，并且他们预期恒指在年底前可望高见28700点，明年底前将更是冲上35500点。
　　    Fundsupermart研究部经理黄展威在建议资产配置时称，除了看好韩国股市外，也很看好中国内地和台湾的股市。
　　    “汇丰银行一直都有挂钩香港和台湾股市的产品推出，也是因为他们看好亚太地区，除了日本之外，对于香港、台湾等地区的整个经济发展和股市都有一个良好的预期。”中国社科院金融研究所金融产品研究中心太雷表示。
　　    经历金融危机的全球股市逐步反弹，虽然会因政策或经济形势的不稳定而导致出现波动，但是今明两年其整体上升趋势已经很明显。
　　    而汇丰发行的几款产品投资期限都是1-2年，如两年期“汇聚中华”一篮子指数挂钩人民币结构性投资产品(IN9A34)和“汇聚中华”一篮子指数挂钩人民币1年期产品(IN9A33)，均挂钩恒生指数、恒生中国企业指数和MSCI台湾指数。根据产品说明书，这两款产品都是设置几个观察日，只要在某个观察日最差指数的表现达到一定水平便提前终止，投资者便可获得最高收益。
　　    这也就意味着，无论三个指数在非观察日期间如何波动，即使低于运行初期的水平，只要在观察日最差指数表现达到一定水平便可获得高收益。而1年和2年的运行期也为达到这个水平提供了足够的时间。
　　 最高年收益无限接近10% 
　　    “汇丰银行每一段时间都有不同概念的理财产品发行，比如一些银行题材的、抵制通胀的等等，这次挂钩和记黄埔、裕元工业和联想集团是他们针对制造业而推出的系列产品。”太雷告诉理财周报记者。
　　    从两年期“汇聚中华”一篮子股票挂钩人民币结构性投资产品(到期95%本金保障)和两年期“汇聚中华”一篮子股票挂钩人民币结构性投资产品(到期100%本金保障)这两款的产品设计来看，也印证了太雷的分析。
　　    两年期“汇聚中华”一篮子股票挂钩人民币结构性投资产品(到期95%本金保障)起息日4月14日，运行两年。其间除到期时的最后估值日外，共设置7个观察日。
　　    如果在任何一个观察日三只股票中表现最差的股票也达到或超过了运行期初水平的10%，那么产品终止运行，投资者便可以收回本金以及获得该产品预定年化9%收益。比如在第一个观察日(运行三个月)便发生触发事件，那么投资者的最终收益=3/12×9%×投资本金。
　　    如果在任何观察日，三只股票最差股票表现从未达到或超过期初水平的110%,产品自行运行到期，而投资者得到的最终回报=本金×[0%，(最差股票表现-100%)，取二者中较高者]。
　　    从产品设计可以看出，三只股票表现越好，收益越高；要想获得最高收益，最差的股票都要达到期初水平的110%。
　　    汇丰银行同时发售的另一款结构性产品两年期“汇聚中华”一篮子股票挂钩人民币结构性投资产品(到期100%本金保障)为保本产品，也就意味着无论市场如何波动，投资者的本金都不会损失。
　　    该产品与两年期“汇聚中华”一篮子股票挂钩人民币结构性投资产品(到期95%本金保障)设计有所不同。其在2年内每日观察股票收市价格，而产品的触发水平也较高为140%。如果最差股票表现值等于或高于触发水平，则投资者获得4.4%的年化收益。
　　    如果未发生触发事件，则投资者得到的最终回报=投资本金×参与率×(最差股票表现-100%)，根据此公式和保本要求，投资者最低回报为零收益。根据产品说明书，参与率暂定50%。因此按照此公式计算，当最差股票表现越接近140%，其年化收益越大，不断接近10%。

