Webb促港交所股东否决 指议程含有毒元素
　　新浪财经讯 4月12日消息，港交所(0388)于本月22日举行股东大会前夕，独立股评人David Webb于网上发表文章，力劝股东要就第7项议程投反对票。
　　据香港媒体报道，港交所(0388)于本月22日举行股东大会前夕，独立股评人David Webb于网上发表文章，力劝股东要就第7项议程投反对票，原因是当中有关修改《公司组织章程细则》的内容，含“有毒元素”，必须作出抵制。
　　指影响良好企业管治
　　Webb指出，若要成功修改有关《公司组织章程细则》的内容，港交所需在投票率中，得到75%支持，故催促股东就此项严重影响良好企业管治的议程投下反对票。
　　Webb所指的“有毒元素”，是港交所欲修改细则，让书面决议只要得到过半数董事或委员会成员签署或书面批准后即有效。Webb表示，目前大部分上市公司，容许书面通过的决议，须在得到一致同意下才能实行的。
　　Webb认为，这个改动存在若干问题，他认为重要的决议应让董事会有机会商讨、若有董事否定议案，亦应容许董事，有机会说服其他董事；即或面对紧急决议，若未能联络上一些董事，其他董事亦可召开董事会议。
　　基于港交所的独特管治架构，Webb认为若通过此议案会较其他公司更糟，原因是在13名董事中，仅6名可由股东选举，其余6名由政府委任，一名是由证监会委任的行政总裁，所以假若通过上述修改，7名董事即可通过书面议案，意味加大了政府的控制力及扼杀异见声音。

