马云再砸50亿 支付宝磨刀
　　辛苑薇
　　“国家队”进场、牌照悬而未决，但国内第三方支付仍厉兵秣马。
　　4月12日，支付宝对外披露，阿里巴巴集团将在未来五年向支付宝投资50亿元。据阿里巴巴集团首席人才官、支付宝首席执行官彭蕾介绍，获得投资的支付宝未来将在人才、技术、设备等一系列领域加大投入，扩容升级。此外，支付宝还将竭力向线下支付和手机支付方面发展。
　　易观国际分析师王留生对此表示，“随着支付宝和淘宝网以及其他合作伙伴更密切的合作，支付宝后台数据日益庞大。如果不投入重金改善，将会存在安全隐患。”据支付宝披露的数据显示，截至2010年3月14日，支付宝注册用户已突破3亿，日交易额超过12亿元，日交易笔数达到500万笔。“如果不加速改造，支付宝未来可能会出现交易数据延缓或者不成功现象。”王留生说。
　　不过，值得一提的是，由于阿里巴巴集团和支付宝都非上市公司，有业内人士质疑，阿里巴巴集团是否将真的砸下50亿元的真金白银，外界难以考证。对此，支付宝内部人士表示，“目前，支付宝每年投资已经达5亿至6亿元。在此基础上，阿里巴巴集团加大对支付宝的投资顺理成章。”
　　一直以来，由于支付所具有的类金融特性，在监管方面，第三方支付仿佛战战兢兢地游走在法律空白地带，业界也一直追问监管的“另一只靴子”何时落地。事实上，截至目前，对于电子支付产业，国家尚未出台明确法律监管政策，只是从去年开始，央行要求国内从事电子支付的非金融机构在7月31日前进行备案。
　　据消息人士透露，目前支付宝等主要第三方支付企业都已经完成了相关备案工作，“但这仅意味着，支付宝等第三方支付未来可能被允许开展清算支付业务，但绝不可能进行其他金融运作。支付宝若想发挥更大市场效应，或许需要其它更大胆的尝新”。

