目标运力翻番 南航深耕海南深圳两大市场
　　谭璐
　　近日，由于国航宣布增持深航，令几大航空公司在深圳的争夺战陡然升级。南航无疑是主角之一。
　　4月13日，南航(01055.HK，600029.SH)董事长司献民并不讳言即将升级的竞争格局，直言将在3年内将投放深圳的运力增加一倍，把市场占有率从30%增加到40%以上。
　　“深圳是一个大市场，我们预测未来几年还会比较好的成长。南航会加大运力投入，提高深圳市场份额。对于是否会造成票价战，我想最终要按照市场的供求来决定。”司献民说。
　　今年3月，国航落实增资深航，持股量由25%增至51%，很可能将打破深圳航空市场上南航与深航各占30%左右份额的格局，而此前国航在深圳的份额仅为13%。
　　南航12日披露了2009年全年业绩，尽管股东应占利润仅为3.30亿元，比市场预期的利润要低，不过比起2008年的亏损48.23亿元，已大有进步。纯利增长的主要原因是航油成本下降，使得营运成本大幅下降。
　　根据业绩报告，南航2009年的总营运开支合共553.51亿元，比2008年减少了10.4%。其中由于航空油料平均成本下降35.3%，航空油料成本从2008年的230.86亿元减少29.0%至2009年的163.90亿元。
　　海南运力五年翻倍
　　深圳之外，海南也是重要战场。
　　司献民表示，南航会继续重点布局深圳、上海、新疆及海南四个市场，特别是海南市场，由于开发国际旅游岛已经上升为国家战略，未来的海南市场会有跨越性的发展。今年1月到3月，海南三亚机场的旅客运输量已经突破了340万人次，同比增长了36%，今年可能会突破1千万人次。
　　“现在的海南市场已经出现了淡季不淡，旺季更旺的发展态势。作为南航，第一步要部署运力，力争在五年之内，运力投放在现有基础上增加一倍，目标是2015年前海南市场占40%的份额，现在是32%。”司献民说。
　　当日，对于此前传闻的南航与东航在货运方面的合作，司献民进行了否认。
　　“现在可以公开的是，南航与东航并没有接触，也没有开始真正的磋商。但是从中国民航以及国家的层面，是希望国内三大航空公司能够在货运方面进行有效整合，联手把中国货运市场做大做强。因为在货运市场，中国的航空公司并不占优势，国外的大公司进驻国内的货运市场所占据的份额要大得多。”司献民说，从南航的角度来看，不排除在合适的时机，与国内的航空公司联手开拓货运市场，也期待着这一天。
　　“希望国家年年注资”
　　去年8月份，南航完成了一次A+H的定向增发，向南航集团下属全资子公司南龙控股定向发行7.2亿股H股，向控股股东南航集团定向发行7.2亿股A股，合计募集30亿元资金，用于还贷。
　　司献民13日笑称，“我们希望国家年年有注资，至于给不给，是国家根据财政安排来决定的。”2008年底，南航已经与东航一道，获得30亿元注资。
　　南航在今年3月8日再抛出百亿融资大策。根据当天公告，南航将向包括南航集团在内的不超过10名特定对象，以每股5.66元的价格增发不超过176678万股A股；同时向南龙控股以每股2.73港元的价格非公开发行不超过31250万股H股。共拟募集资金总额不超过107.50亿元，扣除发行费用后将全部用于偿还银行贷款，因为南航近年来每年都有大量利息支出，负担沉重。
　　不过，根据2009年业绩报告，其利息支出已经从2008年的19.87亿元减少24.7%至2009年底的14.97亿元，主要是因为银行及其它借款及融资性租赁负债平均实际利率的减少。
　　南航副总经理兼财务总监徐杰波表示，截至去年底，南航约90%的贷款为美元贷款，而去年来自内地的客运收入则占约86%，估计人民币每升值1%，可为南航带来5亿元的汇兑收益。
　　财报显示，南航2009年录得0.93亿元的净汇兑收益，比2008年的25.92亿元减少了24.99亿元，主要是因为2008年人民币对美元汇率上升较大，而2009年相对稳定。
　　徐杰波指出，今年南航的资本开支为164亿元，与去年基本持平，主要用于购买航机，预计今年净增加34架飞机，使机队数目增至412架，他估计，今年国内市场的客运量和收入都会有两位数的增长，不过国际市场目前仍很难做出准确判断，要看国际市场的恢复情况。

