建行：与美银战略合作正稳步推进
　　证券时报记者 郑晓波
　　本报讯两周前，市场传言美国银行可能在华设立子银行，由此引发了市场对美国银行与建设银行(601939)的战略合作关系的坚固性产生了怀疑。昨日，建行发布《中国建设银行与美国银行战略合作纪实》，称该行与美银的战略协助正在稳步推进，2010年，合作双方将在人力资源、公司业务、财富管理、信用卡等多项业务加强合作。
　　根据《纪实》，建行和美银目前已在人力资源、公司业务、财富管理等领域设立八个项目，在信用卡领域设立十个项目，美国银行向建行财富管理及私人银行、信息技术、电子银行三个部门派驻专家，建行还将安排四期中高级管理人员前往美国银行进行跟岗培训。与此同时，建行在年内拟选择2个美国银行的全球客户试点实施双方的合作模式，在建行各省分行实施统一的营运标准和管理服务。
　　建设银行与美国银行的合作始于2005年。当年6月，双方签订投资协议的同时，签署了战略协助协议，同年9月战略协助正式启动。4年多来，双方完全遵守和实施了当初的协议，成为国有银行对外资开放的经典案例。
　　截至目前，建行与美银累计完成41个协助型项目、31个咨询型项目、233个经验分享项目，超过1550名美国银行专家参加了战略协助。开展了5期共43名中层管理人员赴美跟岗培训，近3900名员工接受了由美国银行专家提供的各类培训。
　　除日常业务外，2006年8月，建行还收购美国银行(亚洲)有限公司，成立了建银亚洲，快速扩展了建行在香港的金融服务网络。此外，双方还设立合资租赁公司。在贸易融资方面，双方已就贸易融资特别是国际供应链融资形成了较为具体的合作纲要。双方还在现金管理、ATM取现、外币现钞、美元清算、资金募集、合作营销客户方面开展持续合作，获得了较好的收益。
　　但建行与美银的战略合作“看起来”并非一帆风顺，2009年，美国银行因减持建行股份而被舆论推向了风口浪尖。2009年年初，身为建行第二大股东的美银曾持续减持建行股票，持股份额从高峰期的19.13%降至目前的10.95%。
　　今年3月24日，美国银行首席执行官(CEO)莫伊尼汉来中国进行访问时表示，美银和建行是战略合作伙伴关系，双方关系非常牢固，美银近期不会再度减持建行股份。

