阿里巴巴进军金融 首家电子商务小贷公司获批
　　每经记者 田甲 发自上海
　　阿里巴巴对进军金融业兴趣浓厚。上周五，杭州市工商局公布消息，阿里巴巴参与投资的“浙江阿里巴巴小额贷款股份有限公司”已经获得营业执照，将择日开始营业。
　　此举标志着我国首张电子商务领域小额贷款公司的营业执照已经获批，第一家电子商务领域小贷公司即将在杭州诞生。根据现有政策规定，小贷公司的经营前景是村镇银行，此举也被认为是阿里巴巴进军银行业的重大举措。
　　据悉，阿里巴巴小贷公司将主要针对淘宝卖家提供信贷服务，满足卖家扩大经营的融资需求，且在已经发货但未收到货的中间期提供融资周转服务。
　　阿里巴巴内部人士透露，每笔贷款的额度暂定在万元左右，但期限、还款和抵押担保等具体条件和流程还在内部讨论中，有望下周公布。
　　此前阿里巴巴曾通过旗下的支付宝平台与银行合作，推出针对中小企业的小额信贷服务。阿里巴巴内部人士告诉 《每日经济新闻》，支付宝的这项业务以后可能划入阿里巴巴小额贷款公司统一安排。
　　中国社科院农村经济研究中心主任杜晓山教授在接受记者采访时表示，此前从未听说过电子商务类的小贷公司，因对其运作的细节不了解，预计银监会和金融办对此类公司的监管也处于空白。
　　杜晓山提醒说，根据现有的监管条例，阿里巴巴小贷公司只能以自有资金运营，或者以注册资本50%的融资上限向银行融资。如果动用支付宝的资金，则有变相吸收公众存款的嫌疑。

