俄铝09年扭亏为盈纯利8.21亿 重开牙买加炼铝厂
　　新浪财经讯 4月12日上午消息，俄铝(00486)今天公布09年业绩，全年扭亏为盈获得纯利8.21亿美元，不派末期息。并且决定重开与牙买加政府拥有的氧化铝精炼厂。
　　俄铝的业绩表显示，09年全年纯利为8.21亿美元，较该公司09年的预测高89%。每股盈利0.06美元，不派末期息。期内产品毛利率下降至18%。财务收入增加1146%至13.21亿美元。财务收入主要来自重组收益12.1亿美元、金融工具公平值调整收益7700万美元及第三方贷款及存款利息收入3200万美元。
　　俄铝表示，目前公司的铝现金经营成本降低23%至每吨1471美元，使氧化铝现金经营成本降低27%至每吨257美元。不过，由于铝价及销量下降，收益降低48%至81.65亿美元。为削减效率最低的冶炼厂的产量，使铝产量下降11%至390万吨。暂停成本较高的提炼厂的生产，使氧化铝产量限制在730万吨。铝土矿产量缩减41%至1130万吨。
　　由于经营业绩下降及不利经济环境导致市场价格大幅下跌，经调整EBITDA下降83%至5.96亿美元。实现全面债务重组，超过70家国际及俄罗斯银行重新安排166亿美元的债务及其它责任。
　　俄铝今天还宣布，决定重开与牙买加政府共同持有的氧化铝精炼厂，因为全铝材市场发展动力良好，加上与牙买加政府及该厂房的承包商订立协议，已改善厂房的营运经济条件，让俄铝可作出重开的决定。
　　该厂房于去年3月因缩减成本措施而关闭。总产能约为65万吨氧化铝，今年该厂房的产量计划将为每年约32万吨氧化铝。于停厂期间，俄铝已仔细研究优化该设施的结构及生产过程、削减现金营运成本及改善营运效益的机会。
　　俄铝表示，已采取多项措施确保当市场情况令重开厂房在经济上变得可行时，有关设施将可更有效及更具竞争力的方式恢复运作。(常悦 发自香港)

