套现9亿港元 黄宏生大幅减持创维
　　郎朗
　　出狱后仍被创维内部人视为“精神领袖”的黄宏生，作出大幅减持的决定。
　　4月13日，创维数码(0751.HK)在短暂停牌后发布公告称，其已经接到控股股东Target Success Group (PTC)Limited的通知，后者已通过里昂证券(CLSA)配售合共1亿股股份，占已发行股本3.957%。
　　虽然该公告没有透露创维数码控股股东具体的配售价格，但有消息称其配售价格为9港元，较创维数码前一天收盘价(9.48港元)折让5.06%。PTC是创维创始人黄宏生及其夫人林卫平百分之百控股的投资公司。据此推算，黄宏生此次大幅减持共套现约9亿港元。
　　受到大股东高位减持的影响，创维数码的股价在4月13日复牌后一度下跌4.01%至9.1港元。
　　记者了解到，此次减持后，黄宏生及其夫人林卫平(创维数码执行董事)还通过Target Success Group (PTC)Limited持有创维数码约33.45%的股份，依然是创维数码的第一大股东。
　　值得注意的是，从2009年7月30日开始林卫平就分多次减持了创维数码的股票，其持股比例从原来的39.38%下降到37.44%。另外，包括创维数码董事局主席张学斌、执行董事丁凯、杨东文、苏汉章，以及财务总监梁子正在内的高管都先后多次减持公司的股票。
　　对于高管和大股东集中减持的原因，东方证券分析师陈刚认为，从2008年8月开始创维数码等香港上市的消费电子股都出现了强势反弹的态势，其中2009财年上半年业绩增长近5倍的创维数码的股价从最低的0.28港元上升到今年3月最高的9.88港元，其增长幅度超过35倍。
　　记者了解到，不仅是高管，创维—RGB中国营销中心的一些大区负责人本来每人拥有40万股期权可以分四次行权，其中部分高管在去年11月选择了行权，而有些人则在今年4月初完成了行权。
　　对于这次大股东的减持，创维内部人士告诉记者，“黄老板一直是公司的精神领袖，其减持短期内对投资者和员工的信心有一定冲击。”
　　消息人士告诉记者，由于黄宏生已经将自己的未来投资规划放在了职业教育等新领域，这次减持套现的资金就是为了投资新的领域。

