招行：3年没有集资压力
　　文汇报记者  张以正
　　招商银行(3968)09年净利润同比下滑13.48%，今年首季度净利润则增长4成。对于是首家去年盈利倒退的内地银行，招商银行董事长秦晓昨表示，该行与其他内银存款结构不同，由于活期存款超过50%，受08年5次减息的影响亦较大，但在未来将不会再有减息或加息的预期下，料公司盈利亦较好。　
　　秦晓于深圳的记者会上指出，该行09年纯利优于预期，特别是净利息收益率于去年5月见底回升，09年年底达2.23%，至今年3月份已超过2.56%；招商银行行长马蔚华则补充，未来盈利主要是取决于净利息收益率的变化，但对未来净息差上升感乐观。 
　　首季度净利润增长4成 
　　招行的资本充足率及不良贷款拨备覆盖率大幅改善，并超过银监会的规定。资本充足率方面，秦晓表示，供股后该行的资本充足率及核心资本充足率分别达12.31%及8.49%，在完成A＋H配股融资217.5亿元后，未来3年内将不会再有融资需要。 
　　截止去年底招行的不良贷款拨备覆盖率246.66%，较年初增长23.37个百分点。秦晓指，拨备覆盖率一直是该行研究的焦点，当前仍存在可调整的空间。 
　　房贷占总贷款维持7% 
　　另一方面，秦晓又称，过去5年该行的房贷占总贷款比例一直维持在7%，并未因楼市变动而出现大幅调整，而该行亦会按照监管部门要求执行有关的房贷政策，并强调没有收到当局要求银行把二套房首付提升至60%的消息。 
　　对于招行今年末期股息亦较08年的40分减少47.5%至21分，秦晓强调，该行一直以来维持派息比率为25%至35%。 
　　招商纯利优于市场预期，但仅摩根士丹利维持其增持评级，目标价19.41港元。其次，美银美林和德银分别将招行评级维持在“跑输大市”，并由“买入”降至“中性”评级。摩根士丹利认为，招行业绩符合预期，净息差于09年第3季已见底，及于第4季按季升9%，因此料今年贷款定价及存款组合将会更佳。 
　　美林：评级“跑输大市” 
　　美银美林则指，招行去年纯利优于预期约7%，但其除税及拨备的核心利率低于预期5%，指其手续费收入增长只有3.2%，远低于同业增长15%至29%，同时指该行今年首纯利按年升40%，相当于该行今年盈利预测约26%，故维持其“跑输大市”评级及目标价18.4元。 
　　德银表示，就招商银行公布去年纯利182亿元，高于证券同业预期约4%，主要受惠信贷成本低于预期，但考虑到招现价估值较同业有溢价21%，其现价相当预测2011年市盈率12倍，高于平均约9.9倍，决定下调招行的投资评级，由“买入”降至“中性”，维持目标价21.97元。 
　　此外，高盛指，就招商银行去年纯利182亿元优于该行预期3%，期内净息差表现符合预期，营运开支低于预期，认为招行营运业绩巩固，但信用卡面临竞争加剧，该行正检讨其目标价，此前予招行“中性”的投资评级。 
　　该股昨日收市报20.7元，跌0.72%。 

