美四大运营商全都选用了中兴手机
　　专访中兴通讯新总裁史立荣
　　马晓芳
　　当中国电信市场的投资总体下降，得益于本土优势的中国设备商能否继续保持高速增长？这个难题现在就摆在中兴通讯(00762.HK)、华为等一线厂商面前。
　　根据中国电信、中国联通、中国移动之前公布的财报，2010年这三大运营商用于资本开支的总投入为2355亿元，比2009年共缩减444亿元，特别是中国联通减少幅度高达34.7%，这对去年营收600多亿元的中兴通讯来说，不能不说是个“打击”。
　　4月9日，中兴通讯举行2009年业绩发布会，公司新任总裁史立荣上任半月来首次面对媒体，坐在中兴通讯董事长侯为贵的旁边，史立荣略显紧张，基本没有什么面部表情。面对采购额降低这一问题，史立荣告诉《第一财经日报》，中国联通和中国电信确实在网络建设上的投资有所下降，但中国移动的投资下降并不是很多，而中兴通讯在中国移动的TD份额上一直占有优势。同时，与网络投资下降形成对比的是，三大运营商用于手机采购的投资都会增加，因此据他预计，中兴通讯的手机业务将在2010年实现规模增长，并进一步提升市场占有率。而且中兴通讯多年来在欧美的投入已取得效果，美国四大运营商全都选用了中兴手机。
　　国内外同步增长
　　2009年中国3G发牌后市场的增长让中兴通讯等设备商得以继续保持了高增长，根据刚发布的2009年财报，中兴通讯去年收入首次超过600亿元，增速达36.08%，创下了行业之首。但是电信运营商2010年资本开支中用于设备采购的投资大幅缩减，对设备商势必产生影响。对此，史立荣认为，运营商在2009年完成网络建设之后，2010年将会大规模放号，同时，配套系统、承载网、传输网、固网宽带等方面的投资会加大，而中兴在这些领域也有极大优势。
　　2009年，不论是华为还是中兴，国内市场的占比都大幅提升，不过，经过2009年的金融危机，2010年的国际电信市场也将逐步回暖。
　　史立荣表示，“我们算过这样一笔账，我们能够参与的全球设备市场规模有三四千亿之多，而中兴通讯目前的规模占全球的比例还非常小，因此中兴未来的增长潜力是非常大的。”当被问到，有投资机构预测中兴今年收入将实现20%的增长时，史立荣表示，非常有信心。
　　他介绍说，中兴多年来在欧洲的投入已经取得了良好的效果，而美国的四大运营商也全都选用了中兴手机。史立荣认为，中兴在技术定制上有很大优势，而这是很多其他厂商都不愿意做的，再加上中兴的成本领先优势和快速反应的服务能力，中兴今年有望在国内、国际市场实现同步增长。
　　“担子很重，责任很大”
　　值得注意的是，伴随着史立荣的上任，中兴通讯终于完成了领导层的更迭。从之前技术出身的前任总裁殷一民到如今销售出身的史立荣，外界预测，中兴的发展战略可能更加激进。
　　之前殷一民一直坚持的是“现金流第一、利润第二、范围第三”，这种策略保证了中兴安然度过金融危机，不过与同城竞争对手相比，却也在一定程度上被指责过于保守。
　　史立荣表示，他注意到现在很多市场确实面临着快速扩展的机遇，但他指出，中兴依然会在现金和利润之间做好平衡。
　　被问到上任以来的感受，史立荣谨慎地表示，“担子很重，责任很大。”实际上，由于中兴2009年的良好业绩，史立荣的起点是站在了一个相对高点之上。
　　史立荣指出，中兴的管理治理结构已经非常成熟，领导班子成员非常团结，各自在分管领域开展工作，大家在一起奋斗了很多年，加上公司的策略非常明确，他的工作也“比较顺畅”。
　　据他透露，公司董事会已经给新一届领导班子制定了发展目标，即在2015年成为世界级的卓越企业，不过他没有透露成为卓越企业的标准。

