中国海外正式迎娶蚬壳电器
　　170万平方米土地曲线入账
　　唐文祺
　　蚬壳电器(00081.HK)公告称，意欲将公司名“蚬壳电器工业(集团)有限公司”更改为“中国海外宏洋集团有限公司”。经历了长达数月的联姻行动之后，蚬壳电器借由这一举动对外表态，将正式“入门”中国海外发展有限公司(下称“中国海外”，00688.HK)。而最受瞩目的随身“陪嫁”，即是名下约170万平方米的土地储备。
　　蚬壳电器在公告中表示，建议更改公司名称象征着中国海外发展收购建议的完成，同时，鉴于企业在物业投资及发展业务方面，将趋向全新业务发展。因此更改公司名称将能够实质性反映公司未来发展策略。
　　2009年9月，中国海外就收购蚬壳电器23.08%的股权签署认购协议。今年2月，中国海外将这一股权收购比例扩至50.1%，从而成为蚬壳电器的“单一最大股东”。事实证明，这一举动带来的后续利益显而易见。在蚬壳电器发布的第一季度财务公告中表示，截至2010年3月31日的3个月内，期内仅一个广州光大花园项目的销售，就取得了6.79亿港元的业绩。
　　公开资料显示，在完成收购原本从属于光大集团的光大地产股权之后，蚬壳电器相应拥有了光大地产手中持有的170万平方米土地储备。在刚刚发布的2009年业绩公告中，包括了商住物业发展的“物业投资及发展”业务部分，其收益为15.46亿港元，约占公司总体收益的57%。

