世茂地产去年酒店营业额同比下跌17%
　　唐文祺
　　在世茂系掌舵人的计划中，世茂房地产(00813.HK)旗下的酒店业务，日后将完成分拆上市的目标。虽然这一目标性指向始终明确，但根据世茂房地产昨日发布的2009年业绩报告，酒店业务方面的营业额为6.42亿元，与2008年同期相比，有17%的跌幅。
　　不过，公司方面称，2010年上海世博会的举办，会使得上海高端酒店业面临重大机遇，潜在需求将表现旺盛，因此对旗下酒店的发展前景仍然有信心。
　　根据昨日发布的业绩公告，截至2009年12月底，世茂房地产期内纯利35.11亿元人民币，与2008年同期相比，增长了3.17倍。营业额同样表现出同比增长趋势，170.32亿元的收入较2008年上升了137%。
　　将商业项目注入上海世茂股份有限公司之后，世茂房地产获取一次性税后特殊收益9.36亿元，这也使得公司经营利润上升182%至60亿元。从公司业务构成来看，营业额主要包括了物业开发、物业投资及酒店经营等三方面，其中，物业销售仍然是主要获利业务，期内收入达到161.8亿元，占收益总额的95%。
　　而屡屡被提及未来可能分拆上市的酒店经营业务，年度营业额收入却并不乐观。昨日的公告数据显示，该业务营业额为6.42亿元，在整体营业额收入中仅仅占比4%。与2008年同期相比，下降了17%。究其原因，由于受到全球金融危机影响，上海豪华酒店普遍受到冲击。
　　世茂集团执行董事许世坛早先曾表示，根据分拆酒店资产上市的计划，酒店资产规模将在未来进一步做大。落实于具体步骤上，则以每年开业几家五星级酒店的速度实行。据他透露，今年会有2家酒店完成开业，到2011年加快到3~4家。

