超60城市今年上马数字电视一体机
　　彩电企业需协调地方广电利益
　　孙燕飚
　　在发展了6500万户数字用户后，国内有条件的地方广电部门也开始着手发展数字电视一体机用户和高清数字电视用户。
　　日前，创维数码(00751.HK)彩电事业本部总裁杨东文对《第一财经日报》透露，创维刚推出的全国首款基于单芯片解决方案的高清一体机，已获得全国30余个区域的70多个城市广电系统的认证和许可，并签订了联合销售协议。
　　“今年国内将有60~70个城市上马数字电视一体机。”深圳国微公司副总裁何世光昨日对本报透露，虽然国内各地的数字电视信号采用了不同的标准，加密途径并不统一，但这一技术难题目前已基本解决。只要电视机厂家与当地广电运营商协调好，基本就可以落地了。
　　这也意味着，一直有名无实的数字电视一体机市场今年将在国内全面启动。在此之前，仅有广州、北京和成都的广电运营商开放数字电视一体机市场，而用户数量仅在30万～50万户之间。
　　尽管杨东文和何世光对数字电视一体机市场表现出极度的乐观，但在各地实际实施上，可能还会存在细节问题。
　　目前国内广电运营商普遍采用“电视机+机顶盒”模式推广数字电视，但各广电运营商之间的机顶盒却不能通用，主要是因为各地广电采用了不同的标准，信号加密途径并不统一。因而需要使用不同的机顶盒，来匹配不同的数字电视信号。
　　此外，有些地方电视运营商还引入机顶盒厂商参与数字电视整体转换工程，前期投资还没有完全收回，这也是数字电视一体机市场迟迟没有启动的其中一个原因。
　　何世光指出，目前数字电视一体机有两种解决方案，一是电视机预装有CAM视密卡卡槽的“一体机+大小卡”方案，二是电视机内置CAM解密芯片的方案，比如创维高清一体机。
　　“在国内90%的区域，‘一体机+大小卡’方案已经没有技术问题。”何世光表示，但这并不代表数字一体机就可以落地，还需要得到当地广电运营商的许可。
　　“我们必须考虑到地方广电部门的利益，相互理解，逐步推广高清一体机。”创维数码中国区域营销总部总经理刘棠枝表示。
　　由于CAM视密卡一般都会与电视机一起销售给消费者，所以与地方广电运营商的谈判任务自然落到了彩电厂家身上。由于彩电厂家之间的竞争激烈，有些彩电厂家与地方运营商签订短时间的排他协议，最终导致其他彩电品牌的数字一体机难以落地。“相比之下，LG的技术更全面，进展更快。”何世光说。
　　“创维机顶盒国内的市场占有率超过40%，与各地广电系统的关系都比较好。”杨东文一语道破了创维高清一体机之所以迅速在70个城市落地的真正原因。
　　“短时间让广电运营商再赠送1500元左右高清机顶盒，根本没有可能。”杨东文指出，这也是高清数字电视落地难的根本原因。通过高清一体机销售，可以快速解决这一问题。
　　虽然创维解决了各地广电系统的难题，但实际上也给自己开拓了一个相对封闭的垄断市场。
　　“高清一体机要比同尺寸的平板电视贵30%左右，毛利率会比互联网电视更高。”杨东文表示，由于技术研发投入太大，如果高清一体机销量达不到100万台规模，整个产品还是会亏损。不过，杨东文并没有透露创维与各地广电系统所签协议的具体内容，对其中是否存在利益分享的问题，也不置可否。

