IPO数据涉嫌造假 洪良国际或退还10亿募资
　　□本报记者 黄继汇
　　香港市场次新股洪良国际(00946.HK)近日被香港证监会突然停牌。香港证监会称，洪良国际的招股说明书中存在重大的虚假或误导性资料，严重夸大了公司财务状况，如果属实，将把洪良国际通过首次公开募股(IPO)募集的10亿港元归还给投资者。而根据香港廉政公署最新发布的消息，在洪良国际财务造假案中，毕马威会计师事务所的一名高级经理涉嫌给予下属10万港元的好处费，以帮助洪良国际出具合规的报告。
　　洪良国际融资为转型
　　洪良国际由台湾人萧登波于1993年在福建创立，此前主要生产运动及休闲服的布料，其客户包括迪卡侬、美津浓、李宁和安踏等多个服装品牌。洪良国际希望通过上市融资后“转型”，大力拓展零售品牌业务。而萧登波在台湾有“鞋材大王”之称，其在台湾控制的南良集团，在纺织品产业也拥有完整的供应链体系。
　　资料显示，洪良国际近年来已经逐步将其业务重心转向品牌休闲服装。公司旗下的MXN品牌休闲服装在中国共拥有420家特许经营店，其业务覆盖至22个省份。根据招股说明书显示，洪良国际计划把上市融资所得中的35%用作扩展MXN品牌旗舰店、26%将用作拓展MXN的品牌业务、22.5%用作购买设备、超过10%将用作收购扩张、其余款项用作营运资金。
　　洪良国际于去年12月24日于香港主板挂牌交易，以每股2.15港元的价格发行5亿股，筹资净额约10亿港元。不过市场对洪良国际并不看好，上市首日公司股价就跌破发行价，此后有所反弹，又表现低迷，截至停牌前，公司报收于每股2.06港币。
　　上市公司面临诚信大考
　　香港证监会指控称，洪良国际在去年12月的招股章程中存在重大的虚假或误导性数据，投资者可能基于这些数据而认购股份。假如指控成立，香港证监会将会把洪良国际上市筹得的资金，归还那些在IPO时认购并仍然持有洪良国际股份的投资者，以及那些在洪良国际上市后曾购入其股份的投资者。香港高等法院也颁布命令，冻结洪良国际及其四家全资附属公司资产，金额达9.974亿港元，这一资金额基本相当于洪良国际IPO的融资额。
　　洪良国际在招股书中是如何造假的，目前香港证监会还没有公布相关信息。市场人士分析，为了粉饰业绩上市，洪良国际可能将原本很低的毛利润做高，从而导致利率上升。
　　而作为企业财务数据把关者的会计师事务所，这次也出了漏洞。香港廉政公署日前称，起诉毕马威会计所高级经理梁思哲，他涉嫌向下属行贿10万元以帮助洪良国际出具合规的报告。毕马威方面表示，此事是内部举报揭发出来的。
　　早年的欧亚农业以及去年的福记食品，均因为诚信问题给不少港股投资者，包括机构投资者带来了灭顶之灾。在与笔者交流过的多位基金经理都一再强调，上市公司管理层的诚信，以及公司的治理机制至关重要。一位基金经理就表示：“诚信问题对于是否投资一家公司有着一票否决权”，一旦一家公司在香港市场上坏了名声，即使能维持上市资格，其股票也难以再获投资者的垂青。

