李宁7亿买壳或注私人生意 快意曾升两倍
　　新浪财经讯 4月13日消息，李宁昨日却出人意料地宣布以个人名义，耗资约7亿元入主本地一家创业板蚊型企业。借助这家名为快意(8032)的上市公司，李宁将首次踏足环保节能行业。
　　据香港媒体报道，运动用品与节能环保设备，可谓风牛马不相及。不过，金牌运动员出身，又创立了内地最大本土运动品牌的李宁，昨日却出人意料地宣布以个人名义，耗资约7亿元入主本地一家创业板蚊型企业。借助这家名为快意(8032)的上市公司，李宁将首次踏足环保节能行业。不过，市场人士则预期，李宁借壳快意再注入私人生意的机会甚高。而在李宁效应下，快意股价昨日最高曾升逾两倍。
　　李宁人脉可助公司拓内地
　　以7亿元借壳一家创业板公司，成本不可谓不高，有投资银行的企业融资部人士分析，即使主板一家“乾净”的壳都不过两、三亿元，李宁联同兄长李进，动用7亿入股创业板公司实在是“大阵仗”，“不过这些钱最终都是流入公司，而非给上一手套现，故此或可判断，李宁未来可能打算用这笔钱去收购一些新业务。”
　　一直策划快意转型的禹铭“双冯”——冯永祥及冯耀辉，现时合共持约三成股权。“双冯”的左右手李华伦昨日接受本报查询时称，“李宁在内地有极强的人脉关系，将可以帮助公司在内地的拓展。”不过，他不讳言李宁入股后，将可能注入不同的业务，“李宁有自己的私人生意，将来他入股后，快意随时可以从事其他的业务。”事实上，在快意昨日的公告中，已表明李宁入主后，将同时多元化发展其他业务，包括除运动服装、鞋具及设备外的其他运动相关业务。
　　纯个人决定 无业务重叠
　　运动用品公司李宁(2331)发言人昨日则表示，是次入股快意是李宁个人的投资决定；而快意未来虽计划拓展运动业务，但将不会与李宁上市公司经营的范畴有所重叠，强调两者绝不构成任何利益冲突。发言人又解释，大股东李宁未有把其私人运动业务交予上市公司经营，是鉴于公司过往的经验及能力并不适合，亦希望可维持公司业务的稳定及一致性。
　　快意昨日在开市前发出公布，按照与李宁的协议，由李宁及李进各持六成和四成的合资公司，将认购快意的4亿元优先股及3亿元的可换股债券，以每股0.073元全数兑换后，李宁将拥有快意约 84%股权，成为最大股东，李宁将首先把部分优先股转换为普通股，藉此持有75%股权，日后再换股时，将确保25%公众流通量。紧随兑换后，李宁将要提出全面收购，每股作价同样为0.073元，较快意停牌前的0.14元折让约五成，较快意昨日的收市价则折让近八成。

