争夺锂矿 比亚迪有意入川
　　石叶
　　金川，位于四川省的阿坝州，距省会成都487公里，离州府所在地马尔康92公里，这个曾让乾隆皇帝伤透脑筋的地方，肇始于它所拥有的储量约5000万吨的锂辉石矿资源，正迎来各路资本的追捧。
　　位于四川甘孜州号称“全球储量最大”锂辉石矿——呷基卡锂辉石矿，储量大概只比金川的储量多了3400万吨。
　　4月12日，比亚迪股份有限公司第二事业部总经理刘会权、财经处投资经营发展部项目经理程燕等来到阿坝州，并于次日就锂矿资源储量、品位、分布和锂矿生产企业采选情况分别在马尔康和金川进行了座谈与调研。
　　这是比亚迪第二次派人来阿坝州考察。
　　金川县发改委的知情人4月16日向本报表示，“第一次是非正式渠道进入的，此番则源于省招商局今年2月初的邀请。比亚迪高层也希望能在锂电池产业方面和四川省进行先期合作，探讨锂资源开采、深加工及其他产业项目”。
　　金川吸引力
　　“金川5000万吨的锂辉石矿资源储量，只是一个概数。这些资源具体分布在金川的三乡一镇——集沐乡、毛日乡、太阳河乡、观音镇。”4月10日，金川县国土局主管矿产资源的副局长杨洪金告诉本报记者，目前已有两家企业瞄准锂辉石矿资源入驻了金川。
　　太阳河乡由福建华闽进出口有限公司“盘踞”。
　　它是一家总资产逾15亿元、年营业额达60亿元的全国出口百强企业。按照华闽公司2006年计划，该公司总投资额预计9000万元用于采选工厂的开发和建设，以及锂矿的研发、生产等。据公开资料显示，该公司在金川投资的锂辉矿厂年开采能力为15万-20万吨。
　　另一家入驻企业是四川德鑫矿业资源有限公司，注册资本500万。
　　上述人士介绍，该公司进入集沐乡李家沟矿山已有四五年，探勘花了三年多，至今已投入资金一亿元左右。去年四川德鑫吸引了新的战略合作伙伴——四川恒鼎实业有限公司，现在双方正办理工商手续中。
　　四川恒鼎是香港联交所上市公司恒鼎实业国际发展有限公司(1393.HK)在华设立的外商独资企业。其在攀枝花地区原有的焦煤资源基础上，恒鼎实业利用上市募集的近50亿港币资金陆续收购了贵州六盘水市盘县地区的大量优质焦煤矿。
　　“恒鼎实业非常看好李家沟锂矿的前景，今年公司要投入5亿元，继续开发李家沟矿山。”上述德鑫人士告诉本报记者，目前德鑫在李家沟矿山日采选锂辉石矿的能力是500吨，3年后德鑫计划扩建到3000吨/日，“这绝对是亚洲第一”。
　　同时，该人士还表示，因为每年最多只有6个月的开采期，未来公司目标是年产锂矿60万吨。“阿坝州要把锂资源做到100亿元的市场规模，未来5年德鑫就要做到50亿元”。
　　据德鑫的人士透露，2009年该公司已探明李家沟锂矿储量为1010万吨，品位非常高。但金川县发改委工作人员在接受采访时却表示，李家沟锂矿资源的储量实际接近3000万吨，“德鑫之所以少报，主要是想省掉其数年来投入的不菲的探矿费”。
　　在与四川德鑫谈判时，据记者了解，四川恒鼎入驻李家沟锂矿的一个前提条件就是要求“绝对控股”，“占股70%以上”。
　　未知的变数
　　“金川要打造‘中国锂都’，没有大企业进入肯定没戏”。杨洪金认为，比亚迪有意入川，给金川锂矿的大整合、大开发带来机会。同时，比亚迪作为磷酸铁锂电池巨头的资源需求是明显的，“谁拥有了资源，谁就掌握了未来”。
　　事实上，四川其他盛产锂矿的地方，都成了资本追逐的对象，比如甘孜州。
　　2009年9月，路翔股份(002192.SZ)斥资7310万元收购了甘孜州融达锂业有限公司51%股权，位于甘孜州的呷基卡锂辉石矿134号脉矿，正是由融达锂业开发建设。融达锂业有两大股东，一是四川省矿业公司，一是广州融捷投资管理集团——融捷投资也是比亚迪的第二大股东，其负责人吕向阳与比亚迪掌门人王传福为表兄弟关系。
　　据记者掌握的资料显示，四川天齐锂业股份有限公司已与甘孜州泸定县初步达成投资意向，计划在泸定投资约15亿元，分三期建设锂冶炼厂。3月31日，中国证监会发布公告称，天齐锂业首发获通过。
　　此时此刻，比亚迪图谋入川，难免会遭遇一场争夺战。
　　恒鼎实业突然“杀进”，金川发改委人士指出，这会加大比亚迪整合金川锂矿的难度，同时抬高了资金门槛。
　　记者注意到，去年7月比亚迪还向立志建设“亚洲锂都”的江西宜春市提交了计划投资70亿元在宜春锂电新能源产业园建设锂电池的项目意向书。

