李嘉诚频繁增持长江实业
　　舒时
　　李嘉诚自去年2月起频繁增持长江实业(00001.HK，下称“长实”)股权，引发市场关注。香港业界对此看法不一，但基本上机构投资者均认为，大股东的增持并没有对长实的股价起到明显支持作用。
　　根据港交所股权资料统计，自去年2月起至今年4月15日，长实、和黄系主席李嘉诚频繁增持长实股份，总次数达到63次，共约4111万股，涉资近41亿元(港元，下同)，不计交易成本，持股均价约99.59元。
　　从增持频率来看，今年李嘉诚增持次数最频繁的是在1月份，共增持高达12次；其次是在3月底披露业绩之后，从4月7日至15日的7个交易日之间，李嘉诚共增持高达5次，持股从41.76%上升到42.01%，其中上周四(4月15日)的增持也是本年度规模最大的一次。
　　李嘉诚自金融海啸之后便频频增持自己旗下公司的股权，在近年来举行的长实、和黄业绩会上，他不止一次表示，长实是很好的公司，并明确表示，自己将会增持长实以及和黄的股份。
　　事实上，李嘉诚也的确如此行事。根据港交所提供的股权变动数据，李嘉诚今年共有10次增持和黄(00013.HK)，而去年迄今则共增持了29次，涉资11亿元，增持成本约52.81元。有投行的报告指出，历史上李嘉诚增持后，和黄的股价总能跑赢大市。
　　在今年的业绩会上，李嘉诚再度表示，将会增持长实、和黄股价，因为不希望两家公司的市盈率降低，当时长实的市盈率为12倍，而截至昨天记者发稿，长实的市盈率已经低至11.735倍。
　　“投资者已经习惯(李嘉诚增持股份)了，”香港第一上海证券公司股票策略师叶尚志对本报说，“他们这么做主要是为了表达对公司有信心。”
　　叶尚志表示，长实过去一年的表现更主要是与大盘相关，而与大股东的增持没有太大关系。“大股东增持股份通常会给外界带来支持股价的信息，但并不是每次增持都会令股价上扬。”他说，“在多次增持之后，这个增持所带来的效应已经大大减弱。”
　　对于李嘉诚的增持，中银国际研究部副总裁白韧给出另一种解释。他表示，自上世纪90年代开始，其实长实的股价便有“被低估”的说法出现，因此李嘉诚希望该股能回归价值面。
　　“长实持有和黄大量的股权，因此在目前长实约100元的股价中，可以说很大一部分是反映了和黄的资产和业务，如果扣除这个因素，可能长实其他业务的价格只有十几二十元，从这个角度来说，有人会认为长实被低估了，”白韧说，“但是很奇怪的是，自90年代迄今，这个现象一直存在。”
　　对冲基金经理桑尼的看法是，长实与和黄过去为了防止外界的收购，形成长期交叉持股的局面，因此给投资者股权不够清晰的印象，这对其股价有负面影响，因为投资者无法明确去判断每个公司的价值。
　　不过对于李嘉诚的频繁增持，桑尼认为很难用支持股价这一因素说得通，因为即使从去年算起，李嘉诚总共增持的长实股份总数也不过0.66%左右，对于市场的影响相当小。他估计，更大的可能是李嘉诚并不希望持有过多现金，因此用这些资金买入本公司的股份。
　　“这样是一举多得，一方面支持了公司的股价，另一方面也支持了李嘉诚基金的资产，因为后者是长实的第一大股东。”他说。

