俄铝拟今年逐步恢复产能
　　俄罗斯铝业（00486）行政总裁欧柏嘉表示，计划今年起逐步恢复产能，并重新启动新项目Boguchansk及Taishet铝冶炼厂的建设，首批生产线将于明年投产，预期今明两年铝产量分别较○九年增长5.1%及17.9%，至410万及460万吨。
　　欧柏嘉在莫斯科记者会上表示，俄铝正寻求项目融资，以重启于海啸期间停建的Boguchansk及Taishet铝冶炼厂，两厂首批生产线投资共7亿美元（约54.6亿港元），料于明年九月份投产，目标产量合共约33.2万吨。
　　俄铝首席副行政总裁Vladislav Soloviev表示，该两地铝冶炼厂总设计产能合共达133.8万吨，但重新投产的进度只能视乎市场情况。
　　欧柏嘉表示，由于碳减排协议（CDM）将对以煤电供电的铝冶炼厂徵收额外费用，未来将对传统铝企造成巨大成本压力，相反俄铝以水力发电为主的铝冶炼厂在成本及定价上具有优势，因此不担心新增产能对铝市场造成影响。
　　未有考虑伦敦挂牌
　　俄铝今年同时计划恢复10万吨原铝及80万吨氧化铝闲置产能，俄铝旗下西伯利亚伊尔库茨克铝冶炼厂（IrkAZ）主管Igor Grinberg指，该厂设计铝产能为16.6万吨的五号电解槽已于四月投产，预期今年提供铝产量15.67万吨，使IrkAZ明年在产能调整下铝产量增一成至39万吨。
　　Soloviev指，高附加值产品与一般产品毛利差异最高可达70%，预期今年高附加值产品销售比重将由去年46%增至60%，使毛利率由去年约18%回升至23%水平。
　　欧柏嘉昨日坦言短期内不会考虑在伦敦挂牌，但有意将产品在上海期货交易所销售。
　　记者邓伟忠莫斯科报道

