东亚银行主席年薪5760万港元 股东大会遭批
　　新浪财经讯 4月22日下午消息 东亚银行(00023.HK)主席李国宝2009年整体酬金暴涨至5760万港元，自银行业绩披露以来不时遭外界质疑。今日股东周年大会上，不少股东抨击李国宝在银行盈利未大幅提升的情况下领取过高报酬，损害股东利益。
　　“现在全世界最反感的一件事，就是金融界花红多到不得了，我希望东亚不要学坏！”一名股东在东亚银行股东大会上激动地表示，主席李国宝去年花红及认股权分别超过2500万及2300万港元，索取报酬过高。
　　另一名委任股东伍女士则强调，2007年东亚盈利超过40亿港元，当时李国宝的花红只有1000多万港元，但去年东亚盈利仅26亿港元，只是与低位相比稍微改善，与2004年的水平相若，但李国宝却支取2540万港元花红，金额之多前所未见。她认为，2008年管理层表示不收取花红，但却在2009年一次支取了相当于两年的花红，“证明你们根本没有这个意思。”
　　几名股东的发言频频引来掌声，而李国宝在股东大会上的讲话则多次被股东打断。李国宝强调，银行的花红政策不仅考虑盈利因素，“有很多东西要计算进去，不只是赚了多少钱，是由一间特别的公司替我们算这条程序的。”
　　东亚银行薪酬委员会主席黄子欣则解释，银行高级行政人员薪酬由薪酬委员会及董事局决定，而去年于咨询国际顾问公司意见后，已将经营收入增长列入计算花红的准则当中，2008年公司业绩未达标所以董事并无花红，但去年整体业务复苏，收入也有增长，所以发放花红。
　　黄子欣认为2009年银行管理层薪酬计算正确，并强调，薪酬委员会会将股东利益放于第一位，因为委员会成员也都是股东。(彭琳 发自香港)

