交行配股方案获股东大会通过
　　□本报记者 高改芳
　　交通银行(以下简称“交行”)昨日在上海召开了2010年第一次临时股东大会、2010年第一次A股类别股东大会、2010年第一次H股类别股东大会。5项议案全部获得通过。
　　股东大会审议并批准了关于交通银行A股和H股配股方案的议案、关于本次A股和H股配股前滚存的未分配利润的处置议案、关于本次A股和H股配股募集资金使用可行性报告的议案、关于前次募集资金使用情况报告的议案，以及2009年度利润分配方案。
　　关于A股和H股配股方案，股东大会同意本次配股种类为A股和H股，每股面值人民币一元。本次配股按每10股配售不超过1.5股的比例向全体股东配售，A股和H股配股比例相同。本次配股融资总额不超过人民币420亿元，募集的资金在扣除相关发行费用后，将全部用于补充交行的资本金。会议同意在本次A股和H股配股完成后，配股发行前的滚存未分配利润由发行后的全体股东依其持股比例共同享有。
　　关于利润分配方案，股东大会同意以截至2009年12月31日的总股本489.94亿股为基数，向登记在册的A股股东和H股股东，每股现金分红0.10元，分配股利总额为48.994亿元；加上上半年已每股现金分红0.10元，2009年全年每股现金分红0.20元，共分配股利97.99亿元。

