保利香港40亿元购母企内房
　　调控阴霾下，国有企业仍积极投资地产项目，保利香港（00119）斥资近40亿元向母公司收购4个地产项目，以现金及发新股支付。金隅（02009）亦宣布通过竞投方式，以6.8亿元人民币成功投得北京市昌平区旧城区改造国有建设用地，成交价属市场合理水平。
　　金隅6.8亿夺京地皮
　　保利香港以39.83亿元向母公司保利控股收购内地4个物业项目，包括上海艺术交流中心项目、深圳龙岗项目、苏州尹山湖项目及杭州德清项目，可建楼面合共约271万方米。保利香港向母公司支付现金约19.915亿元，余下透过发行2.188亿股股份支付，每股作价9.1元，较该股停牌前报价9.49元折让4.1%，该股今日复牌。
　　至于金隅购入的项目，位于北京市昌平区城南街道介山村，该地块属城市改造项目，位于地铁沿线的城市住宅区，毗邻昌平区规划建设中北京城郊─东沙河滨海公园。该地块总用地面积3.65万平方米，规划总建筑面积9.13万平方米，折合楼面价每平方米7,442元，项目规划用途为住宅用地。
　　另外，复地（02337）董事长范伟预期今年楼市成交量不会因中央调控而大幅下滑，公司今年目标合约销售楼面106万方米，与公司今年可供出售楼面达178万方米比较，目标已属稳健。他估计每方米平均售价1.3万元（人民币?下同），即今年目标售楼金额约137.8亿元。复地去年已预售但未入帐的应占销售面积为54.6万方米，涉及金额约54亿元，当中92%楼面可于今年入帐。

