招行代销收入11亿 平安代销400只收入增250%
　　购买基金应选择大型且较为出名的基金公司，费率、投资起点等可作为选择银行的指标
　　理财周报零售银行实验室研究员 李雯珊/文
　　从目前已经公布2009年业绩的银行报表来看，绝大部分银行在中间业务收入方面都有较大幅度的攀升，特别是在代理业务方面的收入更占了其中一个大头。而其中基金的代销更成为了银行在抢占市场中的“必争之地”。
　　招行去年基金代销收入增65%
　　招商银行、平安银行、广发银行和浦发银行作为华南与华东地区具有较强业务能力的银行，在代销基金这一块都愿意下功夫。从公开信息了解，招行在2009年代理基金收入11.14亿元，比上年增长65.28%。据平安银行官方表示，2010年一季度平安基金销售收入与去年同期相比获得超过250%增长。
　　一位不愿透露姓名的某股份制银行从事基金业务多年的高级经理表示，“基金与银行绝对是一对欢喜冤家，一方面基金必须靠银行才能更好地把产品推广给客户，基金公司并希望利用银行拥有的较大客户资源去获取更多忠实的客户；但其实很多基金公司的高层并不希望自己的基金总是要看银行的‘脸色’，盼望有一天能脱离银行杀出一路血路，可惜目前这种想法并不现实。”
　　他还表示，“目前银行跟基金公司的博弈过程中，固然是合作多于竞争，但银行希望处于优越的地位时，能尽可能地在与基金公司合作时，获得更多的好处。所以投资者在选择哪家银行购买基金时，可以从费率、基金品种等进行比较观察，也许同一只基金在不同的银行在费率等相关元素上会有所差异。”
　　四家银行基金代销数超400只
　　“目前我行代销基金数超600只，基本上涵盖了各类基金公司。投资者可通过多个渠道，如招行网点，网上银行以及电话银行来进行基金投资。”招商银行财富管理室高级经理周伟表示。
　　而平安银行的相关负责人也向记者介绍，“截至2010年1季度末，平安银行已经与30余家基金公司建立合作关系，代理近400只基金产品”。
　　“我们行大概有400只基金，受到投资者欢迎的还是大型比较出名基金公司的基金。我们在向投资者给出投资建议时，都尽可能地建议购买大型出名基金公司的基金，这样相对来说比较有保障。”广发银行相关工作人员表示。
　　由于基金定投受投资者广泛青睐，银行不想错过这个好机会，在基金定投业务方面做起文章。平安银行基金定投每月投资最低扣款金额只需100元，一次申请后，每月扣款和申购自动进行。
　　招商银行的基金定投最低金额在300元，广发银行如果通过网上银行定投最低金额为500元，如通过柜台定投最低金额为200元。浦发银行最低的定投也差不多处于如此一个水平。
　　基金大卖区域重点在发达城市
　　在一般情况下，银行的基金销售情况因网点区域不同而不同。国有银行广东分行某财富管理室负责人表示，“除非2007年那种疯狂的牛市，基金购买才会出现无论哪个地方都火爆申购的情况。当时像西藏，新疆西部地区很多人都认为投资并不激情的地区，其实那时基金销售比某些发达地区还要火。”
　　“不过现在就没可能出现那种情况，银行都在各出奇招以希望挖掘别的银行墙角，因为竞争越演越烈。而且许多银行的基金销售策略也在改变，从全国不断拉长战线的宁可杀错，不可放过的策略转到专攻一些发达具有较多富人的地区，所谓利用好高端客户的价值。”上述人士表示。
　　无独有偶，平安相关负责人也表示，“受沿海城市经济发展和活跃程度影响，目前深圳等沿海发达城市居民往往具有较强投资意识，投资主动性突出，因此这些地区基金销售情况较好。”

