险企年报曝光炒股线路图 国寿平安青睐金融股
    国寿仓位最激进，平安收益率最高
　　新快报记者 张潇 实习生 陆琨倩
　　随着昨日中国太保年报的出台，A股三大保险公司的2009年业绩全部出台。虽然中国人寿(简称国寿)、中国平安和中国太保都未兑现此前预告的高增长数字，但72%、786%及186%的增幅依然可圈可点。相比新会计准则对业绩的增厚作用，投资收益依然支撑三大险企业绩的最大主力。在年报中，三大险企的持股策略也得以显现。
　　新会计准则增厚利润
　　虽然此前新会计准则对险企的业绩影响存在争议，但三份年报带来的都是好结果。在新会计准则下，保险合同准备金计量原则的改变使得计提的准备金减少，因而净利润大幅增加。
　　从中国人寿的年报来看，采用新准则后，准备金贴现率进行了调整，该项会计估计变更减少公司2009年寿险责任准备金80.2亿元，减少长期健康险责任准备金0.65亿元，增加税前利润合计80.85亿元，占2009年税前利润的19%。
　　同样，对比中国平安新旧会计准则变更前后的数据，在新准则下其2009年提取的保险责任准备金仅为412.34亿元，比变更前的1018.15亿元大幅减少了605.81亿元。综合各方面因素，中国平安在新准则下实现净利润144.82亿元，比旧准则下的净利润增加50.06亿元。
　　而对于去年净利增长了1.8倍的中国太保来说，其在新、旧会计准则下的净利润分别为73.56亿元、54.34亿元，相差也达到19.22亿元。
　　三险企投资赚千亿
　　但相比新会计准则对业绩的增厚作用，三大险企亮丽业绩背后的最大动因依然是投资收益，去年投资收益共计1131亿元。从权益类投资的仓位来看，中国人寿表现最为激进，中国平安虽仅半仓操作，但在收益率上却实现领跑。年报显示，2009年中国人寿大幅提高股票和基金的投资比例，减少了债券投资。截至去年底，其投资资产已经达到11720.93亿元，实现投资收益628.07亿元，总投资收益率达到5.78%，其中权益类投资的占比由2008年同期的8.01%提升至15.31%。
　　紧随其后的中国平安去年实现了307.28亿元的投资收益，总投资收益率由2008年的-1.7%上升至2009年的6.4%，不过从股权类投资的仓位来看，则只维持在10.8%，比去年的7.8%左右上升了3个百分点，变动较小。以险企权利类投资(股票+基金)投资占总投资资产20%的上限为标准，中国平安仅算是半仓操作。
　　而去年投资收益超过195亿元的中国太保，总投资收益率也达到6.3%，与2008年底不足5%的保守仓位相比，2009年底中国太保已将权益类投资的仓位提升至12.3%。
　　国寿平安爱金融
　　作为险资巨头，中国人寿的股票池里依然是金融股占据主导。年报显示，至去年底其持有的金融股中除民生银行、中信证券、辽宁成大、建设银行、工商银行等熟面孔外，还增加了中国平安、深发展A等金融股。同时，中国人寿也减持了部分股票，华泰股份、青岛海尔等在年报中已经不见踪影。不过，国寿四季度时买入的万科A则表现差强人意，初始投资达到28亿元，但报告期内却亏损超过1个亿。
　　相比之下，中国平安的重仓股调整较小，与中国太保银行在四季度买入中国北车，初始投资额达到2.78亿元。而且其不变继续看好金融股的态势，在中报中持有的工商银行、招商银行、中信证券、浦发银行、深发展A、建设银行的投资金额均有所增加，但民生银行、交通银行则在年报中双双消失。
　　从中国太保的持仓来看，其去年三季报中的十大重仓股里还有保利地产、金地集团、华侨城A和陆家嘴等四只地产股，但是在年报中已全部隐身，中国太保的兴趣已经转移到了电力及铁路股上，持有长江电力、东方电力及中国北车。而值得注意的是，中国太保目前唯一重仓的地产股是中国建筑，而它也出现在中国人寿的十大重仓股之中。

