遭证监会立案调查两周 紫金矿业海外收购再延期
　　□ 本报记者  许 洁
　　“是非不断”的紫金矿业虽然内部饱受限售股股东减持套现之患，但雄心勃勃的陈景河甘当“空中飞人”到处洽谈海外收购事宜，只为加速紫金矿业“国际化”的步伐，然而，这却是一条颇为坎坷和充满未知的道路。公司去年底的一桩海外要约收购到现在都没有下文，而近期的一则公告却让此次收购又蒙上未知的“阴影”。
　　就在此公告发布前不久，即3月底，紫金矿业公告称被证监会立案调查。有投资者质疑，紫金矿业海外收购多次延期是否与被证监会立案调查有关。昨日晚间，《证券日报》记者采访董秘郑于强，问及遭遇证监会立案调查原因时，郑于强对该问题三缄其口。
　　要约收购不断延期 
　　海外并购或受阻 
　　2009年11月29日，紫金矿业与Indophil公司签署《收购履行协议》，拟要约收购该公司。2009年12月24日，紫金矿业下属全资子公司金蕴矿业(BVI)有限公司（简称“金蕴矿业”）作为本次要约收购的收购方，于2009年12月23日向澳大利亚证券与投资委员会提交《要约人声明书》，并于同日将该声明书送予Indophil公司。
　　该项收购在2010年1月获得了进展。2010年1月9日，金蕴矿业称本次要约收购已获澳大利亚外国投资审查委员会的批准。本次要约收购期将从2010年1月18日开始，于2010年3月19日晚上7点终止。
　　紫金矿业2010年1月19日的公告再次确认了上述要约收购日期。
　　但是此后，要约收购开始出现了不顺，最为明显的就是要约收购有效期的多次延长。
　　2010年3月10日，金蕴矿业宣布将本次要约收购Indophil的有效期从2010年3月19日下午7时延长至2010年4月16日下午7时。然而，过了近一个月，金蕴矿业将要有收购有效期又延长了一个月，至2010年5月14日下午7时。
　　时隔9天，2010年4月17日，紫金矿业公告称鉴于公司与Indophil同意对双方于2009年11月29日签署的《收购履行协议》第13.3条有关协议终止条款进行修改，将协议任何一方可提出终止的时间延长至2010年4月18日之后的任何时间。
　　修改后该条款内容如下：Indophil或公司可向对方发出书面通知终止本协议，该终止通知将于通知中载明的日期(终止日)下午5:01生效(终止日应为书面通知日后至少12天)，且于终止日本次要约仍受限于协议中的某项要约条件时，终止才生效，若于终止日本次要约已不受限于要约条件，则该终止通知将失效或无法生效。
　　按照上述修改后的条款，“这意味着此次要约收购的不确定性更大了，因为终止协议的条件更宽松了。”一位不愿具名的分析人士表示。
　　记者昨日联系了公司董秘郑于强，问道是不是紫金矿业此次海外收购受阻导致收购日期不断延迟，他停顿几秒后表示:“你看我们公告就行了。”
　　投资者疑惑： 
　　是真收购还是假收购？
　　根据公告，紫金矿业此次收购Indophil公司约合人民币33.68亿元。公司称收购的资金主要来源于公司自有资金及银行贷款。本次要约收购的完成受限于有关条款及条件，而收购生效的条件包括以下几点：公司获得Indophil股份中90%的权益；获得中国政府或其授权的有关部门的有效批准；获得澳大利亚监管部门的有效批准；Indophil或其业务没有遭受重大不利影响；Indophil完成对Alsons所持有的3.27%SMI权益的收购等。
　　而截至2010年4月9日，本次要约收购已获得澳大利亚外国投资审查委员会的批准；Indophil已完成对Alsons Corporation所持有的SMI3.27%权益的收购。
　　17日的这个公告又让此次要约收购增加了几分不确定性。有投资者开始怀疑此次收购的真实性。
　　投资者的怀疑不无道理。紫金矿业曾于2010年3月29日接到证监会的立案调查通知书，公司因涉嫌信息披露违法违规一案被立案调查。分析人士表示，紫金矿业此次遭立案调查极有可能是因为2009年7月并购哈萨克斯坦黄金公司导致股价异动的事。
　　据报道，2009年7月9日午间后,包括中金,国泰君安,申万等多家券商机构纷纷流出消息称紫金矿业并购哈黄金事宜将于两日内有明确说法，建议关注。随即，大笔资金开始出动,据相关监测数据显示,当日紫金矿业以4.94亿元的资金净流入排名当日个股主力净买入第一位,午后股价也从早盘下跌1%迅速翻红。
　　7月10日早盘,紫金矿业股价继续拉升,一度上涨超过7%。然而公司股价这番“疯狂”之后却被香港联交所紧急停牌。紫金矿业随即于2009年7月10日中午1点38分在香港联交所发布公告称，紫金矿业谈判收购哈黄金股权的项目已经终止。至此，并购哈黄金真的是一场“骗局”。而有知情人士对媒体表示，消息是公司自己放出去的。
　　此次收购Indophil公司，随着要约收购的不断延期、双方对终止协议的重新修订，加上紫金矿业去年那场“骗局”的影响，难怪有投资者对此次收购的真实性存在疑虑。
　　记者询问公司被立案调查是否是与并购哈萨克斯坦黄金公司，并导致股价异动有关时，董秘郑于强表示：“这个不能告诉你。”而对于调查结果，董秘称：“这个更不能说。”

