富士康向内地转移产能 员工成本大降三分之一 
　　孙燕飚
　　面对竞争对手比亚迪电子(00285.HK)的步步紧逼和产品毛利率不断下滑的双重压力，全球手机代工巨头富士康国际(02038.HK)除了将工厂和产能转移到成本更低的地区外，似乎短期内并无更好的妙招。
　　与之相对应的则是，虽然富士康的员工数量相比2008年增加了9.7%，但员工成本总额支出却同比减少28%，人均成本更是同比减少了34%。
　　16日，富士康国际发布2009年财报，收入72.41亿美元，同比下滑22%，实现净利润3962万美元，同比大幅下滑68%。
　　富士康国际董事长兼行政总裁陈伟良表示，公司在大陆新投资的工业园建筑工程，大部分在2008年底已经竣工，而去年已基本完成搬迁工作和全球产能合理化布局，因而不用再像往年一年耗费大量资本开支。
　　人均成本减少超三成
　　财报显示，截至2009年底，公司员工数量达到11.87万名，相比2008年的10.82万名，增加了9.7%，但员工成本总额却从2008年的6.72亿美元，减少至2009年的4.85亿美元，同比减少28%。而人均成本从2008年的6210美元下降至去年的4086美元，减少34%，仅比2007年3753美元的人均成本，增加9%左右。
　　“现在河北廊坊和北京手机工厂的手机产量占国内手机产量比例已经超过七成。”富士康科技集团一名内部员工表示，去年富士康在内地新建工厂基本已投入使用。
　　其实从2008年起，深圳市最低工资标准从750元增长到900元，就给富士康国际运营成本带来巨大压力，员工成本总额从2007年的4.65亿美元增加到2008年的6.72亿美元，上升幅度达到44.5%。现在手机产能转移到河北廊坊等地区，的确缓解了富士康国际运营成本持续上升的压力。因为，廊坊开发区的最低工资标准为750元。
　　“其实公司员工成本总额还可以大幅减少。”富士康国际一名内部员工指出，富士康等在大陆的台企中，由台湾地区派驻到大陆的干部被称为“台干”，在大陆本土培养的干部为“陆干”，“台干”的工资水平一般都高过“陆干”三四倍。虽然近两年富士康科技集团展开本土化运动，但目前“陆干”在富士康国际的比例不但没有增加，还有减少。
　　低毛利率困局
　　财报显示，富士康国际去年整体产品毛利率已经下降至5.9%，而2007年为9.2%，2008年为6.9%。相比竞争对手比亚迪电子的整体毛利率水平却要乐观得多。
　　尽管同样面对手机代工行业毛利率持续下滑问题，但比亚迪电子去年毛利率仍然保持在14%，比2008年的20%下滑了6个百分点。此外，比亚迪电子的收入规模与富士康国际的差距，也从2008年的6.4倍缩小到去年的3.4倍。
　　“与比亚迪电子相比，诺基亚手机订单已经成为富士康国际的鸡肋。”一位曾在富士康工作过的知情人士指出，随着中国手机在海外市场兴起，不断挤压诺基亚手机的毛利空间，自然也影响了富士康国际的利润空间。富士康国际2008年财报显示，诺基亚的订单占销售总额的43%。
　　此外，比亚迪电子还获得了更多国产手机订单，让其毛利率远远高于富士康国际。
　　上述知情人士指出，诺基亚等国际手机巨头面对的是全球市场，其给富士康国际所带来的管理成本、运营成本和物流成本自然远远高于比亚迪电子。
　　陈伟良在财报中表示，公司为新韩国客户的业务开发，还特别出售了在烟台的土地和控股公司。知情人士指出，富士康国际的客户主要是诺基亚、摩托罗拉和索尼爱立信，而三星和LG给富士康国际的订单很少。显然，富士康国际今年是想提高三星和LG手机订单的比例，毕竟三星和LG手机已经进入全球手机前三强。

