锦江酒店去年利润同比减少56%
　　星级酒店大客房出租收入大幅下跌
　　乐琰
　　锦江酒店(02006.HK)昨日公布2009年全年业绩，去年营业利润约3.41亿元(人民币，下同)，较上年同期下降31.8%。公司权益持有人应占利润为1.19亿元，同比减少56%。锦江酒店将业绩下滑原因归结为旅游市场走低，星级酒店大客房出租收入大幅下跌导致的。
　　截至2009年12月31日，该集团已开业及筹建中的酒店共546家，客房数近9万间。
　　锦江酒店指出，去年金融危机对世界经济的影响进一步加剧，甲型H1N1流感对旅游业带来了不利影响，而上海地区入境旅游人次出现下降，酒店客房供应量持续增长，供大于求的趋势进一步加剧，多重因素叠加，使去年成为酒店业多年来最为困难的年份。星级酒店营运是锦江酒店主要收入来源，而上海为集团的业务根基，超过八成的自营星级酒店位于上海。
　　报告期内，由于上海接待入境旅客(包括港澳台旅客)比2008年减少，加之上海高星级酒店供应增长较快，市场竞争日趋激烈，使得上海市场星级酒店平均出租率及平均房价均不同程度地下降。报告期内，星级酒店为集团带来约18.81亿元的收入，同比减少18.0%。
　　根据财报，报告期内，锦江酒店麾下星级酒店营运房间出租收入约为8.75亿元，较2008年同期有所下降，降幅27.6%，其中主要依赖于境外客源的高星级酒店平均客房收入同比跌幅在25%至30%之间，而三星级及以下酒店的平均客房收入同比跌幅在20%至30%。
　　相对而言，其经济型酒店锦江之星的表现还算不错。由于锦江之星旅馆接待的客人主要为境内游客，受到金融危机影响相对较小，平均房价及入住率较为稳定。
　　报告期内，锦江之星的营业额约11.77亿元，同比增加约1.94亿元，增幅约19.7%，增长主要是由于报告期内新开29家直营店，增加了可供出租的客房数目，以及首次加盟费及持续加盟费的增加。

