建行再融资传出替代版本 拟A+H同时配股
　　汇金拟参与，美国银行待定
　　3月26日董事会召开前数小时被临阵叫停的建行再融资方案，日前有了最新的替代版本。知情人士称，建行将在月末举行的董事会上讨论配股融资的可能。
　　权威人士透露，建行将在A+H两地同时进行配股，大股东汇金将在H股进行认购，而建行的战略投资者美国银行将在多大比例上参与配股，目前仍在沟通之中。而配股的最终规模仍有待确定。
　　此前，建行拟提交董事会讨论的方案是A+H两地增发，其中A股以定向增发方式，融资450亿左右，而H股则会实行闪电配售，规模不超过该行H股已发总股本的3%。
　　不过这一方案虽然在上会前一日一度获得了认同，但上会当日，又被临阵叫停。因为有关方面认为还需要“再想一想”。
　　最早进行IPO的建行资本消耗时间最长，本应最早有融资需求。不过，建行在去年的信贷竞赛中，有意保持了克制，这使得建行的新增贷款总量在四大行中排名第四，加之建行2009年分三次累计发行了800亿元的次级债，一定程度上缓解了再融资的压力。但截至2009年末，建行的核心资本充足率为9.34%，资本充足率11.7%，高于当前的监管要求，但距离各界基本形成共识的11.5%的资本水平，仅一线之隔。
　　为保证经营的稳健与可持续，除了通过内源式方式补充资本外，建行也准备了多套对市场冲击较小，各方较易接受的方案。在几经比较后，建行有意选择与中行和工行颇为不同的再融资路径。比如A股定向增发与H股闪电配售。汇金公司有意参与增发，并约定认购较高比例，但未约定最低限度。
　　这一方案的好处在于，增发可以一步到位地补充核心资本，不仅能够提高资本充足率，而且资本质量也比较高。由于发行对象仅限于经选择的数家机构投资者，对市场的直接冲击也相对有限。而A股发行比例较高，可以适当调整建行A股和H股比例。建行上市时颇为特殊，A股所占比重较低。
　　不过这一方式最终未能得到认同，究其原因，有银行家表示，定向增发的一个缺陷在于，发行价要按照市价决定，以发行前20天左右的市场价格作为参考，而不同的时间窗口里，股票价格可能面临较大的波动。这就导致最终的发行价有较大的不确定性，一旦发行前的一段时间里，市场大涨，参与融资的各方就要承担较高的增发价格，从而导致其成本增加。与此同时，定向增发也涉及到是否引入新的股东，如果要引入，原有股东是否认同等问题。一家已经完成再融资的银行就曾考虑过定向增发方案，一家后来入股其他银行的大型央企就表示了参与增发的强烈意愿，但最终因无法获得主要股东的认同，而最终选择了配股。
　　建行一直有意选择与其他银行不同的路径，除了避免在短兵相接，也与其希望一步到位的补充核心资本，使其资本状况保持较优状态有关。而无论是定向增发还是配股，都可以直接增加其核心资本。
　　配股的除了能直接提高核心资本利率外，鉴于政府大股东的参与，新募集的大部分资金将来自政府，减少了对市场资金的需求，可以大大缓解新股发行的压力，其方案既有可能被证监会所接受，也保证了全体股东的利益不会被稀释。所以招行、交行都选择了这一方式。目前看来，如无意外，建行也极有可能加入这一阵营。

