中国建筑两个月二度破发 孙文杰谋发行价保卫战
　　熊凯，华观发
　　自去年7月创下A股当年最大IPO后，中国建筑股份有限公司(601668.SH，下称“中国建筑”)已难离开公众的视线。
　　4月20日，中国建筑发布了上市后的首张成绩单：公司2009年实现营业收入2603.8亿元，营业利润127.08亿元，同比增长分别为28.8%及89.5%，实现归属上市公司股东净利润达57.3亿元，同比增长108.7%。
　　亮丽的业绩固然惹人注意，但公司上市9个月来，股价的持续低迷同样令人印象深刻。
　　4月19日，面对国务院推出的系列房地产调控政策，中国建筑收于4.08元，重挫3.32%，近2个月来第二次跌破了发行价。
　　“我十分内疚，心里非常不愉快。”4月21日上午9时30分许，北京中建大厦19层，没有寒暄，谈及公司股价的持续低迷，中国建筑董事长孙文杰向本报记者坦承。
　　当日，针对公司刚刚公布的2009年年报、已经不期而至的房地产调控风暴及国资委提出的78家非房地产主业的央企逐渐退出房地产行业等等热点问题，孙文杰接受了本报记者的专访。
　　不惧调控风暴
　　“对于去年公司管理层的工作，我本人是非常满意的。但公司的股价不能让投资者赚到钱，我十分内疚，心情相当不愉快。”孙文杰告诉本报记者，对于公司业绩翻番和股价低迷的尴尬现状，实际上，自去年底以来，中国建筑总公司(控股股东)一直在组织 “418保卫战”(由中国建筑发行价4.18元得名)。
　　“如果不是由于某些限制因素，中国建筑总公司现在就会继续购入中国建筑股票以提振股价。”孙文杰认为，目前公司股价绝对不能反映公司的内在价值。
　　2009年，中国建筑实现营业收入2604亿元，同比增长28.8%，利润总额129亿元，同比增长87.7%，首次跨入“央企利润过百亿俱乐部行列”。
　　此外，归属于上市公司股东净利润超过57亿元，同比实现翻番。“而在去年6月进行IPO推介时，中金公司对这一数字的预测仅为45亿元。”孙文杰表示，公司业绩翻番与中国建筑利润结构优化不无关系，上市后，公司高利润业务板块占比进一步提升。房地产开发与投资业务的分部利润达到88.5亿元，占比达到62.2%。
　　但中国建筑的股价没能跟随业绩共同“起舞”。
　　在上市首日大涨了56%之后，中国建筑股价一路下跌。去年12月23日，中国建筑的最低股价已跌到4.44元，距离发行价只有6%左右的空间。
　　当日，中国建筑工程总公司从二级市场购入中国建筑股份500 万股，力挺中国建筑股价。
　　不过，今年2月份，中国建筑最终还是没能逃脱破发命运，在盘中破发。
　　“除了上市初期的投资者盈利理想之外，之后的投资者财富没有增长，这是我难以接受的。”孙文杰指出，中国建筑目前正处在营业结构调整、向房地产业务倾斜的关键时刻。
　　之前孙文杰在接受本报独家专访时曾表示，中国建筑计划上市公司收入比例将按照建筑业务、基础设施建设和房地产业务6∶2∶2的目标进行调整。
　　“这个调整速度是非常快的。如果按照去年房地产的发展势头，今年我们就可以完成这个结构调整。不过，随着近期一系列房地产调控政策的出台，在市场前景不明朗的情况下，就说不好了。”孙文杰告诉本报记者。
　　不过，谈及4月15日以来，被坊间称为“史上最严厉”房地产调控手段连续出台，孙文杰明确告诉本报记者，此次调控对中国建筑不会有大的影响，相反，经过调控后，作为国资委所确定的以地产为主业的16家央企之一，中国建筑将会在风暴过后迎来更好的发展局面。
　　做地王是“迫不得已”
　　“实际上，每次房地产调控对我们都是有利的。”孙文杰认为，自己的信心来源于两个方面。
　　首先，“资金不是问题。我们的运营资金很充足，现金结余有790个亿；另外，资产负债率也不高，就算提高到80%都不要紧。”
　　作为去年全球资本市场IPO的第二大单，中国建筑2009年首次公开发行人民币普通股120亿股，获得扣除发行费用后募集资金净额492.2亿元。在利用部分募集资金偿还银行短期债务后，中国建筑资产负债率降为69.8%，比2008年底下降15.2个百分点。
　　年报显示，2009年末，公司货币资金余额790亿元，比上年增加448 亿元，同比增长131.2%。
　　此外，今年3月，中国建筑董事会决定发行不超过200亿元、期限不超过10年的中期票据，用于补充公司营运资金和偿还银行贷款。
　　让孙文杰充满信心的第二个原因在于，“作为城市建设运营商的中国建筑，提倡集融资投资、规划设计、基建投资、房产开发以及建筑工程为一体，受到地方政府的欢迎。”孙文杰表示，“越是在市场形势不明朗的情况下，中国建筑这种能够发挥协同效应的企业更容易获得地方政府的信任，从而获取更多的项目。”
　　“事实上，在经济危机肆虐的2008年下半年到2009年的一季度，中国建筑旗下的中国海外就曾与多家房地产企业洽谈收购事宜。不过由于后来房地产市场V形反转以及政府积极的财政政策和宽松的货币政策，这些企业一下子脱困了。”孙文杰透露。
　　作为国资委所确定的以地产为主业的16家央企之一，随着78家非房地产主业的央企逐渐上交退出方案，中国建筑到底会不会参与接手？
　　“一定会积极参与，这个我们已经向国资委表过态了。”孙文杰表示，至于接手方式，他希望主要以市场化的转让方式来进行。
　　去年底以来，中国建筑旗下的中海地产和中国建筑地产频繁拿地，甚至屡创“地王”，对于外面的质疑，孙文杰坦言，“只要有拍卖，就会有地王产生，我们拿地王也是不得已而为之。对于中国建筑这么大的企业来说，发展速度、规模和质量都有很高的要求，不拿地不行，拿了又烫手，我们也很痛苦。”
　　“地一定要买。”孙文杰略显激动地说，“大量优质的土地储备是做房地产的核心竞争力。”
　　不过，“年初我就已经下了死命令，6月底以前不拿地王。”孙文杰表示，“我们也不希望房地产暴涨，那对大家都没好处。”
　　孙文杰透露，以中国建筑的资产规模、人力资源以及地产开发经验来说，“在房地产业务这块，我们的目标土地储备是保持在6000万平方米左右，每年新开工计划应该在1000万平方米以上。”

