中国平安净利润增长786% 平深恋仍处审批中
　　21世纪经济报道 刘湖源 陈植 香港、上海报道
　　4月19日，中国平安(代码：SSE601318，HKEX2318)分别在上海与香港举行全年业绩发布会。2009年，平安集团总收入增幅达74%至1528亿元，实现净利润人民币145亿元，较2008年大幅增长786%，每股收益1.89元。
　　年报显示，中国平安寿险业务去年实现规模保费人民币1345.03亿元，同比增长31.4%，市场份额较2008年提高2.5个百分点至16.5%；平安产险业务全年保费收入达到387.74亿元，同比增长43.5%，市场份额达到12.9%，历史性跃居市场第二。
　　去年，中国平安保险资金总投资收益达307亿元，较2008年的负79亿元大为改观。而变动主要源于2008年对富通股票投资计提了228亿元的减值准备；另外，2009年“净已实现及未实现的收益”达124亿元，而2008年却为负9亿元；而2009净投资收益则基本与2008年持平，分别为189亿元和187亿元。
　　“中国平安会继续持有富通股份，投资的最坏时期已经过去，虽然欧美保险业仍未恢复至可持续增长的环境，但未来所持富通的股份额外价值可望改善，没有计划回拨之前所提的减值准备。” 中国平安执行董事兼集团总经理张子欣称。
　　平安银行利润减少25.2%
　　截至去年底，平安产险综合成本率较2008年下降5.1%至98.8%。
　　相比保险业务规模与绩效双双稳健增长，平安银行与信托业务似乎遭遇了“规模扩张瓶颈”——其资产规模迅速大幅提高同时，净利润却出现下滑。去年平安银行总资产规模达到2206.81亿元人民币，较2008年底增幅达51.2%，存、贷款余额较2008年底增幅分别达39.6%和48.4%，但不良贷款比率却从2008年的0.54%下降至去年底的0.46%。
　　只是，量变还没有带来“质变”。平安银行去年净利润从2008年底的14.44亿元减少25.2%至10.80亿元。
　　“主要原因是去年银行存贷款利率下调，导致银行净息收入开始减少。”平安银行行长Richard Jackson对此解释说。据年报披露，平安银行净利息收入从2008年的38.14亿元下降至去年底的34.25亿元。
　　另一方面，平安银行开始寻求“中间业务收入”作为新的利润突破口。去年，平安银行信用卡累计流通卡量超过340万张，总交易金额超过人民币360亿元。与此对应的，是平安银行手续费及佣金净收入从2008年的2.06亿元上升至4.17亿元。
　　“平安银行中间业务的想象空间比较高，由于平安信用卡的主要用户是35岁以下的白领阶层，他们的高收入高消费特点将给平安银行带来新的利润增长点。”一位券商银行业分析师透露。
　　规模与利润“背道而驰”，同样出现在平安信托业务。截至2009年底，平安信托管理的信托资产规模达1305.51亿元人民币，较2008年底增幅达169.1%。但信托业务净利润从2008年的12.07亿元减少49.8%至去年底的6.06亿元。
　　平安高层对此解释说，信托业务利润下滑的主要原因是去年信托部门出售权益投资而带来的已实现收益比2008年相比有所减少。但这并不影响平安信托业务本身规模的迅速扩张。
　　“平深恋”仍处审批中
　　虽然平安银行的净利润出现下滑，但人们对于平安收购深发展事宜以及收购完成后，平安与深发展将如何整合的关注并未减少。
　　距离收购深发展的最后期限4月30日尚余时间不多，但在业绩会上，张子欣仍只表示目前收购还在审批中，并且强调“三个监管部门都要审批”。
　　平安与深发展的合并，最令市场关注的莫过于如何解决“同业竞争”问题。虽然平安在早前公告中曾明确表示：“将采用包括但不限于吸收合并的方式解决(两个银行)同业竞争的问题”。但是，对于是由深发展吸收合并平安银行，或是平安银行吸收合并深发展，最终让深发展私有化退市的问题，马明哲却讳莫如深，对本报记者提问也只用“等审批完才研究其他问题”做出回应。
　　除了谈及“平深恋”，马明哲仍不忘提及其综合金融平台建设蓝图。
　　马明哲表示，中国平安综合金融平台建设的目标就是：“一个客户，一个账户，多种产品，一站式服务”。目前，公司已经完成后援集中第一阶段工程，其标志为2009年8月份推出的“平安一账通”平台，使平安具备了实现上述目标的服务平台。
　　后援集中第二阶段工程主要是深化前台和中台的改革，马明哲将此解释为“从以产品为主到以渠道为主的转变”，其中重要一点则是“将保险客户转换为银行和投资的客户”。他更强调综合金融建设的真正意义在于“一个客户多种产品，而非持有各个金融公司多少股份”。
　　综合金融协同效应的体现手段之一便是交叉销售，2010年平安将加大交叉销售的深度和广度。2009年，交叉销售在中国平安新业务发展中已经初露锋芒。新发出信用卡的56.5%，产险新保费收入的14.5%，平安银行新增公司业务存款的10.4%都是通过交叉销售渠道获得的。

