世博概念被追捧 雅天妮70款产品进军世博
　　新浪财经讯 4月19日消息，距离上海世界博览会开幕尚余不足半个月，市场资金亦已开始追捧一众具世博概念的股份。早前已公布成为世博礼品生产商之一的雅天妮(00789)表示，集团逾70款世博礼品，将在全国共638家世博礼品特许零售店有售。
　　据香港媒体报道，距离中国二○一○年上海世界博览会开幕尚余不足半个月，市场资金亦已开始追捧一众具世博概念的股份。早前已公布成为世博礼品生产商之一的雅天妮(00789)表示，集团逾70款世博礼品，将在全国共638家世博礼品特许零售店有售，并设有网上销售及海外批发商销售。雅天妮主席及首席执行官谢超群相信，无论是在中国或海外市场对世博礼品的需求将日趋炽热下，预计整个世博项目能为集团带来可观进帐。
　　今年国际盛事特别多，除了体育活动如南非世界杯、广州亚运会外，世博亦将于今年五月一日盛大举行，从事同步设计生产(CDM)、零售及分销的雅天妮，是次为世博开发、设计及生产世博礼品达逾70款，产品种类包括钥匙扣、手机饰物、相架、首饰及摆件等，而每类产品均设有多个系列，包括以中国馆及吉祥物“海宝”为主题。
　　料带来可观进帐
　　谢超群表示，继○八年北京奥运及二 ○一○年广州亚运等国家级大型项目后，集团对可为世博生产礼品感到非常荣幸。他指，集团所生产的世博礼品自销售以来成绩理想，因此相信，随著世博将至，市场对世博礼品的需求将日趋炽热，预计集团亦可受惠于整个世博项目，带来可观进帐。
　　事实上，雅天妮除了在产品开发、设计及生产上取得成绩外，近期不断积极拓展零售业务，除旗下拥有的两个品牌Artini(雅天妮)及Q'ggle(娇酷)，亦先后取得不同的特许权。谢超群希望，未来将会逐步减少CDM的占收入比重，随著新品牌的加入，期望长远可将雅天妮发展成为100%的全零售业务的企业。
　　截至去年九月底止上半年度，集团的零售及分销和CDM业务，分占收入的44.7%及55.3%。其中零售及分销，即生产及销售自有品牌时尚配饰，包括Artini及Q'ggle。而看好零售市场未来的发展，集团近期不断积极拓展零售业务，为NBA、 Barbie及迪士尼等合作生产并分销配饰，早前更获球王比利以及意大利国家足球队FIGC授予全球非独家特许权，虽然谢超群未有透露自新品牌加入后的具体销售情况，但就指各品牌均呈逐步上升势头。
　　拟推低价格产品
　　至于Artini及Q'ggle方面，他指目前其平均单价分别约为1000元及200元人民币，集团于未来将计划扩大客户群，其中将为Artini新增加一些价格较低的产品，以增加售量，谢超群估计，不排除影响其平均单价会因此而有轻微下跌。而为顾客带来新鲜感，集团除了沿用现有代言人名模琦琦外，集团亦正洽谈新一位富品味的代言人，另外，集团亦计划于香港再增加一些大型广告加大推广以增加品牌知名度。
　　至于目前集团的另一业务CDM，即按客户选择参与设计过程的程度，与客户同步参与产品设计，并按客户的最终设计要求来生产产品，现时其客户除包括多个外国知名品牌，如马莎、Playboy、Givenchy等外，亦有部分内地的客户如招商银行。谢超群指，目前出口方面的订单已见好转，而原材料价格亦趋于稳定下，相信集团于下半年度于有关方面的收入可较上半年有所增长，惟由于价格相对有所下跌，使利润有所收窄。
　　雅天妮指，集团仍会继续寻找新客户，抓紧国家未来大型国际性项目的机遇，生产出高质量的产品，为股东带来回报之余，亦可巩固集团作为中国领先时尚配饰品牌营运商地位。

