中国汽车业由制造到品牌
　　□ 本报记者 夏青
　　“第一辆车就像自己的初恋情人”。陈小姐对开了两年的奇瑞QQ车非常有感情。两年多来，陈小姐开着她的QQ上班、下班，闲暇时开着它走遍了北京的大街小巷。如今，她打算换辆新车，“早就看好比亚迪F3，低碳、环保，也是中国自主品牌。自从吉利收购了沃尔沃，我对中国自主品牌汽车的质量越来越看好。”
　　4月16日，以“绿色出行，让世博更清洁”为主题的上海世博科技——新能源车交车仪式在世博园中国馆举行。这标志着中国2010年上海世博会新能源车示范运营正式启动。此次交付的40辆不同车型的清洁能源汽车代表了中国目前新能源汽车开发的最高水平。
　　从1956年7月13日，在长春第一汽车制造厂崭新的总装线上，被毛主席命名为“解放”牌的第一辆汽车试制成功。到2006年1月8日，中国吉利控股集团有限公司生产的吉利自由舰7151CK轿车亮相于一年一度的北美国际汽车展，这是第一个亮相于国际顶级汽车展的中国自主品牌车型。
　　此外，中国的电动汽车研发水平和发达国家几乎是站在同一起跑线上，有些技术已经达到了国际领先水平。
　　中国汽车业从一穷二白到拥有自主品牌，并成为全球最大汽车产销市场。如今，正处于崭新历史起点上的中国汽车业，向汽车强国迈着坚定的步伐。
　　近十几年来，跨国汽车集团与合资品牌在中国一直占据绝对统治地位。尽管一些深有抱负的企业家一直在致力于发展民族汽车品牌，可在前两者的夹击之下，一直难有所作为。
　　不少业内人士认为，中国汽车业是一个庞大的制造场，只有“中国制造”，没有“中国品牌”。
　　前不久，吉利成功收购沃尔沃，彻底改变中国自主品牌汽车在海外靠“模仿秀”、“山寨版”起家的坏形象。借助品牌移植提升自主品牌价值，以根红苗正的技术渊源，堂堂正正地走向世界。
　　资深汽车分析师贾新光指出，此次并购解决了中国进军欧美市场的途径瓶颈，符合国家鼓励汽车“走出去”的战略，最重要的是为中国的自主品牌注入了一剂强心针。
　　中国汽车技术研究中心专家黄永和指出，这项海外并购可以提升中国汽车产业在本土市场的品牌竞争力，为自主创新提供原始技术依据。
　　根据中国汽车工业协会统计，2009年自主品牌轿车共销售221.73万辆，占轿车销售总量的30%，而2008年的销量则是130.82万辆，份额为25.92%，销量增幅近70%。
　　据中国汽车工业协会公布的最新销售数据显示，2010年1-2月，自主品牌轿车共销售52.51万辆，占轿车销售总量的33.81%。中汽协秘书长董洋认为，中国自主品牌汽车今后仍将保持继续增长，其他品牌也将很难维持现有的市场份额。
　　日前，工信部宣布政府计划上半年推出系列新政策，进一步发展国内品牌乘用车。据透露，工信部要求到2015年，自主品牌车要占到汽车总销量一半以上，自主品牌厂商生产的轿车要达到国内市场份额的40%左右。因此，有言论表示，自主品牌的发展已迎来“黄金期”，中国汽车业开始步入成熟期。
　　信达证券刑海芝表示，部分车企特别是自主品牌车企近两年的产品、技术及市场积累在09年集中释放和爆发，也使得其对利润的贡献由前期的付贡献转变为现在的正贡献。
　　国产品牌吉利集团成功地收购了沃尔沃，国内诸多的自主汽车品牌都呈蓬勃发展之势。希望在全球的汽车市场上，能够出现更多的“中国品牌”。
　　在这方面，新能源汽车从一开始就与全球其他品牌的开发达到了同步。
　　比亚迪汽车，近日再次在全球领域实施新能源战略，与戴姆勒奔驰共同签订了谅解备忘录，表示“联合研发电动车并创建双方共同拥有的汽车品牌”。一旦合作成功，比亚迪将在四大洲布局和推广新能源战略。
　　在不久前结束的日内瓦车展上，新能源车的集中亮相再度成为媒体关注焦点，而比亚迪作为中国唯一参加日内瓦车展的汽车制造商带去了纯电动车e6及F3DM双模电动车，这也是纯电动车e6首次在欧洲展出。
　　2009年，比亚迪的销量达到了44.8万辆，同比增长100%，这已经是连续5年至少同比百分之百的增长，创造了中国汽车工业史上的一个神话。
　　一位汽车行业资深分析师客观分析认为，目前真正的中国汽车制造业还是集中在中低端品牌，吉利对沃尔沃的收购是对传统汽车产业格局的一大突破，走出自主品牌的发展新路。不过，中国汽车自主品牌企业的机制仍然存在缺陷。国外的经验表明，技术创新的内涵已经远远超出了技术本身，它还包括了体制创新、管理创新和组织创新。目前中国汽车企业创新激励机制不健全，虽然全行业的技术创新活动不少，但管理和组织方面的创新活力仍然不足，中国汽车企业技术创新的内生机制仍然有待完善。

