太古主席陈南禄离任 电盈或可揽得贤才
　　证券时报记者 钟 恬
　　本报讯 太古A(00019.HK)日前突然公布，陈南禄以私人理由辞去太古集团和国泰航空(00293.HK)的相关职务，由7月1日起生效。昨日，有消息称陈南禄已获邀出任电讯盈科(00008.HK)副主席一职，此传闻所涉及的三家上市公司昨日股价均向上，最令人关注的电讯盈科上升1.32%至2.31港元，太古升1.74%至93.55港元，而国泰升1.02%至15.88港元。
　　有业内人士分析认为，陈南禄的辞职估计对国泰影响较大，对太古集团及太古(中国)则影响有限。野村证券分析师也认为，其离任对太古影响甚少。
　　请辞或为分拆上市避嫌
　　陈南禄突然辞去国泰及太古职务，使市场人士大感意外。现年55岁的陈南禄，1977年香港大学毕业后加入太古集团，从行政助理做起，稳步提升到现在的职位，1994年出任港龙航空行政总裁，1998年出任国泰常务总裁，2004年成为首名华人出任国泰航空行政总裁，太古“华人一哥”之名不胫而走。 2007年他又调任太古(中国)主席，并加入太古地产及太古饮料董事局，继续留任国泰董事局担任非常务副主席。
　　陈南禄在任期间为国泰成功处理了美国“9.11”事件、禽流感、非典型肺炎疫情及燃料价格飙升等一系列危机，一度人气急升。此后，他于2006年6月促成国泰航空与港龙航空成功合并，并借以建立互控关系，加强国泰与国航(00753.HK)的合作，促进了国泰的长远发展。
　　不过，近年陈南禄调任主掌太古中国后，有业界人士评论此为“明升暗降”之举。因为太古集团在内地的业务不论是地产、航空或是饮料业务，均有部门主管负责，陈南禄实际决策的事务有限。有心人还发现，向来曝光率很高的陈南禄过去一直都出席国泰股东大会，但自2008年5月国泰股东大会后就再无出席。
　　至于选择辞任的时机，有分析认为，碰巧太古地产这个时候分拆上市，陈南禄是太古地产的副主席，如果在太古地产分拆上市后不久请辞，跳槽到一家涉及地产业务的香港本地华资机构，可能会引发角色冲突的质疑而陷于尴尬的境地。为避免影响太古地产的上市计划，在这个时候主动请辞是负责任的表现。
　　李泽楷求才若渴
　　算起来，陈南禄在太古集团一做就是33年，去年年薪达1421万港元。大福证券研究部主管麦德光指出，难以评论陈南禄是否因为职务被淡化而选择离开，但其毕业后即加入太古并处于集团的高层，突然以私人原因离职有点出人意外，如果有新去向，相信该发展机会肯定相当吸引。昨日则盛传，陈南禄已获邀出任电讯盈科副主席一职，使电盈再次引起关注。
　　消息人士透露，虽然曾经传出多个财团积极邀请陈南禄出任高层，不过，电讯盈科主席李泽楷已约见过陈南禄，邀请他出任副主席，替电盈做好形象工作。据了解，电盈前副主席苏泽光离职后，副主席一直悬空，使电盈在公众形象及与特区政府的关系上今不如昔。
　　据悉，李泽楷求才若渴，多年来招揽四方专才，例如对曾出任香港联交所行政总裁的袁天凡赏识有加，力邀加盟，成为盈保及盈拓集团的管理层；重金聘请香港贸发局主席、电影发展局主席苏泽光担任电盈副主席兼董事总经理；现任电盈董事总经理的艾维朗，也是李泽楷从香港电讯管理局撬走的掌舵人。
　　分析认为，如果电盈能招得陈南禄加盟，可谓一举两得。目前陈南禄还担任多项公职，如海洋公园主席、马会董事、旅发局董事、迪斯尼非执行董事等，形象亲切，可替电盈重建对外形象；而电盈旗下地产公司盈大地产行政总裁李智康一直有意退休，陈南禄将可直接管理盈大的地产业务。

