消息称建行AH同时配股 官方表示属市场传言
　　沈易安
　　建设银行(601939.SH，00939.HK，下称“建行”)再融资方案的确定过程颇为波折，昨日再次传出新版本：建行将在A+H两地同时进行配股，大股东汇金公司将在H股进行认购。
　　但建行新闻处人士昨日对《第一财经日报》表示，这是市场传言。不过他指出，建行一季报发布在即，月末将召开董事会会议。市场预计，本次董事会会议将会对再融资方案进行讨论。
　　而有海外媒体报道，此前建行再融资方案为在A股市场以定向增发的方式融资450亿元，并在H股配股。
　　目前来看，建行再融资方案与中行、工行的可转债方式并不相同。从定向增发到配股的转变，背后原因似乎源自建行的股权结构。
　　资料显示，工行A股、H股在总股本中的占比分别为75.13%、24.87%；中行A股、H股在总股本中的占比分别为70.05%、29.95%。而建行的A股占比仅3.85%，H股占比高达96.15%。从大股东汇金公司来看，其持有建行的全部股份中，有57.02%的H股，A股仅占0.06%；但汇金持有工行和中行的股份均为A股。
　　一位知情人士对本报表示：“汇金公司的人民币资金并不充裕，而持有的外汇资金比较多，如果在A股定向增发，对汇金的压力将会比较大。”

