民生银行或通过发债补充次级资本
　　民生银行行长洪崎透露，该行房地产贷款比重不大，因此，近期频繁出手的房地产调节政策对该行影响有限。
　　证券时报记者 孙媛
　　本报讯“民生银行(600016.SH，01988.HK)短期内没有补充核心资本的计划，但应银监会提出的弹性资本管理要求，下一阶段或会考虑通过债务工具来补充附属资本。”民生银行行长洪崎昨日于香港业绩发布会上表示。年报显示，该行去年核心资本充足率及资本充足率分别上升了2.32及1.61个百分点，至8.92%及10.83%。
　　民生银行去年净收益为121.04亿元人民币，按年增加54%。业绩增长的主要驱动因素是营业收入增加20.2%至420.37亿元，以及处置海通股权收益49.02亿元。被问及海通证券股权出售之后，今年民生银行业绩是否会无以为继时，洪崎表示，今年该行的盈利形势非常好，于本周四公布的一季度业绩将可看到，该行今年业绩将会有“很大的变化和提升”。至于今年会否再继续出售所持有的证券，他未置可否，只回应称，会继续进行正常的业务操作。
　　民生银行副行长赵品璋昨日表示，该行去年净息差虽下跌了0.56个百分点至2.59%，但在各大银行中仍是最高的。“在本行积极调整负债成本及提升贷款定价后，预计今年净息差不会对本行构成影响；在目前利率政策无大变化的情况下，预计本行今年的净息差会有所提升。”赵品璋说。
　　洪崎透露，民生银行房地产贷款比重不大，因此，内地近期频繁出手的房地产调节政策短期或使市场有所回调，但对该行影响有限。“长远看来，打击楼市可保持楼市的健康发展，对银行业也有好处。”洪崎说。
　　对于外界所关心的地方融资平台问题，洪崎表示，民生银行网点多分布于中国的大城市，以及中西部的中心城市，因此，对地方政府融资平台发放的贷款也相应较集中于财政富裕的地区，并且该行长期秉持审慎的贷款政策，目前已按民政部指示重新检视所有地方融资平台的贷款，未发现存在较大风险。

