联想叫板苹果iPhone 欲获胜需技术底气
　　新浪财经讯 04月20日消息，联想集团日前正式宣布在中国启动移动互联网战略，推出多款最新型移动互联终端，以捕获巨大的市场成长空间；并冀未来五年移动互联网服务收入将占公司总收入10%-20%。重新掌舵联想集团的柳传志更誓言将与苹果iPhone背水一战并最终战胜后者，从而为联想未来的发展策略确定了目标。
　　为此投资者或不禁猜测，联想此次有何凭借叫板苹果，并确信能超越后者？柳传志发出的是仅为激励斗志的“豪言壮语”呢，或是在充分准备后的正式挑战？
　　而以联想的官方表态上看，联想已经为转型做足了五年时间的韬光养晦布局，其中遭遇的IT产品利润下滑、海外市场萎缩困局及创建以来最大亏损，和经历整合、亏损、重组的曲折过程，或已为其从心态上做出了历练。而随着中国3G基础设施的成熟，联想也就顺理成章的推出其无线互联网战略。柳传志更将此次对苹果的挑战，看成是联想创新的推动力，以避免“温水煮青蛙”般慢慢老化。
　　同时令联想更具信心的是，在高价回购手机业务后，联想移动经营状况好转，在中国的市场地位超过了摩托罗拉而上升至国内第三。因而柳传志才有了“最大竞争优势只有一个，那就是中国；中国市场也是成败关键”之语，因其自信比海外公司更了解中国用户的需求与习惯，并且在得到政府、电信运营商及中国互联网全行业的鼎力支持。
　　只是在联想信心“爆棚”的同时，在即使占据“主场”优势下，仍需要下足功夫去不断提高及沉淀技术能力方面的基本功，并将最新科技运用于满足消费者需要的产品上；这样才能在虏获消费者的初步欢心后，继续巩固其品牌中长期的忠诚度。要不，抵御并超越外资品牌就只能是一句空话。

