黄光裕赌钱资金链：澳门10亿赌债如何划转
　　澳门豪赌输掉的10亿元是怎么划出去的？
　　尹锋 王燕青 文
　　5年间，黄光裕在澳门赌场内累计输掉不止10亿港元，通过伍建华等人构建的地下钱庄资金链，赌债从内地转至澳门。
　　4月14日，早8：30，北京市第二中级人民法院(下称“二中院”)大门口武警岗哨戒备异常警觉。黄光裕案将在当日进入庭前示证阶段。
　　8点40分左右，车窗玻璃上贴着黑色窗纸的大巴驶入后，二中院大门被武警随后迅速关闭。工作人员对记者称，黄光裕案是非公开的，不能办理旁听证。
　　黄光裕案在二中院第三法庭进行庭前示证，法庭外围戒备森严，有法警流动哨不停地巡视。9点过后，黄光裕案相关辩护律师拖着沉重的拉杆箱进入法庭，律师们脸色冷峻、双唇紧闭。
　　京城著名刑辩律师田文昌和杨照东为黄光裕辩护，大成律师事务所律师许昔龙为杜鹃辩护，北京市铭基律师事务所刘东根为许钟民辩护。
　　随后，黄光裕等人被押送进法庭，其后，有两名法庭女性工作人员出来搬运两箱矿泉水送入法庭内，法庭大门就此关闭，进入正式示证阶段。
　　《证券市场周刊》记者未见到黄光裕本人，但据负责押送的法警称，黄光裕并没有穿囚犯服出庭，而是穿了一件西服。辩护律师称，一般庭前示证不用穿囚服。
　　另据法警称，黄光裕之妻杜鹃也出庭了，同样也没有穿囚服。
　　澳门豪赌输10亿元
　　4月14日上午，检方和辩护方的示证主要集中在黄光裕在澳门豪赌百家乐，及通过地下钱庄洗钱到香港还赌债的阶段。
　　据检方提供的国美电器(00493.HK)执行董事伍建华和澳门“公海赌王”连超证词获悉，2003年至2008年11月被收押前，黄光裕在澳门赌场内累计输掉不止10亿港元。
　　黄光裕的人生变轨与香港立法会议员詹培忠有很大的关系，詹号称“香港壳王”，他不但喜欢在资本市场兴风作浪，还热衷于澳门豪赌。2001年，黄光裕与詹培忠认识，詹于2003年将其介绍给连超认识。由此，黄光裕开始逐步陷入澳门赌场的泥潭之中。
　　伍建华称，黄光裕从2003年开始就参与赌博，地点主要在连超赌场的贵宾厅，方式主要是百家乐。
　　2004年，国美电器借壳上市后，黄光裕将上市公司的日常管理事务交由杜鹃打理，而自己则热衷于国美电器中国内地业务的拓展，以及在香港炒作期货和在澳门赌博等活动。
　　2007年，伍建华接替杜鹃负责国美电器在香港的业务，并直接听命于杜鹃。另外，伍建华还接受黄光裕指令，帮助他在香港、澳门两地炒期货和赌博。
　　伍建华建议黄光裕使用他的名字在赌场开户。据检方在示证阶段出示的材料显示，连超赌场里的人都知道伍建华代表黄光裕。
　　伍建华称，按照澳门赌场的规矩，无论在哪个赌场，像黄光裕这样身份的人可以不带现金。由于黄光裕长期在连超的赌场赌博，连超给黄光裕的最高信用额度达到2.18亿港元。
　　黄光裕与赌场之间的结算流程为：黄光裕在赌场将其额度用完以后，由伍建华出面，以伍的名义写下欠条，名义上是伍建华欠赌场的。
　　2009年2月19日，连超向警方提供证言称，黄光裕是经詹培忠介绍给连超认识的，代理人是伍建华和俞国良，刚开始时给黄光裕的信用额度是6000万港元，到2007年下半年，提升至3亿-4亿港元。
　　连超称，黄光裕赌博从来不带现金，都是打欠条，写的都是伍建华和俞国良的名字。因为黄光裕是大客户，连超对他在赌场的代理人伍建华很重视。如果黄光裕在香港没有钱还给他，连超就让黄光裕通过地下钱庄从大陆打钱还赌债，再通过伍建华还给赌场。
　　复杂的洗钱王国
　　连超为了收回黄光裕的赌债，介绍伍建华与其弟弟连卓锋认识，连卓锋又介绍伍建华与深圳钟氏兄弟认识，从而构建起一条在内地与香港之间通畅无阻的地下洗钱路径。   
　　黄光裕、伍建华、连卓锋及其手下陈小姐、钟美华、钟美才和郑晓微等人构成整个地下洗钱链条的关键环节。
　　据伍建华称，黄光裕还连超的赌债的资金来源有以下几种方式：一、由伍建华从香港国美电器减持的钱当中拿部分偿还，方式是伍建华从香港银行开银行本票给赌场；二、大部分情况下，偿还赌债的资金由黄光裕从大陆调拨人民币，通过地下钱庄偿还给赌场。
　　按照澳门赌场的规矩，如果黄光裕输了钱，赌场会豁免其两个月时间，过了这个时间，赌场方面就会派人催促伍建华，由伍再催黄光裕。赌场会告诉伍建华一个账号，伍建华再把账号告诉黄光裕，黄光裕将钱打过来。
　　一般，伍建华通过给黄光裕在大陆的手机发短信，或给他发传真的方式告知需要偿还赌债事宜，收到伍建华短信后，黄光裕从内地将钱打入深圳郑晓微等人的地下钱庄，再由郑晓微通过自己的管道打入连超赌场的账户。
　　伍建华称，黄光裕通过地下钱庄还赌债，通常一次是1亿元，也有5000万元的时候，如2007年9月20日分两笔各打了5000万元。黄光裕并不认识郑晓微。
　　伍建华称，其让黄光裕打款的地下钱庄账号不记得了，没有做记录。这些地下钱庄的老板是谁他也不知道。
　　另据伍建华称，黄光裕将钱打入地下钱庄以后，地下钱庄会告诉澳门赌场，黄光裕还了多少钱，至于地下钱庄如何将钱打入澳门，他就不得而知了。赌场接到地下钱庄通知后，视为伍建华已经还钱。然后伍建华去澳门赌场确认还款金额，拿回欠条。
　　伍建华称，其对于黄光裕是如何将人民币兑换成港币的过程并不知情。
　　据2009年3月15日连卓锋提供的证言，大致可以勾勒出地下钱庄如何将钱打入赌场在香港开设账户的路径：赌场将账号告诉伍建华，伍建华将账号告诉黄光裕，黄光裕按照伍建华提供的账号，将资金打入，然后郑晓微拿到黄光裕的钱之后，将其转到香港连卓锋的手下陈小姐，陈小姐再将钱转给赌场。
　　连卓锋称，地下钱庄在洗钱过程中，会在香港和内地两地账户做相互抵扣，会有一定的利率差价，并不实际发生资金转移。
　　控辩双方当庭争斗
　　关于黄光裕是否犯有非法经营罪的关键是控辩双方辩论的焦点，田文昌和杨照东两名律师辩护称：一、黄光裕的确有打钱到地下钱庄的账户，但他仅知道该账户是伍建华提供的一个银行账号而已，并不知道该账号是地下钱庄的账号；二、黄光裕并没有参与洗钱过程，实际的洗钱过程是伍建华、郑晓微等人操作的。
　　而检方则认为，抛开其他证据不谈，但有一点可以肯定，黄光裕非常清楚这个钱并没有汇到国家指定的外汇交易场所，因此符合非法经营罪的有关规定。
　　检方同时称，通过黄光裕和伍建华二人身份的区别，可以界定黄光裕参与了洗钱过程，伍建华只是在香港为黄光裕做经纪人而已，黄光裕只要明白钱是干什么用就可以了，具体操作过程由经纪人伍建华来做，只是两人实际分工不同。
　　田文昌和杨照东两名辩护律师称，在地下钱庄换钱的环节，黄光裕并不知道伍建华是否会通过其他账户来拿这笔钱。并不知道钱是从地下钱庄走的，是公安机关告知他之后，才知道是地下钱庄，因此，黄光裕并不知道自己是参与了洗钱。
　　法官当庭询问黄光裕，对连卓超等人的证词有何异议。黄光裕大声辩称，“我不知道地下钱庄的事，伍建华从来都没有告诉过我。”

