民生银行中期拟发债补充附属资本
　　新浪财经讯 4月20日中午消息  民生银行2009年度净利润大增63.4%，管理层在今日年度业绩发布会上透露，短期内没有增资补充资本计划，但是由于银监会提出弹性资本管理的安排，下一阶段或考虑发债补充附属资本。
　　民生银行2009年在香港上市，融资超过300亿港元，支持资本充足率从9.22%上升到10.83%，核心资本充足率从6.6%上升到8.92%。民生银行副行长赵品璋今天表示，从目前资本充足水平来看，短期内不会考虑融资补充核心资本。不过，由于中国银监会对于弹性资本管理的安排，下一阶段可能通过发债方式补充附属资本。
　　民生银行管理层还表示，最近三年分红都不少于可分配利润的30%，未来分红比例也将考虑到银行提高资本充足率的需要。
　　民生银行行长洪崎在会上透露，尽管去年民生银行盈利增长很大部分来自出售海通证券股权的收益，但从一季度业绩相当理想，可见今年“盈利形势非常好”，相信能继续保持较强的盈利能力。赵品璋则补充，一季度业绩将于4月29日发布，今年民生银行的业绩“将有很大变化和提升。”
　　在净利息收入方面，民生银行管理层表示，如果未来存贷款同时提高利率，对业务不会有很大影响，即使是单边提高存款加息，对今年预期业绩也不会有太大影响。目前民生银行的净息差为2.59%，在同业中是最高的，如果利率不发生太大变化，未来净息差还会进一步提高。(彭琳 发自香港)

