以备银根收紧 雅居乐碧桂园抢跑发债
　　张艳红
　　在楼市有可能走向疲软的背景下，开发商首先的应对措施，便是增加现金储备。在碧桂园(02007.HK)刚刚完成了5.5亿美元的债权融资后，雅居乐(03383.HK)也于昨日宣布启动了新一轮海外融资计划，以充实集团的资金池。
　　雅居乐表示，4月20日起将向亚洲、欧洲及美国的机构投资者展开市场推广活动，并打算将此次融资资金用于赎回2006年发行的海外债券，并补充集团流动资金。
　　雅居乐此番计划融资的金额为5亿美元，与碧桂园在上周末完成的海外优先票据融资相当。但该集团尚未公布融资的票面利息。有分析师透露，雅居乐发行债权的利息应该在9%左右，与该集团2006年的海外债券利息一致，也低于此前碧桂园和恒大等开发商的海外债券利息。
　　恒大地产是在年初发行了一批7.5亿美元的海外优先票据，票面利息为13%。该集团表示，当时考虑这笔融资除了偿还一部分海外借款之外，更是担心国内融资环境收紧而作的提前准备。
　　碧桂园则是在16日刚刚完成了5.5亿美元的海外有限票据发行，利息为11.25%。碧桂园有关负责人表示，集团拟将票据净所得款中的约1.275亿美元用于支付一部分可转换债权，余款将保留在集团的境外银行账户，用于2011年2月22日到期的剩余可转股债权。而剩下的约1亿美元，将用于做企业一般用途补充流动资金，维持集团流动资金的平稳。

