社保基金接连减持中行工行H股
　　本报讯(记者高晨)在13日披露减持中国银行H股3000万股后，社保基金前天公布，其又以平均每股6.3港元的价格，减持了1529.6万股工行H股，套现9636万港元。市场猜测，社保基金集中减持国内大行H股的行为，或为参与三大行配股铺垫。
　　公开信息显示，这是社保基金自2008年5月以来首度公布的两宗对中资银行股的减持。港交所本周二公布的文件显示，社保基金在4月1日以每股4.195港元的均价出售了3000万股中国银行H股，对中行H股的持股比例从14.03%降至13.99%。不过，截至2009年底，年报数据显示社
　　保基金对中行H股的持股比例为14.89%，这意味着社保基金在今年一季度已减持中行H股6.54亿股。而港交所本周三公布的文件显示，社保基金在4月9日以每股6.30港元的平均价格出售了1529.6万股工行H股，对工行H股的持股比例由19.01%减至18.99%。之前，在2009年底，社保基金对工行H股的持股比例仍有19.98%，这也意味着社保基金今年一季度已减持工行H股6.78亿股。按照中行H股今年来的加权均价3.97港元、工行H股加权均价5.85港元计算，社保基金今年以来通过减持这两家银行股，共计套现68亿港元。
　　■专家分析
　　戴相龙曾暗示参与配股
　　戴相龙日前在博鳌亚洲论坛上表示，社保基金可以在考虑投资比例和投资价值的前提下参与今年三大行的再融资。对此，有专家表示，戴相龙的讲话意味着社保基金将参与三大行配股再融资。
　　英大证券研究所所长李大霄认为，目前中国银行股仍处于十几倍市盈率的水平，估值水平比较低，盈利情况也非常好，对于社保基金来说是一个相对合适的标的物。
　　减持H股有利于凑钱配股
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，社保基金集中减持国内大行H股的行为，为参与三大行配股铺垫是有可能的。他分析，社保基金减持H股可以达到完善资产规制的目的，若有新的投资标的(参与银行配股)，可以有更充分的资金参与其中。另一方面，如果持有大量存量股的话，将来在配股时将承担更多资金压力，减持也有可能是出于这方面考虑。

