伯明翰环球澄清有关收购伯明翰球会诉讼
　　新浪财经讯 04月16日消息，伯明翰环球发出澄清公布，就投资银行 Seymour Pierce指责香港商人杨家诚因未偿还220万镑(约2,645 万港元)的债务，声言接管杨家诚拥有的英超球会伯明翰的言论。
　　ESPN 以及英国《每日镜报》等周四引述 Seymour Pierce 发言人宾特纳的说话，指控杨家诚收购伯明翰时欠下投资银行 Seymour Pierce 220 万镑未有清还，鉴于法院宣布的还款期已过，如果杨家诚不能解决债务，下月 27 日银行将接管伯明翰。伯明翰副主席 Peter Pannu 澄清，杨家诚在 2007 年以泓锋国际(名义，透过 Seymour Pierce 协助收购伯明翰 29.9% 股份，当中条款包括若杨家诚全面收购伯明翰， Seymour Pierce 可以收到 220 万镑报酬。
　　Peter Pannu 强调称，杨家诚2009年改为透过另一间 BDOUK 公司协助全面收购伯明翰，当时 Seymour Pierce 已无参予其事，当全购成功后，
　　该公司却要求分得报酬，而在伯明翰处理该宗官司期间，并入禀法院以“简易程序”( Order 14 )申索，该银行再以“暂时控告令”( Inter charge Order )，要求法庭颁令伯明翰在本月 12 日先付该笔金钱。
　　Peter Pannu 表示，伯明翰已聘请律师处理官司，由于 Seymour Pierce 的指控完全没有理据，因此他们极有信心最后获得胜诉，事实上伯明翰目前营运资金非常充裕，官司涉及的 220 万镑相对集团的现金流只是非常小的数目，伯明翰方面已将 230 万镑存入法庭应付此宗官司，球队运作一切如常。

