张红力拟任工行副行长
　　韩瑞芸
　　4月19日，工商银行(601398.SH，1398.HK)董事会通过了聘任张红力为该行副行长的议案。张红力原是德意志银行亚太区总裁，其任职资格尚需中国银监会核准。此前，工行副行长牛锡明调任交行行长。
　　工行当晚公告称，董事会认为张红力熟悉国际金融市场和国内情况，具有丰富的国际银行管理经验，对其加入工行表示欢迎。
　　德意志银行随后也发文确认，称张红力的此次任命是中国首次从外资银行延揽人才出任国有大型银行高管。
　　一外资投行人士认为，公告所述之聘任张红力的理由比较客观全面。他指出，工行自两地上市以来一直努力开拓国际业务，张红力能带给工行的不仅是国际化银行管理经验，也有较为庞大的国际业务资源。同时，张红力亦熟知“中国国情”，拥有良好的政府关系和国内客户关系。
　　通过近两年来的收购兼并和新设，工行在亚洲的布局已经基本完善，业内人士猜测，工行下一步有可能拓展欧洲业务。而在这方面，张红力拥有得天独厚的资源。
　　现年45岁的张红力被认为迥异于同时代的其他投资银行家。
　　和那些大多数在上世纪80年代留学美国，归国后在不断增多的跨国大生意中扮演关键角色的投行家们不同，张红力在哈尔滨长大，1981年进入黑龙江八一农垦大学，学习农业科学。毕业那年，他19岁。但他并没有在农学方面继续深造，而选择了去加拿大阿尔波特大学攻读生物和遗传学硕士学位。
　　1989年获得生物遗传学硕士学位后，张红力转学MBA，并自1991年7月起在美国惠普总部做了3年多财务经理。张一直强调，回过头去看，企业运营的经验，也使他后来与不同行业的企业打交道时有底气。
　　1994年7月，张红力初次踏入银行圈，时任英国施罗德国际商人银行董事兼中国业务主管，1998年6月起任高盛亚洲执行董事兼北京代表处首代。2001年任德银大中华区主管、亚洲区副董事长兼中国区主席。
　　2004年10月起，张红力担任德银环球银行全球管理委员会委员、亚太区总裁，负责德意志银行亚太16个国家和地区，包括澳大利亚、新西兰在内的投行和商业银行业务，打破了过去西方人对国际金融机构管理的垄断。
　　不是科班出身的张红力，却将德意志银行亚太业务发展得有声有色，获得业界高度认可。
　　甚至德银全球CEO约瑟夫·阿克曼对张红力只提出一个要求——让德银的所有业务都在亚洲获得相应的地位。至于采用什么方案去做到，完全由张自己决定。
　　张红力并没有特别显赫的身世，但他却是第一个以跨国公司高管身份参政议政的代表，是第十届和十一届全国政协委员。

