中国忠旺09年净利大增84.7%至35.3亿元
　　新浪财经讯 4月21日凌晨消息 亚洲最大工业铝型材制造商中国忠旺控股有限公司(HK：1333)发布2009年年报显示，公司毛利及净利润分别大幅攀升70.5%及84.7%至约人民币52.9亿元及人民币35.3亿元。
　　中国忠旺年报显示，去年公司营业额为人民币约138.5亿元，较去年同期增加23.0%，同时，公司毛利率显著增长10.7个百分点至38.2% (2008年同期：27.5%)，净利率亦增加8.5个百分点至25.5% (2008年同期：17.0%)。由于业绩理想，公司董事会建议宣派末期股东应占溢利之25%为普通股息(每股港币0.19元)，履行公司上市时向股东承诺派发不少于股东应占溢利之25%的股息比率。
　　此外，公司现金流充沛，公司董事会更建议宣派股东应占溢利之10%为特别股息(每股港币0.07元)，合计派息比率占股东应占溢利之35%(每股股息港币0.26元)。
　　承接中国经济增长的强劲势头，中国的铝型材消耗量，特别是工业铝型材获得显著增长。中国忠旺董事长兼总裁刘忠田先生表示，根据波士顿咨询公司报告，在下游应用领域，全球工业铝型材消耗量在过去九年发展平稳，而中国市场更保持近25%的强劲年增长，成为全球市场发展的主要动力。公司积极加大对交通运输、机械设备及电力工程等领域的市场拓展，于工业铝型材行业中独占鳌头。
　　中国忠旺指出，公司工业铝型材产品的毛利贡献高达95%。此外，公司工业铝型材于年内的销量及平均销售价格亦有所提升。为应对工业铝型材市场不断增长的需求，公司不断扩大产能。截至2009年12月31日止，公司共拥有66台铝挤压机，其中2009年初投产的125 MN油压双动铝挤压机更是乃至于世界最大、最先进的铝挤压机之一。这些设备大幅提升了公司工业铝型材尤其是大截面工业铝型材产品的生产能力。
　　为持续扩充产能，中国忠旺亦积极寻求合适的并购机会，于2010年2月9日，公司全资子公司辽宁忠旺集团有限公司 (“辽宁忠旺”) 与独立第三方订立收购框架协议，收购中国最大的高精密硬质工业铝型材专业生产企业之一的青海国鑫铝业股份有限公司全部股权。
　　忠旺表示，如果收购能够在2010年完成，公司预期将增加产能12万吨，同时通过安装额外的生产线，预计2010年可额外增加产能8万吨。由此，公司将可提前于2010年底将产能扩充至80万吨。公司相信建议收购将可推动业务的持续增长，提升公司的持续竞争力，进一步巩固集团于工业铝型材市场的全球领先地位。
　　刘忠田表示按照产能计算，中国忠旺已成为全球第二大，亚洲及中国最大的工业铝型材制造商及全球第三大铝型材产品制造商。公司将继续专注于工业铝型材行业，以交通运输、机械设备及电力工程等领域为发展重心。(虞利 发自北京)

