平安：平深恋仍在审批 富通投资计提暂不回拨
　　每经记者 黄惠敏 赵怡原 发自深圳、上海
　　自平安、深发展双双发布公告高调承认“平深恋”已有约10个月时间，目前平深恋到底进展到哪个阶段，真正敲定的时间又是在哪一天，这疑惑一直在大家心中。而从平安高管的回复来看，平深恋要经历一场爱情长跑才能修成正果。
　　平深恋仍在监管审批过程中
　　对于收购深发展审批进度问题，在4月19日的业绩发布会上，平安集团副董事长孙建一的答复依然是在正常的监管审批过程中，但他告诉参会媒体“我们有足够的耐心等待监管部门的审批，但不能代表监管部门去表示任何态度。”
　　去年12月24日，平安发公告称，该公司与新桥签署《股份购买协议之补充协议》，此协议将平安就收购深圳发展银行股份有限公司16.76%股份与其签订的原《股份购买协议》中的“最后终止日”延后至今年4月30日。
　　在业绩发布会上，平安总经理张子欣表示，目前该公司在耐心等待，根据新协议，需要在4月30号以后再延期120天。他表示，新协议以及延期之事此前已公告，该公司会按新协议执行。
　　再投资看长远
　　平安年报称，受益于资本市场的向好，投资收益增加，中国平安2009年实现净利润144.82亿元，同比大幅增长786%。
　　对于再投资方面，平安表示，今年债券市场跟股票市场都面临挑战，考虑到公司保险负债期限比较长，公司还是看长远为主，在配置方面，去年下半年公司把握了股市回暖的机会。平安透露，今年一季度，可能也会看得出公司实行的是相对比较保守的做法。二三季度，国外市场对国内市场的影响会逐渐明朗。债权投资方面，平安希望有更多、更好优质企业债务的投资机会。平安认为，中期来说，机会还是有的，所以该公司会尽量保持一贯相对比较保守的趋势。
　　对于公司的海外投资，平安董事长马明哲称，目前除了按照保监会规定的股票投资外，没有海外投资机会。而对于此前在富通的投资，张子欣称，目前还将继续持有富通的股份，但他认为最坏的时代已经过去，尽管欧美市场还没有恢复到比较正常、持续改善的环境。张子欣透露，未来，如果全球经济逐步恢复，富通股份应该还有额外价值被体现，目前平安还是继续持有。
　　张子欣表示，在平安卖出富通股份之前，对富通亏损的计提暂时不会回拨，账上的浮盈继续留在资产负债表上。
　　结算利率下调不影响产品销售
　　中国平安万能险占比较大，有分析师认为，按新准则，公司寿险保费收入会受一定影响，由于保险公司去年年报采用新会计准则编制，业界普遍担心这些产品将出现萎缩。而刚刚公布的3月份数据显示，平安人寿下调了个险万能险结算利率12.5个基点至4.25%，而其他寿险公司对这一渠道的万能险结算利率保持不变。对此，平安首席财务官姚波表示，公司对万能险结算利率的调整并没有影响万能险的销售，而且一季度万能险的结算利率依然在万能险结算利率的整个市场水平之上，目前投资收益率依然保持稳定。
　　姚波还指出，中国平安将坚持保费利润价值为导向，不会因为保费分拆造成保费收入下降而改变长期策略。
　　同步播报
　　中国太保去年净利润同比增186%
　　每经记者 赵怡原 发自上海
　　中国太保4月18日晚间公布年报，受益于保险业务和投资业务业绩提升，公司2009年净利润同比增长186%，好于市场预期。至此，A股三大保险股年报已经全部出炉，中国人寿2009年实现净利润328.81亿元，同比增长71.8%；中国平安2009年实现净利润144.82亿元，同比大幅增长786%。
　　报告显示，中国太保2009年实现净利润(归属于母公司股东)73.56亿元，总资产达到3971.87亿元，股东权益达到756.73亿元。保险业务收入963.42亿元，较2008年增长27.2%。基本每股收益为0.95元。公司全年实现总投资收益195.36亿元，总投资收益率为6.3%，较上年提高3.4个百分点。
　　海通证券最新研究报告指出，中国太保未来面临的不确定性主要表现为两方面，一是2010年A股震荡加大，由于公司较高的权益仓位，权益投资收益率可能下降；二是2010年公司利润率最高的个险新单保费增速可能低于市场预期。不过会计准则调整对公司净资产影响较小，IPO后公司资本金相当充足。
　　中金国际则指出，展望未来，预计中国太保2010年仍将保持高质量的业务增长，投资资产规模持续而迅速的提升可以在很大程度上弥补收益率不够理想的问题。
　　另据中国太保4月18日晚间的公告，公司董事会16日通过议案，同意公司和太保寿险其他股东对太保寿险进行增资，其中公司出资约118亿元。

