传汇控渣打竞购韩国主要银行控股权
　　新浪财经讯 4月22日上午消息 南韩最主要银行之一韩国外换银行(Korea Exchange Bank)大股东美国Lone Star基金正寻求出售其51%股权。据韩国媒体报道，汇控、渣打、高盛等都是竞购者。
　　总部位于达拉斯的私募股权公司Lone Star Funds是南韩外换银行最大的股东，目前正在寻求出售银行51%股权。韩国报章 Seoul Economic Daily今日称，几个潜在的竞标者已经提交保密协议，参与竞购韩国外换银行的控股股权，包括渣打集团、汇丰控股、麦格理集团、高盛集团、摩根士丹利及澳新银行。
　　不过，有市场专家认为上述公司提交保密协议，可能是为评估银行的营业状况，以此来部署他们韩国金融市场的经营战略，未必旨在接管该银行。
　　其中，汇丰控股2007-2008年曾透过子公司HSBC Asia尝试以63.17亿美元从Lone Star手中收购其51%的股份，但是由于有股东牵涉诉讼等原因，最终未能达成协议。不过，业内人士相信，汇控本次仍将会是最积极的竞购者之一。
　　韩国外换银行是韩国价格最昂贵的股票之一，有业内人士估计本次竞购的价格不会低于2008年汇丰提出收购时的价位，甚至可能更高。(彭琳 发自香港)

