交行股东大会通过A+H配股融资不超420亿
　　记者发自上海
　　曹金玲
　　昨日，交通银行(601328.SH，03328.HK，下称“交行”)股东大会审议通过了关于A股和H股配股方案的决议，配股融资总额不超过420亿元人民币，接下来还需报请监管机构核准后方可实施。
　　关于A股和H股配股方案，股东大会同意本次配股种类为A股和H股，每股面值人民币1元。此次交行配股按每10股配售不超过1.5股的比例向全体股东配售，A股和H股配股比例相同，融资总额不超过人民币420亿元，募集的资金在扣除相关发行费用后，将全部用于补充交行的资本金。
　　此外，交行股东大会还同意在A股和H股配股完成后，配股发行前的滚存未分配利润由发行后的全体股东依其持股比例共同享有。
　　日前，市场盛传建行也将选择A+H配股，随未得到银行证实，但大行再融资纷纷选择A+H同时配股，大股东按比例认购，对于减轻二级市场压力效果明显，也深得监管部门首肯。
　　根据中国银监会的要求，目前大型国有银行和中小银行的资本充足率下限分别提高到11%和10%，鉴于其中用以补充附属资本的长期次级债务的额度不能超过核心资本的25%，从而使得更多银行寻求以股本融资方式来补充核心资本。
　　交行2009年年报显示，截至2009年末，交行资本充足率为12%，较2008年末下降1.47个百分点，核心资本充足率则为8.15%，比上一年末下降1.39个百分点。
　　而关于利润分配方案，昨天，交行股东大会同意，以截至2009年12月31日的总股本489.94亿股为基数，向登记在册的A股股东和H股股东，每股现金分红0.10元，分配股利总额为48.994亿元；加上去年上半年已每股现金分红0.10元，2009年全年每股现金分红0.20元，共分配股利97.99亿元。

