收评：国务院重拳调控 内资房产股遭受重挫
　　新浪财经讯  受国务院连出重拳调控楼市影响，内地房地产股今日遭受重挫，富力地产大跌8%，雅居乐、上海复地跌幅超过7%，碧桂园、首创置业、世茂地产、华润置地、北辰实业、远洋地产跌幅都超过5%，与地产紧密相关的中国建材下跌也超过7%。
　　香港本地地产股则较为抗跌，长实、新鸿基、恒基跌幅都在3%以内。
　　银行股受到拖累也集体下跌，但跌幅明显小于A股，除招行跌3%外，其他各主要内资银行股跌幅都在3%以内，中国银行更是逆市上涨0.49%。
　　但受到高盛欺诈门及欧美股市大跌影响，汇丰控股下跌3.19%，对恒指造成较大的拖累。
　　继14日宣布提高二套房贷首付比例和利率1.1倍政策后，国务院17日发出通知要求，商品住房价格过高、价格上涨过快、供应紧张的地区，银行可暂停发购三套及以上住房贷款，对不能提供1年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民暂停发放购买住房贷款。对存在土地闲置及炒地行为的房地产开发企业，商业银行不得发放新开发项目贷款，证监部门暂停批准其上市、再融资和重大资产重组。
　　有媒体报道，个人住宅消费税近期将试点开征，重庆试征方案已获决策层批复。多位税收专家昨日在接受本报记者采访时也表示，在住房保有环节上征税的可能性很大。有专家认为，新的房地产税暂行条例很可能在上半年出台。

