多品牌考验 海信科龙重组实效
　　区割定位+协同作战
　　卢肖红
　　“长远来看，多品牌是企业博取市场份额的方向。”20日，海信科龙总裁周小天在科龙空调变频双高效空调新闻发布会上向《第一财经日报》表示，目前海信科龙与海信白电资产正在交割，旗下三品牌的区割定位也已确定，重组完成后可实现同产线生产。
　　3月底，海信科龙购买母公司青岛海信空调有限公司白电资产的方案获得了中国证监会最终批复，海信集团旗下所有白电业务的生产、研发、渠道、推广等业务，将在海信科龙的平台上统一动作，多品牌运作成了海信科龙能否在重组后实现资源整合最大优势的关键。
　　ST科龙（000921.SZ）2009年年报显示，空调业务同比下降17.31%。对此，周小天表示，今年一季度科龙空调增长已远远超过平均水平。海信科龙与海信白电资产整合面临着旗下三大品牌的理顺以及定位差异。
　　据周小天介绍，海信科龙旗下三大品牌将区割定位。海信空调和冰箱将定位于高端市场，目前海信空调主攻变频已经在高端市场上有一定的占有率，海信冰箱仍需要一段时间历练。而容声和科龙将实现高中低全线覆盖，以中端产品为主流。
　　“多品牌运作有利也有弊，总的是利多，不过前提是需要高质量的团队协同作战。”周小天说，海信科龙与海信白电资产的整合亦然。
　　中信证券研究报告表示，海信科龙整合后，生产上南北布局优势明显，营销网络呈明显南北差异。容声冰箱在华南、西南和西北各省市占有率较高，海信冰箱则在华北优势明显；科龙空调和海信空调也呈同样态势。双方的营销网络整合完成后，将在渠道商之间相互补充，迅速扩大渠道的覆盖范围，同时摊薄渠道费用。
　　“整合的优势就在于海信的基地可以生产容声的产品，就地生产就地销售。”据周小天透露，整合完成后，旗下品牌产品可同产线生产。
　　此外，对于海信科龙减持华意压缩一事，周小天强调：“目前没有进一步抛售华意压缩的股份，我们仍是华意压缩第二大股东，也将维持这一位置。”ST科龙一季度业绩预告显示，其净利润4600万元，同比预增700%~750%，其中减持华意压缩获得2200 万元投资收益。

