民生银行新政落地 主动压缩按揭贷款
　　被业内称为“2007年下半年以来最严厉的地产紧缩政策”相继出台，4月20日，民生银行(600016.SH；01988.HK)零售银行部风险管理总监周伯婷对记者表示，民生银行已经开始实施新的差别化住房信贷政策，并以客户与银行签订贷款的合同时间，即以4月14日国务院常务会议发出关于遏制部分城市房价过快上涨的政策要求这一时间为节点，区分新旧政策。
　　事实上，民生银行自2009年以来已经压缩了按揭贷款的业务占比。2009年末，该行按揭贷款业务占零售贷款份额为65%，一季度末这一数据亦有所下降。
　　压力测试显示风险可控
　　周伯婷对记者表示，民生银行自2009年以来非常重视其“商贷通”产品，即小微企业贷款业务的推广，这一业务从实施效果上压缩了该行按揭贷款占比。目前，民生银行新增按揭贷款以二线城市为主，在北京、上海等一线和沿海城市，民生银行以推广“商贷通”为主。
　　与此同时，民生银行对“二套房”的认定标准比较严格，以央行征信系统为主要依据，无论借款人以往是否还清按揭贷款，只要有房贷记录，均算作第二套及以上住房贷款。
　　周伯婷认为，国务院有关房贷的政策从长期来看有利于银行控制风险。而从存量上来看，民生银行每个季度也都会有针对按揭贷款的压力测试。目前来看，即使房价有所下跌，银行亦能控制风险。
　　她认为，理由之一是，对按揭贷款质量的评价不仅关乎房价，并不是房价下跌一定会导致风险，而应该从更系统的角度入手，比如客户个人偿还能力与信用状况、抵押物流动性等等。
　　周伯婷表示，民生银行自2003年开始做按揭业务起，就一直实施差别化的信贷政策，对不同区域、不同客户、不同抵押物状况给予不同的贷款价格。她认为，这种差别化的信贷政策使民生银行的按揭贷款质量保持着比较高的水平。
　　不过，对于国务院17日要求实行更为严格的差别化住房信贷政策，一些银行人士表示，上述政策的落实需要更详细的细则，比如要明确对第三套房如何界定等问题，从而保证各家银行执行相同的信贷政策，否则有可能“有失公平”。
　　“开包验贷”无太大问题
　　由于此次对房价的打压力度空前，一些业内人士担心，打击房价的风暴会波及地方政府融资平台的资产质量，从而影响银行信贷质量。
　　4月20日，民生银行行长洪崎在该行2009年度业绩的新闻发布会上回答记者提问时表示，民生银行作为一家民营企业在政府融资平台方面的举措均遵循着商业原则；其次，由于民生银行的物理网点所在地多为经济发达地区或中西部的中型城市，当地财政能力较强。
　　洪崎同时表示，目前民生银行正在按银监会的要求，对所有关于地方政府融资平台的项目进行重新梳理，“目前看来没有太大的问题”。
　　尽管各上市银行均未披露抵质押及担保类融资平台贷款的占比，但有券商的调研报告曾经提到，民生银行融资平台相关贷款的抵押率为60%至70%；交通银行抵质押和担保类政府融资平台贷款占70%，信用类贷款占30%。
　　与此同时，洪崎在会上也表示，由于银监会提出弹性资本控制的要求，民生银行下一步将可能通过债务工具去补充附属资本。
　　此前，由于民生银行成功赴港上市，该行资本充足状况已经得到极大改善。根据年报，2009年末，民生银行资本充足率为10.83%，按年升1.61个百分点；核心资本充足率则为8.92%，升2.32个百分点。

