绿城今年楼盘目标均价再升三成 称拿地成本降低
　　新浪财经讯 4月20日下午消息  主攻高端房地产的绿城中国(03900.HK)今年预期旗下楼盘销售均价继续上升至每平方米19000元，副主席兼行政总裁寿柏年表示，虽然中央楼市调控措施是“从业以来最严厉的”，但无意调低今年销售目标。
　　绿城去年销售收入创历史新高，净利润同比上升87.3%，寿柏年在今日业绩发布会上表示，今年目标销售计划是594.5万平方米，即便仅完成六成，也足以实现合同销售收入670亿元人民币的目标。
　　他指出，从今年1-4月销售情况来看，已经完成148亿元人民币销售额，其中127亿是合同销售额，新投放楼盘的销售率也达到80%以上，平均销售价格达到每平方米17000元左右，“开盘的局面很不错”。
　　寿柏年坦言，中央新的房地产调控“国十条”，是他从业以来遇到最严厉、最有力的调控措施，预期近期对市场会有影响。不过他认为，中央宏观调控的目的只是为了维持房地产平稳发展，“如果看得长一点，不会有什么影响”。
　　他还指出，预计今年拿地的成本会有所下降，一方面是将通过兼并企业的方式得到不少地块，另一方面中央调控措施中对于高价卖地有所限制，有助于降低开发商拿地成本。此外，大量央企退出房地产业竞争，“我们也不用每次拍卖会都很紧张地‘抢地’了”，他笑称。
　　绿城中国至去年底负债率为105%，寿柏年表示，公司现金流充裕，如果不是为了买地，几乎可以实现零负债，只是这并不符合公司扩张的策略。在融资渠道方面，他表示“国内资金非常充裕”，绿城除了今年获得各大银行660亿元人民币的授信额度外，还通过信托公司合作平台向机构投资者募集资金，募集资金并不难，因此在境外资本市场没有融资计划。
　　另一豪宅开发商奥园地产(03883.HK)今日也表示，中央调控楼市措施，市场可能需要2-3个月时间消化，但今年旗下地产项目销售均价也会继续上升。(彭琳 发自香港)

