借壳面临三难题 东风集团或IPO回归A股
　　每经记者 程元辉 发自上海
　　由于回归A股的重组预期，近两个月，东风集团股份(00489.HK)股价大幅度上涨，一度涨到14.3港元，达到历史新高。
　　此前，在多数汽车分析师和投资者看来，东风集团股份回归A股的最佳路径是借东风汽车和东风科技两个壳上市。但一位东风集团高层人士日前在与《每日经济新闻》记者谈话中透露，“相比借壳东风汽车和东风科技两个上市公司，东风集团股份通过IPO回归A股更为可行。”
　　借壳存三点难题
　　2005年年底，东风集团股份正式登陆H股市场。近几年，东风集团股份业务快速增长，成为H股市值最大的汽车类上市公司。由于业绩增长不俗，多数投资人呼吁东风集团回归A股。
　　实际上，2005年东风集团股份H股上市以来，集团就开始积极推动回归A股市场，内部几定方案，但最终都没有通过。
　　在回归方案中，多数投资人认为，从东风汽车集团资本市场布局看，借壳东风汽车和东风科技都顺理成章，原因是他们都是东风汽车集团旗下具有同类性质资产的上市公司。但实际上，东风集团股份借壳之旅一直难以成行。
　　一位东风汽车上市公司高层对《每日经济新闻》记者表示，借壳存在三点难题，一是如何保持清晰的股权关系，二是国资委审批，三是外资资本(日产汽车)让步。
　　从股权关系上看，东风集团股份与日产汽车各持东风汽车有限公司50%的股权，东风汽车有限公司则是东风汽车和东风科技的大股东。
　　简单地说，上市公司东风汽车和东风科技是东风集团股份的孙公司。若东风集团股份借助任何一家公司回归A股，东风集团股份的身份将从原来东风汽车有限公司的大股东变为其子公司。“既是母公司又是子公司，股权关系更乱了”，上述高层人士说。
　　由于东风汽车公司的大股东是国资委，东风集团股份回归A股必须通过国资委审批，但是由于东风有限公司是合资公司，涉及外资资本的重组比较麻烦，不容易审批，中间可能出现国有资产流失。另外，即使东风集团股份通过借壳方案，还必须要与日产商议，日产不同意，重组方案仍然无法实施。
　　业内分析人士认为，东风集团股份借东风汽车回归A股，将直接影响日产对合资公司的控制权，东风集团资产进入后，日产方面要么选择注入相同资产，要么减少持股，这是日产不愿意看到的。
　　上述高层人士表示，相比集团借壳回归阻力，IPO回归A股操作起来比较容易，阻力也较小。
　　IPO时机已成熟
　　H股上市公司通过IPO回归A股市场的案例很多，东风集团IPO回归是最合理的方案吗？
　　天相顾投汽车分析师庞云川对《每日经济新闻》记者说，相比借壳方案，IPO回归方案的优势是保持清晰的股权关系。如果东风集团在A股IPO整体上市，大股东仍然为东风汽车公司，H股的东风集团股份和A股新上市公司都可以成为资本运作平台，东风汽车和东风科技可以作为融资平台。此外，“IPO方案在通过证监会和国资委审批方面都应该比较顺利。”
　　目前，东风汽车公司持有东风集团股份66.86%的股份。分析人士指出，东风汽车公司作为东风集团股份的绝对控制人，仍然可以出让约30%的股权，国资委基本不会担心企业控制权的问题。此外，鉴于对东风有限汽车公司下的庞大资产审计和考核，东风集团股份通过IPO回归A股，重组成本也比借壳回归低。
　　爱建证券分析师褚艳辉指出，东风集团股份回归A股时机已经成熟，资本市场融资大环境转好，汽车股价回到一个较为合理的价值区间，去年汽车市场转好使汽车公司盈利能力增长，这是个良好的资本运作机会。
　　作为与上海汽车、一汽轿车每股净资产和盈利能力差不多的公司，东风集团股份在H股的股价远远低于其他汽车上市公司。
　　经过新一轮上涨之后，东风集团股份股价站到13港元之上，合人民币11元，上海汽车和一汽轿车的股价则在20元以上。相比A股的融资成本，在H股的代价就高很多，因此在H股上市五年来，东风集团股份没有定向增发融资案例。
　　记者查阅东风集团股份财报发现，前几年，该公司两次融资皆为归还银行贷款，去年年中还发行1年短期融资券融资20亿元。相比增发融资成本，银行借贷和短期融资券的成本要高得多。今年6月15日，东风集团股份发行的20亿短期融资债将到期，这意味公司将从现金流中抽出资金还债。
　　4月12日，《每日经济新闻》记者向东风集团股份投资者关系部总经理胡信东求证重组进程，他表示，“公司资金流很充裕，短期内没有融资压力，暂时没有融资计划，自主品牌产能扩建都是自有资金。东风集团股份回归A股市场没有时间表，董事会也没有讨论过。对于IPO回归路径，胡信东表示不便发表评论。”

