青岛海尔股权激励成行 新一轮资产整合年内起步
　　21世纪经济报道 郎朗 广州报道
　　作为2009年家电下乡政策最大的受益者，海尔集团旗下的两家上市公司青岛海尔(600690.SH)和海尔电器(1169.HK)4月19日都交出了一份历史最好的年报。
　　根据青岛海尔发布的2009年年报，虽然在金融危机中出口额下降了26.33%，但依靠家电下乡带来的超过100亿元的收入，青岛海尔2009年的整体销售收入达到了329.79亿元，同比增长了8.46%，而净利润11.49亿元，同比增长了49.64%。
　　这是一份预料之中的盈利，整个海尔集团2009年的净利润也同比上升了55%，而这次盈利对于青岛海尔的高管来说则是重大利好，因为2009年年报披露的财务状况已经完全符合了其2009年5月抛出的股权激励方案的首期行权条件。
　　根据2009年5月青岛海尔公布的高管股权激励方案，包括董事长杨绵绵、总经理梁海山等7名高管人员，以及42名核心技术、业务人员合计1771万股股票期权，占公司总股本的1.32%。
　　当时青岛海尔为股权激励设定了一个条件：即前一年度加权平均净资产收益率不低于10%；以2008年经审计的净利润为固定基数，公司2009 年度经审计净利润较2008年度增长率达到或超过18%。
　　如今青岛海尔2009年净利润同比增长近50%，这意味着达到了行权条件。按照当时10.88元的行权价，与目前股价20.28元(4月19日中午停牌)相比，如果在行权期内行权，杨绵绵等7位高管获得的661万股的股票增值就达到6233万元，其中杨绵绵将获得超过2115万元的期权回报。
　　不过，当时的股权激励将分四次行权，条件是2010-2012年青岛海尔的净利润都要比2008年增长18%以上，这意味着未来几年青岛海尔业绩如果不出现大的滑坡，49位高管的期权激励都将兑现，而这次高管只能行权10%，这意味着所有高管将行权177万股。
　　值得注意的是，到今年6月青岛海尔现任董事会将任期届满，而青岛海尔4月19日也公布了新一届董事会的候选人员名单，其中年龄已经超过70岁的杨绵绵依然位列其中。
　　此外，在原副董事长崔少华以及董事周利民退出后，青岛海尔新提名了柴永森、喻子达两位副总裁，以及海尔集团首席财务官谭丽霞担任董事。
　　消息人士告诉记者，在青岛海尔2009年业绩大增后，海尔集团其他业务的负责人都希望能参与到高管股权激励计划中去，去年负责海尔集团装备部品业务的副总裁曹春华已经成为了青岛海尔的董事。
　　海尔集团内部人士表示，“在今年3月底完成对香港上市的海尔电器31.93%的股权收购后，海尔电器将从今年第二季度开始与青岛海尔合并报表，这意味着青岛海尔2010年的利润依然将保持较快增长，这为第二期高管股权激励兑现奠定了基础，而受到激励的高管有望增加。”
　　同时，海尔的空调业务在完成对合肥海尔、武汉海尔和海尔空调电子的整合后一直处于下滑中，在2008年下降7%后2009年又出现了10%的下降，其高管如果也受到股权激励势必引起内部矛盾，而海尔的彩电等业务的盈利也与冰箱等主业相去甚远。
　　据悉，海尔集团2010年度还在酝酿对集团业务进行调整，但是接下来在完成白电资产注入青岛海尔后，海尔集团庞大的海外资产，以及装备部品、数码及个人业务都有望逐步放入上市公司。

