油立方揭秘石油故事  
　　王佑
　　与中国馆一江之隔有一座淡蓝色的建筑，它仿佛是一个悬浮在空中的“油立方”，这便是三大石油公司联合兴建的“石油馆”。
　　夜幕下，石油馆就会呈现出晶莹剔透、美轮美奂的光影效果。原来，该馆的外观材料运用了全球首创的异形PC板(聚碳酸酯，一种热塑性材料)，组合成的LED精细成像带给人极强的视觉冲击。
　　在玻璃幕墙周围，也有各种颜色的PC管做装饰，它们如同一条条管道通向地下，源源不断地吸取着石油。
　　整个“油立方”建筑的寓意恰恰就是“地下储油岩层”。原油钻井、神秘的石油行业也通过这座“油立方”的展示，与人们拉近了距离。
　　石油馆的承办方分别是中国石油天然气集团公司(下称“中石油”)、中石化和中海油三家央企。去年，它们的命运也因金融危机的发生，而有各自不同的故事。
　　中石油去年的表现相比2007年巅峰时期很不一样，原因当然是因为原油价格的重挫。
　　从2008年年中近150美元/桶的原油价，再到30美元/桶的地板价，可想而知这家侧重于上游原油开采勘探企业所面临的压力之大。
　　不过，新成品油定价机制的出台，让原先叫苦连天的中石油炼油厂不再入不敷出了，反而是大赚了一笔。而且，中石油的销售业务团队不遗余力地开拓各级市场，从而在成品油需求并不好的2009年卖出了10125.3万吨的成品油，同比上升了12%。
　　新机制的到来，让拥有镇海、茂名、上海石化、青岛等几个大型炼厂的中石化更加喜上眉梢，炼油这一中石化的核心业务在去年大获全胜。旗下子公司——中国石化(600028.SH)实现了净利润612亿元的好成绩，同比强劲上扬了115.5%。值得欣慰的是，估计今年中国石化的炼油、原油以及化工业务都会齐头并进，可想而知其收入和净利润都不会差到哪里去。
　　另一家成立于1982年的国家级石油公司——中海油，和庞大的中石油、中石化很不一样，其公司内部人员较少(注册员工5.2万人)，涉及产业也不算太多，主要是海上石油勘探、化工、天然气等。当然，去年中海油集团下属控股公司中国海油(00883.HK)也因原油价格影响，致使净利润下滑了33%，不过今年原油价格的快速回升，也将会让企业的经营状况好转不少。
　　尽管三家公司去年都有不同的表现，但三家企业已融为“一个整体”，呈现给观众一个讲述石油产业发展及现状的石油馆。在该馆中，一些意想不到的石油产品也将让人觉得很新奇，如“神舟七号”、空客A380、防弹衣、碳纤维羽毛球拍等等。展览馆里还有一个名为“油宝宝”的吉祥物，它既能体现石油资源的来之不易，也表现了中国石油石化工业的蓬勃向上、不断成长和进取的形象。

