中国太保：2010年稳字当先
　　太保旗下资产管理公司总经理于业明在昨日的发布会上表示，2009年的投资配置总体上在2010年还会持续得到体现。
　　证券时报记者 伍 起
　　本报讯在昨日召开的中国太保2009年度业绩发布会上，中国太保高层人士表示，2010年太保将继续加大固定息资产配置，预计今年一季度的净投资收益将优于去年。
　　太保旗下资产管理公司总经理于业明在昨日的发布会上称，2009年的投资配置总体上在2010年还会持续得到体现。“在2010年度的投资策略当中，公司将密切关注今年宏观经济形势的变化，在固息资产预期增长的前提下，加大固息资产的配置。”他表示，太保将主要关注行业和个股的变化，提高公司价差收益，在净资产收益方面，将抓住机会实现增加买卖价差，达到公司持续超越精算负债成本的投资目标。
　　中国太保稍早前发布的年报显示，受资本市场影响，2009年公司的净投资收益率下滑至4%。对此，于业明表示，净投资收益率的变化主要源于基金分红。“基金分红大概有200个基点的影响。而2009年基金的收益小于2008年，这是导致太保净资收益下降的主要因素。但同时，太保加大了固息投资配置的比例，对净投资收益做出了约10个基点的贡献。在两方面的共同作用下，2009年公司的净投资收益较2008年有所回落。”于业明称。
　　“从今年第一季度来看，中国太保把握住了市场对利率的预期，今年一季度的净投资收益指标应该好于去年。”于业明表示。
　　此外，太保还将加大基础设施建设投资，目前该公司旗下多个基建投资项目已符合保监等部门要求。太保高层表示，2010年太保将保持在基建投资方面的领先地位。2009年，太保基础设施类投资计划累计投资总额183.96亿元，较上年末增长181.3%，配置占比提升了2.7个百分点，为5%，在行业内保持领先水平。
　　对于中国太保今年一季度的投资业绩，券商分析师预期持审慎乐观态度。中金公司报告指出，中国太保今年由保费收入强劲增长带动的投资资产现模持续迅速提升，这一仍然态势较为明显，预计这将可以在一定程度上弥补收益率。中金认为，在普遍预期2010年为震荡市的背景下，包括中国太保在内的三大保险公司资产配置比例不会产生太大的变化。
　　上海某券商分析师则认为，按照此前的数据，中国平安的投资仓位约在11%左右，中国人寿在16%左右，中国太保约为12%，而中国太保总投资收益率为6.3%，高于国寿接近平安，其投资能力值得期待。“值得期待的是今年中国太保的封基分红，预计将在一定程度上改善投资收益。”另有券商分析师这样认为。

