铝企利润增长 行业复产忧虑隐现
　　朱琳
　　利润回升
　　4月21日，中国铝业(SH，601600)发布的2010年一季度报告显示，在去年大幅度亏损后，中国铝业在今年一季度实现了净利润6.27亿元，较去年同期净利亏损18.89亿元大幅增长。
　　“今年铝价较去年涨了1/3强，扭亏也在意料之中；不过中铝的业务很复杂，电解铝、氧化铝和铝加工业务都有，同时成本负担也比较重，因此这个成绩也不算太好。”某分析师对记者分析道。
　　铝价在过去的一年中经历了一个震荡上行的行情。长江有色金属市场的数据显示，从去年3月到今年4月，铝价从12000元/吨一路攀升至如今的16000元/吨，在今年初甚至一度达到17000元/吨。
　　对此，中铝方面表示，一季度营收同比大增，是销售价格大幅增加及销量增加所致。净利同比大增，是主要产品的盈利能力和产销量逐步恢复所致。
　　不仅中铝一家如此，业务更为专一、盈利能力更强的河南几家铝企业利润增幅更为可观。中孚实业的年报显示，2009年公司实现营业收入64.05亿元，同比下降1.03%；但净利润达到3.10亿元，同比增长59.52%。焦作万方今年今年一季度也实现扭亏为盈，实现净利润1.84亿元，而上年同期其亏损3116.66万元。
　　市场好转的同时，电解铝下游企业业绩也得到支撑。同日国内最大的铝型材加工企业中国忠旺(HK，01333)发布的2009年业绩报告显示，公司2009年营业额为人民币约138.5亿元，较去年同期增加23.0%，毛利及净利润分别大幅攀升70.5%及84.7%至约人民币52.9亿元及人民币35.3亿元。
　　中国有色金属加工工业协会铝部主任宋禹田表示：“加工行业采用的是加工费的盈利模式，因此受铝价的波动相对小；但当市场好转销售旺盛的时候盈利当然也会上升。”
　　复产忧虑
　　企业利润纷纷大涨的同时，业内弥漫的却并非是一片乐观情绪。
　　“去年4季度应该是铝价最有支撑的时候，随后之前很多关闭的电解槽都重启了，感觉价格就有压力了。这个行业就是这样，只要价格一起来，闲置产能马上释放，对价格形成打压。”四川启明星铝业一位人士对记者表示。
　　此前，由于电解铝价格大幅下跌，相关企业纷纷宣布停产。“我们的成本线大概在14500元/吨左右，2008年4季度铝价跌得很厉害时，我们在16000元/吨是就开始关闭部分生产线了。”湖北汉江丹江口铝业副总经理路义龙表示。
　　中信建投分析师祝强对记者介绍：“各个铝厂的盈亏平衡点不一样，算上折旧、营销费用等等，成本线基本都在12000元-15000元/吨之间。”因此，在去年铝价暴跌之时，除了中孚实业采用自身囤货、云铝股份受益于省内收储这样的措施外，不少电解铝企业都关闭了生产线。不过，“现在铝价涨起来了，这些企业就纷纷复产了”。
　　国外也正遭遇着同样的境况。全球最大的铝生产商俄铝下属Irkutsk冶炼厂的主管就在4月20日表示，公司计划2010年提高该冶炼厂产量11.7%，至最少390,000吨。此前，俄铝已在西伯利亚东部地区的Irkutsk冶炼厂建设完成一个新的电解槽，这将令Irkutsk的产量由2009年的34.9万吨，提高至2010年的39万吨。
　　“铝行业已处于一个微利的时代，不会出现几年前供应吃紧的情况了。” 中国有色工业协会铝部副主任郎大展表示，由于铝土矿分布很广，因此从供应看，最近十几年的时间供需都将处于一个动态平衡的状态。
　　的确，新项目也都在行进。据国外媒体披露，必和必拓公司会在年底前制定完成对几内亚氧化铝项目发展的推进计划，据悉，该项目位于几内亚的桑加雷迪，总投资52亿美元。CNMn。主要合作人包括加拿大全球氧化铝集团、迪拜铝业及穆巴达拉公司。

