黄光裕案今日公开审理 国美内部下达封口令
　　商报讯(实习记者 李子君)备受关注的黄光裕案今日将在北京市第二中级法院公开审理。对于这位董事局前主席的受审，国美集团内部下达了封口令，且“肯定不会派人去现场”。
　　为加快审理进度，本月14日、16日，法院已组织控辩双方进行庭前示证，检方出示了上百组证据，指控黄光裕涉嫌非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪。黄光裕及其妻子杜鹃、原中关村(000931)董事长许钟民出庭。据悉，黄光裕对指控的内幕交易罪相关证据颇有异议，许钟民则对事实部分没有意见。
　　此前有消息称，由于黄光裕案过于敏感，司法部门一直试图降低媒体和公众对该案持续过热的关注度，二中院负责对外宣传的相关人士也拒绝就此案接受媒体采访。但昨日上午记者拨通二中院对外宣传负责人的电话时，其表示不确定明日开庭的具体时间，自己也没有接到黄光裕案开庭的通知。
　　据了解，根据检方指控的罪名，黄光裕被诉非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪，其中单位行贿罪和内幕交易罪两项罪名基本证据确凿。
　　法律界专业人士分析，像黄光裕案件，按照正常程序，法院正式受理后应在一个月内开庭审理，但鉴于案件的复杂性，最后判决最长可能拖至一年。行贿罪如果是个人行为，按照《刑法》，情节特别严重的，处5年以上10年以下有期徒刑，并处违法所得一倍以上5倍以下罚金。但此次提起公诉的罪名为单位行贿罪，单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员，会被处5年以下有期徒刑或拘役。
　　如果黄光裕被定为单位行贿罪，国美集团将面临罚金。昨日，一位不愿透露姓名的国美集团内部人士表示，集团员工大多已经通过媒体了解到黄光裕将于近日受审的消息，各部门开会时均提出要求，员工要就此事保持沉默，不要随便发表意见。
　　“黄光裕案对国美集团的负面影响太大，开庭的时候国美肯定不会派人去现场。”上述内部人士表示。

