合景泰富跻身中国盈利十强地产商
　　张艳红
　　乘着2009年中国房地产市场的“东风”，合景泰富地产(01813.HK)得以实现突破性地快速增长。该集团日前披露的年报数据显示，期内总收入达约人民币42.6亿元，较2008年大幅增长1.71倍，毛利同比上升95.3%至约人民币16.1亿元。快速的增长，也让该集团一举跻身中国十强盈利房地产商。
　　广州大本营优势突出
　　2009年，合景泰富的增长势头，甚至有点超出行业的预期。数据显示，该集团推出的多个项目均获得良好销售业绩。全年的预售总额约达人民币76亿元，为2008年的3倍，超出集团原定预售目标50亿元的50%。
　　业绩方面，合景泰富也因此交出不错的成绩单。集团总收入约达人民币42.6亿元，较2008年大幅增长1.71倍。毛利同比上升95.3%至约人民币16.1亿元。净利润大增95.4%至约人民币7.2亿元，每股盈利为人民币26分。
　　更为重要的是，该集团的毛利率因2009年交付物业产品组合比例不同而有所下降，但依然能够维持在37.9%的行业较高水平。
　　合景泰富在其大本营广州的表现尤其突出。有统计显示，2009年，该集团旗下广州各楼盘销售持续飘红，一举创下全年4149套的网上签约销售佳绩，位列广州各大发展商热销前茅位置。而广州地区的销售，也占据该集团全年销售的45%。
　　在巩固广东省的品牌优势及领导地位之余，该集团还圆满完成了区域拓展计划，成功进入广州以外的苏州、成都及北京三个具发展潜力的新区域，并取得理想的销售成绩。按地区划分的销售面积计，集团在该3个城市推售7个项目，合计占2009年已售出总建筑面积约55%。
　　合景泰富地产主席孔健岷先生总结：“2009年是合景泰富地产丰收的一年。我们不但成功实现了区域性拓展计划，奠定四大发展战略布局，同时凭借我们领先的产品设计及强大的销售渠道推动，取得超预期50%的理想预售成绩。此强劲的预售业绩令集团稳握2010年交付目标约60%，从而使得2010年的业绩增长有了充分的保障。”
　　持有型物业进入收获期
　　另外，该集团的持有型物业也在2009年进入收获阶段，写字楼物业投资租赁的营业额为约人民币1亿元。其中，作为广州珠江新城的商业地标之一的国际金融广场(“IFP”)，于2009年维持出租率接近90%。此外，集团旗下首间星级酒店广州东圃合景福朋喜来登酒店已于2009年9月正式试业。
　　据悉，未来12至18个月，集团将会有2间高星级酒店相继于广州开业，当中包括国内首间W酒店。
　　该集团表示，长线而言，将持续发掘多元化物业投资的商机，维持均衡的产品组合。预料集团长线持有的酒店、商铺、购物中心及写字楼组合所占总资产比重，将稳定维持于约20%的水平。
　　今年目标100亿元
　　土地市场方面，合景泰富表现谨慎，去年增持了广州珠江新城一宗高档公寓类地块之外，还通过协议收购方式全新或向前合作伙伴购入的土地则有三幅，分别位于广州增城、苏州及成都。截至2009年12月31日，集团累计土地储备约700万平方米，预计可维持未来四至五年的发展。
　　自此，该集团共有18个正在进行不同阶段的开发项目，可望在12至18个月内分别展开预售。
　　财务方面，该集团截至去年年底的现金余额为约人民币36亿元，净资产负债率约48.4%。
　　该集团表示，计划2010年的合约销售额为人民币100亿元，从而实现“跻身百亿俱乐部的战略目标”。
　　不久前，由中国房地产业协会、国务院发展研究中心企业所、清华大学房地产研究所和中国指数研究院四家机构共同发布了房地产百强企业研究报告与房地产策划代理百强企业研究报告。该报告显示，合景泰富这家在广州成长壮大的地产商已经跻身国内百强，并以接近翻倍的业绩增长速度，跃居全国十强开发商之列。
　　据透露，盈利性TOP10企业在2009年净利润快速增长，均值达到30.9亿元，为百强企业净利润均值的2.8倍，盈利水平优势突出，其中卓越净利润规模大幅增加，同比增长89.4%。TOP10企业总资产收益率均值达到7%以上，比同期百强企业高出1个百分点；净资产收益率均值比同期百强企业高出2个百分点以上，3年净资产收益率均值为21.3%。
　　这是中国房地产TOP10研究组自2004年来连续7年对中国房地产行业优秀企业群体的又一次客观、公正和全面的最新评价。
　　孔健岷表示：“土储方面，我们一直坚守审慎策略。我们首要发掘现有业务所在城市的新商机，发展我们熟悉且具丰富经验的产品；并继续在私人及拍卖市场中寻找契机，按项目特性考虑以独家形式或与适合的合作伙伴发展。我们亦会审慎善用财务资源，在保证充足的现金流、保持健康的财务状况和稳定的业务运营之前提下，谨慎适度吸纳具有发展潜力的优质土地，为本集团未来的稳固发展奠定基础。”
　　今年以来，合景泰富延续去年的强劲销售势头，前3个月共实现销售约人民币36亿元。

