中行拟率先上调存量房贷 招行称或考虑跟随
　　新浪财经讯 4月24日消息，中国银行(3988)昨日突然率先跳出来，宣布变相加按揭息率，将利率打折幅度缩小。甚至已做的按揭，也全面加息。招商银行(3968)总行零售银行部总经理刘建军坦言，若多家银行都对现有按揭贷款加息的话，招行也会考虑跟随。
　　据香港媒体报道，中国银行(3988)昨日突然率先跳出来，宣布变相加按揭息率，将利率打折幅度缩小。甚至已做的按揭，也全面加息，当中第二套房或以上的按息更是大幅调高。内地地产业人士预期，若各银行皆紧随中行，势将令大量二套房业主考虑提早还款，沽楼潮会涌现，令楼市雪上加霜。
　　中行昨天傍晚发出的通知称，为了贯彻国务院的政策，将“严格执行动态、差别化的个人住房贷款政策”。当中在新做首套房的按揭上，90平方米以下物业将维持两成首期，按揭息率按基准利率打85折的优惠。第二套房则首期不低于五成，按揭息率按基准利率乘1.1倍，而第三套房暂停批核。
　　不过，最教市场意外的，是中行同时全面调整了已做按揭的按息。将“首套、二套、三套及以上的按揭利率浮动比例，分别调整至基准利率的0.85倍、1.1倍和1.2倍。”在金融海啸期间，当局为了救楼市，曾全面放宽银行按揭息率，基本上当时买入的物业，全部都可以做到按息按基准利率打7折的优惠，而现时中行的调整，意味供楼负担将大幅增加。
　　中行?去年签约楼按 明年加息
　　中行办公室主任赵蓉表示，该行与客户签订的按揭贷款，一般每两年检讨一次利率方式。如果去年签订合约，明年便到期调整利率方式，即由基准利率打7 折，向上调整至85折(以首套房为例)；按合约订明，其后多数每两年检讨一次利率方式。
　　以第二套房为例，以往按息仅为4.158厘，但最新调整将加至6.534厘，第三套的甚至加至7.128厘，以借款70万，二套房全期利息将增加 22万元，而三套房更多达30万元，每月供款增加近27%。
　　除了中行之外，建设银行(0939)新闻宣传处高级经理于保月也表示，该行对现有按揭贷款(内地称“存量房贷”)也落实新的利率政策，但未透露详情。工商银行(1398)发言人则表示，暂时未对现有按揭贷款落实新政策，仅调高新做按揭利率至政策要求的水平。
　　招行考虑跟随
　　赵蓉承认，目前尚未有很多银行，调整“存量”按揭贷款，惟该行对国务院的政策有更深的理解，故率先调整按揭贷款结构。她又称，该行早在农历新年(2月中)前，已率先取消新按首套房贷的7折利率优惠，上调至85折，“因为当时已看到房地产市场有过热的情况”。
　　招商银行(3968)总行零售银行部总经理刘建军坦言，若多家银行都对现有按揭贷款加息的话，招行也会考虑跟随。
　　北京中原地产总经理李文杰坦言，中行的新按揭政策相当令人意外，打击颇深，他预期，不少二套房或以上的业主，在利息负担大增下，肯定会考虑提早还款，亦会有相当比例要沽货离场，“这对内地楼市将是雪上加霜。”

