中国平安总经理：收购深发展看不到障碍
　　金融控股仍是最好模式
　　陈天翔
　　面对金融危机的冲击和复杂的国内外经济形势，国内保险企业各自调整战略，已黯然度过最困难的时期。从国内市场份额最大的三家保险公司年报看，2009年，均取得不错的发展速度和收益。中国平安集团总经理张子欣近日在上海接受《第一财经日报》专访时称，国内保险市场的潜力依然非常巨大，平安集团的金融控股模式，整体上市、分业经营、分业监管、交叉销售的格局，仍是最好的一种模式。
　　收购深发展“没有迹象要停止”
　　之前，中国平安(601318.SH，02318.HK，下称“平安”)和深发展(000001.SZ)发布公告称，平安收购深发展股份的原定交易截止日4月30日已经向后延期，为这桩金融并购大案的前景打上了一层迷雾。张子欣对本报表示，收购深发展的各项事宜，目前都在走正常的审批程序，并没有任何迹象说要停止，同时也看不到有法律法规上的障碍。
　　“应该对这笔交易有信心和耐心，各方面也都希望能完成这个交易。”张子欣称。此前，中国移动以398亿元收购浦发银行(600000.SH)20%股权，为产业资金进入金融业又树立了一个典型。张子欣称，就平安收购深发展一事来看，走金融控股这种模式，无论是对金融行业的发展，还是对现有的监管体系来说，都是可行的，也是有利的。
　　“金融行业需要专注经营、风险独立运作，我们相信平安这种金融控股、整体上市、分业经营、分业监管，实现交叉销售的格局，经过十几年的探索，仍是最好的一种模式。”他表示。
　　不需要一次处理完高利率保单
　　10多年前，当时平安人寿对其部分寿险产品提供了5%~9%的保证收益率，此后，随着市场利率走低，投资收益率无法覆盖保证收益率，形成了巨额利差损。中国平安也为这部分高利率保单付出不小的代价。
　　“这些高利率保单的剩余年期还是比较长的，部分还有近30年的时间。对于这部分高利率保单的处理，我们的做法是以逐步消化为主。平安在2004年上市时，第一次披露了这些保单的内含价值是-220亿元；到了2009年底，这部分高利率保单的内含价值是-110亿元，已经在逐步消化。”张子欣对本报表示，-110亿元的规模，相对于目前平安集团的净资产来说，并不是很大的数字，即使相对于每年的利润来说，问题也不大，“并不需要考虑一次性处理完毕”。
　　部分PE项目正在退出
　　至2009年底，平安信托管理的信托资产规模已达1305.51亿元，较2008年底大幅增长169.1%；但信托业务净利润却由2008年的12.07亿元减少49.8%至2009年的6.06亿元。平安的解释是，与2008年相比，2009年出售权益投资而带来的已实现投资收益较少。
　　张子欣对本报表示，在PE方面，平安有相当数量的项目正在退出和安排退出，“这些项目一般在进入3~5年后，开始安排退出。但是在产品安排上，不断会有新产品承接，后面也有新资金继续进入；如果有客户的资金退出原有项目，但仍希望继续投入，我们也有新产品来承接。”
　　他表示，目前平安的PE投资已经进入第二阶段，即“有进有出”。“这些都是借助于第三方的资产进行的，至于保险资金什么时候能够投资PE，目前仍需要等待保监会具体文件出台。”
　　在一些地产项目上，平安的PE也有介入。“市场把保险资金对地产项目的影响力夸大了。对我们来说，平安集团的物业投资主要是以出租为主，所以项目是长期的，收益也是稳定的，只要超过5%的租金回报率，就可以达到我们的目的，也能完成我们的资产负债匹配。”张子欣称，“我们没有介入住宅类项目，目前在政策方面，也看不到有松动的迹象。作为保险资金来说，更加追求一种长期性，因此，之前的地王项目也看不到我们的身影。”

