中国奥园：购地策略仍以并购为主
　　阴雪
　　4月20日，中国奥园地产集团(03883.HK，下称“中国奥园”)发布了2009年业绩报告，公司2009年全年收入23.6亿元人民币，较上一年增长281.4%。
　　“取得这一成绩的原因除了销售策略得当之外，并购策略同样功不可没。”其年报指出。
　　与大多数上市房企相比，中国奥园的年报业绩并不算突出，然而，这家公司却是房地产行业内少有的一直坚定地把并购奉为企业发展准则的开发商。
　　早在中国奥园2007年上市之后，该公司“寻求土地合作”的大篇幅广告就曾见诸报端。
　　其最新公布的年报显示，中国奥园已经于全国一线及资源性城市布点，目前形成了以北京、广州、沈阳等地方为中心的布局。土地储备由2008年的562万平方米增至现在的903万平方米。
　　而公司在2009年新增的土地储备中，大多数仍来自于项目并购。2009年6月，中国奥园与沈阳市政府正式签订合作协议，将在苏家屯区投资231亿元用于沈阳的商业地产项目——奥园国际新城，这是迄今为止沈阳投资规模最大的综合商业地产项目。
　　2009年7月，中国奥园收购毗邻中信大厦的广州天河北商圈内总建筑面积约为11.3万平方米的商业用地。“按可售建筑面积计算，楼面价仅为人民币5500元/平方米左右，而现在其周边住宅项目的二手价都已经在20000元/平方米左右。”
　　同样是在2009年7月，中国奥园宣布收购世纪协润投资公司41.33%已发行股本，代价为3.7亿元；中国奥园并会向世纪协润授出一笔4.6亿元短期贷款。也就是说，中国奥园为该次收购支出的金额共计8.3亿元。
　　并购带来的最大好处是，当其他开发商在公开土地市场奋力搏杀比拼价格的时候，中国奥园却能以较低的成本取得位置相当不错的土地。
　　“我们的平均土地成本不足1000元/平方米，目前土地储备足够我们未来5~7年的发展。2010年我们将根据现金流状况审慎地物色并购机会以增加土地储备。”中国奥园执行董事兼首席CFO林锦堂表示。
　　然而，并购的背后也存在着许多变数。北京的长安8号项目就曾陷入债务纠纷。4月12日，中国奥园发布公告称，已经与长安8号项目公司签订协议，通过银行发放2.83亿元人民币短期贷款，用作一次性偿还原股东方首开股份(600376.SH)的所有贷款及加速项目开发。至此，长安8号的历史债务方告还清。
　　不过，作为奥园在北京的第一个项目，“长安8号”关系着奥园在北京的战略。其年报也指出“去年并购的北京长安8号，将会对奥园未来2~3年的业绩起重要作用。”
　　“公司来年的购地策略仍会以并购为主，我们会配合广东省近年积极加强三旧(旧城、旧厂、旧村)的改造工作，针对旧厂、旧屋的改造，加大合作力度。”对于并购，奥园显然痴心不改。
　　北京长安8号的意义还在于，它是中国奥园挺进高端物业的里程碑。根据北京市房地产交易管理网的统计数据，长安8号以56861元/平方米的销售均价，位居北京市场成交价格排行榜的第6名。截至目前，奥园接手后的长安8号已销售25套，实现销售回款超过4亿元。
　　长安8号销售负责人梁秀蕾表示，项目预期在5月封顶，年底竣工。其中，项目的1~5层为开发商持有，计划打造为与华贸、新光百货形成互补的高档百货。
　　分析人士认为，奥园加大高端物业开发以及商业地产比重的战略，能够以此提高利润率，以“更高效”的投入，换取更大的回报。政策频出之下，坚持并购并转战高端市场或许是中国奥园最好的“御寒”方法。

