三大保险年报靓丽 市场不买账称信披更模糊
　　保险新年报无人喝彩
　　新会计准则下的保险公司的年报发布，实际使得相关信息披露更加模糊，透明度并未改善
　　□ 本刊记者 曹祯 | 文
　　2010年4月，A股三大保险公司年报在新会计准则实施之后集体亮相。
　　不出所料，几大公司的净利润都有大幅增长。
　　然而，三家年报公布当天，其A股股价均以下跌收盘，跌幅甚至超过大盘。4月8日，中国人寿下跌2.34%，收于28.32元，当日上证综指下跌0.94%。4月19日，太保则大跌6.93%，至25.80元，当日沪深股市受房市新政重挫，收盘大跌4.79%。惟有平安稍好，下跌3.68%，收于49.21元。
　　除去市场因素，市场对保险公司的“亮丽”年报未捧场，有新会计准则“催生”利润这已经被市场消化的因素，更重要的是，保险公司的年报中相关信息披露更加模糊，透明度并未改善公司之间，以及同一公司的不同年度之间，都缺乏可比性。
　　那些本打算卷起袖子全面更新保险公司估值模型的投行分析师表示，只能寄希望于未来几年公司披露更详尽的数据。
　　净利润背后
　　仅看净利润，三家公司表现不俗。
　　净利润增幅最高的是中国平安(601318.SH /02318.HK)，全年实现净利润145亿元，较2008年大幅增长786%。不过无需喝彩，这主要是因为去年平安对投资富通失败进行减值准备，利润水平大幅下滑、基数较低所致。
　　中国人寿(601628.SH/02628.HK)净利润达328.81亿元，同比增长71.8%。中国太保(601601.SH/02601.HK)净利润73.56亿元，同比增长186.3%。
　　这次影响净利润的最主要因素之一，是保险公司计算负债时所用的贴现率有所改变。
　　1999年之前，中国人寿、平安、太保等公司销售了大量的高利率保单，对保单持有人的承诺回报最高近10%，但此后央行连番降息，中国的利率水平再也没回到当时的高位，保险公司无法找到投资渠道匹配这些负债，巨额利差损由此产生。
　　根据此前的中国会计准则，利差损保单计算合理负债时所用的贴现率在5%-7.5%之间。1999年之后的保单，贴现率不得超过2.5%。
　　新会计准则中要求，将全部保单评估利率统一进行准备金提取计量，这意味着1999年前的保单对应的计算准备金贴现率下降，需要增加准备金提取，而1999年以后的保单则可以释放准备金，将使得利润大幅增加。
　　中国人寿第一个公布年报，对折现率的披露采取了区间数的办法，国信证券分析师邵子钦在报告中写道：“由于折现率假设为区间数，并且未披露分类别准备金余额，无法据此调整折现率假设。”
　　平安年报显示，新准则下，高利率保单评估利率从旧准则下的6.1%至少下降62个基点。这令其补提准备金181.88亿元，对应所得税减少38.78亿元，2009年年初的净资产减少了143.1亿元，下降17.6%，2009年末净资产缩水9.5%。
　　由于缺少多个细项的数据披露，有分析师认为，新准则下的会计利润已经失去了一定的可比性。
　　多位分析师还对相关准备金的信息缺失表示失望。一是现有价值的风险边际，是指为应对预期未来现金流的不确定性而提取的准备金；另一个是现有价值的剩余边际，是为满足在保险合同初始确认日不确认首日利得而计提的准备金，并在整个保险期间内按一定方式摊销。其中对于风险边际体现了谨慎程度。
　　“我们深感失望，希望仅仅是因为今年是实施新会计准则的第一年，公司没有披露。”华泰联合证券分析师李聪在报告中坦率写道。
　　邵子钦认为，“至少以前对保险公司估值用的内含价值假设，指标和调整都是清晰可比的。”
　　产品分化
　　根据新会计准则，更多带有投资业务特性的投连、万能险保费须分拆确认，保障成分相对更高的分红险则不必分拆。受此影响最大的当属中国平安，但中国平安并不为之所动。
　　年报显示，中国平安寿险业务2009年全年实现规模保费1345.03亿元，同比增长31.4%。但在新会计准则下，平安的保费收入为734.4亿元，同比增长18.3%，仅占规模保费的54.6%。
　　这与平安产品结构中万能险占比较高有很大关系，平安2009年万能险和投连险规模保费为622亿元，绝大多数为万能险，而万能保费收入中仅6.7%可以确认为保费收入。
　　但从平安高管在分析师会议中的表态看，平安并不打算改变这种分红险、万能险并重的市场策略。“目前，万能险仍有大量的客户需求，因此平安寿险的险种结构变化幅度不大。”
　　有市场人士认为，万能险其实是加强版的分红险，也与平安在城市的客户群相匹配。“保险还是要争抢钱包的业务。看美国的例子就知道，做保障就是做不上去的。”该人士表示，目前中国人的投资需求旺盛，很多人都在寻找介于银行定期存款与股市之前的投资渠道。
　　中国人寿和太保则均以传统险和分红险为主。中国人寿在业绩说明会上透露，分红险占比达74%，投连险和万能险基本忽略不计，传统险占比26%。去年太保人寿保险新保业务收入381.47 亿元，其中期缴业务收入127.31 亿元，全部为传统型和分红型保险，较上年同期增长近1倍。
　　不过，一些分析师担心，在新统计口径的刺激下，也可能导致产品向传统和分红险过于集中。
　　近日举行的一季度保险监管工作会议上，保监会主席吴定富认为，当前保险业结构调整基础仍不牢固，表现之一即为产品过于集中。今年以来，分红险快速发展，普通寿险产品占比下降较大，意外险业务发展相对缓慢。
　　中国人寿高管在业绩说明会上表示，尽管2009年新准则下市场份额尚未公布，但格局已发生重大变化。旧准则下中国人寿的市场份额为36%，新准则下会在40%以上。而排名第二至第五的公司彼此间的差距可能不会超过两三个百分点。
　　事实上，中国人寿的市场地位虽相对稳固，但一、二线城市市场面临平安、太保、泰康、新华等劲敌的竞争。中国人寿总裁万峰在业绩发布会上也表示，今后中国人寿要提升城区市场的竞争能力。
　　投资压力
　　作为大型机构投资者，各家寿险公司的投资策略向来为市场关注。
　　年报显示，2009年三家保险公司权益类资产投资比例均有所上升，投资收益率方面，平安以6.4%居首。
　　“考虑保险资金的庞大规模，投资还是压力。”一位保险公司的高层说，“短期来说，债券市场上涨，意味着投资回报率下降；股市呈胶着状态，系统性风险不大，但缺乏上行的动力。加息悬而不决，利率水平较低；房地产之类的投资渠道也没放开。”
　　中国人寿副总裁刘家德表示，今年中国人寿在A股市场的投资会以估值为基础，将关注市场上稍纵即逝的机会，加强操作的主动性和灵活性，以规避风险，获取收益。
　　在固定收益投资方面，多家公司表示，希望投资优质企业债。太保资产管理公司总经理于业明还表示，在信贷紧缩的背景下，太保还将继续加大基础设施建设投资。
　　不过，外界十分关注的保险公司在未上市股权、不动产等领域的投资，仍未放开。
　　人寿在业绩说明会上表示，中国人寿的外币资本金主要是2003年上市募集的资金，目前总体投资状况比较理想。由于保监会正在制定和明确关于股权投资等政策，而未来投资必须用公司资本金或十年期以上准备金，因此公司未来会保持外币资产的流动性，对配置结构适当调整。
　　最近一段时间，吴定富在不同场合表示，保险资金投资不动产和未上市企业股权细则会很快出台。但为防范投资风险，保险资金投资不动产仍将坚持“三不准”原则，即不得投资居民住房、不得直接投资商业房地产、不得参与房地产开发。

