工行完成收购泰国ACL银行
　　每经实习记者 蔡颖 发自北京
　　昨日(4月21日)，记者从中国工商银行获悉，对泰国ACL银行发起的自愿要约收购已经获得政府和监管部门批准。工行目前已持有泰国ACL银行97.24%的已发行股份，控股泰国ACL银行。继收购哈利姆银行之后，在东盟地区第二次“坐上”当地银行最大股东席位。
　　据了解，工行收购报价为每股11.50泰铢，以此计算，该交易对ACL的估值为182.9亿泰铢 (约合5.46亿美元)。最终，工行购得ACL银行15.46亿普通股以及28万股ACL银行优先股。
　　此外，工行还将向泰国证券交易所请提批准ACL银行退市，并将在取得所有必要的批准后，向除工行以外的其余ACL股份持有人发出关于退市的资源要约收购。收购完成后，该行将不再参与泰国证券交易所上市。
　　去年底，继泰国ACL银行第二大股东——泰国盘谷银行，同意出售ACL银行19.3%的股权后，ACL银行最大股东——泰国财政部也同意将其持有的ACL银行30.6%的股权出售给工商银行。今年2月，泰国财政部还表示，允许工商银行将其在ACL银行的持股比例提高至49%的外资持股上限以上。
　　工行年报显示，截至2009年末，工行境外机构总资产达已到491.82亿美元，较年初增长22.89%。今年，工行将重点拓展东盟市场，其境外机构规模有望进一步扩大。

