中国移动董事长王建宙等3人获国际电联大奖
　　新华网日内瓦4月23日电(记者杨伶)国际电信联盟23日宣布，马来西亚总理拉扎克、中国移动董事长兼首席执行官王建宙和互联网早期创始人之一罗伯特·卡恩荣获国际电联2010年世界电信和信息社会奖，颁奖仪式将于5月17日在上海世博会上举行。
　　国际电联秘书长哈马杜·杜尔在当日闭幕的国际电联理事会年会上宣布，拉扎克、王建宙和卡恩的获奖理由是，他们通过互联网和移动电话对联通世界以及保障世界各地用户安全使用互联网作出贡献。杜尔表示，信息通信技术为美好的未来铺平道路，它越来越左右着人们的生活方式和行为模式。
　　国际电联指出，拉扎克作为马来西亚政府首脑，高度重视加强信息通信技术基础设施建设，并支持国际电联采取措施加强全球网络安全。王建宙是中国移动的总经理、董事长和首席执行官。中国移动运营着世界最大的移动网络，用户超过5亿，其网络覆盖中国所有的主要城市以及偏远的农村地区。罗伯特·卡恩是美国全国研究创新联合会总裁兼首席执行官。他在互联网的发展中发挥了关键性、开创性作用。
　　今年5月17日是国际电联成立145周年纪念日，5月17日同时也是“世界电信和信息社会日”。今年该纪念日的主题是“信息通信技术让城市生活更美好”，这与2010年中国上海世博会的主题“城市让生活更美好”相呼应。为此，国际电联将于5月17日在上海世博会上举行全球庆祝仪式。

