蹊跷的并购：志高杀入文化产业
　　郎朗
　　一向在空调行业拼杀的国内第四大空调巨头志高控股(0449.HK)4月21日突然在广州做出了一个出人意料的决定，那就是收购一家文化产业领域的公司——广州图像日志文化传播有限公司100%的股权。
　　“从收购的动机来看，我们不能将之视为纯粹的商业行为。”对于这次引起业界哗然的收购，志高控股董事长李兴浩如是告诉本报记者。
　　在这次收购前，去年7月在香港联交所完成上市的志高控股刚刚交出了一份漂亮的年报：3.15亿元的净利润同比增长了2.3倍，而62.39亿元的销售收入，也与行业第三的青岛海尔(600690.SH)(2009年空调收入86.85亿元)的差距越来越小。
　　在主营业务快速发展的同时，志高从2010年开始也进入了冰箱、洗衣机和小家电领域，对于专注于制冷领域的志高来说，在家电领域的扩张是非常正常的选择，因为目前除了格力电器只做空调外，美的、海尔、海信科龙以及格兰仕都在进行全产业的布局。
　　但是志高这次的并购的确让人有些看不懂，因为广州图像日志文化传播有限公司目前的主业是中华人民共和国图像日志摄制委员会授权唯一全球生产、销售内置《中华人民共和国图像日志》电脑电视系列产品的营运商，这与志高的主业空调没有任何关联。
　　本报记者在《中华人民共和国图像日志》官方网站上了解到，广州图像日志代理生产和销售的产品是《图像日志》的DVD光盘、数码电子、图书、网络视频，以及电视和电台播放产品，而图像日志是记录建国60年来我国政治经济文化历史的365集的电视理论文献系列片。
　　对于这次收购，李兴浩表示，“志高英文商标‘CHIGO’就涵含着‘志存高远，中国加油’的文化底蕴，这次的收购行为，更多的考虑是从‘如何更加有效地实现产业报国’的角度，更多的动机成分是爱国爱民。”
　　然而这样的理由实在有些牵强。这次收购的项目的盈利前景似乎是志高更为看好的收购理由。李兴浩也特别指出，“从此次收购的实际操作面来看，该项目具有非常好的发展前景。”
　　据悉，在这次收购前志高聘请了专业机构进行了尽职调查。李兴浩指出，作为唯一全球生产、销售内置中华人民共和国图像日志电脑电视系列产品的营运商，广州图像日志文化传播有限公司的主营业务具有独特性、唯一性和增值性等显著特点。
　　他还告诉记者，该项目仅国内产销将突破100万台，销售额将超过50亿元人民币，利润可达数亿元，盈利空间相当可观，而且其衍生的公共播放网点不少于20万个，其增值广告收益的空间更是不可估量。
　　不过对此有业内人士表示，“如果这个项目有如此高的投资回报，原来的股东为何要转让，所以这次收购背后还存在很多疑问。”
　　虽然没有透露收购的具体金额，但是消息人士告诉记者，“这次收购是李兴浩个人做出的决定，是从朋友处接手的，是一次带有浓厚私人兴趣性质的投资。”
　　李兴浩则表示，“今年第一季度志高在高能效家用空调领域的领先优势在扩大，同时商用空调2010年冷冻年度有望销售收入进入行业前10位，而且新进入的冰洗等业务在快速发展，而且公司财务资源具有很好的流动性，这为这次收购创造了条件。”
　　据悉，在这次收购后，志高将配合中华人民共和国图像日志发行中心，认真做好《中华人民共和国图像日志》的宣传、推广及普及工作，并将从这一文化产业项目获得收益，并在一定程度上有利于志高品牌的传播及提升。
　　显然这次收购志高方面有着自己独特的打算，不过资本市场对于志高的这次跨界收购似乎并不看好，在这则消息公布前志高的股价4月20日出现了超过5%的下跌。
　　东方证券分析师陈刚告诉记者，“如果是为了提升品牌形象，志高这次的投资显然可以吸引行业的注意力，但是如果投资金额太大而偏离了主业太多，就可能会影响到其在投资者心中的地位。”

