中冶今年将大力发展海外市场业务
　　新浪财经讯 5月2日下午消息，中国中冶(01618)今年重点开拓海外市场，毛利率将在10%以上。
　　中国中冶今年将大力发展海外市场，副总裁兼董事会秘书黄丹在业绩记者会上介绍，中冶的业务调整目标为，海外市场业务占营业收入，从09年的10%提高至今年的15%，三年内提高至30%的水平。她还表示，南美、印度、东南亚国家，以及中东和非洲都是资源开发的重点区域，因这些地区矿产资源丰富，对钢铁需求较大。同时，中冶还希望在3至5年后，将工程类业务收入占比从80%调整到70%，冶金和非冶金类工程各占一半。目前冶金和非冶金类工程的比例为6:4。
　　房地产业务是主业板块的一部分，房地产开发业务的营业额占公司去年的总营业额5.66%。计划财务部部长陈文龙透露，预计今年该板块对盈利的贡献有明显增长。黄丹介绍，截至09年12月底，中冶土地储备为280万平方米，较08年的179万平方米增长57.1%。保障性住房、商品房和商业物业各占营业收入的三分之一。
　　陈文龙还表示，今年中冶第一季度的毛利率为10.7%，预计全年将比这个水平为高。去年有盈利但不派息的原因，是因为去年中已经有特殊分红。不过，他说今年董事会会考虑有一定的派息。今年第一季度该公司的负债率为80.7%。今年资本开支约200亿元，主要用于资源开发。(常悦 发自香港)

