渣打银行：预计下半年加息两次
　　每经实习记者由曦发自北京
　　4月22日渣打银行个人银行财富企划业务部总经理梁大伟向参加该行二季度投资分析会的记者表示，该行预测中国央行可能会在下半年加息两次，每次加息的幅度为27个基点。
　　梁大伟表示，中国目前对于通胀的担忧已经再次显现，他预测CPI将会在7月份出现高峰，而PPI可能会在6月份达到高峰，年度同比增加值可能超过7%。他着重提醒与会记者注意PPI在一年内的迅速增长。梁大伟表示，PPI的快速增长主要由于两个因素：一是中国国内经济的迅速增长；二是输入型通胀的不断加剧。输入型通胀主要是由于铁矿石和石油等原材料价格上涨造成。
　　对于中国经济的整体形势，他表示乐观，并同时预计2010年GDP会有10%以上的增长。作出这种判断的依据包括工业增加值和发电量的持续上升、流动性的相对充裕以及国内消费需求的持续拉动。
　　在市场关心的人民币汇率问题上，梁大伟认为，3月份的贸易逆差在一定程度上会缓解人民币短期升值的压力，但是长期升值压力依然严峻，渣打预测今年人民币对美元会有2%～3%的升值。
　　在回答《每日经济新闻》记者关于目前房地产信贷调控作用的问题时，他认为应该从两个角度去看待问题：首先，在过去的6～8个月里，主要经济体的房地产价格都有比较高的增长，因此，理性投资者应该意识到其中存在的风险；其次，资金的泛滥、借贷成本过低是房地产价格走高的重要推手，国家收紧信贷资金在一定程度上会起到抑制房价的作用。记者注意到，渣打银行已经将房地产由1季度的中性评级降至减持。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-58528501上海：021-61283003深圳：0755-83520159成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

