中国重汽拟收购济宁商用车
　　□本报记者 欧阳波
　　根据山东产权交易中心的公告，中国重汽集团济宁商用车有限公司100%国有产权公开挂牌转让，转让价格为9703.31万元。
　　从中国重汽集团旗下的香港上市公司中国重汽(02808，HK)发布的公告来看，中国重汽将有可能通过全资附属公司济南动力来收购济宁1公司100%股权。
　　公告中对受让方的要求包括：符合国家汽车产业调整和振兴规划中推进汽车产业重组内的企业，承诺提供未来欧4、欧5发动机国际先进技术供公司发展；承诺解决济宁商用车公司生产资质问题；为保持现有商标与字号使用的连续性，承诺受让后与现有商标、字号拥有者商定许可使用；解决济宁商用车公司现有2000名职工安置问题；受让方承诺，未来2年内，为了公司快速发展，投资不少于2亿元人民币，使公司达到2万辆以上的重型汽车的生产规模。
　　中国证券报记者注意到，在2009年11月25日，香港上市公司中国重汽发布公告，公司的全资附属公司济南动力与中国重汽集团订立股权转让协议，据此，中国重汽集团已有条件同意出售及济南动力已有条件同意购买济宁公司100%股权，收购事项的代价为人民币9740万元，收购价格与目前的挂牌转让价格变动不大。
　　实际上，中国重汽早在上市之初的招股说明书中就披露，公司与中国重汽集团于2007年11月3日订立的不竞争承诺，公司于上市后可在董事局认为有利时随时行使选择权以收购济宁公司。收购事项将有效尽量减低公司与中国重汽集团的可能竞争，并减少济宁公司与集团的关联交易，从而有助实现及保障上市公司的最佳利益。

