联合地产向新鸿基购天安股权 涉38亿
　　新浪财经讯 04月26日消息，联合地产、新鸿基有限公司(00086-HK)及天安中国(00028-HK)联合公布，联合地产向新鸿基公司，按每股约6.64元收购天安其5.74亿股，占已发行股本38.06%，涉38.11亿元；完成交易后，新鸿基公司将更专注金融服务业务，而新鸿基独立股东将据建议分派收取联合地产股份，而联合地产将持有天安已发行股本38.06%。
　　联合地产将向新鸿基公司发行权益票据方式支付，每股作价为1.66元，交易事项的代价相当于以新鸿基持有的每1股天安股份换约4股联合地产股份的交换比率计算。
　　而新鸿基董事会拟建议，新鸿基独立股东于新鸿基股东特别大会上批准，在股份权益票据项下就每股新鸿基股份配发1.309股缴足联合地产股份。假设完成作实，建议分派将按以下形式进行。
　　该等权益将于向联合地产分派股份权益票据后注销，而与有关股份权益票据的联合地产股份将不予配发，因此，联合地产将只会向新鸿基独立股东配发最多8.64亿股联合地产。占联合地产现有已发行股本约14.19%，或占就发行股份权益票据而扩大后的联合地产已发行股本约12.43%。
　　联合地产、联合集团(00373-HK)、新鸿基有限公司及天安中国申请今早复牌。

