传建行将AH配股 主要在H股进行认购
　　建行再融资又“上会”
　　权衡利弊，建行希望在“A+H”两地同时进行配股，并准备再次上董事会讨论这一方案
　　□ 本刊记者 温秀 | 文
　　犹豫再三的建行再融资方案，将很快出现新版本。权威人士透露，在4月29日的董事会上，建行将提出“A+H”两地同时配股的方案，而比例或将定为10∶0.7，以当前市场预估，这意味着建行的再融资规模大约在500亿-700亿元。
　　较之其他国有商业银行，建行上市时的股权结构颇为特殊，A股所占比重不到4%，而大股东汇金公司所持均为H股，因此将主要在H股进行认购；建行的战略投资者美国银行将在多大比例上参与配股，目前仍在沟通之中。
　　截至2009年末，建行的核心资本充足率为9.34%，资本充足率11.7%，距离11.5%的监管要求仅一线之隔。
　　对于再融资，建行早已准备过多套方案。3月26日董事会前，各方属意的是A股定向增发与H股闪电配售的方案。其中A股以定向增发方式，融资450亿元左右，而H股则会实行闪电配售，规模不超过H股已发总股本的3%。建行本希望通过这种方式适当调整A股和H股比例。当时，汇金公司有意参与A股的定向增发，并约定认购较高比例，但未约定最低限度。
　　不过，在3月26日董事会召开前的最后一刻，由于大股东的犹豫不决，有关再融资方案最终没有上会。一个月后，建行计划以配股方案再次上会。
　　知情人士表示，配股方案将减少对A股市场资金的直接需求，易被通过，也保证了全体股东的利益不会被稀释。
　　相对于配股方式，定向增发的不确定性更高，即发行价更多地取决于市场，多以发行前20个交易日均价打九折为参考。一旦增发前市场连续大涨，参与融资的各方就要承担较高的增发价格，从而导致成本增加。尽管配股的定价，亦规定不低于招股前20个交易日均价或前一个交易日的均价，但在以往的实际操作中，配股定价往往能够获得比定向增发更多的折扣。
　　同时，定向增发涉及引入新的股东，这需要得到原有股东认同。一位业内人士透露，招商银行也考虑过定向增发方案，2009年利润达到1500亿元的“现金之王”中移动曾乘机表达过入股该行的强烈意愿，但终因招行大股东招商局的反对而搁浅。今年3月，中移动宣布旗下子公司参股浦发银行近20%的股份，将成为其第二大股东。
　　4月14日起停牌的华夏银行，也极有可能以定向增发的方式，使首钢集团重新确定其大股东的地位。此前，因外资股东德意志银行行使期权收购另外一家外资股东持有的股份，一度成为第一大股东。
　　与建行最新方案类似的交行“A＋H”股配股方案，已获4月20日召开的临时股东大会通过。该行大股东财政部承诺全额参与配股。
　　一位刚刚结束再融资路演回国的国有大型商业银行高管告诉本刊记者，发达市场的投资者对商业银行再融资持理解态度，但仍关心会在什么时间、以什么方式进行。他同时表示，就国内市场而言，银行再融资对股价的影响基本见底，但再融资具体方案不出，银行的其他正面消息不容易转化为对股价的正面激励因素。

