中信银行：次级债已获批 房贷风险可控
　　新浪财经讯 4月29日中午消息 中信银行行长陈小宪在今日业绩发布电话会议上透露，发行不超过250亿元人民币次级债的计划已获银监会批准，未来三年还有股本融资补充资本计划。中信银行表示对房地产宏观调控做好准备，近期已提高房贷利率。
　　据陈小宪介绍，中信银行去年贷款达到1.065万亿元(人民币，下同)，同比大增51%。随着贷款额突飞猛进，该行资本充足率也由2008年的14.32%下降到10.14%，核心资本充足率也下降3.15个百分点至9.17%。今年首季度资本充足率又进一步下降0.8个百分点至9.34%，核心资本充足率也跌至8.31%。
　　中信银行管理层表示，2月份股东会通过发行不超过250亿元刺激债，补充附属资本的计划，目前已经获得银监会的批准，相关工作正在展开，也确定了部分购买意向。
　　完成次级债发行后，中信银行资本充足率指标应当能够达到监管当局的要求，此外银行还有股权融资的三年规划，也正在分阶段按部就班进行。管理层今日未否认这部分股权融资可能在年内展开，并强调“资本补充是中信银行今年的重点工作”。
　　中信银行存贷比目前超出了监管当局75%的要求，今年将致力于优化信贷结构，控制贷款总量，监管层表示，一季度存贷比以下降到77%，相信二季度将进一步优化。同时，中信银行资金相当富裕，提高存款准备金率对流动性影响甚微。
　　对于近期国务院调控楼市对银行业务的影响，中信银行表示对房地产行业一贯比较审慎，贷款仅有数百亿，占总贷款额不足7%。“对于这次调控我们已经做好了比较好的准备”，陈小宪表示，今年将严格选择抗跌风险强的开发商以及优质楼盘，重视土地抵押等，相信总体风险可控。
　　中信银行在房贷利率上也做了新的安排，对90平方米以上首套房，利率提高到基准利率的0.8倍，二套房提高到1.1倍，三套房则提高到1.2倍以上，以体现支持有实际需求，控制投资性投机性需求的原则。
　　在地方融资平台贷款方面，中信银行管理层透露约占贷款总额的15%，即1600亿左右，其中一半有土地或相关抵押，另外30%则有特许经营收入。目前正在因应银监会要求，逐笔解包贷款，加强风险控制。(彭琳 发自香港)

