港交所更改公司章程议案遭否决 
　　新浪财经讯 4月23日消息，港交所(00388)昨日举行股东周年大会，就多项动议进行股东表决，就批准修改《公司组织章程细则》一项议案，以40.625%赞成对59.375%反对票数而被否决。
　　据香港媒体报道，港交所(00388)昨日举行股东周年大会，就多项动议进行股东表决，六项包括董事连任、业绩报告、派息及委任会计师等议程，均获得超过99%赞成票数而通过，惟独就批准修改《公司组织章程细则》一项议案，以40.625%赞成对59.375%反对票数而被否决。
　　是次交易所的特别议案，对《公司组织章程细则》作出多项修订，其中一项具争议性的动议中，提出在动议任何书面决议时，只须要取得过半数的董事局成员同意即可通过，而现行为全数出席董事同意才可通过，有关修订变相放宽董事会通过书面动议的门槛，惟最终修订被逾半数股东否决。
　　对于无法通过有关修订，港交所董事黄世雄表示，有关建议是希望日后董事会运作更加有效，尤其在无争议性的议案上，能够更有效率获得通过，不排除在明年的股东会再次提出。主席夏佳理表示，是次动议遭否决的原因，可能是对股东作解释时不够详尽，但强调即使否决亦不会影响交易所日后操作，希望外界不要以阴谋论来看事件。
　　另外，对于意马国际(02902)股价近期出现异常波动，更被外界质疑有人从中操控股价，要求交易所介入调查。港交所行政总裁李小加回应指，注意到意马国际的相关报道，但不会就个别股份作出评论，但承认发现问题必定作出跟进。

