中银香港优化实体分隔
　　全港零售银行进行实体分隔已超过半年时间，尽管消息指金管局暂无意检讨有关运作，惟中银香港（02388）于四月起作出微调，将分行的前线销售人员硬性区分红绿两种，以区分有投资需要或无投资需要的客户。
　　前线销售 红绿襟章区别
　　中银香港原本只将分行的服务区间分为红区（投资服务区）和绿区（传统银行服务区），但由四月一日开始，该行亦将分行的前线销售人员以襟章作为区别，挂着红色襟章的人员专职服务有投资需要的客户，其他人员则只能服务纯光顾传统服务的客户，一名销售人员不能同时服务两种不同需要的客户。
　　对于中银香港作出上述的调整，该行发言人接受查询时表示，因应市场及监管要求，遂作出更专业的服务。
　　最早实施实体分隔的汇丰在去年九月起，已将向客户宣读风险声明部分改由电脑播片，不再由真人每次读出。恒生发言人表示，该行不时检讨客户使用分行服务的情况，以作出相应配合，并将考虑安排预先录音播放风险声明。
　　另外，配合实体分隔措施，中银香港把部分分行改为只提供传统银行服务，称为卫星行。消息指，该行现有约数十间卫星行，而每间不设分行主管，只有营运经理。
　　中银香港于全港分行数目长期维持280间以上，全港分行网络最大，该行去年底则减少了14间分行至272间。然而，该行副总裁林炎南早前在业绩会上表示，因该行优化分行网络，将部分小型分行整合，但分行总体面积不会减少。

