黄光裕胞妹掌舵 国美进军体育用品市场
　　王卓铭，孟岩峰
　　黄光裕案尘埃未定，蛰伏已久的国美系就已经开始在全新的领域涉足。
　　4月30日，国美锐动在北京颐和园附近的首家门店正式开业。与之前国美家电销售连锁的形象完全不同，国美锐动专注于体育用品销售。
　　选择一个完全不熟悉的领域进行突破，这对任何一个企业都是危险的。对此，国美锐动总经理李岩表示：“这并不是一个贸然的尝试，我们很早就看到了国内体育休闲用品的巨大市场。”
　　国美锐动的目标是在未来三年之内开设100家门店，成为国美电器之外，国美系又一大连锁销售企业。而在公司的内部计划中，锐动将成为国美系另一大吸金利器。
　　独立的背后 
　　国美锐动一直有意避开与国美电器(0493.HK)的联系，但股权结构却揭示了其从国美电器派生出来的事实。
　　工商登记资料显示，锐动投资成立于2009年11月27日，注册资本5000万元，大股东为黄光裕胞妹黄秀虹，控股80%，另外20%的股权由北京国美电器出资。
　　国美电器结构复杂，其中北京国美电器公司并未在上市公司部分中。李岩解释：“这样的结构保证了锐动和国美电器同属于鹏润投资控制。但锐动的股权中没有国美电器的任何投资，避免了将来出现大量关联交易。”
　　业内人士认为：“国美锐动的股权结构，理论上保留了未来独立上市的可能性。”
　　锐动首家门店占地面积4600平方米，规模接近普通的国美电器门店，国美锐动投入约3000万元。第二家门店已经选定在北京朝阳路，两个月之后开业。
　　李岩表示：“锐动是在2009年年底筹划的。从传统投资项目的角度看，进行这么大体量的商业零售投资，是不应该这么快的。但这也是典型的国美风格。”
　　作为国美电器的平行公司，锐动在很多领域都共享着国美电器的资源。“国美会员自动成为锐动会员，我们的干线物流体系也是利用现有国美电器的。”李岩表示，“大多数顾客也是冲着国美的品牌来店消费的。”
　　另外，锐动和国美电器预留好了所有后台支持系统的对接，未来将实现财务和法务的统一。不仅如此，李岩本人也曾经就是国美电器IT事业部部长。
　　同样在面对供应商时，锐动也表现出国美电器般的强势。公司方面明确表示，不接受任何形式的进场费和驻店人员，也不会按照品牌的要求来布局。“阿迪、耐克等大品牌一开始并不接受这种方式，但我们提出现金购货之后，没有企业再有意见了。”李岩给出的谈判条件，令困于回款的供应商们无法拒绝。
　　另有声音称，国美锐动未来会利用现有国美电器的门店进行推广。
　　对此，李岩表示：“各种可能性都会存在。现在中国各城市基本都有国美电器的店，可以利用他们的人进行选址谈判的工作，因此锐动在三年内铺到100家门店不存在任何问题。”
　　种种迹象表明，国美锐动将为国美系开拓新的增长空间。上述业内人士表示：“后黄光裕时代，国美似乎想做出一些超越家电销售之外的尝试。”
　　再造一个国美 
　　虽然力图与国美电器独立，但国美在体育用品销售领域的野心却和家电领域完全一样。
　　上述业内人士表示：“2008年全国体育用品市场约1300亿的规模，奥运之后稍微有所下滑，但今年还应该能保持在1200亿左右。其中户外用品销售增长明显，今年保守估计在200亿以上。”
　　国美锐动首家门店的计划是年销售额1亿元，仅相当于国美普通的家电卖场。不过，这在体育用品销售领域已经是航母级。“阿迪达斯在三里屯的亚洲旗舰店，第一天销售额最高也就是27万。普通专卖店一天有10万的销售额已经算奇迹了。”李岩表示。
　　虽然市场总量远低于家电零售，但体育用品的高额利润率吸引国美的青睐。锐动方面做过测算，国美电器销售利润率只有3%不到，其门店销售1亿元所得利润，锐动只需要销售2000万。“我们销售额达到2500万元的时候，肯定比它们利润高。”
　　在国美系内部，利润为王的信条一直未变，因此李岩对国美锐动信心满满。
　　事实上，锐动并不满足于追求单店业绩。李岩表示：“国美刚开始做家电的时候，遭遇的市场格局和现在的服装销售差不多，百货商场、专卖店是家电销售的主力。经过十几年来几家大型企业的多轮整合，现在市场上已经基本没有其他业态在做了。”
　　国内体育零售行业基本还以个体为主，近年来才出现成规模的销售商。其中宝盛道吉规模最大，全国共拥有3000多家直营店，滔博体育次之。其他如劲浪体育、锐力体育和运动100等品牌则更多的是控制川渝、东南沿海等区域市场。而迪卡侬等国外品牌则刚刚开始在国内布局。
　　国美锐动的目标，就是复制国美电器当年在家电销售市场上的成功经验，最终建立体育用品市场销售的老大。李岩表示：“在我看来，这个市场比家电销售更大，且不会饱和。”
　　对于手握资金的国美来说，体育用品领域更容易形成买方话语权，并各个击破。记者在卖场中看到，已经有企业以贴牌的方式向国美锐动供货，更多的一线品牌则接受锐动的排货方式。锐动方面表示会坚持现金采购，“生意场上的话语权就是现金，现金能解决一切。”
　　不过国美锐动也存在隐忧，上述业内人士指出：“体育用品的销售已有固定模式，国美锐动现在的选址和布局与大众消费习惯差别较大，客流量不足将会是它面临的最大考验。”

