四内银首季报捷 建行供股筹750亿
　　新浪财经讯 4月30日消息，建行（939）、工行（1398）、民行（1988）及交行（3328）昨日齐齐派发今年首季成绩表，受惠受惠生息资产及手续费及佣金收入增加，四行盈利均获不俗增幅。而建行再融资谜底揭开，A+H同时配股，最高750亿。
　　四家银行之中，民行表现则最为理想，首季纯利增长百分之七十一，达四十二亿六千九百万元。
　　民行多赚71%表现最佳
　　至于建行首季则多赚百分之三十四，达三百五十一亿六千万元，同比升三成四。建行又正式宣布A+H股供股计划，与市场预期相若，供股比例为十供不逾零点七股，AH股供股比例相同，涉及供股股份不超过一百六十三点五八亿股，其中A股不逾六点三亿股，H股不逾一百五十七点二八亿股，集资最多七百五十亿元人民币，所得资金全部用作补充该行资本金。
　　工行盈利415亿胜预期
　　全球最大银行工行，首季股东净利润四百一十五点四七亿元（人民币，下同），按年升百分之十八点一九。每股盈利十二分，较市场预期佳。
　　另外，交行首季溢利为一百点四点五亿元，增三成一，每股盈利二十一分，符合市场预期。净利息收入升逾三成；手续费及佣金净收入按年升四成四。
　　建行AH供股最多筹750亿元人民币
　　建行宣布AH股供股计划，供股比例为10供不逾0.7股，AH股供股比例相同，涉及供股股份不逾约163.58亿股，其中A股不逾6.3亿股，H股不逾约157.28亿股，集资最高不逾750亿元人民币，所得资金将全部用于补充该行资本金。

