传骏威汽车拟A股上市 
　　理财周报记者 张伟湘 实习记者 赖文极
　　香港(HK)
　　传闻：泰山石化(01192.HK)将提新要约回购2012年到期的美元债券。
　　理财周报记者连线：泰山石化公司事务部人员称，有关详情现不便予以证实，可关注之后公司的公告。
　　今年年初，泰山石化就完成以2950万美元出售2艘1986年建成的单壳超级油轮的资产出售计划。
　　但不知泰山石化回购债券是否与财务减债有关。2008年，玖龙纸业曾利用回购债券方式获得约1亿元盈利，因当时债券市场价已跌至面值6折。
　　传闻：十友控股(00033.HK)斥资32亿购财务公司资产。
　　理财周报记者连线：十友控股企业传讯部人员称，收购协议即将落实。
　　此前，香港市场已传出消息，以经营一元店闻名的十友控股高层计划斥资收购担保公司和协海峡90%的股权。
　　该公司的一项重要业务是为企业在内地获取银行贷款提供担保。不过，收购将以间接买入Market Season公司全部股权完成，因Market Season对和协海峡控股90%。
　　据理财周报记者了解，本次收购约需资金32亿港元，其中大部分以发行行使价为1.25港元的可换股债券支付。
　　传闻：南海石油(00076.HK)计划50股合1股。
　　理财周报记者连线：南海石油事务部人员称，公司确有此计划。
　　继意马国际合股有配股后，另一家香港上市公司南海石油也传出即将合股，不过合股比例将高达50股合1股，几乎创下港股合股纪录。
　　因公司去年营业额仍同比下跌28%，亏损额高达6930万美元，而每股报价仅0.04港元，如跌破0.01港元，恐遭退市。
　　传闻：骏威汽车(00203.HK)拟A股上市。
　　理财周报记者连线：骏威汽车事务部人员称，不愿对此置评。
　　香港消息传，骏威汽车母公司广汽集团已委托法巴为独立财务顾问，计划全面收购骏威汽车，并以介绍形式让其在A股上市。
　　上海(SH)
　　传闻：天通股份(600330)分拆概念受益者，子公司博创科技和昱能光伏即将登陆创业板。
　　理财周报记者连线：目前还没有收到有关这个上市预案的通知。
　　华泰证券分析师表示，天通股份受2009年金融危机、内部产品结构调整等多因素影响，业绩陷入低谷。但2010年随着电子行业需求的复苏，订单的大幅增加，天通股份业绩回升势头非常明显。该股份在股市上表现也明显，已经上升到9.99元高位。但是分拆子公司上市的传闻一直没有得到该公司证实，投资者应考虑传闻风险。分析师给予“推荐”评级。
　　传闻：林海股份(600099)广交会获得大订单，对欧美订单相比往年大幅度提升。
　　理财周报记者连线：证券部工作人员表示该公司并没有参加广交会，但欧美订单相比往年确实有所提升。未来业绩看好。
　　分析师表示林海股份业绩表现依然不稳定，投资者买入时应慎重。
　　传闻：六国化工(600470)一季度磷肥盈利较好，预计一季度EPS约0.11-0.12元，同比增长200%以上(2009年EPS0.04元)。
　　理财周报记者连线：公司磷肥盈利情况有所改善，一季度业绩已经于4月22日在上交所公布，投资者可以查看。
　　兴业证券分析师认为六国化工的产业链已经向上游延伸，务求打破磷肥价格的束缚，未来的表现值得观望。
　　传闻：中航重机(600765)军工分拆上市概念，其参股1亿股的中航惠腾IPO获得证监会同意的反馈意见，
　　理财周报记者连线：证券部人员表示他们只是向证监局上交了上市申报材料，还没有得到证监会的反馈意见，但是希望比较大，具体日期未定。
　　上周中航重机公告了与苏州市相城区签订10亿元液压项目的公告，3月份也公告了48.5亿风电投资项目。利好消息不断，该公司也预测今年第一季度净利润同比将增长180%以上。分析师表示由于中航重工近期有重大项目投资，而且锻铸产业利润完成较好，如果子公司未来得以成功在创业板上市，其发展将颇为可观。
　　深圳(SZ)
　　传闻：天音控股(000829)据公司季例会透露，公司一季度销售业绩暴增。
　　理财周报记者连线：证券部工作人员表示不太方便透露相关信息，并表示一季度业绩乐观，具体数据请留意该公司在深交所的季度公告。
　　中信证券分析师指出，天音控股2009年EPSON为0.29-0.33元，大幅超出市场0.25元左右的预期。并认为手机行业“量价齐升”复苏态势的确立和3G时代公司地位的强化，公司2010年业绩将越来越好。目前估值偏低，发展前景看好，值得关关注。
　　传闻：长源电力(000966)1季报预期增100%左右。
　　理财周报记者连线：证券部工作人员表示，近期由于煤炭等原材料价格上涨，电力行业成本增加，在2月份整个行业是处于亏损状态的。而长源电力的一季度业绩也不容乐观，具体数据可以参考该公司即将在29日发布的季度公告。
　　传闻：德美化工(002054)参股公司尤特尔的纤维发酵乙醇被中石油看中，中石油将和尤特尔签订百亿以上大单，可增厚EPS在0.8元左右。
　　理财周报记者连线：证券代表潘大可表示并没有收到股东尤特尔和中石油签订订单的相关通知，关于EPS可以关注该公司4月27日的季度公告。
　　虽然尤特尔与中石油的百亿订单未得到证实，但是其主营的纺织化学品行业处于景气周期，发展态势良好，而且德美化工持股15.69%的参股公司宜宾天原去年底也经过了证监会审核即将上市，有望进一步提升宜宾天原的股票价值。
　　传闻：华意压缩(000404)传定速空调节能惠民补贴新政策4月底出台，将受益。
　　理财周报记者连线：证券部人员没有留意跟踪国家的相关政策，并表示该政策主要是针对空调行业，而华意压缩的主要产品是冰箱压缩机，就算该政策有下达也影响不大。
　　东方证券指出，在2009年政府就推出了家电下乡、以旧换新等一系列刺激消费政策，其中受益最大的是冰箱行业。华意压缩处于冰箱产业上游，开始步入高增长景气周期。若有更深入的利好政策出台，其业绩将更进一步。
　　重组
　　传闻：深深宝A(000019)外资并购概念，农夫山泉即将收购股权。
　　理财周报记者连线：证券部工作人员表示完全没有听到这个消息，这个传闻没有依据。
　　今年第一季度的云南大旱导致西南地区春茶大幅减产，新出的普洱茶产品价格将平均上调30%。而深深宝的控股子公司深宝华城食品有限公司正不断扩大茶叶产业园，在江西省扩建了多处生产茶园基地，将受益于茶叶上涨带来的丰厚利润。业绩向好之余不太可能被农夫山泉收购股权，甚至被其借壳上市。
　　传闻：西部建设(002302)公司获央企入主。中国建筑工程总公司(简称中建)即将对公司大股东新疆建工集团进行重组，公司实际控制人将由自治区国资委变更为央企。
　　理财周报记者连线：证券部人员表示并没有收到相关消息。
　　分析师表示西部建设表现不如市场预期，如果央企重组西部建设的传闻实现，或者将可以扭转西部建设的业绩颓势。
　　传闻：*ST华光(600076)大股东大幅减持股票，可能近期有重组动向。
　　理财周报记者连线：证券部人员否认了重组的传闻，表示大股东减持是正常的行为。但华光也有意向在寻找重组方合作。
　　据公开资料表示，华光控股股东北京东方国兴科技发展有限公司4月12日出售了1200万股公司股份，占公司总股本3.28%。虽然2009年公司业绩有所改善，但华光这几年在经营方面依然存在不少困难，所以将来重组的机会依然很大。
　　传闻：深赛格(000058)监事田继梁的配偶及兄弟姐妹大量购买公司股票，近期将有重组计划。
　　理财周报记者连线：证券部工作人员表示公司并没有重组计划。
　　近期田继梁的家属共购买深赛格股票2.01万股，但深赛格已向外界表示此次购股行为只是个人行为。华泰联合证券分析师认为，深赛格的亏损业绩已经引起深圳市政府的关注，而深圳市政府对于上市公司一直有资源优化嫁接的计划，但具体计划很难预测。

