渣打股本回报目标不降
　　国际间倡议多项银行监管措施，已令市场关注新措施或会影响银行的股本回报率（ROE）。渣打集团（02888）行政总裁冼博德表示，该集团所受影响将较其他银行小，现阶段亦不会因有关措施而下调股本回报率的目标水平，并继续定为20%以下的高双位数字。
　　冼：改革忌西方主导
　　冼博德解释，新监管措施对渣打股本回报率造成的影响相对大部分银行为小，主要与其业务模式有关，渣打流动性高，贷存比率低于80%，不依赖机构类资金，采取保守的贷款原则，发展多元化，又早已引入巴塞尔协定三的相当措施，惟股本回报率实际所受影响仍要端视措施落实后引致的成本。
　　他续指，若按原先银行监管改革的建议，对全球银行界的放贷能力及整体经济将构成重大影响，相信最后有不少地方会被修订。他认为，对改革咨询，亚洲监管机构或银行应多发表意见，不要被西方国家主导，否则只会造成不均衡的结果，对亚洲亦不能对症下药。
　　问及渣打在内地村镇银行的发展时，冼博德指，集团在亚洲及中东地区农业相关业务的参与度快速提升，并满意目前进展，渣打已在内蒙古设立一家村镇银行。他相信农业融资在渣打所踏足的发展中国家是重要一环，故正研究如何扩展农业相关业务。
　　他重申集团每年的增长有逾80%来自内部增长，目前策略仍会以内部增长为主，不会倚赖收购，只对有利于集团内部增长及能带来更大股东价值的收购机会才作考虑，内地发展策略亦然。他对所入股的渤海银行及渣打本身在内地的业务前景具信心，预料内地业务将持续迅速增长；又称有就上海上市计划与内地当局进行讨论。

