吉利汽车：沃尔沃不是全部
　　赵奕
　　吉利并购沃尔沃团队从瑞典哥德堡回到国内，李书福在北京举行新闻发布会时，他将手下多位高管在主席台上按两列排开：右手边是吉利汽车的高管，包括总裁杨健、CFO尹大庆、CTO赵福全；左手一侧则是收购沃尔沃后的运营团队，包括沈晖、张?和袁小林。在此后的媒体专访中，李书福对《第一财经日报》记者说：“未来沃尔沃和吉利会不会有融合，你看今天台上怎么站队就知道了，沃尔沃是沃尔沃，吉利是吉利。”
　　虽然，沃尔沃是一个历史悠久的豪华车品牌，有着诸多引人注目的安全技术和新能源技术，不过，当下这家瑞典车厂最重要的任务并不是“拯救”吉利汽车，而是自我救赎。而对于吉利汽车来说，如何做好“吉利”及其旗下3大自主品牌，将是吉利汽车未来能否成功的关键。
　　在北京车展上，吉利汽车的展台无疑是产品最多的展台，在这个展台上，从左向右分布着全球鹰、帝豪和英伦三大品牌，而在展区的后半部分，吉利还设置了“三大主题公园”，包括新能源车、安全技术和动力总成三大领域。整个布展面积超过了3000平方米，创下吉利汽车历届参展规模之最，比上海车展整整多出50%的面积。
　　除了面积巨大外，吉利汽车带来的产品之丰富，笑傲整个北京车展。在如此复杂的展区中，吉利汽车带来54款产品，这其中包括39款整车产品、14件动力总成产品和一件模拟器。
　　从整车数量来看，吉利汽车无疑创下了本次车展之最。很难想象这是一家诞生才13年的汽车企业所能做到的。而如此不遗余力地推出产品的初衷，也让大家看到了一个对做大做强自主品牌万分渴望的吉利汽车。
　　虽然，收购沃尔沃让吉利汽车一下子从中国市场走向了国际舞台，但是，吉利的大本营在中国，吉利汽车赖以生存之道仍是自主品牌的长足发展。
　　在2007年，当吉利汽车准备战略转型，要摆脱价格战的泥淖时，在吉利汽车内部还有很多不同的声音，很多员工觉得这无异于放弃了吉利汽车得天独厚的优势。从现实情况来看，吉利汽车与“后来者”比亚迪相比，与之前的竞争对手奇瑞相比，在规模和速度上都慢了下来。
　　不过，从另一方面来看，2007年以来的三年，吉利汽车的战略转型收获了丰硕成果。
　　首先，在战略布局上，吉利汽车将战略基地开到了成都、济南、兰州，未来还将在北京等地继续开疆辟土。这是吉利汽车在上海、湖南等地开辟生产基地后的第二轮扩张。如果说，吉利汽车的第一轮扩张，还与吉利汽车的主动布局关系不大的话，那么第二轮有意识地布局中西部，布局华北，正在为此后的超速发展积蓄动力。
　　除了多基地的建设外，吉利从2007年以来将自己的产品型谱已经梳理得十分清楚。事实上，放眼全国的各家自主厂商，甚至合资品牌中，也没有哪家能把产品按照“产品、在研、预研”分做三类，将3～5年内的产品线全部规划完毕，同时把40多款车型计划公之于众。
　　吉利汽车在产品规划方面一开始就向奥迪、宝马、奔驰等豪华车品牌靠拢，取得了一个很高的起点。而今年，吉利汽车斥资3.5亿元，又在杭州萧山开始筹建自己的研发中心。应该说，吉利汽车从产品规划和研发上，已经进入到一个有秩序、高效率的阶段。
　　除了布局和产品外，吉利汽车在3年内所做的第三件事就是打造全新品牌。在2009年，随着帝豪和上海英伦品牌的亮相，吉利汽车旗下三大品牌已经全部拥有属于自己的车型。
　　而在本届北京车展上，吉利汽车展台上将再也看不到挂“Geely”和“上海华普”品牌的轿车。老吉利品牌的退市，也彰显了李书福的决心。为此，吉利汽车甚至更换了企业口号，从“造老百姓买得起的好车，让吉利汽车走遍全世界”变成了“造最安全、最环保、最节能的好车，让吉利汽车走遍全世界”。
　　口号改变的背后，是李书福再也不想卖4万元以下车型的决心。作为品牌战略转型的标志，吉利汽车在本届车展的展台按照品牌划分了区域，可以预见，未来有一天，在京沪两地车展中，吉利汽车极有可能像奇瑞一般，按照细分品牌另辟展台，真正实现品牌的个性化。

