进军体育用品 黄氏家族新投资路径
　　姜雷 贺文
　　4月22日，昔日中国首富、前国美集团董事局主席黄光裕一审在北京开庭。隔日，在北京西北四环，国美锐动体育商城试水京城。
　　记者获悉，北京国美锐动投资有限公司(下称锐动投资)全资持有国美锐动体育，锐动投资注册资本5000万元，黄光裕的胞妹黄秀虹以自然人身份投资4000万元，持股80%成为大股东。
　　进军体育运动终端市场，成为后黄光裕时代，黄氏家族的一次独立尝试。
　　独立尝试
　　记者了解到，锐动投资注册成立于2009年11月27日，黄秀虹以自然人身份投资4000万元，投股80%，而北京国美电器有限公司出资1000万，持有剩余20%股份。资料显示，北京国美电器注册资本2亿元，北京鹏泰投资有限公司投资2999万元，北京鹏润投资有限公司投资17001万元。
　　之后，锐动投资旗下，包括国美锐动体育、国美锐动电子商务、国美锐动物流三家全资子公司分别成立，法人代表也是黄秀虹。
　　众所周知，房地产与电器零售是鹏润集团的支柱性产业。黄光裕事件发生后，其胞妹黄秀虹担任鹏润集团董事长。但国美内部人士称，上述业务目前分别由陈晓等职业经理人接手管理后，相对稳定，黄家人基本不参与日常管理。
　　上述人士分析，黄秀虹之所以以自然人身份投入体育用品终端市场，一方面是希望新业务在结构上不要与鹏润集团有太多关联，另一方面也希望将更多精力放到新市场的开拓中去。
　　尽管如此，锐动投资仍然和鹏润、国美扯上关系。鹏润投资的部分高层也已经进入国美锐动管理层，新任中关村科技(000931.SZ)董事长、鹏润集团副总裁的刘冰洋担任锐动投资执行董事。曾在鹏润地产任职的张晔任监事。
　　国美锐动许多管理层也都是“国美出身”。比如国美锐动体育用品有限公司总经理李岩，之前是国美电器总部IT事业部部长、苏州国美总经理。采销部门负责人也来自国美电器。
　　经营模式
　　4月23日，位于西四环万泉河旁的锐动体育商城试营业。这家国美锐动门店，建筑面积将近5000平方米，分为上下两层。据国美锐动内部人士透露，整个卖场经营的体育用品涵盖时尚运动、户外运动、极限运动、科技运动及竞技体育五大主体，涉及品牌数量100多家，单品数量10余万种。
　　实际上，2007年国美就开始了锐动项目的调研。首家店2010年年初开始筹备。前期运作十分低调，一直由鹏润投资董事长黄秀虹亲自负责。
　　3月，国美锐动体育已经和国内70余家体育用品主要厂商、经销商就曾进行过一次秘密会谈。对于未来的销售、采购等模式进行了沟通。记者了解，国美锐动体育将在北京开4-5家分店，都已经在选址中，大致分布是北京的东、西、南、北、中五个区域。
　　锐动体育总经理李岩称，国美锐动将以北京为发源地，通过2~3年的经营发展，将逐步进入华东、华南地区重要城市及其他沿海发达城市和中西部发展城市，预计在4年左右，独立的卖场形式达到100家。
　　国美锐动采销中心总监孟磊介绍，在店铺布局上，与以往大型商场是按照品牌划分区域的模式不同，是按照运动品类集中陈列；此外，国美锐动更加注重体验性，卖场中将会有20余个模拟多种运动场景的体验区。
　　在销售环节上，与国美电器的营销不同，所有导购、店员都是国美锐动的员工，厂家不参与销售流程。
　　记者了解到，在产品的价格上国美锐动体育将实现低、中、高档全覆盖。其比例大致为：15%-25%，60%-70%，15%。其内部人士说，锐动会推出一些超低价、甚至赔钱的商品。
　　与国美的交集
　　不仅在人员上，锐动体育在经营上也不能避免与国美电器的交集。除了门店的采购运营团队外，记者了解到，在国美锐动体育的组织架构中还成立了电子商务事业部、目录式直邮事业部、量贩事业部。
　　国美锐动目前已经在设计专门的电子商务网站，有消息人士透露，国美锐动的网上商城将在2010年内正式上线运营。
　　同时，以目录式直邮业务也已经开展。锐动体育内部人士透露，国美电器的会员将直接成为国美锐动体育的会员。
　　不仅如此，锐动体育在经营产品上，部分会采用买断的经营方式。这种买断式经营与国美电器有更多类似之处。2010年国美电器内部新增了新业务中心这一全新的部门，主要负责国美电器的OEM(原始设备制造商)和ODM(原始设计制造商)产品。
　　记者了解，国美电器已经开始尝试在一些毛利率高的小电器中，以代工方式贴上国美的标，或者进行买断式经营。分析人士称，国美电器成功经验完全可以移植到国美锐动体育中去。
　　普元林阳咨询公司总经理王岩称，如果进展顺利，锐动体育完全可以模仿国外体育用品连锁品牌。目前国内家电零售行业的毛利率仅仅为17%，而体育用品零售行业的毛利率能够达到30%左右。
　　有消息称，“店中店”也将成为国美锐动体育连锁零售业态的一部分。

