工行推进国际化布局 收购泰国ACL银行97%股份
　　⊙记者 李丹丹 但有为
　　○编辑 于勇
　　在陆续收购南非标准银行、印尼Halim银行之后，工行又将海外的目标瞄准了泰国。记者从工行获悉，该行于21日实现了对泰国ACL银行大众有限公司(以下简称“ACL银行”)的自愿要约收购，同时完成股份和资金交割，共收集到ACL银行约97.24%的股份。
　　据介绍，工行于3月9日以每股11.5泰铢的价格对ACL银行所有股东发出自愿收购要约，要约期为25个工作日。4月16日，自愿要约收购要约期结束，共获得原ACL股东(包括泰国财政部、盘谷银行)出售的1，546，286，553股普通股和282，048股优先股，约占ACL银行全部已发行股份的97.24%。4月21日，工行与ACL银行售股股东完成股份与资金交割。
　　而根据此次自愿要约收购有关条款，如通过自愿要约收购收集的ACL银行股份比例超过80%，工行将对ACL银行退市。由于此次自愿要约收购所收集股份已超过该退市界限，工行将随后按照泰国法律法规和ACL银行章程有关规定对ACL银行实施退市程序。
　　资料显示，ACL银行成立于1969年，1978年在泰国证券交易所上市，2005年取得综合银行牌照。ACL银行总部位于曼谷，在泰国共设有17家分行。截至2009年12月31日，其总资产约为659.57亿泰铢(折合20.50亿美元)，总贷款约为480.27亿泰铢(折合14.92亿美元)，总存款约为304.06亿泰铢(折合9.45亿美元)，净资产约为131.23亿泰铢(折合4.08亿美元)。
　　工行人士表示，收购泰国ACL银行是该行实施国际化战略的重要举措。通过此次并购，工商银行获得了进入泰国银行业的业务牌照和客户资源，由此可分享快速增长的泰国经济和中泰两国贸易往来带来的大量潜在业务机会，并可在未来将ACL银行打造为其在东南亚地区的重要经营平台，为拓展在湄公河区域乃至东南亚地区的业务和机构网络奠定良好基础，推动国际化水平的进一步提升。

