恒大宣布全国楼盘八五折 或将引发新一轮打折潮
　　开发商推倒第一张多米诺骨牌
　　开发商们集体观望的楼市沉闷局面终于被打破，只是这次的“带头大哥”从万科换成了恒大地产。昨天，手握200亿元现金的地产“大鳄”恒大地产宣布，从即日起，恒大地产全国所有的在售楼盘一律“八五折”。
　　手握200亿“不差钱”
　　恒大地产昨天发布的最新销售数据显示，今年4月份，恒大地产实现合约销售额37.4亿元，合约销售面积57.8万平方米，合约销售均价每平方米6467元，分别较去年同期增长55.9%、17.8%和32.4%。
　　此外，数据显示，今年1至4月，恒大地产累计实现合约销售额121.3亿元，累计合约销售面积189.3万平方米，合约销售均价每平方米6408元，分别较去年同期增长120.3%、60.4%和 37.3%。
　　恒大的业绩显示，继今年1月成功发行7.5亿美元优先票据之后，恒大集团再度成功发行6亿美元优先票据。截至今年4月30日，恒大的现金余额达到209.9亿港元。
　　恒大的大胆或野心
　　相比前4月的骄人业绩，“不差钱”的恒大昨天宣布的另一个大胆决定更惹人关注。恒大表示，从昨天起，全国所有在售项目一律“八五折”优惠。
　　据悉，目前恒大在全国25个城市拥有57个项目，产品覆盖高端、中端及中高端、旅游地产等多个系列。
　　“恒大主要在房价涨幅较低的二三线城市重点发展，是国内最早和最大规模进入该类区域的发展商，受到政策的冲击很小。”一位接近恒大的业内人士表示，在楼市走势尚未明朗之际，恒大率先打出“八五折”的招牌可以达到多重目的。
　　持相似看法的还有北京大学房地产研究所所长陈国强：“恒大祭出的大力度折扣响应了政府调控楼市的号召。更为重要的是，在未来行情不确定的情形下，全面让利锁定现金为王。此外，楼盘大优惠还可以扩大恒大的市场占有率。”
　　或将引发新一轮打折潮
　　事实上，随着新“国十条”等楼市新政的密集出台，各地楼市已经出现打折促销的现象。不过，目前的折扣基本在九七折至九九折，大多数开发商普遍选择观望。
　　“目前房地产上市公司中有许多家拥有现金超过100亿元，房地产开发商主动降价销售的可能性很小。”SOHO中国董事长潘石屹昨天表示，中国房地产业随着调控政策的出台迅速进入“冰川期”，如果 “冰川期”持续一段时间，房地产商就可能支撑不了资金压力而被迫降价销售。 
　　陈国强表示，尽管开发商资金状况不一样，不过，随着楼市成交陷入低迷，尤其在央行上调存款准备金率等一系列新政的影响下，不少开发商资金链在未来3至6个月内将会出现紧张。
　　陈国强表示，恒大大规模打折促销的示范作用很大，或将引发新一轮打折潮，开发商应该“该调价调价，该促销促销，改变市场策略”。晨报记者 邢飞
　　■声音
　　“恒大现在成了‘带头大哥’，万科呢？”
　　——网友小顺的妈妈
　　“南京溧水恒大金碧天下成为新政之后首个85折项目。以‘直泻’的方式出逃，说明一个问题，观望期提前结束，卖方早于预期出现崩溃。”
　　——网友“仲马”
　　“这不算啥，恒大在07年调控时，曾在广州御景半岛搞过五折，当时被称‘半价砸盘’，轰动一时。”
　　——何达志(新浪乐居广州站内容主编)
　　国资委要求
　　央企“壮士断腕”
　　加快清理非主业 慎入股市
　　晨报讯(记者 刘映花)严防风险、结构调整是央企2010年的必修课。昨日，国资委副主任黄淑和在《求是》杂志撰文，要求中央企业在今年“以壮士断腕的勇气和决心，加快清理非主业和低效资产”。同时，慎重进入股市、期货等高风险领域，严控风险。
　　黄淑和表示，在国际金融危机的教训中，国际上一些大企业相继破产，原因之一就是过度扩张，盲目并购，大量资本投资于低效领域。为此，中央企业应该按照国有经济布局战略性调整要求和国资委确定的主业，严控投资方向，专注优势产业和优势产品的发展，“有所为有所不为”。此外，黄淑和要求中央企业严守纪律，“自身不能掌控的高风险领域坚决不投，损毁股东价值的项目坚决不上。”他表示，中央企业应该经得住短期利益的诱惑，尤其要慎重进入股市、期货等高风险领域。已经进入这些领域的，要规范程序，严格考核。同时，要规避“走出去”带来的风险，把各类风险控制在最低程度。
　　这些要求将与央企业绩考核机制紧密联系。据黄淑和介绍，国资委要从第三任期开始在中央企业全面推行经济增加值考核，引导中央企业更加注重资本使用效率，加强成本考核，强化投资项目的经济增加值考核。此外，针对企业发展中的薄弱环节和管理难点，优化考核指标设计，并根据不同发展阶段的特点实施动态调整，持续改进，以健全风险控制。
　　■新闻链接
　　跌了一个月后出现大逆转
　　机构进场抄底地产股
　　晨报讯(记者 孙春祥)地产股在经历一个月的大幅跳水后，终于实现逆转。在中江地产(600053)和世联地产(002285)涨停的带动下，地产股昨天集体上扬，其中近8成个股飘红，世荣兆业(002016)和沙河股份(000014)等涨幅都超过8%。
　　今年以来，在资金流动性收紧和地产新政等因素的影响下，房地产股持续走弱，其板块指数在4月份的跌幅高达17%。对于昨天地产板块展现的“惊世逆转”，市场各家众说纷纭。
　　对于地产板块的不俗表现，来自中信建投的观点认为，此次地产板块反弹与社科院昨天发布的《中国房地产蓝皮书(2010)》看多北京地价有很大关系。从市场行情来看，存在主力机构进场抢筹的迹象，但在利空尚未完全出尽之时，这样的行情只是短暂反弹。
　　更多股民对后市依然表示悲观，“下跌远未到位，短暂反弹是逃跑止损的最好机会”，“房地产股的反弹是回光返照，熊市行情的小反弹”……一位在媒体工作的杨小姐告诉记者：“我在地产股大跌前进场，结果被套牢了，这次反弹收回一半损失，赶紧清仓了，估计不会有这样的机会了。”资深投资者高先生则认为，沪深300指数在3000点附近是一个“短期底”，市场有可能进入一两个星期的盘整阶段。
　　昨天，在地产股的引领下，股指走出V型大逆转，沪综指收于2857.22点，涨0.77%；深成指收于11003.73点，涨0.39%。两市成交明显放大。

