赛迪顾问总裁：赛迪不需要做这样的事情
　　董军
　　沉默、反击，并没有解决李峻面对的麻烦。5月5日晚上，赛迪顾问总裁李峻首次打破沉默，接受《中国经营报》记者的独家专访，他说，要采取一切可能的手段挽回商誉。
　　《中国经营报》：有关IPO咨询报告真实性问题是这次“造假风波”的焦点所在。请问IPO咨询能占到你们收入的多少比重？
　　李峻：具体占到收入的比重不方便透露。但可以告诉你，这是比较重要的收入组成部分。IPO咨询是我们近年快速成长的一块业务。
　　《中国经营报》：你认为，做IPO咨询的关键点是什么？
　　李峻：在企业上市过程中，主要的服务主体有券商、具有证券从业资格的会计师事务所和律师事务所、咨询机构，以及专业财经公关公司等。其中，咨询机构侧重于行业分析、企业核心竞争力评估与募集资金投资研究，也就是在行业分析的基础上，对企业的核心竞争能力进行综合评估，并为募集资金投资的科学配置给予建议。
　　《中国经营报》：但不可回避的现实是，《证监会暴怒：赛迪顾问造假涉及100公司》这篇报道对你们产生了很大的负面影响。
　　李峻：还是用事实说话吧：2009年中国创业板78家企业主营业务收入总体增长率为26.5%，净利润总体增长率为47.3%。其中赛迪顾问服务的15家企业主营业务收入总体增长率为42.9%，净利润总体增长率为83.6%。我们一定会采取一切合法的措施和手段，维护我们的商誉，并追究不负责任的言论的制造者的责任。
　　《中国经营报》：5月5日你们公告称，赛迪顾问提供上市咨询服务的中国创业板上市企业共有15家。请问你们一共做了多少家企业的IPO报告？
　　李峻：这个数据和IPO咨询的定义相关，截至2010年4月，如果IPO报告包括行业分析、核心能力评估和募投研究的全部三项咨询服务，我们一共做了六十多家企业。
　　《中国经营报》：这次事件，无疑又将行业潜规则的问题摆到了台面上。这个行业不规范的现状不容忽视。
　　李峻：赛迪顾问自己的定位是基于行业研究，为政府做决策支撑，为行业大型企业分析市场需求、提供战略咨询，为成长型企业提供投融资服务。我们认为所谓的行业潜规则会给企业进一步发展带来困境。咨询公司发展的规模越大，越不应该、也不需要做这些事情。

