恒大地产打响开发商降价第一枪
　　旗下所有产品8.5折销售
　　张艳红
　　开发商主动降价，比预期来得还要早。
　　昨日，恒大地产(03333.HK)在香港宣布，集团旗下所有产品将全线打折，以8.5折对外销售。
　　这是此轮宏观调控以来，第一个公开宣称降价的大开发商。在眼下形势胶着的房地产市场里，“降价第一枪”已然打响。而此前，人们预期须等到新政出台后两三个月。
　　回笼资金准备抄底土地市场
　　按照惯例，恒大地产都会在5日这天向投资者披露其近期经营情况。但这次，该集团顺带宣布了上述颇具轰炸效应的决定。
　　不过，4月13日时，恒大地产副总裁李纲就曾透露过，该集团将奉行低价销售原则，所有产品开盘8.5折促销。但“五一”期间，这一促销措施并未面市。或许是假日期间冷清的交易让恒大地产管理层下定决心执行打折方案。
　　对于这一决议，恒大地产一位高层向《第一财经日报》透露，市场不好的时候，要现金为王，集团打算借助这一次营销计划在市场观望时抢先一步，抢占市场份额。
　　“目前集团有现金余额超过200亿，加上销售回款的资金，有利于我们在市场调整到一定程度后抄底土地市场。”上述高层表示。
　　上述高层还表示，鉴于恒大地产旗下产品的销售价格已经比去年上涨了一定幅度，此番即使小幅度调整，也不会对业绩造成明显冲击。根据恒大地产昨天公布的数据，今年前4个月的平均销售均价为6467元/平方米，较去年同期上涨32.4%。
　　恒大地产走出这第一步，似乎并不让人意外。广州市一家大开发商的营销总监便评论道：恒大素来都是跑得最快的。只是在时间节点上，恒大地产的带头降价，依然比外界的意料来得更早了一点。此前，市场人士普遍预计，开发商的第一轮降价，应该是出现在楼市新政出台后两三个月。
　　规模性降价或在七八月份
　　2008年初，“地产一哥”万科A(000002.SZ)曾以“拐点论”为由头，拉开开发商降价的序幕。两年之后，恒大地产抢跑了这“第一棒”。
　　数据显示，恒大地产在今年第一季度的销售中，以129.5万平方米的销售纪录超越万科。这意味着，如果单从销售量上看，恒大地产正占据着最大的市场份额。
　　恒大地产的示范效应或者将带动其他开发商降价。总部位于深圳的一家房地产集团负责人表示，规模性降价会出现在七八月份，因为去年第四季度开始赶工的很多项目，将集中在此期间开始上市，货量届时会有一个井喷。
　　日前，金地集团(600383.SH)、招商地产(600024.SH)、中海(00688.HK)、保利地产(600048.SH)相关负责人均表示，由于集团旗下目前货量较少，暂时不会进行降价促销。至于之后的市场，还有待观察，如果市场出现变化，销售上一般都会“随行就市”。
　　保利地产营销部门负责人还表示，未来一段时间，价格的调整会是一种趋势，但鉴于各个市场上发生的差异，各个大集团会采用不同的营销方式来处理。事实上，保利在“五一”期间就已经抢先采用了低价销售的策略，旗下位于广州的一个新开楼盘以低于市场预期的价格开盘。
　　对于降价的方式，多家企业的营销负责人表示，由于目前大多数开发商手中存货不多，未来的供应量以新盘为主，因此，多数开发商将在新盘定价上做文章。
　　恒大地产相关负责人也强调，尽管是全国性8.5折促销，但由于各个城市和楼盘存在差异，并不会一刀切。另外，市场可能出现分化，部分城市跌幅较大，而部分城市不受影响。

