汇丰：4月中国PMI指数跌至半年最低
　　新浪财经讯 汇丰今日发布4月份中国制造业采购经理人指数(PMI)为55.4?比上个月低1.6，为去年10月以来最低水平。汇丰中国首席经济学家屈宏斌指出，这一数字显示在紧缩政策作用下制造业复苏步伐开始减慢，经济过热降温，有助于控制通胀风险。
　　4月份汇丰中国制造业采购经理人指数为55.4?连续第13个月位于50临界水平上方，显示制造业活动处于总体扩张趋势，但这一数字明显低于3月份的57。该指数今年1月份该指数曾创下57.4的历史新高?2月份受春节因素影响曾短暂下降。
　　4月份企业生产增速放缓到去年7月以来最低，但由于企业续投入新业务和新生产线，令生产的增长仍快过过去的平均值。调查显示企业仍在持续招聘，但规模比去年下半年和今年第一季度要少。
　　汇丰还指出，通胀压力仍然值得关注，4月份的出厂价格指数和投入价格指数均比上个月有所上升，而且是3个月以来高位。其中，投入价格指数已是连续第10个月上涨?显示中国制造业企业的成本压力持续增加。
　　汇丰中国首席经济学家屈宏斌认为?4月份PMI指数所反映出的制造业扩张略有减缓，反应政府宏观政策调整开始发挥效力，这是件好事。他指出?中国政府紧缩政策开始为过热的经济降温?这将有助于控制未来几个季度的通货膨胀风险。
　　今年以来，中国人民银行已3次上调存款准备金率?将主要商业银行的存款准备金率上调至接近历史高位的17%。监管部门还通过压缩贷款、调控房地产业等方式为经济降温。
　　上周六中国物流与采购联合会(简称CFLP)和中国国家统计局联合发布，中国官方的采购经理人指数为55.7?高于3月的55.1?也是指数连续第14个月位于50临界水平上方。(彭琳 发自香港)

