覃辉败诉 星美股份须交杨家诚
　　新浪财经讯 5月4日消息，关于内地商人覃辉与杨家诚就星美出版的股份转让的事件，近日终于有了结果，高院昨裁定覃辉理据不足，判杨家诚可取得该批股权。
　　据香港媒体报道，内地商人覃辉，08年以其持有《成报》母公司星美出版(8010)2.61亿股，抵押给杨家诚，换取一笔6000万元贷款给星美。覃辉去年底刊登公告，表示送出2.61亿股给杨家诚，让杨氏继续管理好《成报》。但覃辉又生变卦，指该贷款及押股协议并不具效力，他被冒签名，不愿意交出股份。高院昨裁定覃辉理据不足，判杨家诚可取得该批股权。
　　杨家诚的公司Billion Wealth Group Ltd，于2008年4月23日跟覃辉的Strategic Media International Ltd(下称SMIL)签署上述借款及押股协议。高院法官霍兆刚在判辞中指出，覃辉表示对贷款及押股协议毫不知情，认为有人在公司董事会纪录冒签他的签名。SMIL又指签约人士未获他们授权。
　　但法官指出，SMIL在签订协议后约一个月，已应杨方要求，将有关股权由覃方，转到杨方的中介公司户口，明显这是覃辉提出的指示，否则股权不会转到杨方，故覃方指对贷款及押股不知情的说法，法官认为并不可信。
　　对于覃氏指称有冒签，法官指杨方于协议后一个月，即去年9月，要求SMIL还款，SMIL一直没有提及被冒签的事情。而且在协议后，星美出版亦曾发公告公布押股协议内容，因此，法官指覃方的说法并不可信。法官判杨方胜诉，裁定杨方拥有2.61亿股星美出版股权。

