恒大全线调价 真降还是假摔
　　张艳红 阴雪 郑爽
　　恒大地产(03333.HK)旗下全线产品八五折销售的计划，是真降，还是假摔？作为全国第一个带头降价的开发商，恒大此番已被摆在众目睽睽之下，但是调价真相却有待揭开。
　　全国大调价
　　昨日上午，恒大集团位于广州的两个主要项目恒大绿洲和御景半岛销售现场一片平静，看房人数没有因为促销消息的出炉而增多。总部作出的“八五折”促销，不但引发行业哗然，更让恒大地产旗下的楼盘也进入“全面调价”的模糊状态。
　　虽然恒大对外宣称促销是全国统一行动，但并不是所有项目都参加了此次促销。广州恒大绿洲有现场销售人员表示，由于该项目为恒大旗下豪宅楼盘，不在集团的促销行列当中。
　　而与恒大绿洲仅5分钟车程的恒大御景半岛，便在此番促销之列，只是目前还没有执行八五折优惠，原因是目前全国的项目都正在进行价格调整。现场的一位销售人员表示，已经接到统一促销的通知，但并不清楚是否直接在原来价格上打八五折，因为价格正在统一调整，最终会以何种价位销售，暂时不得而知。
　　在广州大本营之外，恒大的地区公司也都获悉了总部的这一决议。位于天津蓟县盘山以南的恒大金碧天下项目目前尚无房可售，销售人员表示，5月底该项目将推出一期的最后一部分独栋别墅。对于恒大5月5日宣布的在25个城市的57个项目推行全面“八五折”优惠，该楼盘销售人员表示，已接到公司的通知，5月底推出的独栋别墅将执行八五折优惠。
　　而在恒大沈阳楼盘的销售现场，则有销售人员表示，确有八五折优惠一说，但如何执行尚无定论。
　　对此，恒大集团有关负责人昨天向《第一财经日报》解释称，全国八五折促销并不意味着直线降价15%，而是不同楼盘有不同的折让，例如新盘就严格以八五折开盘销售，而老盘则在各个楼盘原有优惠的基础上去做适当的调整，调整幅度也各不相同。而此次优惠活动的日期也只有两个星期，之后可能会有其他的促销计划。
　　八五折不等于降价15%？
　　自从恒大宣布八五折降价卖房以来，业内一片哗然。
　　内地一家地产公司在昨日随即对恒大一个区域公司旗下的几个楼盘进行了调研，结果显示，恒大旗下一个楼盘中仅20套特价房可按照八五折执行，其余非特价房是否按照八五折销售仍然比较模糊。
　　因此，有业内人士预计，恒大此举名为降价，实为“假摔”，即提价后再打折，价格与“五一”期间接近。
　　事实上，恒大从4月初就抢先进行了一轮促销，推出2万套房备战“五一”小黄金周，部分新盘以八五折开盘，一些老楼盘则以九三或九五折销售。
　　广州恒大绿洲的销售人员就表示，项目均价16000元/平方米，起价12500元/平方米，此前各种零星的折让累加起来，不会比八五折的价格高出多少。
　　接近恒大集团的人士则透露，由于恒大旗下楼盘在4月份就开始了各种幅度的促销，此番八五折并不会低太多，这次促销主要是一次“统一行动”，以吸引人气，抢占市场份额。
　　对于恒大在全国制造的降价氛围，有开发商担忧，恒大的降价会混淆视听，引起客户对降价的预期，影响他们对价格的判断，从而波及整个市场的成交。

