嘉禾电影走过40年 内地成扩张主战场
　　每经实习记者 李潮文 发自香港
　　作为海外最熟悉的华人电影娱乐制作品牌之一，成立于1970年的香港嘉禾集团今天(5月8日)将迎来40周年庆，这家著名的老牌香港电影公司，如今正忙着内地扩张，其最大控股人已是内地的"橙天娱乐"。
　　今天是香港嘉禾40周年庆，自1970年创立以来，先后签约李小龙、成龙，成功塑造了两人国际功夫巨星形象，拍摄过《唐山大兄》、《红番区》、《甜蜜蜜》、《风云》等多部海内外大热的电影作品。为表庆祝，内地一些嘉禾影院近日还将重新将这些老片搬上大荧幕放映。
　　一度停止电影制作
　　回顾嘉禾历史，原本是"邵氏"公司一个部门经理的邹怀文，40万元自立门户后，在香港电影界却走出开风气的经营路线。
　　据资料显示，邹文怀创立"嘉禾"之初，运作方式与"邵氏"大相径庭，致力于设置自己的片场和院线。由于当年找由邵氏捧红的王羽拍摄《独臂刀大战盲侠》，被"邵氏"以侵权之名告上法庭，使得"嘉禾"一度面临清盘的局面。同时，自制电影票房惨淡，但1971年上映的《唐山大兄》却获得巨大的成功。
　　这部由李小龙主演的电影，在经营方面"嘉禾"做了全新的尝试--"下放"制作权，支持子公司独立制作，嘉禾担任投资者，挂名电影出品人。之后，嘉禾复制这种经营方式，意在将"嘉禾"推向国际市场。香港浸会大学钟宝贤教授评论说，至此"'邵氏'奉行的片场工场制式微，由'嘉禾'带动的独立制片人制度渐成主流"。
　　但就是这样一家推出过诸多经典电影的老牌公司，因业绩惨淡，一度停止它的电影制作，直到与内地"橙天娱乐""联姻"。
　　身体里流着内地的"血"
　　2007年10月26日，嘉禾因"主要股东及董事有变更事宜"在港交所停牌；同一天，邹文怀向董事会请辞，伍克波接其职务，成为嘉禾娱乐新一任的掌门人；11月1日，橙天娱乐宣布，已收购邹文怀及其女儿邹重珩所持有的24.78%的嘉禾股份。从此，橙天娱乐成为嘉禾最大单一股东，李嘉诚则是第二大股东，EMI和成龙分列第三、四大股东。
　　从另外一方面来看，橙天娱乐通过此次并购，较内地天娱等其它娱乐公司，先于港交所"借壳上市"。至此，"嘉禾"也于港交所将股票更名为"橙天嘉禾(01132,HK)"。
　　2009年下半年，嘉禾恢复电影制作，推出《风云2》等电影，出品人也更名为"橙天嘉禾"。直到今天，橙天嘉禾仍然拥有堪比华谊兄弟(300027，SZ)的强大演艺阵容。
　　除了制作电影，影院经营也是嘉禾的一个主业。目前嘉禾集团于中国内地、香港、台湾、新加坡等地经营28家影院共223个影厅。
　　目前，嘉禾更是宣布，计划于未来12个月，投资逾1.5亿至2亿元人民币，于内地兴建10至15间IMAX影院。
　　据分析，虽然一间IMAX影院的投资额约1500万元人民币，大大高于传统影院的500万投资额，但票价方面，却是普通影院数倍，预计每间IMAX本期不需两年时间，而传统的则需约3年时间。

