电信运营商分羹电子书市场 中移动交首份成绩单
　　见习记者 任文娇晚报记者 秦川 报道
　　近一两年电子书产业的火速发展，让电信运营商也相继加入了战团。中移动率先宣布手机阅读业务正式商用，并联合汉王、大唐电信、大唐移动、方正、华为、明基六家电子书厂商推出了7款融合了TD模块的电子书终端；联通和电信也不甘落后，相继与华为等公司进行合作接洽。专家认为，电信运营商能否把握用户数量的优势，将其实际转化为电子书付费用户将是营收关键，比赛才刚刚开始。
　　TD电子书捆绑手机号码
　　中移动日前推出的几款TD电子书中，用户需要把移动电子书与手机号码相捆绑，通过TD网络下载电子书内容，实现用手机进行付费。同时用户可以进行批注，也可以分享其中好的段落，并用短信的形式发给好友共享，也可以边听音乐边看书。
　　对于阅读付费问题，中移动相关负责人透露，现阶段将推出按次付费和包月付费两种付费方式。若用户对某一本书感兴趣，可以按次点播把这本书买下来，每本书的下载费用约在2元作用。此外，用户还可以选择按月付费。目前，中国移动手机阅读业务有3元、5元两种包月方式，其中5元包月大概可以阅读50本图书。
　　易观国际分析师孙培麟认为，目前中国电子阅读市场处在起步阶段，相比同时进驻的其他厂商，电信运营商占据用户数量、资金和渠道方面的先天优势。“但根据对手机阅读人群的调查研究，鉴于阅读器终端价格仍比较高，加之手机阅读用户对电子阅读器的认知度普遍不高，虽然中移动掌握5.4亿的手机用户筹码，但具体过程还需市场进一步发展。 ”
　　中联通、中电信紧追直上
　　在中移动交出首份电子书答卷后，中联通和中电信的动向也格外引人关注。
　　“就目前态势而言，其他两家电信运营商当然不会坐等市场被中移动先行占有。 ”据业内人士透露，联通之前与华为、青牛等公司就手机阅读业务有过深入的接触，可能已开始准备该项目的方案；而电信目前的手机阅读主要以互联星空的读书频道呈现。
　　孙培麟认为，我国电子阅读的运营模式还在摸索阶段。至于移动电子书，能不能像kindle在国外的手机阅读市场一样红火，还要看其是否能对用户的阅读习惯有足够的了解，以及运营模式是否符合国内的产业链生态。

