亿元布局中国淀粉  金石密擒行业龙头
　　李辉
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。正当中国淀粉(3838.HK)和中粮集团密谋合作，扩大淀粉版图的同时，一家私募股权基金公司斥资亿元买入八千多万股股票，意图在行业拐点的重要关口分一杯羹。
　　日前深圳金石资产管理公司通过旗下基金巨资入驻中国淀粉，并成为该公司的主要机构投资者。该基金不仅计划利用自身熟捻资本市场的优势为中国淀粉扩张提供财务顾问服务，还准备通过旗下控制的一家从事碳减排交易的公司帮助中国淀粉获得额外收益。
　　对于中国淀粉而言，试图通过在实业和资本市场的双重运作，早日奠定其中国淀粉行业的老大地位的意图同样明显。
　　“高价”买入有“企图”
　　从盯上中国淀粉到正式买入股份成为财务投资者，金石基金用了一年半的时间。
　　“鉴于企业成长性的考虑，公司一直对细分行业的龙头企业情有独钟。”金石资产管理公司执行董事吴强华告诉记者，投资中国淀粉，首先看好的是公司的管理能力、财务状况、核心竞争力和行业高速发展的潜力。
　　“我们在梳理一些主产业的产业链条的时候就特别注意挖掘那些细分龙头，中国淀粉就是这样被发现的。”吴强华透露，中国淀粉的客户中包括玖龙纸业、双汇股份和医药企业，属于具有发展潜力的行业龙头。
　　在经过了多次实地调研，和公司管理层深入交流以及观察他们在危机中的表现后发现，“这家公司的盈利恢复能力特别强，很快就从金融危机中走出来了，这让我们最终决定大笔买入。”吴强华告诉记者，未来亦会根据市场情况考虑继续增持股份。
　　根据公司过往的盈利能力及市场发展情况，金石基金的研究人员按中国淀粉的目前产能及盈利计算，预测其2010年盈利有望达到3亿元人民币；当2011年产能达到145万吨时，中国淀粉的年盈利有望达到5亿元人民币；当2012年产能达到165万吨时，年盈利则达7亿元人民币。
　　“公司有自备电厂，使得其具有控制成本的优势，在扩张中这一点显得尤其重要。”金石基金的研究人员测算认为。
　　中国淀粉4月23日公布的2009年年报数据显示，公司净利达1.27亿元人民币，同比上升28.9%，整体毛利升12%至2.12亿元，期内营业额上升27.9%至19.58亿元。
　　据悉，金石基金和上市公司股东结盟的方式是多种多样的。比如他们曾经在买入之后建议公司大股东回购股票，以此提振市场信心，进而带动股价上扬。
　　值得注意的是，中国淀粉在此期间的一些新动向引起金石基金注意，也促使公司下定决心买入股票。吴强华对此十分关注，“据了解中国淀粉一直是在和中粮探讨最佳的合作模式，我们非常期待这项具有战略意义的联合能够为中国淀粉带来新的成长动力”。
　　据记者了解，此前金石基金还入股了中农集团旗下的中农集团控股股份有限公司，该公司主要依靠中农集团作为化肥流通巨头的地位，以低成本扩张机会收购和参股一些技术水平先进，拥有资源和成本优势的氮肥企业，巩固钾肥进口领域的全国垄断地位，其中青海茫崖兴元钾肥项目是中农集团控股股份有限公司的主要利润增长点。
　　“互助”显现局中局
　　通过入股成为公司股东，进而寻求和公司进行财务合作，是金石基金投资操作中的典型手法，也是公司实现投资最大化的重要盈利模式。对此，吴强华并不否认。
　　在和中国淀粉的接触过程中，吴强华们发现的不仅是投资收益，还有潜在的合作机会。中国淀粉和中粮集团的合作以及自身扩张的需求中蕴含着巨大的商机。
　　来自业内的消息显示，国内玉米淀粉行业正面临并购整合的拐点，国家有关政策也鼓励企业兼并重组，而不再审批新建玉米淀粉加工厂。“该行业仍是一个高度分散的状态，几家大的玉米淀粉厂商所占份额有限，并不足以形成足够的话语权。”一位业内人士告诉记者。
　　在此前接受《中国经营报》记者采访时，中国淀粉总经理高世军也明确向记者表示，“行业整合的时代已经到来。”中国淀粉已经在积极寻找合适的收购对象。2008年3月，公司曾耗资1.1亿元并购了同省份的临清德能生物科技有限公司，公司产能由此翻番。高世军告诉记者，公司的目标是在未来几年实现30%的市场份额，并计划在两年内，将其玉米淀粉、赖氨酸及淀粉糖的年产能由每年85万吨、5.5万吨及10万吨，分别提升至165万吨、10.5万吨及30万吨。
　　金石基金无疑看到了急速扩张中的中国淀粉未来对资金的庞大需求。而在将近2年的接触中，能否为公司提供财务咨询上的增值服务正是双方探讨的重点之一。《中国经营报》记者获悉，尽管尚未明确表态，双方已经达成一定共识。
　　2009年年报显示，中国淀粉账面资金达到6亿元，不过对于支撑大规模并购而言，显然仍是比较紧张的。
　　对于中国淀粉而言，引入金石基金不仅意味着可以得到有力的财务咨询机构，还意味着公司可以通过对机构投资者的引进提升自己在投资人中的分量。
　　“通过渲染公司得到机构投资者的认可，对于提振公司股价，以及发挥融资作用，无疑都有很好的刺激作用。”一位资深市场人士指出，通过不断释放利好，中国淀粉股价最近一年来已经涨了2倍，最高时曾达到每股1.82港元。
　　而在金石基金的投资布局中，中国淀粉只是其中一环。就在买入中国淀粉股票的同时，金石基金还于今年4月份收购了兰州金石资源环境科技有限公司40%的股权。
　　据悉，金石资源经营范围主要为资源环境技术转移、评价及相关信息咨询服务；CDM(清洁发展机制)、VER(资源减排)、P-CDM(规划型清洁发展机制)项目开发咨询服务等。
　　“我们还将会寻求利用兰州金石资源的特长，为中国淀粉在碳减排上提供相关资讯建议，实现碳减排增值。”金石基金一位高层人士告诉记者，金石资源拥有CDM项目服务协议约40余项，在全国CDM服务中心位于前列，预计到2012年为企业创造超过15亿人民币的碳减排收入。
　　而中国淀粉作为中国农业产业化的企业，也在原料综合利用上涉及到绿色、环保，而且该公司有自己的自备电厂，不仅可以供自己使用，还能上网。上述人士指出，鉴于当前全球碳减排交易方兴未艾，在创造节能减排收入上，二者有很大的合作空间。
　　深圳金石资产管理有限公司(简称“金石资产”)资本运作案例：
　　1999年4月，深圳高新创投资有限公司(金石资产前身)杠杆收购中国高科集团股份有限公司(600730.SH)第一大股东东方时代投资有限公司28%股权，并成为东方时代投资有限公司、中国高科集团股份有限公司的实际控制人。
　　完成收购后深圳高新创投资有限公司重点对中国高科集团有限公司完成下属企业不良资产的剥离，盘活资产存量。重点发展以FE复合酶为主导产品的生物工程和高科诚华的大屏幕显示集成技术的信息产业两块主导产业。2000年4月年报扭亏为盈后，将该股权溢价转让给(中航技)深圳凯地财务顾问有限公司，并成功退出。(中国高科集团股份有限公司董事会1999年4月15日公告)

