新桥功成身退 平安持深发展21.44%股权完成收购
　　每经实习记者 蔡颖 发自北京
　　长达一年的“平深恋”终于“修成正果”！
　　昨日(5月7日)，中国平安保险(集团)股份有限公司(以下简称“中国平安”)发布公告称，已完成受让新桥投资集团(以下简称“新桥投资”)5.2亿股深发展股份，这表明，中国平安集团现持有深发展股份比例已提升至21.44%，成功“坐上”深发展第一大股东的交椅。
　　平安“晋级”最大股东
　　该公告显示，截止至5月7日，新桥投资已经将其所持有的深发展520,414,439股股份全部过户至中国平安名下。交易双方都表示这是一次强强联合、优势互补、多方共赢的合作，对中国金融、保险业的改革创新均具有重要意义。
　　本次过户完成之前，中国平安及其控股子公司中国平安人寿保险股份有限公司(以下简称“平安人寿”)合计持有深发展145,328,248股股份，约占深发展目前总股本3,105,433,762股的4.68%。本次过户完成之后，本次过户完成之后，中国平安及平安人寿合计持有深发展6.66亿股股份，约占深发展目前总股本的21.44%，分别为其第一、第二大股东，而进驻六年的新桥投资集团将挥手告别深发展。
　　另据悉，截至目前，平安人寿通过非公开发行方式认购深发展股份的事项仍需其他相关监管机构的批准。
　　新桥投资功成身退
　　今年5月4日中国平安集团和深发展同时表示，平安将向新桥投资定向增发299，088，758股境外上市外资股，而新桥投资以其所持有的深发展520，414，439股股份作为支付对价。
　　以中国平安H股5月7日最新收盘价每股61.1港元/股计算，业内人士分析认为，新桥将可从该笔交易中获得约183亿港元，合约160亿元，这意味着，新桥投资持有股份迅速变现并获得巨额收益。“新桥很可能将带着七倍左右的回报率功成身退，从整个平安收购深发展股份来看，新桥投资是最大的获益者。”
　　但不可否认的是，在2005年新桥投资入主深发展后着实让深发展“焕然一新”，随后几年中，极大地降低了其坏账率。
　　此次，平安完成对深发展的收购，深发展方面称，希望未来可以通过中国平安在保险、银行、证券的综合金融服务平台，更深、更广地拓展客户基础，并加深双方的优势互补。
　　然而，深发展今年对于补充资本金也重任在肩。据深发展2009年年报显示，其资本充足率为8.88%，核心资本充足率为5.52%，紧逼监管红线。对此，中国平安方面表示，作为深发展第一大股东，今后将积极推进深发展定向增发项目的顺利完成，迅速提升深发展的资本实力，提高其资本充足率，增强核心竞争力。

