房企举债扩张 利率再度刷新
　　卢先兵
　　在楼市调控政策加压“抽血”状况下，房企对资金的渴求日益强烈，举债扩张的利率成本再度高涨。
　　5月5日，在香港上市的内地房企海外融资纪录被打破。花样年集团(1777.HK)宣布成功发行本金总额为1.2亿美元的担保优先票据，2015年5月到期，票面利率高达14%，打破了4月22日佳兆业保持的13.5%的息率纪录。4月14日，恒大地产发行3.5亿美元及2.5亿美元额外优先票据，利率已达当时最高。
　　4月28日，花样年发出拟发行担保优先票据公告，随即开始向亚洲、欧洲及美国的机构投资者进行路演推介。不过，随后花样年对融资额度进行了调整，由原计划的2亿美元调减到1.2亿美元。
　　“这是因为目前资本市场要求的利率较高，而花样年目前的资金充裕，遂将发行规模作了调整。”花样年高管表示。
　　中国房地产指数研究院分析师杨奕认为，14%这一创纪录的利率在两个月前来看是偏高的，但就目前而言并不高，在当前内地银监会和证监会等普遍收紧房企融资的情势下，现在的地产业融资成本已经达到这样的水平。在房地产信托市场和民间借贷市场，地产融资利率已分别高达18%和25%左右。
　　与银行提供的房地产开发贷款相比，目前各房企更趋向于发债融资，因资金可不受项目控制，亦可用于买地。
　　花样年坦言，是次集资所得将主要用于长三角和珠三角意向的优质土地收购。花样年目前在无锡、大理、桂林、苏州等地新增300多万平方米优质土地储备，旗下土地储备已经提升到1300多万平方米。
　　记者初步统计，近期，包括恒大、佳兆业、雅居乐、恒盛(已推迟发债计划)、花样年等几大内地房地产企业，在海外发行的高息债将高达26.2亿美元左右。
　　不过，利率屡次创出新高，风险亦在积聚。香港一名分析师表示，通常议价能力越低的公司发债息率越高，这显示出市场对于公司偿债能力的担忧。

