俄铝冀发债300亿卢布
　　新浪财经讯 5月4日消息，俄铝的全资附属公司OJSC RUSALBratsk，建议发行最高价值为300亿卢布的公司债券，为俄铝及其附属公司的现有债务再融资，以降低偿债成本。
　　市场资金持续充裕，吸引企业融资以满足未来资金需要，在今年1 月底才于本港上市集资的俄铝联合（486）的全资附属公司OJSC RUSALBratsk，即建议发行最高价值为300亿卢布的公司债券，为俄铝及其附属公司的现有债务再融资，以降低偿债成本。有关债券是由两个系列组成，各值150亿卢布，第一系列为7年期债券，第二系列则是10年期。俄铝指，今次发债可以改善财务状况及其财务指标。
　　此外新濠国际（200）旗下联营公司新濠博亚有意发行共6 亿美元债券，年期为8 年，有关资金将会用作新濠博亚偿还就兴建路?新濠天地的部分贷款。标准普尔就今次新濠博亚发行的债券给予“B+”评级，前景稳定。
　　另外，日本瑞穗为华润水泥（1313）筹组10亿元3 年期定期贷款，息率为港元同业拆息加87个基点。其他中资机构方面，中资银行相继为了补充资本而需要进行集资。据外电引述消息人士指，工商银行（1398）已就其总值120亿美元的再融资计划，邀请投资银行作出安排，工行更已要求投资银行于今日递交有关再融资计划的建议。据称多间中资银行通过不同形式的集资计划，整体集资的规模或可能超过600亿美元。

