中信资源加快分拆锰业务
　　新浪财经讯 5月6日消息，澳洲宣布对天然资源征重税，中信资源（1205）总经理兼行政总裁孙新国预计，澳洲征税会对公司造成一定影响，公司今年将发展石油业务为主，另外冀加快步伐将锰业务分拆上市。
　　孙新国预计，澳洲征税会对公司造成一定影响，由于措施到2012年才实行，加上不少公司正与澳洲当局洽商，他认为仍存变数，因此目前未能就可能造成损失估算。他表示，公司于澳洲有不少项目洽谈中，徵税会否对该等项目进度造成影响，则不予回应，仅表示今年会以石油业务发展为主。现时油价持续上涨，公司对该业务信心百倍。
　　他称，公司已准备2亿元（美元，下同）发展辽宁月东石油项目，预计油价上涨及产量提升，今年石油业务有不错表现。公司亦会继续于东南亚及非洲等地物色石油收购项目。投资关系部经理邹智明补充， 公司今年将分别用7,500万元及1,000万至1,500万元发展哈萨克及印尼石油项目，全年用于石油业务资本开支约3 亿，预料非石油业务资本开支6 亿元。
　　孙新国又表示，新股市场表现胜去年，公司将加快分拆锰业务上市。去年首次录得亏损的铝业务，首季已重录盈利。中信资源股价昨跌3.57%至1.62 元。

