阿里巴巴与全球最大快递商UPS达成战略联盟
　　新浪财经讯 5月5日消息 今日，阿里巴巴和全球最大快递承运商与包裹递送公司UPS达成战略联盟，将整合其运输技术为旗下全新在线商务平台提供服务。
　　UPS与阿里巴巴结成战略联盟
　　今日，中国杭州及上海——UPS (纽约证券交易所代码：UPS)宣布，与阿里巴巴旗下全新的在线批发电子商务平台“全球速卖通”结成战略联盟。UPS作为“首选物流供应商”，将为该在线批发平台提供物流服务。
　　“全球速卖通”是阿里巴巴帮助中小企业接触终端批发零售商，小批量多批次快速销售，拓展利润空间而全力打造的融合订单、支付、物流于一体的外贸在线交易平台。
　　这个平台让小企业客户能够按照自身特定需求下订单，并提供小批量订单、即时网上交易和保护买卖双方利益的第三方信用担保服务。
　　阿里巴巴方面称，此次通过与UPS建立战略联盟，“全球速卖通”平台将整合UPS运输技术，让客户享受到在线管理货运和在线追踪所带来的关键益处，其中包括打印UPS货运标签、要求UPS上门 取件等。
　　此外，通过UPS的订单追踪功能，所有“全球速卖通”的买家和卖家都能够全程追踪、查询货件状态。相比于其它需要手动键入和手写运单信息的方式，这些新功能可以帮助“全球速卖通”用户减少错误。
　　据悉，许多在“全球速卖通”销售货品的供应商均是阿里巴巴的长期会员，多年来通过网站与海外买家进行交易。该平台最初的供应商群体是来自中国大陆的供应商，但往后亦会向国际供应商开放。
　　UPS中国区总裁、亚太区资深副总裁黎松江先生也指出，UPS在中国拥有庞大的地面递送和空运网络，在仓库管理、货运以及其他供应链解决方案方面积累了丰富经验。“我们期望凭借UPS全面专业的服务，协助阿里巴巴的客户进一步拓展他们的业务。”
　　“UPS一贯致力于推动中国电子商务的发展，这也是我们整体市场战略的一部分。”UPS全球电子商务营销副总裁佐丹·克莱塔先生表示，通过与阿里巴巴结盟，UPS希望在简化物流流程的同时，也协助中国的中小企业在全球范围内接触到更多新的买家和卖家。
　　阿里巴巴加速物流整合步伐
　　阿里巴巴首席执行官卫哲非常看好此次战略联盟，他称，UPS的运输技术、各种简单易用的功能以及可靠的全球服务将帮助阿里巴巴快速实现业务目标。
　　“阿里巴巴一贯致力于通过为买卖双方提供包括货物运输环节在内的简单、安全、便捷的国际贸易，此次与UPS的结盟对于‘全球速卖通’的成功至关重要。”他说。
　　对于阿里巴巴而言，物流行业发展现状一直是影响其高速开拓的障碍。物流快递的信息化和服务 态度，仓储容量、配送时间和安全性等问题对电子商务的影响，都会随着阿里巴巴的进一步发展而更加明晰。
　　此前，阿里巴巴公关总监陶然就曾公开表示，阿里巴巴参股快递企业是因为物流是影响电子商务发展的“瓶颈”。
　　自从3月份阿里巴巴首次参股民营快递公司星晨急便，宣布双方将在电子商务和物流配送领域深入合作，到此次阿里巴巴与UPS合作，种种迹象表明，阿里巴巴正在逐步加快在物流领域的参与步伐。(徐雯 发自杭州)

