大福加入海通后今年将扩大经纪队伍
　　新浪财经讯 5月4日下午消息 香港最大本地券商大福证券(00665.HK)被内地海通证券收购后，今年有小规模扩张计划。大福副主席兼董事总经理黄绍开今天下午透露，与海通整合将于今年二季度完成，经纪人数将增至300人，并增加本地分行。
　　黄绍开今天表示，大福目前正在进行与海通证券整合的工作，相信将在今年第二季度内完成。他强调整合不但没有裁减人手，反而将扩大经纪团队，目前大福证券有230-240名证券经纪，希望可在今年将人数增至300人。他也表示，大福证券希望增加1、2间本地的分行。
　　大福证券目前的13万名客户中，有3万名来自内地。黄绍开相信，与海通整合后，内地客户的比例会继续上升，长期而言大福证券的收入将达到有双位数字增长。
　　大福证券计划今年保荐2-3家公司在港上市，这些公司主要来自香港本地，黄绍开称，目前有数个IPO正在处理中。大福证券将在今年6月开始首间公司的上市程序。
　　此外，黄绍开预计港股今年表现会较为反复，上半年以整固为主，虽然内地出台多种宏观调控措施，但他认为无损港股基调，相信港股在2万点将有强大支持，他预测恒指今年年底目标为25000点。(彭琳 发自香港)

