平安昨日完成向新桥定向增发 新桥获利6倍
　　谢少萍
　　在获得监管部门审批短短两天时间里，“平深恋”已经顺利完成了重要的一步。
　　中国平安(601318.SH，02318.HK，下称“平安”)今日发布公告称，其向新桥发行2.99亿H股作为支付对价的相关手续已经办理完成，同时新桥也已经发出不可撤销的过户指令将所持有的深发展(000001.SZ)5.2亿股股份全部过户至平安名下，相关过户手续正在办理之中。
　　至此，在“平深恋”的“两步走”程序中，平安已经顺利完成与新桥的“换股”。等过户手续完成后，平安将持有深发展17.76%的股权。而新桥则成功退出深发展，在6年时间里，新桥投资深发展获利已超过6倍(以平安昨日H股62.25港元/股的收盘价计算)。
　　根据平安的并购方案，其入股深发展将分两步走：首先，平安通过子公司平安人寿以每股18.26元的价格认购深发展定向发行的3.70亿~5.85亿股股权；第二步，平安将向新桥定向增发2.99亿股H股，而新桥将以其所持有的深发展5.20亿股股份作为支付对价。
　　在5月5日监管部门的批复中，“平深恋”已经获得了包括保监会、商务部、银监会、证监会等部门的首肯，整个收购只差证监会对深发展向平安人寿定向增发的具体事项批文。
　　《第一财经日报》根据昨日平安H股62.25港元/股的收盘价进行测算，新桥转让深发展后，持有平安H股的市值将达到186.13亿港元(折合约164亿元人民币)。
　　而新桥在2004年投资深发展时，以12.35亿元的价格受让深发展3.48亿股股权，随后又通过9.92亿元认股权证行权增持0.52亿股，总成本22.27亿元。而现在，新桥通过“换股”成功将深发展股权转让给平安，持有平安164亿元市值的H股股权，相当于其22.27亿元的投资在短短6年间已经获利6.36倍。
　　东方证券保险行业分析师王小罡在近日的研究报告中表示，本次收购标志着平安综合金融战略大步向前，三大主业中的银行短板将得到显著增强，并获得14个新城市和近300家银行网点分销能力，银行网络对集团客户覆盖率将从28%提高至80%。
　　王小罡预计，综合考虑定向增发与换股收购，此次交易后，平安占深发展股权比例为25.6%~30.0%。根据深发展今年盈利保守估计，将为平安贡献利润12.89亿~15.07亿元，平安业绩有望增厚约2%。
　　此次，平安向新桥定向增发后，其总股本将从73.45亿股更变为76.44亿股。

