中盈完成批股获基金青睐
　　新浪财经讯 5月11日消息，中盈国金资源最近完成批股集资约5.29亿元的计划，获得如富达基金及景顺投资方面参股，机构投资者占股近50%。
　　据香港媒体报道，中盈国金资源（766）在进军内地金矿行业发展后，最近完成批股集资约5.29亿元的计划，获得如富达基金及景顺投资方面参股，机构投资者占股近50%。业务发展部董事史冠伦指，目前精力放在现有内蒙古敖汉旗金矿及黑龙江省中谊伟业金矿两个项目上，相信敖汉旗金矿可在今年9、10月份投产，手持资金暂足供发展所需。
　　执行董事兼行政总裁宋建文指，前述批股计划的集资额由原先的6,000万美元， 增至7,000万美元。今后需要提升每股的资源量、现金流、资产净值及盈利。史冠伦补充，集资所得有2,000万美元用于完成收购敖汉旗金矿70%权益，现有5个矿点日处理矿石为50吨，年产黄金5,200安士，每安士现金成本只177美元，每吨含金9.7克；其拟将日处理矿石量提高至1,000吨。该项目只勘探深度200米，相比邻近的矿场勘探深度达800米及发现铜储存，尚有增加资源量空间。项目投产后会产生现金流供营运及未来钻探所需。若按进度开采，回本期约5 个月。
　　黑龙江省的中谊伟业金矿占地逾365 平方公里，中盈已在数个星期前展开勘探，宋建文相信，最快今年底有具体资源量报告。项目除黄金之外，亦酝含银、铜等多种贵重金属，不过史冠伦认为，以现价计去开采黄金以外金属未必化算。目前要估算成本亦言之过早。将来若要增加产能或有新收购，则不排除需要集资。两个矿的资源量则有望增至130吨以上。

