荣智健海南低价拿地 中信泰富否认关联交易
　　黄树辉 李隽
　　中信泰富(00267.HK)因其前主席荣智健买下海南万宁市的5宗土地而陷入关联交易指责，香港媒体对此交易提出种种质疑。不过，中信泰富公关代理公司博然思维集团负责人向《第一财经日报》回应称，荣智健私人公司购买这些土地和中信泰富本身并无关系。
　　荣智健低价拿地
　　中信泰富为神州半岛的土地一级开发商。此前的2005年9月，中信泰富与万宁市政府签署合作开发框架协议，利用10年时间开发神州半岛，该项目规划范围约38.43平方公里，计划总投资100亿元。中信泰富负责整个神州半岛的规划、道路平整、通水通电等基建设施，在完成基建后土地再交还当地政府，再以公开挂牌拍卖方式出售。
　　但荣智健于去年4月低价获得神州半岛地块引发外界猜测。
　　因参与澳元期权对赌导致中信泰富出现155亿港元的巨额亏损，荣智健在去年4月黯然离职。在荣智健离职当月的22日和29日，中信泰富与荣智健私人名下的耀星发展有限公司和帝港企业有限公司通过挂牌出让方式分别获得万宁市神州半岛的多块土地。
　　本报记者在海南省土地储备整理交易中心查询获悉，万宁市国土资源局分别在上述两次土地出让中出售了12块土地，其中荣智健私人名下两家公司共获得5块住宅用地。剩余7块土地分别由中信泰富属下的4家全资子公司获得。
　　神州半岛多为海景稀缺土地资源，荣智健取得的土地占地共约54万平方米，按当地规划的地积比率约0.3至0.5倍计算，可建楼面面积最多达27万平方米，而荣智健付出的资金不过约1.96亿元人民币，每平方米的楼面地价仅约700元，每亩约25万元。但目前万宁市区内的非海景资源土地已经超过30万元/亩。
　　香港媒体报道称，荣智健低价夺得多宗土地，中信泰富未尽力争取而导致小股东利益受损，可能违反了上市条例中的关联交易未作公报的条款。在去年4月时，荣智健还持有超过一成的中信泰富股权，而荣智健长子荣明杰至今仍是中信泰富的执行董事。香港媒体援引海南国土环境资源厅一位负责人的表述，不建议其他投资商申请神州半岛的挂牌土地，并直言该厅设立了特定条款，基本只有中信泰富才能竞投成功。按此推断，若没有中信泰富的允诺或默许，荣智健私人公司基本不可能夺得相关的土地。
　　中信泰富称关联交易无依据
　　上述接受本报采访的博然思维集团负责人表示：“荣智健私人公司购买这些土地和中信泰富本身并无关系，只是碰巧其竞得的土地在中信泰富拥有的土地旁边，中信泰富和荣智健私人公司相互之间没有发生任何关联交易。”
　　“荣智健离职之后一直在寻找新的投资机会，这一系列的套现行为可能是因为找到了好的项目。”有媒体报道称。此后荣智健也曾表示，“若无利益冲突，不排除会与中信集团合作发展。”此次神州半岛拿地时间的巧合，恰好引发外界猜测。
　　上述负责人说，媒体单凭土地位置比较接近而做出关联交易的臆测并无任何依据。“目前荣智健已经离开中信泰富，没有参与公司的日常运作，只是中信泰富的一名普通股东。”荣智健私人投资公司隆源企业的副主席兼董事总经理梁伯韬3日接受香港媒体采访时，承认荣智健在神州半岛有项目，“我们的项目会独立发展，不会与中信泰富合作。”

