平深恋领证 新桥换股转让深发展
　　平安最终将持有深发展不超过30%股权，成其第一大股东
　　谢少萍
　　就在中国平安(601318.SH，02318.HK)与深发展(000001.SZ)双双宣布将收购期限延长后不到几天时间，“平深恋”却意外地获得了监管部门的首肯。
　　中国平安今日公告称，中国平安投资深发展已经获得了包括中国保监会、商务部以及中国证监会的批复，原则同意中国平安及旗下控股子公司平安人寿投资深发展。深发展公告亦表示，中国银监会已经原则同意中国平安和平安人寿投资深发展股份的股东资格，并原则同意深发展非公开发行A股普通股。不过，平安人寿通过非公开发行方式认购深发展股份的事项仍需其他相关监管机构的批准。
　　而据《第一财经日报》了解，此前在2月份，“平深恋”已经率先获得了国务院的批准。
　　中国平安新闻发言人盛瑞生昨日晚间在接受《第一财经日报》采访时表示，目前的情况可以理解为，中国平安入股深发展一事已经走完了所有的审批流程，但深发展向平安人寿的定向增发，还需要获得除中国银监会之外的其他相关机构的批准。
　　根据去年6月双方订下的交易协议，中国平安入股深发展将分两步走：首先中国平安通过子公司平安人寿以每股18.26元的价格认购深发展定向发行的3.70亿~5.85亿股股权。第二步，中国平安将定向增发H股，以现金或换股的方式在2010年12月31日前购买新桥(NEWBRIDGE ASIA AIV III，L.P。)持有的5.20亿股深发展股权，最终平安将持有深发展不超过30%的股权，成为深发展第一大股东。
　　而根据中国证监会的批复，中国平安将向新桥定向增发2.99亿股H股，而新桥将以其所持有的深发展5.20亿股股份作为支付对价。也就是说，在第二步的交易中，新桥将以“换股”的方式转让所持深发展的股权。
　　此前，市场一直担心中国平安并购深发展之后，旗下拥有平安银行与深发展两张银行牌照，由此造成的同业竞争问题将成为交易获得监管部门批准的障碍。不过，近日在面对媒体的询问时，中国平安与深发展高管多次强调，该交易并不存在任何法律法规的障碍，只是由于涉及的监管部门比较繁复，审批程序费时较长。
　　盛瑞生昨日告诉本报记者，在此次审批过程中，商务部关心的是平安投资深发展后，旗下两家银行会不会在市场上形成垄断的局面，但在研究之后，商务部反垄断局认为，中国平安投资深发展后并不会形成垄断。因此，在批复中，商务部反垄断局认为“中国平安和平安人寿投资深发展股份的经营者集中不具有或可能具有排除或限制竞争的效果，从即日起可以实施集中”。
　　在同业竞争问题上，盛瑞生强调，中国平安将以“包括但不限于合并的方式”整合深发展和平安银行，但目前未有进一步的计划。
　　而对于双方完成交易的时间表，盛瑞生表示，中国平安将与新桥以及其他有关方面一起认真履行交易的相关规定，并尽快推进交易的完成，但目前无法估算何时能够完成。制图/张逸俊

