汇控首季表现对短期股价有支持
　　新浪财经讯 5月10日下午消息，素有香港“大笨象”之称的汇控(00005)2010年第一季度的实际除税前利润同比、环比均有增长，各大行评级对其看法趋于一致——短期股价有增长空间。
　　大摩：短期股价有良好支持
　　摩根士丹利发表研究报告指出，汇控的第一季度成绩单，反映汇控今年有良好的开始，料短期股价有良好支持。汇控今年的大部分时间跑输欧洲及亚洲区同业，估计短期内其股价将获支持，目标价87港元，评级为“与大?同步”。
　　大摩还指出，汇控首季除中东?场以外，各地的减值准备均见减少。因此大摩预测，汇控减值拨备会由2009年可供出售资产前的250亿美元减至2010年度的187亿美元。由于预期今年息率会维持低企，故汇控在争取收入增长方面，将面对挑战。
　　虽然汇控现以2010年预测有形资产净值约1.5倍及14倍?盈率交投，但大摩相信汇控股价仍可望上升。
　　德银：调高汇控今年每股盈利预测8%
　　德银今天也指出，汇控首季减值拨备的改善情况，较管理层的预期为佳。北美业务亦自2007年起首度再录盈利，德银已将汇控今年每股盈利预测调高8%至0.7美元，但长期预测则大致维持不变。目标价仍为800便士。
　　德银指出，?场对欧洲主权债务的忧虑、加上政治及监管风险升级，汇控将可成为银行股投资者避险的选择。强劲的资本状况及高流动性的资产负债表，将令汇控股份显得吸引，维持“买入”评级。
　　交银国际：汇控仍面临诸多挑战
　　交银国际分析员李珊珊认为，第一季度汇控的成绩单令人满意，主要是由于贷款减值损失下降，除中东外，其它地区均有下降，美国的改善最为显著，亚太地区香港和印度拨备下降幅度也较大。分业务部门来看，首季度业绩增长较为显著的是个人理财业务和工商业务，环球银行与资本市场的业绩也有改善。工商业务方面，新兴市场的贷款需求和跨境贸易需求有显著回升。
　　交银国际还在研究报告中指出，从汇控首季的经营状况来看，新兴市场除亚太外表现平淡；在成熟市场，只有美国的复苏迹象较为显著，且受季节因素(主要为退税)影响较大，未来经济前景仍需观察。
　　5月的第一周，汇控累积跌幅近10%，或因持续动荡的欧洲市场引发投资者的忧虑，但汇丰在欧洲的业务主要集中在英国，在其他地区业务规模很小。目前10 年市盈率和市帐率分别为15.3 倍和1.27 倍，维持“中性”评级。
　　汇控：首季实际利润有增长
　　汇控上周五发布2010年首季业绩时候披露，实际除税前利润比2009年首季和第四季均有稳步增长。不过按业绩报告基准计算，除税前利润则比2009年首季下降，主要是由于2009年首季曾因信贷息差引致集团本身债务公允值出现特殊的正数变动。
　　汇控提到，首季的信贷息差收窄，使公司按公允值入账的本身债务产生4亿美元的负数变动。去年同期则有62亿美元的正数变动。而整体收入方面，则低于去年首季，但比第四季高。首季度的一级资本比率和核心股本第一级比率分别提升至11.1%及9.7%。客户贷存比率仍维持在80%以下的水平。
　　行政总裁纪勤上周五表示，汇控在希腊主权债务风险敞口只涉资15亿英镑，影响不大。(常悦 发自香港)

