全球化战略提速 比亚迪落户北美
　　□ 本报记者 张晓琳
　　4月30日，比亚迪总裁王传福与加州州长阿诺·施瓦辛格、洛杉矶市长维拉莱戈萨等当地政要一起，在洛杉矶市政厅共同举行新闻发布会，宣布比亚迪股份有限公司将于今年内在洛杉矶成立北美3个运营部门的总部。比亚迪是第一个落户北美的中国汽车品牌，比亚迪正在加速北美电动车及新能源相关产品的推广步伐。
　　设立美国总部
　　比亚迪加快电动车推广步伐
　　比亚迪总裁王传福在发布会上表示，北美总部将主要负责新能源汽车，太阳能电池，储能电站在北美的销售、技术支持，部分产品设计、售后服务及培训。
　　王传福强调，比亚迪北美总部之所以选在洛杉矶，理由有两点：第一，加州有丰富的太阳能自然优势和倡导电动车使用的政策优势；第二，洛杉矶郡、市政府的高效率的工作和难以抵制的招商热情和服务。
　　据比亚迪透露，其北美总部位于洛杉矶市中心。两年内，比亚迪北美总部将雇佣员工增加到100至150名。比亚迪相关人士透露，这些员工将参与研究太阳能科技及设计，随着比亚迪继续成长，员工人数还将实现逐步增长。
　　分析人士指出，加州是美国最大的汽车市场，也是最大的电动汽车消费市场。比亚迪此举将加快其进军美国市场步伐，同时也将为洛杉矶市创造出大量就业机会得到了当地政府的欢迎。《华尔街日报》撰文指出，洛杉矶得以在众多待选城市中脱颖而出，是该市官员成功说服比亚迪的结果。
　　在美打响比亚迪品牌
　　e6纯电动下半年进军美国
　　比亚迪内部人士表示，比亚迪一直致力于新能源汽车特别是纯电动汽车的设计研发。目前比亚迪F3DM低碳版双模电动车已经在深圳上市并面向个人用户销售，而纯电动车e6将作为拳头产品主攻北美市场。
　　业内人士分析，比亚迪落户洛杉矶将强有力地帮助比亚迪在美国打响品牌。
　　比亚迪总裁王传福表示，公司将加大在绿色能源开发方面的努力，包括研发家用低成本太阳能板。他表示，比亚迪代表打造梦想，比亚迪在美国有三个梦想：一、研发低成本太阳能板。二、在全美追求成长。三、希望在美国组装油电混合车。
　　据了解，比亚迪计划今年在中国及美国推出其e6纯电动车，届时比亚迪将会选择洛杉矶地区作为主攻市场，随后会将e6的销售向北扩展至旧金山，并最终辐射至西雅图、芝加哥、纽约和波士顿等更远的城市。
　　据悉，洛杉矶市政府已同意将采购部分比亚迪节能汽车，并将对比亚迪生产的部分电动公交车进行测试。同时，洛杉矶市政府还承诺将简化配置充电站的批准手续，加快批准设立家用电动汽车充电站，这些都将加速推进比亚迪纯电动汽车在北美的推广步伐。
　　与此同时，在巴菲特股东大会期间，伯克希尔哈萨韦(Berkshire Hathaway)高管在接受记者采访时表示，伯克希尔对中国比亚迪公司的投资是“相当长线的”。

