中海油31亿美元入股阿根廷第二大油气公司收官
　　曹开虎
　　仅用一个多月时间，中国海洋石油有限公司(下称“中海油”，00883.HK)就完成了31亿美元巨资入股阿根廷第二大油气生产商Pan American20%的计划。
　　这是2005年收购优尼科折戟以来，中海油在海外市场的最大一笔收购案。中海油和阿根廷Bridas Energy Holdings(下称“BEH”)昨天同时宣布，双方已完成将Bridas Corporation(下称“Bridas”)改组为一家双方各占50%股份的合资公司的交易。
　　“交易所有需要审批的环节都已获得了中国政府和监管机构的批准。”中海油投资者关系部总经理蒋永智昨天告诉《第一财经日报》。
　　中海油是通过全资附属公司中国海洋石油国际有限公司入股Bridas的。Bridas原为Bulgheroni家族BEH的全资附属公司。Bridas持有Pan American能源40%的权益，而后者是阿根廷仅次于Repsol-YPF的第二大油气生产商，也是2009年阿根廷最大的原油出口商。此外，英国BP公司拥有Pan American公司余下60%的股份。
　　“在此短时间内完成交易，凸显出合作双方高度的执行能力。”中海油董事长兼首席执行官傅成玉表示，“此次与BEH的交易在中海油全球化进程中具有重要意义。”
　　3月13日，傅成玉与Bulgheroni家族代表在北京签署协议，以31亿美元收购该家族所持的Bridas公司50%股权。这让中海油就此挺入拉美市场，亦为公司在拉丁美洲及其他国家的未来发展奠定了基础。
　　中海油总裁杨华此前告诉记者，交易完成后，中海油的探明储量和平均日产量将分别增加3.18亿桶油当量和4.6万桶油当量。这意味着中海油的总油气探明储量将较2008年底提升13%。此外，中海油还将拥有Bridas公司的联合运营控制权。
　　对于油气行业而言，这样的海外收购机会以后可能并不多了。在3月31日中海油香港业绩发布会上，傅成玉表示，金融危机以后，全球市场贸易保护主义气氛抬头，能源公司的大规模收购将愈发困难，今后中海油将更多地寻求以多方合作的模式开发海外资源。
　　就在这桩交易宣布后，3月24日，中海油总公司与英国天然气集团(BG)在北京宣布达成了协议，中海油将从BG在澳大利亚的液化天然气(LNG)项目每年购买360万吨LNG，为期20年。
　　今年以来，中海油在油气资源整合方面动作颇为频繁。4月30日，中海油与美国丹文能源公司达成协议，以5.15亿美元收购其在南海珠江口盆地15/34区块24.5%的参与权益。交易完成后，中海油在该区块的权益将上升至75.5%。这个区块主要在产油田番禺4-2/5-1已于2003年投产，目前该区块总产量为49000桶/天。
　　在资源为王的时代，中海油未来还将继续进行海外资源投资。傅成玉认为，油价将在未来3~5年间缓慢恢复，但今年的油价走势并不乐观。本月以来，国际油价已达到了85美元/桶左右。
　　今年一季度，中海油平均实现油价为75.37美元/桶，同比上升81.4%；天然气的平均实现价格增长13.9%，达4.43美元/千立方英尺；公司未经审计的总收入达约304.9亿元，同比大幅上升了118.5%。

