赛迪顾问股份有限公司澄清媒体报道及复牌公告
　　新浪财经讯 5月3日晚间消息 赛迪顾问股份有限公司今日对理财周报报道《证监会暴怒：赛迪顾问造假涉及100公司 给钱就办事》发布澄清公告，并宣布公司H股股份将于2010年5月4日上午9:30起复牌。
　　赛迪顾问股份有限公司(“本公司”或“赛迪顾问”)之董事会(“董事会”)根据香港联合交易所《创业板上市规则》第17.10条关于“股价敏感资料”的披露规定刊登澄清公告。
　　应本公司要求，本公司H股股份已于2010年5月3日上午9:40起暂停交易。
　　本公司现在已披露澄清公布，因此、本公司特向香港联合交易所申请本公司的H股股份交易从自2010年5月4日上午9:30起复牌。
　　本公司董事会注意到：于2010年5月3日出版的《理财周报》第140期中，刊登了一篇题为“证监会暴怒：赛迪顾问造假涉及100公司 给钱就办事”的文章，该文章与事实严重不符。
　　董事会藉此澄清：截止本公告刊登之日为止，本公司没有收到中国证券监督管理委员会对本公司提出质疑以及正式立项调查相关的任何通知和信息。该文章有关本公司研究内容、服务模式及服务客户等相关内容之引述和评价与事实严重不符。
　　董事会在此确认并强调：该文章已对本公司的业务经营、品牌形象和商业信誉造成了极为恶劣的影响，对此提出强烈谴责，并保留对其追究相关法律责任及追究赔偿的权利。
　　董事会及全体董事始终秉持对广大投资者负责的精神，严格按照香港联合交易所上市公司信息披露规则披露相关信息，保证信息披露的内容真实、准确、完整。
　　本公司现已披露澄清公布，因此、本公司特向香港联合交易所申请本公司的H股股份交易从自2010年5月4日上午9:30起复牌。
　　本公司股东及有意投资者买卖本公司证券或行使与本公司证券有关之权利时务请谨慎行事。股东如有任何疑问，应咨询有关之专业顾问。
　　董事会成员如下：
　　罗 文先生(执行董事兼董事长)
　　李 峻先生(执行董事兼行政总裁)
　　卢 山先生(非执行董事)
　　王 鹏先生(非执行董事)
　　郭新平先生(独立非执行董事)
　　韩复龄先生(独立非执行董事)
　　潘兴午先生(独立非执行董事)
　　中华人民共和国、北京
　　2010年5月3日

