汇丰控股力争银保一哥
　　保险巨擘保诚和友邦前景未明，汇丰保险矢言聚焦新兴市场摘银保领导地位。汇控（00005）集团总经理兼集团保险业务主管汤德信指，现行银保模式为集团提供可持续盈利，内地的合营公司业务较预期理想。
　　欧债危机尚未平定，汤德信表示，被降主权评级的希腊、葡萄牙和西班牙，该行在当地均无业务，但于欧猪五国有小量风险承担；他并不认为将有保险公司因今次危机倒下。
　　伙平保攻大众市场
　　去年底保险业务为汇控税前盈利贡献25亿美元，占比18%；其中亚洲贡献49%，连同其他如中东等新兴市场，比重达七成，他有信心新兴市场可续录强劲增长。
　　去年汇控与国民信托在沪合组汇丰人寿，定位发展高端市场，每张保单保额较市场高20倍，目前在上海的银保排名第六。他指出，汇丰保险在中国实行双线发展，策略伙伴平保（02318）放眼大众市场，合营公司则瞄准高端客户。
　　该行在北美亦经营保险业务，虽然当地个人金融业务仍受压，惟保险业务仍录盈利。出售非核心业务后，汇丰在欧洲会专注寿险业务，汤德信坦言，英国的挑战来自监管机构及同业竞争，惟业务增长势头持续。
　　汇丰保险的长远目标是将寿险业务渗透率提升至20%，惟与现时各地区仍有相当距离，目前全球、亚洲和香港的渗透率，分别为6%、5.8%和8.3%。

