复星财阀化初现 旗下德邦证券谋划明年上市
　　产融结合再进一步，旗下德邦证券谋划明年上市
　　《中国经济周刊》记者  谈佳隆|上海报道
　　“我们看好(金融服务业)这块，也会积极寻求这块投资机会，但是目前没有可以披露的信息，只能表达到这种程度。”近日，复星国际(00656.HK)在香港召开的2009年业绩发布会上，复星集团董事长郭广昌做出了这样的表述。
　　郭广昌这一似有似无的表述，引发了业界的广泛猜测：复星下一步是否会有大动作？金融对复星意味什么？
　　4月中旬，复星集团一位内部人士向《中国经济周刊》证实，复星集团内部正在对结构进行调整，战略核心正在从医药、钢铁、矿产、房地产的产业资本向现代服务业的金融资本进行拓展。
　　事实上，金融业对于复星系的领军者郭广昌、梁信军而言并不陌生，不过是否把金融列入战略核心业务范畴，在过去几年曾让复星系几度“纠结”。
　　金融成战略核心业务
　　回溯到2004年。当时复星集团已经在多个实业领域耕耘多年。是否进入金融领域考验着郭广昌对于复星的战略布局。但当年适逢德隆系崩盘，这给了复星这样的民营企业一个前车之鉴。
　　当时任复星集团副董事长、副总经理的梁信军(现任复星集团总裁)曾向记者坦言，将收缩在金融领域的投入，专心做好产业(实业)。
　　他说，在产业资本与金融资本混合发展上，市场上有过不良先例，如挪用保证金、操纵股价等，投资者利益受到侵害，所以监管层和投资者都有反对参与金融业的声音。
　　“当时复星已经参股了一些金融公司，但目的与德隆并不相同。”复星集团内部人士告诉《中国经济周刊》：“复星参股金融机构不是为资金链，而是为了投资。”
　　不过，6年之后，情况发生了转变。在2009年业绩发布会上，郭广昌向记者坦言：“中国老百姓财富积累呈现几何级增长，金融业市场需求很大，再加上复星已有投资能力，金融服务业对复星来说是战略性核心业务，管理层会积极寻找更多投资机会。”
　　在半个月后，郭广昌完成了对金融版图中的证券业的腾挪。今年4月10日，豫园商城(600655.SH，复星集团持股17.3%)公告称，所持32.73%德邦证券股权被上海兴业投资发展有限公司拍得。而事实上，上海兴业投资发展有限公司正是德邦证券的第一大股东，其实际控制人和法人代表是郭广昌，这也使得该公司拥有德邦证券的比例进一步提高。
　　德邦证券谋划明年上市
　　4月中旬，德邦证券一位内部人士告诉《中国经济周刊》：“通过此次股权结构调整，德邦证券有望获得包括融资融券在内的新业务机会。通过股权置换，德邦证券的上市工作也正在加速进行。”
　　2007年，复星国际H股上市后，德邦证券因被复星国际持股，也被内地监管层认定为合资券商。而目前监管部门对合资券商开展业务有政策上的限制，其中就包括试点业务和上市发行。
　　据消息人士透露，复星集团和德邦证券内部的确正在加紧上市工作的准备，2011年是集团内部比较认可的时间，承销商也基本确定为海通证券。
　　事实上，在所有金融领域中，证券业始终是复星集团未曾放弃的金融资产，即便是2004年，当时复星已决定不再对金融产业进行新的投资并将有选择地退出，德邦证券依然未被放弃。
　　根据梁信军当时看法，复星控制下的德邦证券将引入国际顶级投资银行进行多元化改造，最大限度发挥国有资本、民营资本和国际资本三方的优势。
　　在全国各类证券公司中，德邦证券的规模不算大，在全国仅有12家营业部，但其投行业务发展强劲，特别是在钢铁、医药、化工等领域已经实现私募融资约40多亿元(截至2008年末)。自2003年成立至今，德邦证券的盈利能力也是复星紧抓的重要原因，在7年资本市场牛熊交替的时间里，德邦证券一直在盈利，2009年的净利润超过了1.8亿元。
　　尽管这样的盈利规模仅仅是整个复星系的一小部分，但外界普遍认为，德邦证券若成功上市虽是复星系投资成功的“一小步”，却是复星系进军金融业的“一大步”。郭广昌把复星的投资原则和策略概括为“伯克希尔”和“通用电气”的结合，但与后两者相比复星“尚无拥有低成本的稳定的资金来源”，这使得郭广昌不得不把战略触角伸向金融业。
　　一位熟悉复星内部构架的业内分析人士对记者表示，如果说以前复星注重产业资本内部上下游整合的话，未来复星很有可能向产融结合的“财阀式”集团发展。
　　产融结合新突破
　　学界对于“财阀”的定义一般具有如下特征：紧密家族企业、企业经营广泛、旗下拥有金融业、集团内部交叉持股严重、与政府关系良好。如此看来，由于复星管理层尚属年轻，除“紧密家族企业”条目不符之外，其他条件已经初步具备“财阀”特征。
　　记者注意到，复星系旗下的矿山、钢铁、房地产三大板块具有产业链条上下游的互补性。复星近年来在产融结合方面进行尝试，而德邦证券恰好是突破口。
　　根据公开披露的情况，德邦证券已经成立了与复星集团业务相衔接的工作小组，定期或不定期地与集团相关业务部门和企业实现有效沟通和资源共享。对接的部门包括经纪业务、投行业务、固定收益、资产管理业务等。其中，成功对接的项目包括豫园商城公司债、复地公司债、南钢企业债等。这些企业均是复星系旗下持股公司，意味着通过德邦证券，完成了向复星系旗下实业输送资金的目的。
　　根据复星国际2009年年度业绩报告，由复星集团投资的永安保险已经被列入“未上市的产业投资项目”，意味进入了前公开上市阶段。但与保险相比，大比例持有银行股份难度更大。
　　复星集团内部人士告诉《中国经济周刊》：“除了证券、保险之外，银行业在复星战略性投资的范围之内，例如像浙商银行这样的小型银行一直是集团考虑的投资目标。”
　　然而，由于金融业对民间资本仍未全面放开，作为全国人大代表的郭广昌几乎在每年的全国两会期间都呼吁政府应该放宽金融服务业等领域的市场准入，从而提供对小企业的金融支援。
　　另外，自金融危机发生以来，复星集团不但成立了复地景业5.5亿元人民币房地产基金，还与凯雷投资集团成立了国内第一家合伙制外商股权投资企业凯雷复星。
　　不过，对于目前已经拥有包括钢铁、医药、房地产、矿业、商业零售服务金融五大板块的复星系来说，监管层是否会进一步将包括银行等在内金融业对其敞开大门，还是一个未知数。

