香港报纸今日公司新闻摘要
　　新浪财经讯 5月13日消息，香港各大报纸今日上市公司新闻报道摘要如下：
　　1.据香港信报报道，和黄(00013)与和电国际(02332)12日公布,和电国际独立股东已通过和黄所提出的私有化建议;但该建议仍须符合数项条件,包括获开曼群岛最高法院批准,方可生效。
　　2.据香港信报报道，中信泰富 (00267)前主席荣智健涉以低价购入海南土地,被外界质疑事件涉及利益输送.中信泰富小股东组成关注组与立法会议员涂谨申12日到证监会请愿,促请当局调查事件,以及公开中信泰富炒卖外汇招致大幅亏损的调查报告。
　　3.据香港信报报道，鹰君集团(00041)2009年购入大连人民路东用地,集团主席罗嘉瑞表示,整个项目投资额约40亿元人民币,预计最快约一年半后推出;集团亦继续在大中华区物色投资机会,预料集中在二线城市。
　　4.据香港经济日报报道，中银香港 (02388)旗下中银信用卡总经理苏诚信表示,该行计划透过银联信用卡的支付平台,为香港持有双币卡的客户提供跨境支付服务,涉及范畴主要为港人在内地置业时的日常费用,服务将在6月先在深圳推出,并计划进一步扩至广东省及全国。
　　5.据香港经济日报报道，中国动向 (03818)12日召开冬季订货会,首席执行官秦大中预期,可保持定单金额增长逾20%,公司首三季定单增长分别为16%、22%及22%.此外,匹克(01968)将于18日在厦门举行2010年冬季及2011年春季订货会,首席执行官许志华预计产品平均售价将提升10%。
　　6.据香港明报报道，殡仪服务供应商中国生命(08296)公告称,其一间全资子公司日前已与5名合伙人订立合营公司的框架协议,将踏足香港殡葬业务.中国生命将占合营公司70%股权。
　　7.据香港星岛日报报道，华人置业 (00127)主席刘銮雄透过公司公关否认上周减持恒大地产 (03333).另外,恒大则就近期传媒对其全国性八五折售楼优惠的报道发出五点声明及澄清,更对个别媒体指集团售楼价"明降暗升"的说法表示遗憾。
　　8.据香港苹果日报报道，大昌行(01828)主席许应斌表示,公司2010年首四个月汽车销情令人惊喜,但未有透露具体数字.公司拟向日本资生堂出售日本资生堂大昌行50%股权的交易,现时仅签订意向书,料交易最快于本季尾落实。
　　9.据香港东方日报报道，恒基地产 (00012)执行董事叶盈枝预计,集团2010年余下时间需要逾200亿港元资金;又指公司2010年在港的售楼收益料可达100亿港元,2011年6月止18个月,内地的物业销售估计亦可套现100亿元人民币。

