新桥火速减持平安 投深发展获利六倍
　　谢少萍
　　在接手中国平安(601318.SH，02318.HK)股权仅一周之后，市场就传出新桥火速减持的消息。
　　汤森路透集团旗下《国际金融评论(亚洲)》杂志(IFR Asia)上周四获得的销售文件显示，美国私募股权投资公司TPG旗下的新桥投资正通过高盛安排以每股60.52～61.28港元的价格，出售1.6亿股中国平安H股，套现最高达98.05亿港元。
　　上述消息得到了中国平安与新桥双方的确认。
　　中国平安昨日回复本报采访时证实，新桥确实在转让其持有的部分中国平安股权。
　　新桥方面则表示，其看好中国平安未来的发展，但由于该公司是信托基金的受托人，其投资者有兑现的需要。其兑现的过程主要通过大宗交易方式，转给其他看好中国平安、愿意长期持有中国平安的大型机构投资者。新桥另外表示，确信中国平安是金融业中非常优秀的企业，并希望今后和中国平安在更大范围展开更加深入的合作。
　　新桥作为TPG旗下的亚洲投资机构，在2004年以12.35亿元的价格受让深发展A(000001.SZ)3.48亿股股权，随后又通过行使认股权证及送红股等，将控股权增至16.76%。
　　在当初入股深发展时，深发展不良贷款达94.5亿元，准备金覆盖率仅28.6%，处于当时上市银行最低水平；而2009年末，深发展不良贷款余额仅为24.44亿元，拨备覆盖率提升至162%。
　　今年5月7日，新桥以所持5.22亿股深发展股权与中国平安“换股”，从而成功退出深发展。交易完成后，新桥持有2.99亿股中国平安H股股权，约占其总股本的4%。
　　不过，在交易达成仅一周之后，新桥即抛售所持过半中国平安股权，减持速度令市场咋舌。
　　根据《第一财经日报》测算，新桥最初投资深发展时成本为12.35亿元，加上随后参与认股权证行权的9.92亿元，新桥投资深发展总成本为22.27亿元。而此次通过与中国平安“换股”，新桥所持深发展股权转换为164亿元市值(以中国平安H股62.25港元/股的市价估算)的中国平安H股，相当于其22.27亿元的投资在不到6年的时间里已经获利6.36倍。
　　“新桥减持速度虽然出人意料，但也在情理之中。”有深圳私募人士认为，新桥作为私募股权基金，自然希望能够获利套现，将所得资金用作其他投资。此外，该人士表示，中国平安与新桥原先的交易协议并未对新桥持股设立限售期，在目前市场波动较大的情况下，先持股、再逢高减持套现的用意也就不难理解了。
　　东方证券保险行业分析师王小罡昨日在接受本报采访时表示，从新桥减持的价格来看，其相比上周四二级市场的价格仅折让3.5%～4.5%之间。也就是说，接盘者在高价位上接手股权后，再通过二级市场减持的动力就大大减弱了，这对维持中国平安市场价格的稳定有一定的帮助。
　　受新桥减持消息影响，中国平安上周五H股股价大幅低开4.41%，随后跌幅虽有所收窄，但仍明显受压，最终以1.97%的跌幅收盘，收报62.25港元/股。同日，其A股股价下跌2.19%，收报48.30元/股。

