华润电力3.54亿增持华润联盛股权
　　为在山西收购煤矿做铺垫
　　卢肖红
　　为满足日后在山西收购煤矿资源需要，华润电力斥资3.54亿元增持华润联盛8%股权。
　　华润电力(00836.HK)昨天公告称，拟斥资3.54亿元增持华润联盛8%权益，交易完成后，将持有华润联盛51%的股权。
　　公告显示，华润联盛为合营公司，目前由华润电力持股74.4%的附属公司瑞华能源及柳林联盛分别持有58%及42%权益，华润电力将以3.54亿元向柳林联盛购入8%股权。据悉，华润联盛主要从事投资及经营能源企业，以及向相关企业提供相关技术咨询及管理服务。目前，华润联盛已完成收购39个煤矿并预期今年内生产煤矿。
　　华润电力称，集团对华润联盛的实际权益增至51%，是华润联盛从有关部门取得相关批文，以便日后收购山西省煤矿资产或资源的先决条件。
　　4月初有消息称，华润电力决定短期内在山西省以北地区购买煤矿，并希望2012年自给自足的煤炭可应付自身约三分之一的消耗量。公司预计在山西太原购买21个煤矿，有关的年产能将超过700万吨，并会将其整合为13个煤矿。华润电力指出，为保障煤炭供应和降低成本，有关计划会在完成去年华润联盛的收购后再进行。
　　去年，华润联盛收购了山西省西部吕梁市5个县的两批煤矿(共计39 座)，该部分煤矿被整合并缩减规模至13座。据悉，这些煤矿的总计可开发储量为4.26亿吨，热含量在5200～6300千卡/千克，预计2010年的总产量接近890万吨，相当于华润电力总煤炭需求量的13%以上。

