中行再融资：A股未变H股未定
　　周静雅
　　维持A股发行400亿元可转债，H股是配股或增发未最终确定
　　悬而未决的大行再融资仍在扰动市场神经。
　　中国银行(601988.SH，03988.HK，下称“中行”)有关人士昨日对《第一财经日报》重申，该行仍维持在A股发行可转债的计划，但H股是配股或者增发尚未最终确定。
　　近日，市场一直传言称，工行、中行或效仿建行，抛弃最初确定的“A股可转债+发行不超过20%H股”的方式，改为“A+H配股”来进行融资。
　　昨日，中行新闻处对本报回应称，这仅是市场传闻，原有方案并未改变。
　　另有接近中行的人士对本报表示，由于中行可转债方案发布较早，也得到了大股东认可，目前已进入审批流程，“改方案可能性不大”。
　　中行是国有大行中资本压力最大，也是最早披露再融资计划的银行。早在今年1月22日，中行即宣布将在A股市场发行不超过400亿元人民币可转债及发行不超过总股本20%的H股融资方案，这一计划已在该行3月19日召开的股东大会上获得通过。
　　但至今，该行的H股发行究竟是配股还是增发尚未最终确定。4月中旬，该行选定了中银国际、建银国际、工银国际、美银、瑞信5家H股承销商。“方案一直在讨论和权衡，尚未决定。”昨日，一位接近交易的投行人士对本报表示。
　　而据本报了解，工行也于近日完成了H股承销商选秀，中银国际、工银国际、瑞银、法国巴黎银行上榜。与中行相似，工行在3月25日公布了“发行不超过250亿元可转债+不超过20%H股”的融资方案。目前尚需5月18日该行股东大会的审批。
　　工行不仅H股具体融资方案未定，市场一直传言其A股可转债也或生变，改为与建行、交行相似的“A+H配股”模式。
　　市场分析人士称，就工行、中行而言，影响两行融资方案的或在股东层面。昨日，一位资深银行业分析师对本报分析称，工行的资本压力明显要好于中行，配股比可转债更“解渴”。“按道理更有融资需求的是中行”，但中行方案确定较早，且取得大股东汇金公司的认可(汇金持有中行67.5%的股份，且全部为A股)，却迟迟未最终敲定其H股发行方案。
　　与中行不一样的是，工行约70%的股份由财政部、汇金公司分别持有。“虽然都是国有大股东，但具体来看，财政部、汇金的资金状况对每个银行的增持意愿可能也有差别，这会影响到各银行的融资方案。”上述人士猜测。
　　国信证券金融业分析师邱志承也表示，各家银行需要在再融资方案中充分考虑国有股东利益，以便于国有控股股东参与再融资。
　　而市场承受能力或是银行更大的顾虑因素。近期，市场环境风云突变，外部希腊债务危机导致的不确定性正在增强，国内自房地产重拳调控后紧缩预期一直蔓延，国内股市持续下跌。
　　据本报了解，学界、投资界对于“经济二次探底”的担忧日益增强，中金公司近期将其曾经上调的国内GDP预测再次下调，多位券商分析师发布的宏观报告都预测今年宏观经济将“前高后低”。
　　“银行业这种亲经济周期性行业，未来的趋势很难判断。”昨天，一位资深投资者对本报如是表示，他并认为国内银行业的发展模式让人失望，“这种‘放贷—消耗资本—资金不足—上市圈钱—放贷’的循环如能解决，才能让银行估值高起来。”

