中兴通讯：全力投入TD-LTE
　　中兴通讯为上海世博会定下了“精彩通讯，洞见未来”的服务口号。本届上海世博会计划向世界各国人民描绘未来城市生活的美好愿景，而通讯科技则是未来生活中与每一个人都息息相关的部分。
　　作为TD-LTE产业链的核心成员，中兴通讯配合中国移动，参与了世博园区TD-LTE的建设，还开放了TD-LTE的业务体验，让用户切身感受TD-LTE带来的乐趣。
　　从世博会开幕之日起，中兴还从数百万报名者中选拔出100名3G大学生志愿者将作为特约记者进入世博园区，通过中兴通讯提供的3G手机、上网本、MID终端等现代通讯手段，现场报道世博会。
　　中兴通讯TD-LTE基于成熟的统一平台，基站只需要软件升级即可从TD-SCDMA模式升级至TD-LTE模式或TD-SCDMA/TD-LTE双模式。
　　在TD-LTE的平滑演进方面，中兴通讯和中国移动进行了广泛深入的合作研究，结合TD-SCDMA网络现状研究TD-LTE的演进策略，并提出了TD-LTE基站等的平滑演进方案，为将来TD-LTE组网和多网融合进行了深入的研究。
　　中兴通讯将继续加强同中国移动等运营商的战略合作，建立以创新技术课题研究、技术研讨、国际化拓展等多种途径相结合的合作模式。目前，中国移动正在与各厂家推动成立TD-LTE国际化产业推进联合项目组，中兴通讯也已经参与，后续将关注展会、国际运营商合作、全球路演等多方面工作。
　　本月，中兴通讯与创毅视讯携手在沪港双城成功实施了TD-LTE数据卡互操作(Interoperability Test，I.T)测试。创毅视讯提供了多个TD-LTE数据卡实现同时接入服务小区，支持同时发起流媒体和下载等业务。
　　此前，中兴通讯先后通过工信部和中国移动联合TD-LTE室内基本集测试、外场测试和完整集测试。迄今为止，中兴通讯与全球运营商合作部署了5个LTE商用网络和40多个试验网，遍及欧洲、北美、亚太和中东，可提供核心网、无线网、终端、芯片端到端解决方案。
　　中兴通讯认为：目前TD-LTE产业链瓶颈在终端芯片。中兴通讯在支持和推动TD-LTE终端芯片发展方面做了大量工作，中兴通讯自研的TD-LTE终端芯片也有了长足进展。LTE终端在2010年推出数据卡产品后，会继续推出LTE模块产品，2011年会推出LTE的更小尺寸的终端，数据卡同时支持三种制式，将3G和4G更好融合。

