恒大总裁回应降价门：为扩张作准备
　　张艳红
　　自从5月6日传出全国“八五折”卖房的消息后，恒大地产(03333.HK)就始终站在风口浪尖。直到昨日，该集团总裁夏海钧才对此番降价事件作出回应，称率先打折是战略需要，而且对公司销售回款起到了立竿见影的效果。
　　夏海钧是在昨日出席恒大位于合肥的一个全新楼盘开盘典礼之后接受媒体采访的。对于集团之所以成为全国第一个公开降价的开发商，他表示：在宏观调控下，一些涨幅过大的城市的房价，一定会面临合理修复的过程，与其等待市场去逼着你降价，还不如主动让利，抢占先机，在第一时间回笼现金，为后续扩张作准备。
　　而此前有媒体披露，恒大在“八五折”的幌子下，并没有真正调低价格。对此，夏海钧称，八五折是一个全国销售战略，不代表全线降价15%，事实上，大多数产品的平均降价幅度在5%~10%之间。
　　“公司在4月份销售37个亿，主要来自于宏观调控之前，政策出来后，市场变化很明显，销售立即出现下滑。所以，我们才快速作出调价策略。”夏海钧未对公司打折之后的销售数据予以披露，但他称：降价之后，公司的销售有了“几倍的增长”。
　　恒大去年实现销售回款300亿，而该集团今年确定的目标是增长30%，即400亿左右。有接近恒大高层的人士透露，恒大董事长许家印给营销部门确定的内部任务还高于400亿，而且恒大还密谋利用这一次市场调整冲击国内销售榜的“头把交椅”。
　　对此，夏海钧未给予正面回应，称“从来没想过要去超过万科”，但是他坦承，经过这两年的战略扩张，集团的规模和市场份额，一定会出现大规模的增长。
　　事实上，自从上市之后，恒大扩张的野心就表露无遗。一方面，该公司先后两次在海外发行利息高达13%的美元优先债券，为规模拓展筹措资金；另一方面，集团旗下项目开发按照“拿地后半年即销售”的快速滚动策略，以通过高周转来提高资金使用效率。
　　恒大两番高息举债的行为，一度引发外界对其“资金链紧张”的猜测，而夏海钧称，公司在年初借债，就是预计到宏观调控会给行业造成冲击，恒大早作准备，是觉得调整后的市场，是恒大扩张的好机会。对于高达13%的利息，他表示：“借款以美元借，5年后以美元还，如果加上人民币升值的预期，该笔资金的使用成本不会比国内贷款利息高多少。”

