紫金矿业：并购计划能成功
　　收购刚果铜矿商Platmin Congo莫名受挫
　　早报见习记者 官平
　　面对屡屡不顺的海外并购，紫金矿业(601899)副董事长蓝福生昨日在上海举行的2010年矿业聚焦亚洲(Mining & Asia Focus 2010)会议表示，有信心该公司收购刚果铜矿商Platmin Congo的计划能获得成功，尽管刚果国营矿业公司对该交易存有质疑。
　　“我相信，该项目最终将获得刚果金政府的批准，因为项目需要投资，”蓝福生说。 “我们的项目没有法律问题。他们可能对我们的计划存在误解。”他说，虽然刚果政府的批准可能将会延迟，但公司将在下个月获得中国政府的批准。
　　事情起于紫金矿业5月7日的一则公告。当天，紫金矿业称，将与政府支持的中非发展基金共同收购刚果从事铜钴矿项目的Platmin Congo(BVI)的100%权益及债务，总代价为2.84亿美元。
　　但仅隔一个工作日——5月10日，便有境外媒体报道称，刚果方面不批准上述交易。
　　11日晚，紫金矿业亦发布公告证实，表示已经在联系交易对方Copperbelt Minerals Limited，要求落实刚果方面交易审批的进展情况。
　　蓝福生昨日称，紫金矿业寻求参与大型海外项目，实现未来发展，该公司在过去五年已投资不少小型项目，其中金矿开发最受青睐。
　　不过显见的是，紫金矿业近来逆势“上项目、扩产能”之路确实有些颠簸。
　　譬如，紫金矿业上周刚刚发布过公告，称去年就宣布的收购项——澳大利亚Indophil Resources NL(下称Indophil)100%股权，要约收购有效期从2010年3月19日一推再推至7月9日。
　　可查的资料显示，在利润相当可观前提下，紫金矿业热衷于在国内外“抄底”买矿。国内方面，完成了金鸡山金矿等四五处矿藏的收购；国外方面，成功入主加拿大大陆矿业公司，成为西藏谢通门铜金矿开发的第一大股东。

