中海油中化欲170.8亿购巴西油田
　　每经记者喻春来发自北京
　　4月中旬，中石化与巴西石油公司达成了开采勘探协议，中国石油巨头首次进入巴西国内的油气资源开采领域。紧随其后，中国海洋石油有限公司和中国中化集团公司也采取了行动，欲投标竞购挪威国家石油公司所持有的巴西佩雷格里诺(Peregrino)油田40%的股份，交易金额或将超过25亿美元(约合170.8亿元人民币)，借此进入中南美洲这个仅次于委内瑞拉的第二大油气资源国。
　　昨日(5月13日)，《每日经济新闻》记者向中海油和中化集团内部人士求证此事，其表示，上述收购事宜正处于商务谈判阶段，具体的细节不便透露。
　　收购价格或超170.8亿
　　“公司对这种大的海外收购项目一直有跟踪，目前还处于谈的阶段，据说已经发出了报价，多少就不知道了。”中化集团有关人士表示，“交易还存在很多的竞争对象，最终会怎样不好说。”
　　2008年3月，挪威国家石油公司收购由阿纳达科石油公司持有Peregrino油田余下的50%股份。去年11月，该公司称考虑减持Peregrino油田的股权份额以降低风险，同时用以筹集资金开发其他项目，当时该公司与中国四大国有石油公司都进行了接触。
　　今年3月份就有消息称，中海油、中化集团、中石油集团、中石化集团4家企业参与了该项目的竞标。挪威石油此前曾要求潜在买主要在4月15日前提交报价和竞标方案。不过，中石油集团、中石化集团最终没有发出报价。
　　位于冈坡斯盆地BM－C－007区块的Peregrino油田距里约热内卢海岸85公里，该油田拥有石油储量3亿～6亿桶，预计可开采石油量在4.6亿～5亿桶。
　　一位不愿具名的勘探方面的石油专家称，Peregrino油田是浅水油田，虽然开采相对容易，但是属于重油，含硫量高，油田产量相对较低。
　　据了解，Peregrino油田的市值在25亿至30亿美元。专家认为，按此测算，收购交易价格或超170.8亿元人民币，可能在170.8亿～205亿元人民币。另外一位分析师则认为，用30亿美元取得40%的股份，将使该油田总价值达到75亿美元，这比分析估值要高出20%。
　　海外收购要防恶性竞争
　　目前尚不清楚两家中国公司是就全部的40%股份展开竞争，还是各自将收购其中一部分。
　　国家能源局和国家发改委3月底向六大国有能源企业发布联合通知，要求各公司在海外竞购同一目标时采取合作。
　　石油专家说，这主要是为了防止中国油企在海外收购交易中的恶性竞争。实际上，中国油企参与海外项目竞标时，最好多一些企业，比如4～5家，这样投标的方案就比较多，中标的可能性更大。
　　中国油企布局中南美洲
　　上述石油专家说，在世界能源生产格局中，北美是世界主要的能源中心，中南美洲也占有一席之地，巴西更是中南美洲第二大石油生产国，作为积极拓展海外能源的中国公司当然不能缺席。目前，巴西还在靠近里约热内卢海岸地区发现一深海油田，初步估计石油储量将高达450亿桶，巴西可能借此成为世界上最大的石油生产国和出口国之一。
　　海关数据显示，今年前两个月，中国自巴西进口原油150万吨，同比暴增3倍，占到全国总进口量的4.22%，一跃升至第八大进口来源地。显然，巴西可能成为中国原油进口来源的新增长点。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-58528501上海：021-61283003深圳：0755-83520159成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

