新桥所持平安H股未设禁售期 火速套现近百亿 
　　新浪财经讯 5月14日消息，　美国私募基金TPG旗下新桥亚洲昨日极速于市场配售平保1.6亿股，每股配售价介乎60.52至 61.28元，套现最多98.04亿元。
　　据港媒报道，美国私募基金TPG旗下新桥亚洲，上周透过出售深圳发展银行股权，取得平保(02318)约2.99亿股H股后，昨日极速于市场配售当中1.6亿股，每股配售价介乎60.52至 61.28元，套现最多98.04亿元。平保表示，股东买卖属于股东本身的自由，公司并没有意见。
　　平保在去年六月发表通告，合共斥资221.32亿元人民币，全数购入新桥持有的5.2亿股深发展股权，以及购入深发展增发的最多5.85亿股新股，若按深发展增发股份每股认购价18.26元人民币计算，向新桥购入其持有深发展股权涉资约114.5亿元人民币。
　　然而，平保在上周宣布，正式完成发行2.99亿股平保H股予新桥，换取新桥投资所持有的深发展股权。由于该批股份没有任何附带条件，因此新桥投资可实时减持。
　　持股量降至4.86%
　　证券界认为，由于新桥主要为投资公司，让资产升值然后退出属市场预料之内，因此新桥乐意将深发展的内资股转成平保的外资股，以方便套现离场。同时，根据双方协议，新桥接受平保发行的新股价值，比接受以现金交易为高，故新桥最终选择收取平保发行的新H股。
　　平保方面，发行新股予新桥则可减少入股深发展所动用的资金，以便留下资金提高深发展的资本水平。现时平保仍等待监管机构批准以每股18.26元人民币，认购深发展3.7亿至5.85亿新股。
　　根据配售文件，新桥会透过高盛配售1.6亿股平保H股，占平保已发行股份2.09%，占H股已发行股份约5.6%。新桥减持平保之后，在H股的持股量将下降至4.86%，意味未来若进一步减持，新桥无需要披露，配售价较昨日平保H股收市价63.5元，折让约3.5%至 4.7%。
　　仍看好平保前景
　　对于减持平保，新桥表示，看好平保未来发展，但因本身是信托基金受托人，因此有兑现需要，期望未来与平保在更大范围有更深入合作。
　　与多家内银及中资保险企业一样，深发展二○○四年引入新桥为策略股东，新桥斥资12.35亿元人民币，购入深发展约3.48亿股，之后经过行使认股权证及送红股等，新桥持股量大幅增加至约5.2亿股，而早前有分析员指出，总成本约为22.36亿元人民币(约25.46亿港元)。
　　每股成本仅8.51元
　　新桥将5.2亿股深发展兑换成2.99亿股平保，意味持有每股平保的成本约8.51元，减持1.6 亿股，已让新桥账面获利约84.4亿元，而新桥目前仍持有平保1.39亿股，按昨日收市价计，市值达88.2亿元，若将两者相加，新桥在深发展的投资获利超过160亿元。

