骏威吉利销情同样理想
　　中国汽车工业协会数据显示，今年一至四月全国汽车产销比○九年同期增长超过60%，骏威汽车（00203）及吉利汽车（00175）销情同样理想，首4个月同比分别增长36%及55.1%。但骏威汽车四月份中高端汽车销售显疲弱，按月下跌10%，另母公司广汽上市按计划推进。
　　广汽港上市如期进行
　　中国汽车工业协会公布，今年首四个月全国汽车产销分别为611.83万辆和616.59万辆，同比增长63.8%和60.51%。另吉利汽车首4个月汽车总销量约13.53万部，较去年同期增长55.1%，并达至今年全年销量目标40万部的33.8%。
　　骏威董事会副主席曾庆洪表示，母公司广汽集团以介绍形式来港上市的聆讯，目前仍在进行中，所有的上市计划正按原定目标进行。他拒绝透露有关上市的消息，如是否通过上市聆讯及广汽集团私有化骏威汽车时的换股价等，只表示双方会以双赢为出发点。 
　　此外，骏威执行董事姚一鸣解释，广州本田以生产中高端轿车为主，随政府减少此类车的税务优惠影响销情。他表示虽然原材料价格有所上涨，但至目前公司并没有改变定下的38.6万辆销量目标，并会通过各种措施减低成本。

