绿城拟赎回22亿元债券
　　叶国靖
　　曾经在高息债泥沼中越陷越深以致差点遭受清算的绿城中国(03900.HK)，正努力拔出双腿，希望彻底告别旧梦。
　　5月18日，绿城将有一笔本金总值22亿元人民币的可换股债券到期，昨天，公司投资者关系部Ms. Elaine Qi在接受《第一财经日报》采访时明确表示，公司已准备赎回该笔债券。但她拒绝透露此次赎债所需资金的具体出处。
　　截至2009年12月31日，绿城净负债率由2008年年末的140%下降为2009年年末的105%。不过，该数据并不理想。截至去年12月31日，绿城的负债依然高企，集团总债务为249亿元，持有现金为118亿元，尚有应收预售款96亿元。今年1~4月份，绿城实现销售金额达人民币143亿元，较去年同期增加170%。
　　低迷的市场和超负荷的扩张曾经给绿城带来了不断激增的负债，与不同债主们订立的苛刻条款互相冲突，使其置身于巨大的违约风险之中。2009年4月21日，绿城发布公告称，公司于2009年4月21日发出开始以现金购买其任何及所有未清偿2013年到期4亿美元9%优先票据的收购要约。票据持有人可在美国东部时间2009年5月19日下午5点(要约到期日)之前，收取每1000美元本金支付850美元的全部对价，以及累计未付利息。这笔债券一度将绿城逼进“死胡同”。
　　据Elaine Qi介绍，在2006年到2007年期间，绿城发行了可换股债券、高息债等3笔海外债券，此次赎回的债务是当年发行的最后一笔海外债券。此前不久，绿城总裁寿柏年在接受本报记者电话采访时表示，绿城没有新的发债计划。
　　事实上，在2009年初遭遇高息债赎回危机之后，绿城就没有再发行过新的债券。去年该公司最热衷的融资手段已转变为与信托公司合作发行信托产品。
　　评级机构穆迪日前发表报告称，正在检讨绿城中国信贷评级，目前不确定上调还是下调，将由5月18日到期的一笔本金总值22亿元人民币的可换股债券的偿还状况决定。鉴于绿城在1~4月强劲的销售，以及在年初持有的现金，绿城有能力以内部资源来支付此次赎回22亿元可转债。如绿城在偿付可转换债券后，其流动性或财务状况没有大幅转弱，其评级将有上调压力。

