中信泰富澳矿成本剧增8.35亿美元
　　本报讯 中信泰富(00267.HK)宣布，公司与旗下西澳洲铁矿项目主承包商中国冶金科工集团签署了一份补充协议，同意额外支付中冶8.35亿美元，工程总承包合同金额由原定17.5亿美元增加至25.85亿美元，增加幅度高达47.7%。
　　中信泰富主席常振明透露，成本增加是因为整个采矿行业成本上升，随着市场对铁矿的需求大幅增长，尤其是在来自中国市场的需求推动下，铁矿市场发生了重大变化。他指出，期间矿石合同价格上升近140%，采矿相关的费用，包括人工、设备和物资等均有很大的上涨。
　　常振明称，虽然项目的资本投资不是一个小数目，但在25年运营期内的总成本中只占小部分。此外，他还表示，中澳铁矿项目规模庞大，投资出发点和项目的良好前景不会因此成本增加而有所改变。如果按预期的产量来计算，将支付给中冶的额外金额仅仅相当于每吨1.2美元。
　　澳洲铁矿石项目是中信泰富的投资重头戏，项目磁铁矿储量达20亿吨，精矿产品的年出口量将约为2800万吨，潜在年产量可达7000万吨。中信泰富表示，预计该项目的第一条生产线于今年底前可投产，全部六条生产线线将于明年全部投入生产。( 徐 欢)

