国美董事会重新委任贝恩资本三位非执行董事
　　新浪科技讯 5月12日上午消息，国美电器今日发布公告称，在昨日举行的股东周年大会上，贝恩资本系三位非执行董事未获得重选通过，但董事会认为投票未反应大部分股东意愿，重新授权委任。
　　贝恩资本亚洲有限公司董事总经理竺稼、Ian Andrew Reynolds及执行董事王励弘(女)，昨日在国美电器股东周年大会的董事重选中，因分别有54.65%、52.68%、52.68%的反对票，未获通过。据国美公告称，投票反对上述决议案的票数主要来自合共持有4758453890股股份的两名联属股东，占国美电器股权约31.6%。据悉，昨日出席股东大会投票表决的股份比例为62.5%，因此上述两位股东的投票约占昨日总票数的50%。
　　在国美电器今日的另一份公告中，国美董事会表示，本次股东周年大会的投票结果并没有真正反映大部分普通股东的意愿，并肯定不能代表整体管理层及董事会的意志。
　　“基于本公司于投资协议的责任，董事会一致认为行使其授权委任竺稼、Reynolds、王励弘为非执行董事，符合本公司及其股东的整体利益。董事会也认为，获得三位的支持，除有助于持续改善本公司管理之外，更使得本公司的长期策略得以顺利实施。”国美电器董事会昨日一致批准三位的委任。
　　根据国美年报，如若贝恩在国美董事会中失去了董事席位将造成公司违约并须做出赔偿。这样的投票结果将直接导致国美所要承担的相关赔偿额高达人民币24亿元(3.52亿美元)。
　　去年，贝恩资本注资国美电器，2009年8月3日，在投资协议完成时，竺稼、Reynolds、王励弘获委任为国美电器非执行董事。国美电器方面表示，“自从三位董事的加入，公司增加了决策流程的透明度，改善了企业管制，整体股东利益得到更公平的考虑。”
　　国美在公告中重申了对贝恩投资的支持，强调贝恩对国美发展的重要性。贝恩资本也表示坚信国美的基本面坚实，并对管理层充满信心，并提出在下届股东大会之前转换其现在持有的可换股债券为公司股权。国美和贝恩的结盟被普遍认为是帮助国美度过公司创始人事件引发的危机的重要战略，贝恩进入后在提升国美经营管理水平上，尤其是强化企业管治及提高透明度方面，提供了诸多有益的辅助。
　　目前国美电器董事会包括，执行董事陈晓、伍健华、王俊洲、魏秋立(女)、孙一丁；非执行董事竺稼、Ian Andrew Reynolds、王励弘(女)；独立非执行董事史习平、陈玉生、Thomas Joseph Manning。(张伟)

