拥有31.6%股权两股东反对 国美或陷重大危机
　　中证网讯 国美电器12日给中国证券报记者发来公司董事会声明称，在11日的股东周年大会上，拥有公司31.6%股权的两位股东联合投下反对票，从而使重选贝恩投资的董事人选和其他议案未能通过。
　　公司称，上述议案被否可能将会使公司陷于重大危机之中，因为该举涉及到公司的违约可能直接导致公司所要承担的相关赔偿额高达人民币24亿元(3.52亿美元)。
　　不过，声明称，公司随即于当晚召开紧急董事会就形成的风险及如何专注业务增长商讨解决方案。董事会一致同意重新委任贝恩的三名前任董事加入国美董事会。
　　国美董事会声明(全文)
　　董事会对于两名联属股东昨天在股东周年大会上投票反对重选贝恩投资的董事人选及其它议案深感遗憾。因这两名联属股东合?拥有相当于公司31.6%的股权，在出席股东大会投票表决的股份比例为62.5%的情况下，其反对致使当日董事重选或其它议案未能获得通过。
　　有鉴于此，我们深信本次股东周年大会的投票结果?没有真正反映大部分普通股东的意愿，?肯定不能代表整体管理层及董事会的意志。我们一致认为公司专注于盈利能力增长及满足客户需求的发展策略是有效和合乎商业逻辑的，也符合所有股东和员工最佳利益。而贝恩投资作为公司董事会成员及财务伙伴的持续参与对我们的发展策略的有效贯彻执行将是极为有利的。贝恩遍布全球的专家团队的远见卓识和专业眼光为公司在精细化管理和提升财务管理的专业化水平及相关的流程再造上，特别是强化企业管治及提高透明度方面，提供了诸多有益的辅助。
　　这两名股东的投票决定会将公司陷于重大危机之中。因为如年报179页中所述，如若贝恩在国美董事会中失去了董事席位将造成公司违约?须做出赔偿。这样的投票结果将直接导致公司所要承担的相关赔偿额高达人民币24亿元(3.52亿美元)。
　　昨天股东周年大会后，公司随即于当晚召开紧急董事会就形成的风险及如何专注业务增长商讨解决方案。董事会一致同意重新委任贝恩的三名前任董事加入国美董事会。
　　与此同时，贝恩坚信国美的基本面坚实，?对管理层充满信心，?表示寻求在下届股东大会之前转换其现在持有的可换股债券为公司股权。

