新桥减持平安H股套现 避税意图存疑
　　　史上最大规模大非减持或将产生
　　证券时报记者 唐 晓
　　本报讯 一笔超大规模的避税安排，或将在不经意中产生。 以5.2亿股深发展股份换得中国平安2.99亿H股后，近日传出新桥火速减持消息。
　　有市场分析人士指出，通过换得H股后在香港减持，新桥此举的初衷除获得高达7倍多的收益外，或许还包括规避国内高额征税。
　　首批减持涉额98亿元
　　5月6日，中国平安刚刚将2.99亿H股划入新桥账户。据境外媒体报道，上周新桥已迅即展开减持动作，委托高盛以每股介乎60.52-61.28港元的价格出售其中的1.6亿股，拟套现约98亿港元。如果2.99亿中国平安H股全部减持，按照上述委托价，涉及金额约为180亿港元，被市场人士誉为“史上最大规模大非减持”。
　　“在香港二级市场减持，就减持本身而言，只需缴纳千分之一的厘印税(相当于国内的印花税)，加上其他的各种费用，总税费约在千分之一点多。”大福证券一人士告诉记者。熟悉金融的一沈姓律师同时认为，除此以外，新桥应该无需再向香港政府缴纳其他税项。
　　外资转让中国上市公司股权，选择换H股的支付方式，即以A股换H股，在中国尚属首例。 至于新桥在香港减持所得是否需要按照中国法律缴纳企业所得税，还是是否按照香港的法律缴纳企业所得税，由于此前这种类型案例罕见，截至记者发稿，并未获得明确答案。
　　但可以肯定的是，如果新桥选择让中国平安支付现金或者支付中国平安A股股份作为对价，那么出售中国居民企业并且在境内取得所得至少需缴纳20%的企业所得税。
　　由此，部分市场分析人士指出，新桥当初选择换得平安H股并在香港减持，初衷除获得高额收益外，或许还包括规避国内高额征税。
　　国内缴税需明确
　　《中华人民共和国企业所得税法》第三条第三款规定，“非居民企业在中国境内未设立机构、场所的，或者虽设立机构、场所但取得的所得与其所设机构、场所没有实际联系的，应当就其来源于中国境内的所得缴纳企业所得税。”第四条明确，“非居民企业取得本法第三条第三款规定的所得，适用税率为20%。”
　　对于换H股这种无法扣缴的交易方式，2009年12月出台的《关于加强非居民企业股权转让所得企业所得税管理的通知》规定，扣缴义务人未依法扣缴或者无法履行扣缴义务的，非居民企业应自合同、协议约定的股权转让之日(如果转让方提前取得股权转让收入的，应自实际取得股权转让收入之日)起7日内，到被转让股权的中国居民企业所在地主管税务机关(负责该居民企业所得税征管的税务机关)申报缴纳企业所得税。
　　2004年底，新桥以12.35亿元人民币收购深发展3.48亿股份(即每股3.55元)，成为持有深发展17.89%股权的深发展第一大股东，后又投入约9.92亿元认购深发展认股权证，合计投入约22.27亿元。此次新桥若出售1.6亿股中国平安H股即可落袋相当于初始成本3.4倍的收益。

