国泰航空取消6班今天香港往来伦敦航班
　　新浪财经讯 5月17日下午消息，继续受冰岛火山爆发的影响，国泰航空(00293) 宣布，3班前往欧洲的航班会转飞其它目的地、6班来往伦敦的航班须要取消。
　　受冰岛火山灰影响，英国扩大领空禁飞范围。国泰航空宣布，今日有6班来往香港和伦敦的航班取消。另外，两班原订今晚深夜启程前往伦敦的航班(5月17日的CX251及5月18日的CX255)也很可能受影响，稍后会公布最新安排，目前该两班航班的网上预办登机服务已暂停。该公司已安排5月18日的CX257航班改用更大型的波音747-400客机运作，以提供更多机位前往伦敦。
　　目前前往巴黎、法兰克福、罗马及米兰的航班服务仍维持正常，但情况可能随时有变，国泰航空呼吁乘客在前往机场前，浏览国泰网站了解最新信息。
　　国泰发言人表示：“我们正致力为乘客尽快提供最新的航班信息，但我们仅有未来18小时的预测报告，而有关空管当局亦可能随时封闭空域。”凡持有5月17或之前签发机票，并订于5月17日至19日出发往来香港及欧洲的国泰乘客，可获豁免重新预订、更改目的地、取消行程及退款的手续费。此外，受影响乘客可延至5月31日或以前出发。
　　国泰航空股价今天午后曾最多跌6%以上，低见14.8港元。(常悦 发自香港)

