云南降雨三七供应回升 李嘉诚种三七无实质进展
　　□ 本报记者  马玉荣
　　广州白云山制药股份有限公司(000522)下属分公司白云山和黄中药有限公司(以下简称白云山和黄)相关人士对《证券日报》记者说，三七涨价，它们顶着成本压力，三七是公司产品复方单参片的一种重要成分，为缓解成本压力，其大股东李嘉诚投资5亿元前往云南文山建万亩三七种植基地。但以前有很多企业考察调研过，想种三七，但均无功而返，此次，李嘉诚想种三七能种成吗？
　　记者致电文山三七研究院，一副院长对记者表示，“今年云南天气干旱，三七减产，导致价格暴涨，以三七为原料的企业就更紧张了。白云山和黄来种三七是不可能的，中药推进现代化，他们只是建原料基地，再与具体企业谈，是意向性的合作，媒体也没必要炒作，至少现在还没有实质性进展。目前，云南下了几场雨，如果气候持续转好，减产情况会有所缓解。”
　　分析人士则认为，种三七不是钱的问题，而是植物的生长周期和生长特性决定它不容易被规模化种植。
　　白云山和黄一不愿透露姓名人士表示，“全世界的三七，70%在云南种，成活率高，那边地理、气候、土壤、水分等适合三七植物生长，否则，为什么我们要去云南种啊？而且，一块地每三年收成一次，种过三七土壤不适合再生长，轮番种，第四年才再种一期。”
　　有报道说康美药业囤2000吨三七大赚并已超过8个亿。李嘉诚和记黄埔是否也有投机的动机？某券商医药行业研究员对《证券日报》记者说，“搞房地产的投资种三七，这也不是投机，和记黄埔(代码：00013.hk)产业很多，虽然在白云山和黄中占50%的股份，但对和记黄埔仍是很小的一块业务。”
　　市场人士表示，目前三七涨价不是真正的供不应求，云南大旱才导致部分经销商囤货。广东省政协科教卫体委员会副主任、广药集团董事副总经理、白云山和黄中药总经理李楚源也表示，近年来，文山三七因市场用量增长，药商囤积，加上干旱等灾害的影响，价格接连上扬，从每公斤70—80元到100多元、200多元……目前还在不断攀升。特别是三七的大量囤积，炒高了价格，造成市场短缺的假像。
　　据报道，三七、金银花、山药、斑蝥等多种中药材的价格都有100%以上的涨幅。因为成本压力短期无法化解，中药上市公司忧心忡忡，但是包括王亚伟在内的多家机构近期都加紧了对旱灾专题的研究和挖掘。云南文山是我国三七的主要产地，占三七总产量的97%，2009年下半年开始西南持续干旱，当时三七的价格约80元，半年多时间迅速上涨近6倍。但据反映，2010年三七的可采收量较2009年会增70%，今年年底的供需趋于缓和，三七价格会有所回落。
　　据不完全统计，全国使用三七为原料生产的中成药品种逾300种，生产厂家多达1000余家，几乎覆盖所有的中药制药企业。分析人士表示，三七等中药材涨价对医药企业的影响不同，有的公司主要只有一两种产品。如果该公司原材料重要是以三七为主，那中药材的涨价对这类公司肯定会有影响；如果该公司自己有种植基地，就没有任何影响。
　　为了能够提高对原材料的控制力，3月19日，白云山和黄云南昆明与文山三七研究院、云南鸿翔一心堂药业股份有限公司分别签订协议，将在云南建立两个三七GAP种植基地，两个三七GAP基地将采用“科技+农户+企业”的运作模式，每个基地规划种植面积5000亩中：一年期三七200亩、二年期三七1500亩、三年期三七3500亩，三七产量合计可达到每年1500吨。
　　“白云山是股份公司，没有实体，下设9个分厂，如2005年5月由广药集团白云山制药股份有限公司与李嘉诚先生旗下和记黄埔(中国)公司于合资成立的白云山和黄中药，该分厂通过国家审定取得GAP牌照，进行合法生产，在全国有几大板蓝根种植基地。”上述白云山和黄不愿透露姓名人士告诉记者。据记者了解，华南地区最大的单体中药制造企业、李嘉诚旗下中成药制造核心企业之一的白云山和黄中药，日前已正式宣布在黑龙江省大庆市建设5万亩板蓝根GAP基地。

