淘宝与雅虎日本合建跨国网购平台
　　沈娟
　　2009年交易额达到2083亿元的淘宝网迟迟没有开始自己的赚钱计划。
　　昨日，淘宝网和雅虎日本宣布将合建首个中日跨国网购平台，在淘宝网上架设“淘日本”，向淘宝用户提供日本产品，在雅虎日本网有“中国商城”向日本用户提供中国产品。
　　关于淘宝网和雅虎日本的合作，日本软银集团总裁兼董事长孙正义为投资者打开了足够大的想象空间——此次合作将带来一个交易量2900亿元、用户数2.5亿人、商品数4.5亿件的全球最大网购平台。孙正义强调，这一平台规模将超越eBay。
　　谁最大？
　　阿里巴巴集团董事局主席马云强调，淘宝网不以赚钱为目的，赚钱肯定是公司运行的结果。而让淘宝和阿里巴巴上的中小企业赚钱则一直是马云强调的重点。
　　孙正义却没有掩饰对公司营业利润的渴望，在孙正义的介绍中，他强调了软银是去年日本营业利润第三位的公司，达到311亿元人民币，而雅虎日本作为软银下属公司，为软银贡献利润达到96亿元，是软银利润最大的贡献者。
　　事实上，尽管淘宝和雅虎日本规模相加可以超越eBay，但双方目前合作模式只是两者网站中各开辟一个频道，并不是所有商品都能为两国用户所共享，因此，这个可能成为全球最大的网购平台仍然处于初级阶段。而从财务数据来看，eBay去年净营收为87.27亿美元，净利润为23.89亿美元。
　　不过，从上述几个主体的关系来分析此次合作可能更易理解，软银是阿里巴巴和雅虎日本的投资人，软银持有阿里巴巴集团29.3%股份，软银拥有雅虎日本41%的股份；而雅虎和软银又是阿里巴巴集团的投资人，雅虎间接持有阿里巴巴28.4%的股权，这并不包括雅虎买入阿里巴巴新股，而2005年雅虎以10亿美元和雅虎中国等权益换取了阿里巴巴集团40%的股权。
　　这一平台将在6月正式上线，关于跨国贸易平台中需要解决的海关、物流、结算、仓储等问题，还有合作中利润如何分享，双方均表示会在6月后给出解释。
　　竞争和瓶颈
　　尽管很多细节没有敲定，但是马云说将选择在淘宝7周年之际抛出上述合作。而且马云的计划从行业竞争看来更有针对性。不久前，百度和日本第一大电子商务公司乐天合资，并打算稍后在其日本与中国网站上开通双向交易服务。乐天在日本是超越雅虎日本的网购平台。
　　淘宝需要新的增长点，除了中国市场的自然增长以外，日本是理想的出海之地。此前阿里巴巴(01688.HK)也在日本与软银成立合资公司。其竞争对手百度也在日本成立全资子公司。
　　淘宝还需要收费模式。与雅虎日本的合作可以成为其收费的起点。“淘宝以前说三年免费，后来金融危机来了，免费变成五年，”马云昨日重申，“淘宝一定会要收费。”
　　而且，马云也一直在努力将淘宝做大，在支付宝暂时仍然面对牌照难题时，阿里巴巴集团拥有第二家上市公司的梦想，需要由淘宝来实现，单靠阿里巴巴B2B业务一家上市公司，实在无法满足马云的野心。
　　从趋势上来看，亚洲主要的电子商务公司正竞相支持面向消费者的跨境销售，此举可能给地区间贸易带入一个全新领域。
　　孙正义预计，亚洲未来会取代美国成为网络发展中心，到2015年的26亿上网人口中，亚洲占到50%。

