黄光裕狱中阻挠未果 国美任命贝恩资本3位董事
　　□ 本报记者 胡潇滢
　　国美电器控股有限公司昨日公告称，国美电器决定重新委任贝恩资本三名管理人士为公司非执行董事，虽然一些据称与国美电器创始人黄光裕有关的股东曾经对此表示反对。
　　根据公告显示，在国美电器5月11日于香港举行的股东大会上，委任贝恩资本董事总经理竺稼等三人为非执行董事的议案，因分别有54.65%、52.68%、52.68%的反对票，未获通过。但昨日国美电器仍然发公告表示，董事会还是决定，重新任命这三人为国美电器非执行董事符合公司的利益。
　　未获股东大会通过
　　仍委任贝恩资本董事连任
　　国美电器正面临新一波高层动荡。国美电器决定重新委任贝恩资本三名管理人士为公司非执行董事，据称与国美电器创始人黄光裕有关的股东曾经对此表示反对。
　　自创始人和主要股东黄光裕在2008年因涉嫌犯罪被捕后，国美就麻烦不断。贝恩资本去年夏天向国美投资4.18亿美元，获得一项少数股权及三个董事会席位。此举帮助香港上市的国美渡过了当时的难关。
　　但是在5月11日于香港举行的股东大会上，委任贝恩资本董事总经理竺稼等三人为非执行董事的议案，因分别有54.65%、52.68%、52.68%的反对票，未获通过。
　　5月12日，国美电器发声明指出，这两名股东的投票决定会将国美陷于重大危机之中。因为如年报中所述，如果贝恩在国美董事会中失去了董事席位将造成公司违约并须做出赔偿。这样的投票结果将直接导致公司所要承担的相关赔偿额高达人民币24亿元。
　　根据昨日公告显示，国美电器已再次委任贝恩资本董事总经理竺稼等三人为非执行董事，由5月11日起生效。“基于本公司于投资协议的责任，董事会一致认为行使其授权委任竺稼、Reynolds、王励弘为非执行董事，符合本公司及其股东的整体利益。董事会也认为，获得三位的支持，除有助于持续改善本公司管理之外，更使得本公司的长期策略得以顺利实施。”
　　国美向外透露，有另外两家大股东——共持有该公司31.6%的股份——在股东大会上投票反对来自贝恩资本的董事连任。
　　黄光裕遥控指挥
　　欲踢贝恩资本出局？
　　是谁投的反对票？有业内人士分析认为，能掌控31.6%股权的幕后始作俑者系国美电器前主席黄光裕及其妻子杜鹃。尽管目前黄光裕深陷囹圄，但仍以34%的股份成为国美电器第一大股东。而黄光裕此举的目的，是怕其决策权在董事会继续消弱。
　　去年6月22日，美国私募基金巨头贝恩资本向国美电器注资32.36亿港元，成为国美电器第二大股东。贝恩资本注资后获得了国美董事会11个席位中的3个非执行董事席位，并获得首席财务官和法律顾问的提名权。
　　不到一个月后的7月13日，国美电器以每股0.672港元的公开发行价发售22.96亿股公开发售股份。当时，国美与贝恩达成的包销协议是，原股东没有认购的股份将全数由贝恩拿下。这表明贝恩希望黄光裕等原股东放弃参与供股。但在7月20日，已身在囹圄的黄光裕通过在二级市场上大手笔减持国美 2.35亿股股权套现现金，套现现金约4亿港元，然后耗资5.49亿港元参与国美此次供股认购。其所持有的股份在配股完成后占到国美股份的34.0%，牢牢占据着国美电器第一大股东的位置。
　　市场分析人士认为，贝恩在近一年来的时间内，在经营决策上或出现影响黄光裕决策的情况，这使得黄光裕决定不顾国美电器24亿元赔偿的承诺，踢贝恩资本出局。
　　但国美最终仍为投票结果翻案，坚持让贝恩投资的三位非执行董事连任。

