获准发债12亿港元 合动能源绝地逢生
　　程亮亮
　　因为一笔1.5亿港元的逾期债券无法偿还而陷入或被清盘绝境的合动能源(00578.HK)近日迎来转机。在发行12亿港元债券的申请最终获得香港联交所的批准的同时，合动能源也正式启动收购河南平顶山的22个煤矿。
　　合动能源苦等多时终获联交所批准其发行可换股债券的通函，并定于本月27日举行股东特别大会。不过，即使获股东批准，也必须在三天内筹得还债资金，以避免清盘危机。公司副主席徐立地对此表示有信心，同时也正与各大银行进行融资沟通，但暂时没有落实。根据《第一财经日报》记者早前了解到的信息，对于此次发行的12亿港元债券，合动能源已经找到愿意购买的买家。
　　合动能源公告称，公司此次发行12亿港元可换股债券，除偿还1.5亿港元逾期债项外，余额用于收购河南平顶山22个煤矿，公司濒临清盘的危机也因此而化解。而在12日河南煤炭企业兼并收购推进大会上，合动能源与河南省煤层气开发利用有限公司合营的河南裕隆能源发展有限责任公司的子公司——平顶山裕隆能源发展有限公司也正式揭牌。据合动能源人士介绍，该子公司将专门负责河南省平顶山石龙区22个煤矿的整合工作。
　　资料显示，上述22个煤矿已探明的煤炭总储存量约5000万吨，年开采量为330万吨，整合后年产能将提升至500万吨。

