合生创展：调控中捕捉机会
　　荆宝洁
　　每一次危机亦可能成为转机，合生创展(0754.HK)不会放过任何一段调整期所带来的机会。
　　在这一轮新政中，商业项目几乎没受波及。而核心地段的高端物业由于其资源的稀缺性，也被多数开发商认为是资产的避风港。“在合生的高端产品体系中，高级商业是非常重要的支柱。现在业内普遍认为，商业地产将继住宅之后成为房地产行业的下一个增长点。我们在2009年逐步丰富起来的商业产品线，也将成为业绩贡献的新生力量。”合生华北区相关负责人告诉记者。
　　为应对市场，合生于去年开始丰富产品线，提升产品品质。一方面做抗风险较强、保值较高的高端产品，另一方面发力商业地产。在北京，合生世界村、合生麒麟社、合生时代帝景均是商业综合体项目。今年，这些产品成为对集团业绩贡献的主要力量。
　　据合生年报透露，2009年是合生创展在高级商业地产的起步之年，该集团在北京、上海、广州等地有11个商业地产项目启动开发，部分项目将在今年投入运营和招商。其中最大的动作，就是启动了投资70亿元、位于上海副中心五角场的合生国际广场。在公司制定的5年发展规划中，以高级商业地产为代表的投资型物业成为该公司未来“住宅物业为主，商业地产为辅”业务结构模式。
　　在土地方面，前述负责人并未明确表态。但以往在土地市场的表现看来，合生拿地的策略一直与众不同，擅于捕捉逆市拿地的机会。合生曾在楼市低迷的2008年斥资40.7亿元拿下320万平方米土地。而在“地王”频现的2009年却仅有一幅土地进账。
　　根据年报显示，截至2009年12月31日，该公司的土地储备已达3020万平方米，在上市房企中位居前列，其中相当一部分土地位于潜力黄金区域。

