中国生命进军香港殡葬业
　　新浪财经讯 5月13日消息，半新股殡仪服务供应商中国生命(8296)昨日公告称，其一间全资子公司日前已与5名合伙人订立合营公司的框架协议，将踏足香港殡葬业务。
　　据香港媒体报道，半新股殡仪服务供应商中国生命(8296)昨日公告称，其一间全资子公司日前已与5名合伙人订立合营公司的框架协议，将踏足香港殡葬业务。公告指，该合营公司中国生命占70%股权，合伙人中包括：九龙殡仪馆董事总经理程广宁和九龙仪馆董事吴艳梅等。不过，中国生命表示，由于协议刚刚签订，目前还没有具体计划，期望借助程广宁和吴艳梅等专家意见，早日在香港打开殡仪市场。
　　根据协议，中国生命将负责合营公司所有投资资本及营运费用，并且负责开发、企划合营公司之业务和规章。中国生命表示，投入合营公司的资金会以一般营运资金支付，而不会动用集资所得款项。
　　该合营公司余下30%股权，包括：陈绮兰、程广宁和吴艳梅合共持有15%，麦敬修及黄楚恩持有5%，李文玲及陈睿达持有10%。
　　合伙人：未有详细计划
　　中国生命主席刘添财表示：“我们相信透过中国生命集团在不同地域所累积的行业经验及知识，一定能为香港市场提供更多的选择。”
　　中国生命表示，公司成功获得多位业界专家策略性投资、协助及指导，预期会为公司在香港殡葬业务带来许多网络及资源。吴艳梅昨日接受本报查询时表示，该合资公司与九龙殡仪馆没有任何关联，她和程广宁只是以个人身分参与合资公司，会为该合营公司提供业务上的意见，帮助中国生命逐步展开香港的殡仪业务。资料指出，程广宁从事企业管理多年并拥有逾10年殡葬经验，曾兼任大学讲师及内地殡仪系的客座教授；而吴艳梅现为九龙殡仪馆董事及九龙殡仪馆业务发展部董事。
　　虽然香港业务还没有定论，但中国生命对其台湾业务的进展有了清晰的计划。公司表示，目前，中国生命在台湾仅从事通过销售代理提供殡仪安排服务，未来公司会陆续扩展业务规模和形式，向内地的模式靠拢，可能会包括：思会、餐饮、住宿、运送及冷藏遗体、遗体化妆等。

