上实控股并购中新地产方案微调
　　【《财经》记者 张杰】作为2010年首例地产业并购案例，上实控股收购中新地产已沉寂多月。日前，这一并购方案出现微调。
　　5月11日晚，上实控股(00363.HK)与中新地产(00563.HK)联合发布公告称，终止中新地产与Turbo Wise的淇澳协议。Turbo Wise为中新地产前主席郦松校全资拥有的公司。根据之前的一揽子协议，上实控股与中新地产的交易达成，其前提之一是，珠海淇澳岛项目须从中新地产的资产池中剥离，由郦松校接手。
　　在上述公告中，上实控股表示，如淇澳协议仍然有效，这一并购交易获得监管层批准时间可能会延长，也增加了买卖协议无法完成的可能性，而中新地产股票停牌时间也会延长。因此，双方修改原来的协议，协议修改后，淇澳岛协议不再成为交易完成的必要条件。
　　根据双方在1月19日达成的协议，上实控股耗资约27.5亿港元收购中新地产约45.02%的股份，成为最大单一股东。作为交易完成的前提之一，中新地产以25亿港元，向郦松校出售淇澳岛项目的全部权益。但中新地产将承担该项目的已有负债，约17.8亿港元。在这个协议中，郦松校获得极为优惠的付款条件。协议内情显示，郦松校在协议签定日，仅需交纳1亿港元首付，一年后，他将每月交纳1亿港元，三年内交纳完毕。
　　这一宽松的资产剥离方案本来是为了给上实控股的成功入主铺平道路，但《财经》获悉，如今，上述优惠条件却成为交易继续进行下去的障碍。
　　《财经》记者第一时间联系上实控股副行政总裁倪建达，他表示，协议的修改，正是遵照香港联交所的规定。香港监管层认为，在原来的方案中，中新地产的大股东无法证实，将珠海淇澳岛项目以这么优惠的付款方式出售给郦松校，对于中新地产的小股东是公平的。本来这是一个一揽子方案，但是，现在监管层要求修改。未来，中新地产将把该项目公开挂牌出售。
　　“从上市公司大股东的角度考虑，我们肯定是希望这个项目的卖价越高越好。”倪建达说。那么，届时如果珠海项目公开挂牌交易，这是否意味着郦松校将失去获得这一项目的机会？对此，倪建达仅向《财经》记者表示，郦松校也会有机会参与这个项目未来的公开交易。
　　他并未透露该项目将何时推向市场，也未透露与中新地产的交易将于何时最终完成。“6月3日，中新地产将召开新的董事会，届时，这个问题将由他们来解决。”他说。
　　在电话采访中，倪建达也表示，目前楼市的调整对双方完成交易并不构成挑战，相反，现在新老股东心态都很平和，目前的市况恰有利于双方走到最后一步。
　　在此前接受《财经》采访时，倪建达曾表示中新地产将在4-5月间复牌。如今，中新地产依旧停牌中，一度令人怀疑交易是否能够顺利达成。在1月19日双方达成的交易中，中新地产复牌是交易达成的另一条件。
　　中新地产自2008年2月停牌至今，对公司财务及再融资产生了巨大负面影响，在一定程度上，也是郦松校萌生退意的原因之一。
　　据《财经》记者了解，郦松校1965年生人，乃浙江诸暨市人，南京建工学院毕业，为人精干，曾在高校任教，后任职建设部，是一个典型的浙江企业家。中新地产管理上较为集权，3万元以上的支出须经郦松校批准。中新地产现任董事会主席刘义，乃郦松校在长江商学院时的同学，曾任石家庄制药总经理。
　　接近郦的人士向《财经》记者透露，郦松校的地产路径是，尽量少从公开市场拿地，减少与政府打交道。他通常习惯从企业手里低价收购项目股份，然后开发，这样可以为自己制造一个防火墙。他认为，2005年前土地协议出让仍然普遍，这种方式可以保护自己。
　　2006年-2007年，中新地产发展速度很快，但是，随后因公司中高层员工遭香港廉政公署调查、股票停牌而失控。此后，由于担心香港方面调查，郦松校一直未入香港说明情况。停牌期间，其本人也在为退出做准备，逐渐将部分资产转移至旗下的新松投资。■

