李氏大药厂首季纯利增长37.26% 14日转主板
　　新浪财经讯 5月13日下午消息，李氏大药厂(08221)明天开始转香港联交所主板买卖，首季纯利增长37.26%，转主板后希望继续保持此增长速度。
　　李氏大药厂今天下午公布截至2010年3月31日止第一季度业绩，营业额同比增长35%至4460.9万港元。录得纯利1070.9万港元，增长37.26%。每股盈利2.38港仙，不派息。行政总裁李小羿表示，以后公司的派息政策依然为，用25%至30%的纯利作为派息。至今年3月底，该公司手持现金及银行存款约6800万港元。
　　李氏大药厂将于5月14日上午9时30分开始在香港联交所主板进行买卖，股票编号00950，每手买卖单位5000股。李小羿说，希望转主板后，能为股东谋求更好的回报，公司会努力保持住第一季的盈利增长速度。今年下半年，产品的毛利率有望提升至75%。
　　目前，李氏大药厂已于内地18个城市开设了直销店，长远布局为所有省会城市及重要的二线城市。直销收入占总营业额的5%，李小羿期望明年能提升至15%。不过，直销店的贡献要到今年后才能反映，因为公司新推出的4款产品尚未开始销售，且新被列入医保目录的3个产品，要从7月1日才开始销售。所以，公司对明年的盈利充满信心。
　　李氏大药厂主要集中研究心血管病、皮肤病、肿瘤学及妇科学等领域，在中国只要工业运营15年。2002年在香港联交所创业板上市。(常悦 发自香港)

