合丰集团主攻北方内销市场
　　新浪财经讯 5月14日消息，合丰集团主席许森国表示，内地市场为集团未来发展业务重心，现正在蒙古或北部地区，考察收购或建厂机会，希望可设立据点，主攻北方内销市场，冀提升整体内销比例。
　　据港媒报道，瓦楞纸品制造及供应商合丰集团（2320）主席许森国表示，内地市场为集团未来发展业务重心，现正在蒙古或北部地区，考察收购或建厂机会，希望可设立据点，主攻北方内销市场，冀提升整体内销比例。许森国透露，合丰希望其收购对象的产能可达到集团整体产量百分之十五，而未来兴建厂房或收进行购，主要考虑效益问题。
　　作为广东省最大型瓦楞纸品制造商之一，合丰正开拓更多省外商机，管理层近期已分别前往蒙古、四川、湖北、湖南、广西及江西之瓦楞纸品厂及其他制造厂，寻觅收购或合适地点增建下游瓦楞纸品厂房。
　　首季定单破纪录
　　集团去年资本开支为一亿六千五百万元，主要用于热电站最后工程，购置一条新的下游生产线、纸箱制造机器，及为其他机器进行改造。他指出，今年资本开支预算为一亿元左右，一般而言，兴建厂房涉及资金约五千万元。
　　许森国表示，今年第一季定单是历年首季之冠，并将成本价格变动转嫁客户，令产品价格回升至金融海啸前水平，整体毛利及纯利得以进一步提升。
　　他续称，集团去年出口及内销分别占总营业额五成半及四成半。而今年第一季已增至五成，希望在未来一年可进一步提升至七成以上。虽然平均销售价下降，但内销营业额仍增长三成， 显示国内经济刺激方案，有效提升消费力。而去年上游产品销售增长至占总营业额一成四，下游产品销售则占八成六。
　　清远厂产能增9%
　　由于上下游生产及销售策略组合可因应市场的变化而调控，因此，有助集团开拓更多元化的客户网络及发展广东省以外之业务。
　　至于集团于清远热电站第二期工程已于去年完成，而清远厂房新设的一条下游瓦楞纸板生产线亦于去年九月正式投产，使产能提升百分之九。
　　许森泰表示，随着经济改善及内需大幅增加，加上在清远新设之下游生产线使产能提升，去年下半年之上下游设备使用率分别高达七成七及八成八，而整年使用率分别为六成半及七成九。
　　截至去年十二月底，集团银行存款及现金约为一亿七千四百万元，净负债比率为百分之五十六，而流动比率则为一点零二倍。为应对波动的经济环境，集团致力调控存货水平及信贷控制，去年内保持接近零的坏帐率。

