工行H股配股遴选投行 或已敲定四家
　　工行相关负责人未予置评
　　聂伟柱 周静雅
　　昨日，知情人士向《第一财经日报》透露，工行已开始遴选投行负责H股配股事宜，中银国际确定已在名单之列。
　　有媒体报道称，工行已聘用四家银行负责其H股配股事宜，此次配股计划筹集70亿~100亿美元。工行已选定法国巴黎银行、中银国际和瑞银，同时，工行也确定旗下投资银行部门承销此次配售。
　　记者致电工行相关负责人核实此事。该负责人称，对此不予置评。
　　而对于工行投资银行部门承销此次配售的传言，工行投行部负责人则表示，对此不知情。但他强调，若真有此事，应该是工银国际。
　　工银国际是工行在香港设立的独资全牌照投资银行，提供包括股票发行与承销、上市保荐、兼并收购、债务融资、财务顾问等全方位服务。
　　3月25日，工行对外公布其再融资计划：计划发行不超过250亿元的A股可转债及不超过H股现有股本规模20%的股份。对于再融资的具体时间，工行董事长姜建清曾表示：“可以更从容地选择一个好的时间窗口。”
　　4月30日，国有银行大股东汇金公司高调宣称，支持工行、中行、建行将2009年的现金分红比例由50%降至45%。与此同时，也将积极支持并参与各行的再融资计划。
　　其他大行再融资方案中，中行为“A股可转债+H股配售”，而建行最终选择交行模式，即“A+H”两地同时配股。尽管工行再融资方案已经抛出，但在完成再融资之前，变数犹存。
　　目前，工行“A+H”两地融资计划呈现出H股融资快于A股融资的态势。H股如已开始遴选投行，而A股再融资则尚无动静，市场有传言称，工行可能考虑放弃计划中250亿元人民币内地发债的计划，以增发A股替代。
　　知情人士表示，工行再融资计划目前应该还是H股配售加A股可转债，一切可能都还在讨论中。
　　工行将于5月18日召开2009年度股东年会。此次年会将审议《关于中国工商银行股份有限公司发行H股股份和A股可转换公司债券一般性授权的议案》。届时，工行再融资的最终方案将可能敲定。
　　截至今年一季度末，工行核心资本充足率为9.58%，资本充足率为11.98%，均高于监管要求。

