乘数效应紧逼 中石油走出去加码
　　庞丽静 严凯
　　中石油及其成员企业正在大会小会反复重复着一个词“走出去”。而且这个词在今年似乎有着不同的意义。
　　现有油气田老区产量日益下降，而新区油源接替不上，石油企业增储上产压力日益加大。“走出去”对于中石油而言，已经变得非常紧迫。
　　产量下降不单是产油问题。比如说，对于大庆油田而言，根据测算，若油井下降到3000口以下，工程技术、建设、装备产品等相关业务将减少百亿元以上收入，并将会有更多的剩余劳动力和闲置资产装备需要转移。
　　此背景下，中石油计划用10年左右的时间，基本建成覆盖五大地区的海外油气产区。而2010年，是中石油国际业务承前启后的关键一年。
　　走出去
　　5月12日，大庆油田2010年市场开发工作会议提出的海外市场战略目标，让所有参会者震撼。
　　会议提出，2015年外部市场收入在2009年基础上翻一番，达到400亿元，占油田公司非油气业务的50%。而目前仅有三分之一的比例。
　　5月13日，大庆油田副总经理林宽海在市场开发会的第二天就来到大庆油田高级人才培训中心，首选了人才培训工作作为他调研的第一站。他感到了开发外部市场目标的压力和紧迫。他急于知道 “走出去”所需要的海外人才问题是否已经得到落实。
　　大庆油田高级人才培训中心目前同时开出4个涉外人才培训班，培训包括商务英语、阿拉伯语、蒙古语等语种，这些人的培训费用都是油田负担，打算派出去参与海外的开发项目。
　　此前，大庆油田已派出130多人到美国、加拿大等国际知名教学机构深造，80多人到海外项目进行锻炼，128人被输送到中石油其他海外项目。
　　大庆油田目前海外业务拥有施工队伍132支，覆盖23个国家，累计实施700多个项目，海外市场收入平均正以每年20%左右的速度递增。
　　高管结构的意蕴
　　2009年，中石油“走出去”开发海外市场有两大亮点，其一是在中东地区取得突破，成功进入伊拉克工程技术服务市场；其二是中亚天然气管道的单线贯通。
　　中东油气富集，是全球大石油集团必争之地。其中的鲁迈拉是伊拉克最大的油田之一，是上世纪50年代发现的，据估计剩余的可开采油量156亿桶。
　　中石油集团总经理、中石油股份公司董事长蒋洁敏在伊拉克项目启动仪式上说：“进入中东石油市场是几代中国石油人的梦想。”中标伊拉克油田，让中石油可以获取更多有价值的油气资源。
　　中亚天然气管道的贯通，为保障中国石油安全再加砝码，同时对于改变中国的能源结构、实现天然气进口资源的多元化意义重大。
　　今年1月，薄启亮和孙波作为上述海外市场两大亮点的创造者，因业绩突出被提升为中石油股份公司副总裁。这在中国石油高层任用史上尚属首次。海外业务板块高层目前在七名副总裁中占两席，也是开了先河，再次证明海外市场在中石油业务中的分量。
　　中石油今年要对中东市场实施“3+1歼灭战”，“3”是指由中国石油担任作业方的伊拉克艾哈代布、哈法亚和伊朗北阿扎德甘项目，“1”是指与BP合作的鲁迈拉项目。力争经过3年左右时间，在中东地区形成一定的合作规模，并将中东建成中国石油海外重点油气合作区和工程技术服务主阵地。
　　大庆油田有限责任公司总经理、大庆石油管理局局长王永春表示，中石油集团正在稳步推进国际化战略，全面建设中亚、中东、非洲、美洲和亚太五大油气合作区，全力打造西北、东北、西南和东部海上四大油气战略通道，为油田海外业务和国内工程建设业务快速发展带来了机遇。特别是在集团公司工程技术服务市场划分中大庆油田处于世界油气富集区，占有全球70%以上的油气资源储量，市场前景广阔。
　　油源难题
　　“目前石油企业走出去，对于国外市场油气资源及相关资源的获得，是很迫切的，有时甚至先拿下来再说。”大庆油田一位市场开发工作负责人对本报表示。
　　2009年中石油相继成功竞得伊拉克鲁迈拉油田、哈法亚油田、艾哈代布油田的开发合同。与伊朗签署了北阿扎德甘等油气田开发服务合同。同时并购不止于上游产业，还包括收购了新加坡石油公司，完成收购加拿大油砂资产项目交割。今年4月，中石油与委内瑞拉签订胡宁4项目和长期融资贷款协议中委双方将成立合资公司，负责胡宁4项目的执行。预计在25年的合同期内，将生产29亿桶左右的超重原油。
　　“目前石油企业走出去，对于国外市场油气资源及相关资源的获得，是很迫切的，有时甚至先拿下来再说。”大庆油田一位市场开发工作负责人曾对本报表示。
　　中国石油对外依存度超过50%。2009年国内原油净进口量为1.99亿吨，比上年同期增长13.7%；国内原油产量为1.89亿吨，比上年同期下降0.8%；原油加工量为3.41亿吨，比上年同期增长6.3%。
　　王永春表示，目前制约原油稳产的一个突出矛盾，就是储采失衡的问题。要实现4000万吨持续稳产，每年必须提交4000万吨左右的可采储量。虽然现在勘探的势头较好，但是提交的储量规模和品质还难以满足原油稳产的需要。
　　大庆油田副总经理林宽海表示，“实现‘高效益、可持续、有保障’的4000万”，需要严格控制低产低效区块的产能建设工作量。可以预见如果油田内部工作量缩减到3000多口井，工程技术、工程建设、石油装备产品等相关业务油田内部收入按不变价格计算将减少150亿元以上，并将会有更多的剩余劳动力和闲置资产装备需要转移。
　　去年，大庆油田工程技术、石油石化产品、装备制造产品及其他产品国内市场收入分别减少了58%、39%、45%和21%，均有两成以上的减幅，一些业务降幅超过50%。现在，今年各单位上报市场开发指标普遍保守，22家市场开发单位中有13家上报的是负增长，负增长幅度比较大。
　　“海外市场区域一体化服务优势还没有充分发挥出来，大部分业务徘徊在低端市场，低价格已经不再是我们的优势，国际化运作水平相对较低，油田内部适应海外市场发展人才、装备、技术、资源需要进一步优化整合。”林宽海表示。
　　业内人士分析，油田企业面临许多现实的矛盾需要靠“走出去”加以解决。
　　一是资源接替的问题。这些年，后备资源不足始终是困扰油田突出问题。油田每年提交的油气储量，还不能满足原油稳产、天然气上产的需要。二是稳产效益的问题。稳产是硬任务，效益是硬指标。尤其在油田开发投资成本大幅上升的情况下，推进原油稳产，必须把效益放在首位。三是扭亏解困的问题。油田部分企业业务交叉、资源分散，产业集中度不高，资产创效能力不强，经营比较困难，长期处于亏损状态，虽然影响因素很多、解决起来难度很大。四是经济质量的问题。油田很多业务，经营规模比较大，收入产值也很高，但利润空间却很小。五是发展空间的问题。油田企业队伍大、人员多、负担重，人工成本所占比例高，从长远来看，仅靠本土油气生产是难以承载的，必须积极寻求新的业务增长点和支撑点。
　　中石油集团公司副总经理、股份公司总裁周吉平表示，中石油预期未来5至10年，海外业务对集团的贡献会逐渐扩大。

