恒大独舞 8.5折优惠16日截止
　　早报记者 刘秀浩
　　恒大地产5月5日宣布的降价行动并没有演化成一场集体降价大潮，而更多变成了这家广东地产商自己和自己玩的游戏。该公司昨天宣布，这一轮8.5 折优惠将延续到16日截止。
　　对于8.5折优惠为何取消，恒大内部人士称，恒大对打折优惠进行调整，是很正常的，基本上是半个月调整一次，其定价策略取决于市场情况。
　　此前在恒大业绩发布会上，恒大地产宣布从5月5日起对其全国所有在售楼盘进行8.5折促销。可查资料显示，恒大地产在全国土地储备已超过 5000万平方米，有57个项目分布在25个主要城市。恒大地产当时称，此次让利目的在于尽快回笼资金。这也使之成为了此轮房地产宏观调控政策出台后首家宣布全面调价的地产商。
　　该公司决定一出，立即引发业内大讨论。SOHO中国总裁潘石屹更是将恒大此举定性为“打响了住房价格战的第一枪”，并据此判断“住房价格下跌的幅度会在15%-20%，住房的价格会回到2009年初的水平”。
　　不过恒大地产宣布降价接近一周时间，却并没有开发商表示跟进。在上海，保利地产、绿城集团、龙湖地产、招商地产等公司均明确表示不会跟进。
　　不过有迹象显示，恒大或许并不会将价格进行调高。实际上，在销售过程中，恒大部分地区楼盘已经打出“五一”8.3折的折扣。据媒体报道，16日以后是否有新的折扣，恒大会另行公布。
　　另据财新网报道，恒大5月9日在深圳召开2010年战略合作伙伴高层峰会，与近200家合作伙伴，包括主体建筑、材料设备、装修等产业链企业达成新的盟约，将联手控制成本。

