光亚拟于印尼推4G业务
　　新浪财经讯 4月17日消息，光亚主席卓盛泉表示，旗下的First Media已经取得WiMax制式的牌照，拟于下半年在印尼推出WiMax为主的4G服务，相信会用1 至2 年达到全面覆盖。
　　据港媒报道，光亚（8061）自退出印尼的百货业务后，专注于当地的宽频及通讯业务，集团主席卓盛泉表示，旗下的First Media已经取得WiMax制式的牌照，拟于下半年在印尼推出WiMax为主的4G服务，相信会用1 至2 年达到全面覆盖。First Media较早前更宣布供股集资，用于应付未来发展所需。
　　卓盛泉强调，光亚会渐进增加在印尼地区的覆盖面积，因此不会一时间动用太多资源。在4G服务推出之前，光亚在印尼的宽频及有线电视的市场渗透率分别达到31%及26%。集团占55.1%股权的First Media，较早前公布10 供1 供股集资约3.8 亿港元，当中60%用于偿还银行贷款，余额则作为营运资金。此举更有助First media大幅降低债务。
　　虽然要发展4G服务属资本密集的投资，但是卓盛泉预期，由于4G可用于增加连接性、配套聪明电话服务，甚至用于进行交易，为光亚的服务提供数码化及高速平台。
　　如果顺利的话，将有望在2 至3年达致收支平衡状态。碍于股东不太明白的业务发展，他指，集团决定较早前淡出印尼的百货业务简化架构。

