中信泰富澳洲铁矿年底投产
　　新浪财经讯 5月15日消息，中信泰富董事总经理张极井昨日表示，按照当前的进度，中信泰富的铁矿石项目，于今年底第一条生产线可投产，明年将再有五条生产线投产。
　　据香港媒体报道，近期中信泰富(0267)投资的澳洲铁矿石项目面对双重打击，分别是项目投资成本再次增加和澳洲政府计划对矿业企业征收高达40%的资源暴利税。中信泰富董事总经理张极井昨表示，不敢100%保证未来该项目的投资额不会进一步上升，但当前公司并无股权融资及出售旗下项目套现资金的计划。中信泰富主席常振明则强调，澳洲铁矿石项目未来的盈利前景将是非常好的。
　　张极井昨日在中信泰富股东会后举行的记者会上表示，当前该公司对澳洲铁矿石项目预算的投资额约52亿美元(约405.6亿港元)，但不敢100%保证未来该项目的投资额不会进一步上升，而公司已为该项目安排52亿美元的贷款。公司近期并正筹措发行美元债券，具体金额未定，主要为明年到期的5亿美元债券进行再融资。
　　近日花旗发表研究报告指出，中信泰富可能透过发行债券筹集资金以应付澳洲铁矿石项目8.35亿美元的额外注资，令该公司今年负债比率由96%大幅增至131%。
　　不能输入劳工故增工程费
　　张极井对此表示，当前中信泰富未有对未来公司的负债率作出测算会否超过100%，但相信公司有足够资金应付未来的需求。中信泰富本周二宣布，同意就澳洲铁矿石项目，向工程总承包商中冶金额外多付8.35亿美元，令项目总合同价格由17.5亿美元增至25.85亿美元。
　　他解释说，此次中信泰富决定多付给中冶金8.35亿美元，主要原因包括：中信泰富当时与中冶金洽谈该项目总承包时，是基于假设中冶金承包该项目可输入技术人员及劳工，但结果是澳洲保护当地人就业，中冶金一个工人都未能输入，而当前每日有4000名当地工人在工地施工；该铁矿石项目属于磁铁矿，其开采技术加工与一般的赤铁矿不同，投资成本较难控制，再加上近几年市场环境发生了很大变化，原材料价格大幅攀升，造成该项目成本上涨。
　　原材料价涨令项目成本增
　　对于澳洲计划征收资源暴利税对中信泰富铁矿石项目的影响，张极井表示，当前有关该税征收的具体细节还未清晰，难以评估对公司的影响程度，但由于该铁矿石项目属于磁铁矿，与世界三大铁矿石商所开发的赤铁矿不同，投资成本较大，可能会与赤铁矿的征收方式有所不同。
　　张极井表示，按照当前的进度，中信泰富的铁矿石项目，于今年底第一条生产线可投产，明年将再有五条生产线投产。

