让路农行IPO 三千亿银行再融资难题
　　时代周报特约记者  冬音 张广明
　　农业银行700亿元，中国银行400亿元，交通银行420亿元，中信银行250亿元，招商银行220亿元，兴业银行180亿元，深发展106亿元，南京银行50亿元，宁波银行50亿元，建设银行750亿元，工商银行250亿元……
　　当股指连跌数周、银行股集体沦陷的时候，各家银行3000多亿元的融资大军却在抢过独木桥。
　　作为“四大行”中最后一家登陆资本市场的大型国有商业银行，中国农业银行IPO有望成为金融危机后全球最大的IPO。农行副行长潘功胜称，若情况好的话，7月中旬有望完成A＋H上市计划。
　　为确保农行IPO顺利进行，其他银行的融资计划在遭遇银行股集体沦陷的同时，可能还将面临为农行让路的尴尬。
　　农行IPO倒计时
　　农行今年上市已经成为监管层的共识。农行及承销团5月4日正式向港交所呈交H股上市申请表，按惯例到港交所聆讯批准直至启动正式路演，最快在7月上市。同时，该行也已向中国证监会递交了A股上市申请，并已过受理材料和见面会阶段，证监会相关处室正讨论准备一些问题材料反馈给发行人和保荐机构。
　　最新消息显示，农行管理层本周将与H股包销商共赴新加坡，与机构投资者及基金经理进行沟通，为其香港首次公开发行(IPO)引入基础投资者，会面对象可能包括当地主权基金新加坡政府投资公司(GIC)及新加坡国有投资机构淡马锡控股公司。
　　对于农行方面希望以2倍市净率定价的计划，国信证券银行业分析师邱志承测算，目前A股上市银行的市净率已经很低，平均市净率在1.5倍到2倍之间。若从市场价格看，农行以2倍的市净率定价，似乎对投资者缺乏吸引力。不过，“作为国家必做的项目，农行上市今年肯定要完成，而且现在银行股的价值已经被低估。农行定价高于目前银行股的市场价格应该也是正常的”。
　　中国建设银行首席经济学家华而诚告诉记者：“出于银行发展的需要，融资必须做，不过，在时间窗口上，银行会选择合适的时机，包括资本市场的情况，包括定价的选择，大股东也会全面考虑，因此具体的融资时间和价格会有相当大的弹性。”
　　将于今年下半年召开的全国金融工作会议虽然主要是为“十二五”时期的金融工作制定规划以及发展战略，但也有可能涉及银行的补充资本金方面的事宜，或将对这方面作出一些约束。
　　“面临行业发展环境以及政策方面存在的不确定性，银行当然希望融资完成得越早越好。”有业内人士表示。
　　银行融资抢跑
　　虽然高层已明确农行IPO时间优于其他大行再融资，但由于去年银行信贷的超高速增长导致银行资本充足率下降，融资压力骤然放大，加上央行再次上调存款准备金率，迫使各大行的再融资计划也“各显神通，见缝插针”，在这场与市场时机的竞赛中，谁最快拿到批文，谁就将抢占先机。
　　“五一”假期过后，三大行中资本充足率水平最高(2010年一季度的核心资本充足率为9.58%，资本充足率为11.98%，均满足监管要求)、对再融资最为从容的工行紧急启动再融资的选秀计划。
　　记者从深圳某大型券商人士处获悉，工行已启动本次可转债的发债程序，目前还在进行承销商的遴选。至于最终哪些承销商能够入选，目前还未最终确定。“我所在的券商是由负责IPO项目的团队在争取该项目，最终能否入选还不得而知。”上述人士表示。
　　根据此前公布的方案，工商银行拟在A股市场公开发行不超过250亿元人民币A股可转债，并在H股市场发行不超过H股股本20%的股份，所募资金将用于补充资本金。
　　5月11日下午消息称，工商银行已选定法国巴黎银行、中银国际、瑞士银行等四家承销商，H股部分拟配股集资564亿-780亿港元，A股发   可转债的计划也可能改为配股。不过这一方案仍未确定。工行股东结构较为特殊，两大主要的国有股股东汇金和财政部，均面临较大的资金压力，如果财政部囊中羞涩无法大幅或全额参与配股，那么将会摊薄股东权益，同时还会使配股价格大幅拉低，使其他投资人低价进入。
　　工商银行表示，再融资方案没有最新消息。而对于再融资具体时间，工行董事长姜建清曾表示“可以更从容地选择一个好的时间窗口”。
　　4月30日，汇金公司高调宣称，支持工行、中行、建行将2009年的现金分红比例由50%降至45%。与此同时，也将积极支持并参与各行的再融资计划。
　　中行此前制定了“A股可转债+H股配售” 的再融资计划，但 11日有消息称，融资方案将修改为A+H配股模式，原因可能是准备金率的上调。尽管此前称农行很可能被优先考虑赴港融资，然而有投行人士认为，中行可能将是最先通过配股再融资的一家，因为中行已进入了向银监会和证监会申请批文的程序。而建行最终选择交行模式，即“A+H”两地同时配股。
　　交通银行已经通过了配股方案，并取得大股东的支持。“汇丰银行董事会已通过了汇丰全额配股交行H股的提案。交行配股计划进展顺利。”交通银行副行长于亚利在交通银行2009年的业绩发布会上透露。交通银行人士表示，交行配股的时间和价格还没有决定，还是之前公布的不超过420亿元的规模，不过肯定是要快点完成。
　　在大行积极融资的同时，中小银行也不甘落后。“5月18日或19日，兴业银行应该就会公告最新的配股进展。”兴业银行董秘唐斌向记者表示，兴业银行的融资计划并不会受到农行上市的影响。兴业银行的内部人士也表示，大股东福建财政厅和恒生银行都已经进行了资金准备，与基金等机构投资者也作了很好的沟通，配股方案将在未来半个月内实施。
　　浦发银行内部人士也向记者透露，中移动入股浦发银行基本没有问题，当然最后还是需要监管部门的批准，之前，中移动入股浦发银行已经获得股东大会的通过。南京银行董秘汤哲新也告诉记者，南京银行的50亿元配股融资计划将在下半年进行。
　　相比于上市银行的再融资忙，非上市银行也在积极准备上市，其中光大银行呼声最高。
　　“全力以赴，尽快上市。”光大银行一位高层向记者表示，资本市场的因素等会产生一些影响，不过光大银行会选择有利的窗口，上市越早越好。至于估值则会以国内的同类银行作参考。
　　而之前广发银行，以及杭州银行、上海银行等早就谋划上市。杭州银行已经经过了再融资和个人股东的处理，上市条件已经完全具备。“不过这还需要监管层的批准。”而接近杭州银行的一位专家向记者表示，“不过对杭州银行来说，现在未必是很好的上市窗口，因为股价这么低，杭州银行未必愿意。”
　　银行股集体沦陷
　　对于银行如此急切的融资举动，中国人民银行郑州培训学院教授王勇认为，综合当前的市场情况来看，如此多的银行想要同时通过A股进行融资，基本上是不现实的。
　　受银行融资、准备金率上调、加息预期、银行监管以及对宏观经济的担忧等因素影响，银行股和大盘再次受到重挫，而股价处于低位，又让银行融资很难卖出好价钱。
　　“因此，对于这些国有大行而言，现有的通过可转债融资是一个较好的选择。而对于可转债融资而言，尽管由于其并不是单纯的债券，对利率的敏感性不高，但在加息呼声较高的当前，融资的时间点越提前无疑对银行越有利，尤其是在融资成本方面。”王勇表示。
　　华夏银行董秘赵军学向记者表示：“华夏银行的融资进展会及时发布公告，农行上市以及资本市场的影响等均在考虑范围之内。”
　　5月11日，股指再次下跌。来自市场的传闻是对银行五级分类资产的拨备计提的增加，这样将会导致银行利润的下降，从而引起对银行股估值是否偏低的重新判断。
　　而近一个月以来，银行股的表现更是弱于大盘。以兴业银行的股价为例，已经从4月初的短期高价37元下跌到5月11日的26元，短短一个月，跌去三成。国泰君安银行业分析师伍永刚博士认为，拨备计提的增加不是主要因素，因为还没有最后的定论。银行股的下跌主要是因为市场对房地产的调控，以及地方政府融资平台的检查情况还不是很清楚。
　　作为一个与宏观经济走势密切相关的行业，银行业当前所面临的宏观环境确实越来越不利。首先是信贷风险，尤其是占有较大比例的房贷业务的风险正在逐渐加重。另一个值得关注的是地方融资平台所蕴涵的风险。据估算，至2009年年末，地方政府融资平台贷款余额为7.38万亿元，同比增长70.4%。
　　在兴业银行董秘唐斌看来，房地产调控和政府融资平台贷款两项因素对兴业银行的影响也是有限的。“国家的政策是抑制房价的过快增长，而不是让房价暴跌，对银行的房地产贷款资产质量不会有影响。而对地方政府融资平台主要是为了规范，从兴业银行的情况看，99.7%都是非常正常的。有合理的还款来源，抵押资产充分，有很好的合规程度。”他认为这是市场的过度担心所致，“国外市场跌，我们跌，国外市场涨，我们也跌。现在银行股的市盈率只有七八倍，市净率只有2倍，这在世界上也是低的。”
　　汤哲新也表示，现在股价的反应完全是投资信心的问题，银行的政策没有本质的变化，即使是国务院的房产政策，也还是稳定的。
　　农行希望以2倍市净率定价，如果没法成交，那么就要降低价格。“是发展重要还是降价重要？银行自然会作出选择。”一位银行业人士说。
　　一位市场人士分析说，股市有放大效应，一旦股价低估，那么投资者会认为还会再低，便不敢再买。对于需要融资的银行来说，即使已经谈妥的银行股价格，投资者会觉得还有下跌空间，便不会接受，价格还会再低。配股的时候折扣的成数会增加。不过一旦价格足够低的话，潜在的投资者就会冒出来，最后还是取决于价格。
　　建设银行首席经济学家华而诚则表示，银行在融资的时候，会考虑一个比较合适的时机，应该不会出现争先恐后的情况，融资的时间和定价的弹性还是很大。因此，融资的实际影响或许比市场预想的要小。
　　交通银行首席经济学家连平表示，从目前情况看，商业银行的市场反应似乎过度，而对整个银行业的发展看，商业银行的市场融资非常重要，是国民经济发展的需要，农行上市的压力应该要比市场反映的要小。

