中银香港两女职员售雷曼迷债涉嫌欺诈 下月开审
　　新浪财经讯 5月12日下午消息 中银香港两名女经理涉嫌在2005-2008年间销售雷曼相关产品作出虚假陈述，被控10项欺诈罪，共涉及金额约700万元(港币，下同)。案件排期今年6月1日在香港区域法院审理。
　　中银香港涉案女经理、47岁的张瑰瑰原本因违反证券及期货条例，被控10项“欺诈地或罔顾实情地诱使他人投资金钱的罪行”，其中1项获得撤销，38岁的戴静则被控1项欺诈罪。两人继续被允许保释。
　　控方指出，两个人涉嫌在销售雷曼迷债产品时，作出虚假陈述。据悉，张瑰瑰被控在三年内多次以不真实的言辞误导7名散户认购产品。她曾向投资者表示产品不会蒙受任何损失，有时还表示，产品发行商是花旗集团、可口可乐、甚至中华人民共和国等“大牌”的相关机构，诱骗客户购买产品。
　　戴晶也曾在销售中对投资者表示，雷曼产品没有经济损失风险，即便有小几率信贷方面的事件发生，也只会损失部分本金。一名姓黄的投资者在她的保证下，以32万元认购了她推销的“迷债系列35”产品。
　　两人目前被控10项欺诈罪，共涉及金额约700万元。中银香港表示，此前已要求有关人员休假及暂停职务。(彭琳 发自香港)

