广州雅居乐再推地铁上盖物业 有望月底开盘
　　鸿禧华庭三期“星徽”明日开放销售中心
　　信息时报记者 李东元
　　日前，雅居乐地产控股有限公司(股票代号：HK.3383)于日前发布公告，截至2010年4月30日，该集团的合约销售金额约为人民币75亿元，实现合约销售面积约73万平方米。目前，该集团在广州地区在售的项目有雅居乐·剑桥郡以及花都雅居乐两大项目，而位于番禺市桥核心地段的标杆项目鸿禧华庭三期，也将于近期推出市场。
　　据介绍，鸿禧华庭三期“星徽”定于5月16日开放售楼部。该组团这是继2008年6月二期“世家”之后的新一期产品，货量仅122套，产品线涵盖一房至三房单位，预计5月底正式公开销售。
　　仅122户延续低密度规划
　　据了解，鸿禧华庭位于番禺市桥光明北路，属于番禺的商业、教育、交通枢纽区。雅居乐有关人士表示，尽管项目所在的位置已经寸土寸金，但三期“星徽”的规划依然延续“低密度”规划要求，只开发了两栋点式高层，共122户，使得建筑密度降至18%，户均占地面积达到 550平米，楼距宽达70多米。
　　据介绍，为使东南朝向房子数量最大化，对流效果更佳，“星徽”的两栋高层均为东南向布局，并且采用客、餐厅对流的设计，提高了户型的舒适度。户型设计包括51~58平方米的舒适一房、86~92平方米的经济两房和124~138平方米的经典三房，配以宽阔景观阳台、超大入户花园的舒适设计。此外，根据市场需求，“星徽”设计了价值实在的2000元/平方米的高标准装修。
　　纯地铁物业坐拥配套便利
　　据了解，鸿禧华庭三期“星徽”所处位置恰好占据城市两类快速交通资源——除了位于地铁三号线“市桥站”旁边，还以200米距离紧连新光快线市桥方向起点。通过这两大交通动脉，仅需20分钟，即可直达珠江新城CBD、天河北商务区以及天河商圈，交通极其便捷。
　　此外，鸿禧华庭三期“星徽”所在的光明北路也是番禺学府重地，周边聚集了多所重点学校，如省一级的 “仲元中学”、“星海中学”、“番禺中学”、“市桥中心小学”、“北城小学”等，垄占了作为番禺区最好的优质教育资源。项目负责人表示，鸿禧华庭“星徽”拥有从幼儿园到高中的重点名校资源，稀缺的教育资源让每一位业主的子女享受一步到位的教育配套，免除了广大家长的后顾之忧。

