中信泰富否认向荣智健转让土地 称开发曾遇困境
　　新浪财经讯 5月14日中午消息 前中信泰富主席荣智健低价取得海南万宁市神州半岛地块事件备受外界质疑，现任主席常振明今天在股东会上否认公司在该项开发上与荣智健有任何合作，但强调当时公司资金不足开发迟缓，有意引入新投资者。
　　否认在海南与荣智健合作
　　“中信泰富在海南没有跟荣先生进行任何合作”，常振明强调，“荣先生的公司通过竞标向海南万宁市政府取得了这块土地，而不是中信泰富向他转让土地，我们没有任何关联交易需要披露。”然而，对作为一级开发商的中信泰富，地块成本价竟然高于荣智健的异常现象，常振明则未正面回应，“具体当时怎么投标我自己也没有一个数字，不太清楚。”
　　他还透露，当时神州半岛的竞标，“可能只有我们两家公司参加”，但并未解释何以没有其他竞标者，“这个你们要去问万宁市政府。”
　　常振明表示，去年4月份金融危机形势仍然严峻，因此该地块当时的价格总体偏低。他还指出，中信泰富作为一级开发商的任务，只是规划、基础建设和招商引资，“不代表我们拥有岛上的开发权，也没有任何优先权。”
　　会后有中信泰富股东对新浪财经表示，曾有股东直接询问公司管理层，中信泰富和荣智健在海南项目上是否达成私下协议，管理层当时对此不肯回应。
　　称中信泰富开发曾遇困境
　　常振明还指出，中信泰富2008年衍生产品问题发生以后遭到巨大冲击，当年底停建和缓建了内地的大批项目，包括海南神州半岛的土地开发。“我们当时有240万平方米的地，不过没有能力开发，基础设施建设也非常缓慢”，常振明说，“4月份我一去海南，政府就催我加快开发，还问我，中信泰富到底有没有能力开发这片土地？”
　　“这些土地本身就不是一家公司可以完成开发的”，常振明说，“我们需要加快开发，也需要缓解我们的资金压力，因此中信泰富一直希望，引进一些投资者共同开发这些土地。”
　　常振明透露，中信泰富当时为了加快海南项目的开发速度，已将一部分土地转让给了保利集团，目前手中只余下不足200万平方米土地。他表示，除了缓解资金压力和兑现向海南政府的承诺外，这样做也有利于本身拥有土地升值。
　　未来无继续转让土地计划
　　中信泰富表示，去年底海南省变成国际旅游岛，当地房地产业情况发生了很大变化。另一方面，中信泰富这一年通过出售许多资产，资金已相当充裕，“我们希望能够保留现在的土地继续开发，没有再转让的计划”，常振明说。
　　他还表示，长期而言看好内地房地产，但短期内在宏观政策影响下，正在谨慎评估目前的房地产项目，“有些会加快，有些会放慢”。但他指出，中信泰富的房地产项目，地皮多数都是很久以前取得的，地价较低，面临风险不大。
　　此外，中信泰富管理层表示，目前正在集中资金和精力建设澳大利亚磁铁矿项目。尽管公司刚刚宣布，项目铁矿成本大幅上升8.35亿美元，但由于预期利润优厚，公司对项目仍极具信心。
　　中信泰富董事总经理张极井表示，虽然成本有所上升，但公司已安排好52亿美元贷款，因此并无资金压力，目前没有任何股本融资或出售项目的计划。(彭琳 发自香港)

