腾讯首季互联网增值业务毛利升75%
　　新浪财经讯 05月12日消息，腾讯控股公布，截至2010年3月底止首季业绩，期内毛利28.98亿元(人民币。下同)，按年升68.7%，互联网增值业务毛利23.74亿元，按年升74.6%；移动及电信增值服务毛利3.97亿元，按年升47%；网络广告毛利1.33亿元，按年跌9.5%。
　　腾讯表示，集团互联网增值服务的收入由去年第四季的28.471亿元，增加19%至今年首季的33.874亿元，集团网络游戏收入增加30.1%至20.236亿元，主要反映中国春节假期及学生寒假带来的有利季节性影响，而令主要的中型休闲游戏及MMOG(包括穿越火线、地下城与勇士、QQ炫舞及QQ飞车)的收入增多。
　　集团社区增值服务的收入增加5.6%至13.64亿元，QQ会员包月用户数增加，是由于其专注于透过丰富产品的线上及线下特权，提高了用户价值及黏性，Qzone增长主要是由于用户的活跃度在SNS应用的推动下有所提高。
　　首季移动及电信增值服务的收入由上季的5.499亿元，增加12.4%至6.18亿元。该项增加主要由于其丰富短信套餐中的特权及产品特性而令短信套餐服务的订购增加所带动。

