恒大否认促销活动终止 称其营销策略两周一定
　　新浪财经讯 5月11日下午消息  恒大地产率先扛起的八五折降价大旗引发了市场的关注。有媒体报道称，恒大将于5月16日终止促销活动。不过今日，新浪财经从恒大内部人士处获悉，其营销策略未变，仍按照八五折促销。
　　恒大内部人士向新浪财经透露，根据管理，恒大的营销策略一般每两周制定一次，而下一阶段的优惠政策会维持八五折不变，并不是此前媒体报道的该政策到5月16日会暂停。
　　4月中旬，楼市调控组合拳相继出炉，市场陷入观望情绪。5月6日，恒大地产率先在全国撑起降价大旗，而其此举也引发了诸多争论。有市场人士质疑其不过为促销噱头，并称其资金链堪忧。
　　而恒大地产相关负责人对于促销噱头的说法并未排斥。该负责人向媒体表示，打折促销确实延续了恒大的销售策略，但此时降价促销与政府的整体调控并不是没有关系，恒大地产希望保证自身的现金流，同时在政策调控下为行业整合做准备。
　　此外，新浪财经还获悉，为了稳定军心，5月9日，恒大召集200余家合作伙伴的高管，召开了大型战略合作联盟峰会。
　　据悉，此次与会人员悉数来自主体建筑行业、材料设备、装修、园林和营销、银行等整个房地产开发产业链的知名企业，其中包括多地银行机构负责人、中铁建、金螳螂、美标和奥的斯等。
　　据介绍，对于战略合作伙伴，恒大还有不少硬性规定。如50%以上的优秀供应商可直接续签年度合同，公司会在每月25日付款给材料供应商。如对材料商、主体工程合作商的工程款付款不及时或者超时结算，各合作伙伴可以直接投诉到集团监察室，进行专项处理。
　　年报显示，恒大去年销售金额达到303亿元，销售面积564万平方米，双双同比增长高达400%。今年第一季度，恒大以超过130万平方米的销售面积跃居全国房地产企业第一名、以近百亿的销售金额位居全国房地产企业第二名。
　　恒大地产(03333.HK)今日报收2.51港元，下挫2.71%。(丁蕊 发自北京)

