掌门人孔丹勾画中信海外新旗舰
　　谭璐
　　5月10日，中信嘉华银行正式改名为“中信银行国际”，中信集团兼中信银行(00998.HK，601998.SH)董事长孔丹在香港对记者表示，这不但标志着中信银行的商业银行重组战略的完成，也希望借助中信银行在海外发展的这个新平台，实现成为客户首选的中资银行的愿景。
　　中信银行国际正在筹备开设新加坡分行，已经向新加坡方面提交申请，另外也在筹备在台湾和澳大利亚开设办事处。目前中信银行国际拥有在香港的28间分行、澳门分行、上海分行、于内地注册的中信嘉华银行(中国)有限公司，也在纽约及洛杉矶设有海外分行。
　　孔丹寥寥数语，回顾了过去三年中信集团的商业银行策略的层层推进，强调商业银行业务居于核心地位，以及对中信集团整体的发展的重要性。会后，孔丹也对本报记者表示，中信集团最在意的是如何协调旗下所有业务的协同优势，在2009年的全球环境下，中信集团的总资产达到2.1万亿元，销售收入从2008年的1500亿提高到2009年的2000亿元，利润总额是350亿，净利润是189亿元，都取得了超过30%的增长。
　　“虽然资源类业务受到一些影响，但是其他金融业务的发展都很好。我觉得今年的情况还是比较乐观的。”孔丹说。
　　未闻BBVA可能减持中信
　　目前，中信集团拥有中信银行62%权益，中信银行拥有中信国金70%的权益，中信国金100%持有中信银行国际。此外，BBVA持有中信银行15%的权益，同时持有30%中信国金的权益。
　　对于欧洲目前面临的主权债务危机，会否促发西班牙对外银行减持中信银行股份套现，孔丹表示，BBVA从未透露过会因为财务压力而减持中信银行股份，相信BBVA具有强大实力，可以应对欧洲市场目前的艰难境况。
　　中信银行与BBVA的合作关系，包括股权及业务两方面。今年4月份，BBVA确认增持中信银行H股股份完成过户。
　　BBVA持有中信银行的股份上升约占已发行股本的15%。同样在4月份，中信银行也宣布，与BBVA组建一家汽车金融合资公司，中信银行出资6.5亿元持有合资公司65%的股权，BBVA将出资3.5亿元持有合资公司35%的股权。
　　中信银行国际行政总裁陈许多琳表示，中信银行国际已引入BBVA的风险管理系统，双方在企业银行及环球市场业务作多方面探讨，BBVA也将派员协助中信银行国际建立环球市场业务。
　　中信集团的对外合作战略一直层层推进，孔丹提及最近中信证券与里昂证券的合作时表示，关于作价等具体的合作细节今年内可以确定，否认了此前市场上关于中信集团打算出售中信证券权益的传闻。
　　“2008年中信证券曾计划与贝尔斯登合作，但贝尔斯登后来在金融危机中出了问题。可以看到，我们对于展开并购会有很审慎的策略，不排除中信银行国际未来会展开并购，但目前没有计划。”孔丹说。
　　商业银行提升中间业务
　　商业银行业务被定义为中信集团的核心业务之一，中信银行行长陈小宪坦言，目前国内的商业银行主要以生息资产为主，通过信贷等投入来获取，近几年都在加大中间业务的收入。
　　中信银行未来会继续提升中间收入，今年专门增设中间业务收入委员会，由正、副行长负责管理，相信未来中间收入比例会再提升。
　　“上市以来，中信银行每年的中间业务收入占整体收入的比例都增长一到两个百分点，去年约为12%。而国内银行的生息资产与非息资产的比重，与国内的环境有关。而国际上的大银行，其防火墙的限制比我们宽松，投行业务并入非息资产，而国内的商业银行，IPO的业务没有，只有结构融资、发债这类业务。”陈小宪说。
　　中信银行的贷款增长较大，存贷比率高达80%，超出监管规定。不过陈小宪表示，今年一定会达到监管规定的存贷比率，将通过增加存款，以及调整信贷结构来完成，今年第一季度有关比率已回落了1.5%。
　　今年多家银行纷纷出台融资计划以改善资本状况，中信银行也将完成发行次级债券的融资计划。孔丹表示，未来是否会以股本方式融资，会按动态的状况有预见地慎重考虑，但目前并没有这方面的计划，也没有订下中长期资本充足率的目标。
　　·链接·
　　孔丹：中信泰富基本面好
　　孔丹在记者会上不愿意评价与中信泰富有关的问题。
　　对于近期中信泰富前主席荣智健以低价购入海南地皮，外界猜测与中信泰富有关联交易嫌疑，孔丹表示，这个要留待上市公司中信泰富去评价。不过中信集团一向要求管理层秉持公正原则办事，中信集团也委派了常振明、张极井等管理层。
　　而在记者会后，孔丹坦言，在中信泰富遭遇危机的时候，中信集团作为大股东，所采取的态度是非常负责任的。
　　“当时中信泰富的股价是6港元，中信集团以8港元的价格注入。后来(股价)好的时候到达24港元，现在也有15-16港元。如果当时不对中信泰富作出注资的安排，中信集团作为股东的利益也会和其他股东一样收到损害。”孔丹说。
　　孔丹表示，中信泰富的基本面是好的，资产质量也相当良好。
　　“后来中信泰富对其业务也作出调整，比如把航空业务的部分权益转给国航，坊间有个说法，说因为国航的(董事长)孔栋是我弟弟，这当然不是出售权益的原因。”孔丹笑着说，业务调整是因为中信泰富更集中发展有特点的业务，比如其特钢业务，在中国内地的市场占有率达到40%。而且现在在澳洲的矿业发展也很好，外汇交易的风险完全受控。中信集团对于澳大利亚的情况也比较了解。

