合动能源变相卖身 利益体上演三国演义
　　全景网5月13日讯 2010年5月11日，合动能源在港交所网站发布公告，称将发行12亿港元可转股债券，换股价为0.1港元，不足当前市价的三分之一。所筹资金主要用来偿还1.4亿到期债务以及开拓公司在行业中的长远发展空间。按照相关程序规定，该可转债发行与否视5月27日的特别股东大会投票结果而定。
　　1.4 亿债务引发危机
　　合动能源系于2006年借“壳”恒发能源(原福建省一家在港上市公司)上市后更名而来。在完成重组改制后，置入了登封市主营煤炭业务的金丰煤业集团(以下简称金丰煤业)，成为河南首家在香港上市的煤矿企业。
　　据了解，合动能源的核心资产为金丰煤业，持有后者90%股权。公司旗下拥有6个煤矿，其中金丰煤业掌控小河一矿、小河二矿、小河三矿、兴运煤矿、向阳煤矿等5个煤矿。
　　自今年2月份以来，合动能源连续发布公告称，公司为偿还一笔到期金额约为1.4亿港元的债务，将旗下唯一核心资产金丰煤业下属的5家煤矿中的4家交付债券信托人MCC处置或转让。
　　对于公司以矿抵债的行为，投资者提出诸多疑问，首先是向阳煤矿的净资产问题。依据公司2月3日的公告所示，向阳煤矿的资产净值为1.02亿元。而公司于2007年收购向阳煤矿时所出示的向阳煤矿估值报告称，向阳煤矿的资产净值为4.66亿元。彼时，合动能源以4.5亿元的价格完成了对向阳煤矿的收购，并投入约7500万进行技术改造。但仅仅两年时间，向阳煤矿的净资产值何以缩水了80.5%，这显然令人费解。
　　另外，公司是否真的没钱还呢？去年11月12日公司接到债权人的赎回通知。但公司隐而不报，并于11月13日公告出资8000万元成立合营企业裕龙能源。此后，公司为一企业提供了人民币3500万元的担保，并与之签订最多达人民币1亿元的互保协议。从账面上看，公司2009年末有1.59亿港元的现金，此外还有2.58亿港元应收账款。年报称，这批应收账款中的2.4 亿港元将于3月底到期，除1.8亿元已经抵押外，还将获6000万港元现金。财务专家认为，公司无论是债务到期之初还是现在，都具备足够的偿债能力。
　　对有关合动能源大股东拟将公司煤矿私有化一事进行了否认，提出公司将发行本金额12亿港元可换股票据，为期3年及零息，票据的初步换股价为每股0.1港元。
　　12亿可转债或三折“卖身”
　　面对股东的质疑以及债务的到期，合动能源表示发行12亿可转股债券，已于11日发布公告，公告称所募集资金将用来偿还到期债务以及开拓公司在行业中的长远发展空间。
　　根据公告，该可转债的债券认购人Victory InvEStment China Group Limited将出资12亿港元全额认购这批债券。根据安排，该机构需在该动议通过后3天立即提供2亿港元的资金，保证公司还债，其他10亿港元资金根据需要分批提供。
　　有分析人士指出，首先在于转换价格0.1港元，比当前现价0.3港元有较多折让，且若该批可转债全数行使将可换120亿股公司股份，占公司经扩大股本约85%，而原股东仅有15%的份额。这意味着，债券认购人仅出资12亿港元，若全数行使将可换120亿股公司股份，占公司经扩大股本约85%。而拥有优质的资产净值为12.76亿港元的原股东却莫名其妙地被大幅贬值为占经扩大股本约15%。
　　对公司拟发12亿可转债，投资者认为：“从以矿抵债再到稀释股份，都是变相掏空公司，要将核心矿产资源从上市公司剥离出来，而公司的壳以及部分资源，将分给其他利益体。”对于募资计划，巫家红表示，公司已获准参与平顶山市石龙区22个煤矿整合，对未来发展而言，属千载难逢的机会。
　　高管脚踩两条船 利益体上演“三国演义”
　　“从以矿抵债再到稀释股份，都是变相掏空公司，要将核心矿产资源从上市公司剥离出来，而公司的壳以及部分资源，将分给其他利益体。”
　　据一位曾在合动能源任职的知情人士透露，长期以来，在合动能源董事会结构中，有三方高管“分掌大权”，分别是董事会主席兼执行董事包洪凯、董事总经理巫家红和执行董事徐立地、李俊安等，他们分别掌管着不同的业务领域。
　　“包洪凯主要负责煤业实体的运作，经常往返于深圳、香港和登封之间，而郑州办事处则作为大本营，也曾一时充当着金丰煤业的对外窗口，承接业务。可自从2009年下半年开始，郑州办事处已不再发挥原先的职能，成为了一个空壳。”知情人士说。
　　值得注意的是上述合动能源四个执行董事中除包洪凯外的三人均在河南裕隆能源发展有限公司中任董事会成员，该公司系合动能源的全资子公司香港合动煤业有限公司和河南省煤层气开发利用有限公司共同出资成立。
　　此外，在负责运营合动能源收购平顶山22个煤矿项目的中澳合作河南煌龙新能源发展有限公司官方网站上，发现现任煌龙能源公司的董事兼总经理正是徐立地，同时也是该公司的法定代表人。另外，巫家红、李俊安也在煌龙能源公司中担任董事，该公司正是河南省煤层气开发利用有限公司的一个子公司，
　　然而，合动能源在成立合营企业的公告中提及河南煤层气公司时，却对以上事实只字未提。
　　对此，一位关注合动能源的人士认为，“合动能源和裕隆能源及煌龙能源有着千丝万缕的联系，三者之间能构成关联交易方。而根据一般经验来看，上市公司可通过关联交易方来转移其利润和资产。”

