汇丰控股首季业绩理想 纪勤看好公司前景
　　新浪财经讯 5月11日消息，汇丰控股(0005)行政总裁纪勤今日表示，集团今年首季整体业务表现理想，较去年同期优胜，虽低息环境短期内将局限集团收益，但长远而言将受惠利率上升优势。
　　据港媒报道，汇丰控股(0005)行政总裁纪勤于报章发表致股东公开信，表示低息环境短期内将局限集团收益，但认为集团财力雄厚，长远而言将受惠利率上升优势。
　　纪勤表示，集团今年首季整体业务表现理想，较去年同期优胜，信贷质素改善较预期快，首季的贷款减值准备跌至两年多以来最低季度水平，预期随着亚洲经济起动带领全球复苏，新兴市场信贷需求上升，可增加集团收益。
　　亚洲经济起动将领全球复苏
　　汇控刚公布的今年首季税前盈利，扣除期内因债务公允值减损的4亿美元后，按年录得增幅，当中北美区更自07年第二季以来，首次录得税前盈利，截至今年3月底，该集团一级资本及核心股本一级比率，分别升至11.1%及9.7%。
　　纪勤特别提到行政总裁办公室由伦敦迁港，反映集团对亚洲地区的重视，而香港股东占整体婪峁啥约三分之一，于去年供股获98%股东支持，从中可见他们对集团的信心。他称，股东大会于伦敦举行，故明白香港股东向来甚少出席及行使投票权，但纪勤建议不能亲身出席的股东，可透过委托人或于网上就各决议进行投票。
　　欧债危机对港基金没大影响
　　于欧洲债务阴霾下，集团亚太区个人理财业务财富管理业务区域主管李锦荣昨在另一场合表示，基金投资者无须过于担心，因本港债券类别的基金销售量一向较少，而欧洲基金所占比例更低，故认为是次债务危机对本港基金没有太大影响。

