雷士照明香港上市遇冷
　　郎朗
　　国家紧锣密鼓的房地产行业调控政策，以及资本市场的普遍疲软，让刚刚在香港联交所挂牌的内地照明龙头企业——惠州雷士照明感到了一丝寒意。
　　5月20日，雷士照明(2222.HK)登陆香港联交所。当天收报2.04港元，较招股价2.1港元，跌2.86%。
　　而根据5月19日雷士照明发布的公开发售结果，2.1港元的定价和13.73亿港元的募资金额都刚刚达到其预期的下限，37.65倍的超额认购也远低于投资机构的预测，这显示出投资者对地产调控中受到牵连的照明行业的悲观预测。
　　消息人士告诉记者，地产调控对房地产行业和照明等相关产业的影响将从今年下半年开始体现出来，对于前5年保持快速增长态势的雷士照明来说，这次上市的时机的确不太好。
　　而在产业集中度极低的中国照明行业，雷士照明、飞利浦、顺德华强本邦等前三名企业的占有率之和只有2.5%，在上市后雷士将扮演怎样的角色，而随着LED等节能照明产品取代传统照明的趋势日益明显，雷士又将有怎样的产业布局？
　　上市遇冷
　　“在我们5月7日发布招股书的时候，包括香港在内的全球资本市场都因为希腊危机而陷入疲软，而从今年4月开始的地产调控更是让投资者对受地产行业影响较大的照明行业并不看好。”雷士照明内部人士表示。
　　按照雷士照明招股书的计划，其招股总数为7.28亿股(其中公开认购占10%，国际配售占90%)，募资规模净额为13.55亿—19.37亿港元。
　　然而在5月7日招股第一天，雷士照明等新股的认购并不顺利，一方面因为香港资本市场当天大跌，而此前上市的新股表现也不出色，很多投资机构一度担心雷士照明可能无法获得足额认购而上市失败。
　　对此，雷士照明内部人士表示，“在上市前我们预测会获得数百倍的超额认购，主要是因为我们快速增长的态势，但是在招股初期我们的招股的确受到了大盘疲软的影响。”
　　然而从5月10开始，随着香港资本市场大盘反弹，以及5月7日上市的欧舒丹(0973.HK)大涨8%，代理雷士照明公开认购部分的8家证券机构公开发售金额已经达到2.11亿港元，这意味着雷士照明已经获得足额认购。
　　虽然没有达到预期中超额认购几百倍的火爆局面，但是雷士照明最终还是以37.65倍的超额认购上市成功，为了提高中签率，雷士照明还启动回拨机制，将公开认购的规模占比从原来的10%提高到30%。
　　此外，地产行业的调控也成为雷士照明上市遇冷的主要原因，根据雷士照明的招股书，国内地产行业投资和城市化的快速发展是支撑国内照明行业快速发展的主要原因，过去9年国内房地产投资复合增长率达到25.8%，而城市化水平也从36.2%提高到46.9%，这直接带动国内照明行业的规模从50亿美元增长到337亿美元。
　　然而地产行业调控和国内信贷政策收紧已使一线城市的房地产销售从4月下旬开始大幅下降，而随着各地地产调整新政细则出台，地产行业2010年下半年的前景黯淡，这也导致A股和H股地产公司股票过去一个月中暴跌，而与地产行业“唇亡齿寒”的照明行业受到的影响也将在今年下半年开始体现。
　　雷士照明有关人士告诉记者，“每当危机来临时都是行业洗牌的好时机，雷士照明在金融危机中的表现已经证明了自己的成长性。”
　　据悉，2007年雷士照明收入1.3亿美元，实现净利润1290万美元；2008年在国内地产调控中依然实现收入2.56亿美元，同比增长96.9%；2009年因金融风暴影响，雷士照明高速增长的态势才受到了一定影响，但依然同比增长19.53%，实现净利润1470万美元。
　　正是因为雷士照明超强的增长性，其还是得到了众多投资机构的支持，除了此前以3200万美元成为其第一大股东的风投软银赛富，高盛、深创投、贝恩投资亚洲董事总经理竺稼也先后成为雷士的股东，而这次上市前，中信证券、建银国际和Shine Profit Assets Limited又掏出4500万美元成为其基础投资者。
　　瞄准LED
　　虽然国内照明行业的增长可能会受到金融危机和国内地产行业调控的影响，但是LED等节能照明产品对传统照明产品的快速替代趋势却给行业增长带来了新的助推力，而雷士照明这次上市也显然是为了抓住这次机会。
　　根据招股书，雷士照明这次募集的资金中，30%用于国内外市场的扩张性收购，主要是节能照明和工业照明领域的潜在收购；25%用于继续完善销售网络的布局，其中到2010年前使雷士照明的专卖店数量从目前的2461家增长到3000家；25%用于扩大产能，其中节能照明、照明电器、灯具的产能分别提高15%、60%和25%。
　　另外的20%用于补充流动资金和LED等节能产品的研发。
　　招股书显示，节能照明产品销售额占雷士照明总收入比例，从2007年的37.5%一路上升到2009年的60.1%，年复合增长率为94.1%。
　　然而在新兴的LED照明领域雷士照明显然还没有做到成功。2009年，其LED照明产品的收入只占其收入的0.8%，而传统的CFL灯管和T5支架则依然占其收入的近40%。
　　5月7日，商务部中国国际经济技术交流中心表示，由国家发改委、联合国开发计划署和全球环境基金共同发起的中国逐步淘汰白炽灯、加快推广节能灯项目已经开始实施，项目总预算为1400万美元，实施周期为3年。而调查机构Freedonia数据显示，中国节能照明份额将从2009年的35.9%，逐步提升到2014年的50.8%。
　　记者了解到，与传统照明行业数万家企业争夺，没有一家占有率突破1%一样，国内LED照明企业数量也超过3000家，规模都很小，而且LED芯片、外延片等产业链上游部件都必须从日本丰田合成、日亚、美国科锐等厂商处购买。
　　去年10月，国家发改委出台《半导体照明节能产业发展意见》中明确提出，到2015年要使关键原材料以及70%以上的芯片实现国产化，上游芯片规模化生产企业达到3-5家。此后包括三安光电、德豪润达、清华同方等企业都加入到LED上游部件的投资中。
　　消息人士告诉记者，雷士照明也计划在上市后寻求并购或合资方式进入LED中上游的封装和芯片等领域。
　　记者了解到，雷士照明虽然已经成为了国内照明行业的领军企业，但是其销售规模占比依然不到1%，在上市后获得资金支持的雷士不仅要在中高端市场继续与飞利浦、欧司朗和GE竞争，在中低端市场也与面临本土的顺德华强本邦、上海华钦电子等企业的竞争，其能否在LED照明领域后来居上依然是个未知数。

