立志2010年扭亏 中芯国际剥离太阳能业务
　　林洋新能源接手
　　王如晨 吕雯瑾
　　中芯国际(00981.HK)单季赢利的目标看起来越来越近了。该公司除了将重大财务包袱“一股脑儿”放在2009财年外，还在悄悄剥离旗下非主营业务。
　　消息人士昨日一大早对《第一财经日报》透露，原中芯国际CEO张汝京几年前布局的太阳能电池制造业务，已被卖掉，“蛮可惜的”。接盘者为江苏林洋新能源，是林洋电子控股的新能源公司，也是纳斯达克上市企业。其背后投资方，除林洋外，还包括花旗银行、联想弘毅、联想投资等投资机构。
　　林洋新能源副总裁Paul W.Combs在电话中对本报确认了这一消息。他透露，交易涉及中芯一条太阳能电池片生产线，不涉及技术转移。而收购原因在于，客户订单“猛增”，公司急需产能补充，借此，2010年，公司产能有望从700兆瓦提到900兆瓦。不过，他拒绝透露此项收购的具体价格。
　　这显然也是林洋的产业整合行动。2008年8月以来，全球太阳能模组价格持续下滑，加上欧洲等地的市场缺乏项目融资，这一行业曾演变成一场惨烈的价格战，迫使许多海外企业收缩规模，削减新产能。
　　截至目前，随着产业复苏，扩充产能反成机会。此前，林洋已收购阳光晶源，并买断了峨嵋半导体。
　　这一交易对中芯来说，难说有“面子”。2006年，太阳能业务诞生时，张汝京曾视之为战略性业务。他说，太阳能电池与半导体制造非常相近，中芯布局太阳能有先天基础，它拥有30万片的再生芯片。
　　那时大陆太阳能处于最热潮，该业务为中芯赚了人气，很快获得德、日大厂订单。中芯前任某高管透露，2008年整体运营不力，但它却为公司带来几千万美元营收。
　　中芯原打算做大太阳能。2009年初，张汝京曾对本报打过比喻，说新能源与旗下封测业务是两儿子，可“出外做事”，即引进投资包装上市，时间表是3年。为此，中芯曾将新能源业务独立成“中芯能源”，提高运作独立性。但公司官方人士昨日不愿对此次业务出售作任何评论。
　　这可能是中芯的无奈。公司已连续多个季度亏损，最新一季亏损额达1.8亿美元。扭亏已成公司2010年的头等大事。此前，中芯CFO对本报表示，计划的盈利时间正是今年第二季度。
　　一个月前，本报曾报道，中芯已放弃成都成芯半导体的托管权，后者有望转手美国德仪。加上持续落实中的“机构精简计划”伴随着人力精简，短期内，显然有望提升业绩表现。
　　但短期扭亏目标或许会影响中芯的长远规划。对手台积电及联电都在投入巨资进军太阳能产业。isuppli中国高级分析师顾文军则认为，出售这项业务有利于中芯回归主业，“中芯太阳能电池产能太小，根本无法与专业大厂竞争”。

