工行250亿A股再融资锁定可转债
　　工行行长杨凯生在被问及是否担心再融资不成功时强调，不担心新增发的股票卖不出去。
　　证券时报记者 孙 媛
　　本报讯 昨日，工商银行(601398.SH，01398.HK)董事长姜建清在港出席股东会时表示，该行250亿元A股再融资计划已确定通过可换股债券形式筹集，可换股会优先考虑原有股东的权益。而H股的融资方案仍未拟订，股东会只决议进行一般授权，发行不多于现有股本20%的新股，并没有谈论具体的H股集资额。
　　“目前正与投资银行密切接洽中，(H股)具体融资金额将会与投行商量。”姜建清表示。此前有报道称，工行已聘用了四家投行负责其香港配股事宜，H股配股计划筹集70-100亿美元。
　　有消息称，工行大股东汇金生变，不希望股权被摊薄，所以工行可能会采用配股的方式进行集资，配股比率约每10股配股不低于1.5股。工行行长杨凯生在被问及是否担心再融资不成功时强调，不担心新增发的股票卖不出去。
　　在提到贷款问题时，杨凯生表示，工行今年以来贷款增速为5.8%，低于行业平均贷款增速。个人按揭贷款仍保持了较快增长，增速为10.6%。中国今年1-4月新增人民币贷款3.37万亿元，相比去年底39.97万亿的贷款余额，增长了8.44%。
　　“工行对房地产贷款一直非常审慎，政府融资平台方面的贷款在投向和选择上也相当严谨，着重项目还款的能力，故贷款质量一直良好。”姜建清称，“工行的公司及个人住房按揭总计平均不良率为0.72%，其中，个人贷款的不良率约0.48%，公司贷款不良率为0.82%。”而截至2009年底，工行对公房地产贷款的不良率为1.08%，个人房贷不良率0.53%。
　　据杨凯生介绍，工行个人住房按揭主要投向了首套购房的贷款者，二套及以上的贷款只占该行个人住房按揭总量的6%；个人按揭目前的平均剩余成数是52.7%，户均按揭贷款余额为20万元。“经过评估后，工行在房地产行业的对公贷款抵押品价值为贷款余额的2.6倍。”杨凯生表示。
　　此前数据显示，截至2009年底，工行投向地方融资平台的贷款为7850亿元。杨凯生透露，工行今年以来新增地方融资平台贷款为616亿元，到目前为止不良率为0.02%。他特别强调，工行的地方融资平台贷款主要投向了长三角等经济发达地区，其中93%是在地市级政府以上的融资平台。

