淘宝网开店1000家 特步计划两年网上销售10亿
　　胡军华
　　特步(01368.HK)日前宣布与淘宝网达成战略合作协议，计划两年内网上销售平台为公司带来10亿元左右的收入，在特步总销售额中所占份额可达10%左右。
　　特步总裁丁水波承诺，电子商务平台对所有线下加盟商开放，另外在产品开发、定价等方面采取差异化策略，不会边缘化线下加盟商。
　　丁水波没有透露与淘宝网达成战略合作的资金投入数额，根据合作协议，淘宝网为特步提供电子商务交易平台，同时引入第三方“进宝网”，进宝网为特步筛选淘宝网上的众多买家，合格者成为特步授权的网上经销商。
　　进宝网总经理张明川对《第一财经日报》表示，公司计划发展1000家左右的淘宝卖家成为特步的特许经销商，这些经销商将分为四个级别：品类点、专卖店、专营店、商城店。其中专卖店只销售特步的产品，淘宝上的信用评级在3钻以上；专营店则必须为信用评级5皇冠以上的大卖家，专营店中表现出色的会有3~5家成为特步的商城店。
　　淘宝网商户平台事业部总经理喻策告诉本报记者，2009年淘宝网交易额达到2000亿元，其中体育服装的交易额占到3%~5%，正在快速发展中。丁水波介绍，在此前尝试的网上销售中，特步产品一天的销售额就达到100万元。
　　对于线下加盟商可能沦为电子商务平台附庸、被边缘化的担忧，丁水波说：“从产品上来说，目前线上平台交易的主要是特步的库存商品，将来会开发一些专门只在网上销售的特供商品，包括一些体育明星代言或者体育赛事的限量版产品，以及大卖家定制的产品，畅销款的翻单、改款产品，由于只在网上销售，不会对线下的实体店造成冲击。此外，网上销售的新品与实体店销售的新品执行同样的价格策略。”
　　不过丁水波承认，未来网上销售的产品与线下实体店销售的产品会有50%左右的重合，另外为了增强网上销售的吸引力，一些新品的价格会比线下实体店的价格便宜10%~20%，为了避免影响线下加盟商的积极性，特步允许线下加盟商申请成为网上销售平台的卖家，这些经销商可以同时从事线上和线下销售，目前已经有几十家特步的线下经销商要求加入网上交易平台。

