五矿集团湖南有色欲控制南方中重稀土
　　为打造世界最大中重稀土原料、加工基地
　　□ 本报记者 杨 萌
　　2010年5月18日，有消息称，中国五矿集团在完成控股湖南有色集团后，与湖南郴州市达成战略合作框架协议，五矿集团决定未来5年内在郴州境内新增投资45亿元至55亿元，开发钨、稀土、锡、铋等有色金属资源，开展稀土、铋等的深加工，而实施的主体正是湖南有色。
　　早在2006年，湖南有色就曾与郴州市政府签订战略合作框架协议，拟在未来5年内投资20亿元左右，对郴州的有色金属资源进行整体开发。
　　据记者了解，湖南有色在郴州有4家企业，包括包括柿竹园有色金属公司、黄沙坪矿业分公司、钻石钨制品公司和瑶岗仙钨矿。此后，柿竹园有色金属公司又在2008年6月联合5家公司组建了湖南铋业有限责任公司，并控股该公司。
　　五矿集团之意在稀土
　　有专家指出，此次五矿向郴州市投资，虽然指出了要从事钨、稀土、锡等有色金属品种，但其真正意图还是稀土领域。其原因或许是指“稀土行业垄断”。2010年4月23日，内蒙古自治区稀土行业协会副秘书长张安文曾在稀土峰会上提到，行业集约化发展的问题，在将来或许会出现几个龙头企业，当时他说道：“可能将来存在的龙头企业不只三个。”
　　张文安曾对《证券日报》记者表示，他说“中国一直保有世界上最大的稀土开采量，但是稀土价格一直上不去，原因之一就是和稀土开采、分离技术比较简单，有些小矿老板都能够完成，导致了稀土价格紊乱，将来或许会出台相关政策，由几家大的空头企业来垄断我国稀土市场，用以保持稀土价格稳定。”而所谓的几个龙头稀土企业中最具代表的就是雄踞北方稀土的包钢稀土，以及欲指控制赣州稀土后意指南方整体稀土的五矿集团。
　　据一位有色金属行业内人士指出，湖南有色在郴州的4家公司中，钻石钨制品公司已经是我国最大的钨制品生产企业，瑶岗仙钨矿则是目前中国最大的黑钨精矿生产矿山，但由于服役年限过长，已经属于危机矿山；铋属于小金属，其市场规模有限；郴州虽然拥有储量不小的锡资源，但是却被锡业股份早早纳入囊中，而目前郴州所拥有最多的有色金属资源就是稀土资源。
　　黄沙坪矿业分公司总经理兼南岭公司董事长朱崇洲今年3月份曾在接受媒体采访时透露，控股湖南有色以后，五矿计划在湖南投入100亿元，2010年投入2亿元，其中，水口山铜矿和稀土将被作为两大重点项目。而郴州方面则希望，借助五矿的力量使其能够与包头“抗衡”成为稀土产业基地。目前，五矿已经通过湖南有色基本控制了湖南郴州市200多平方公里的探矿区域。
　　五矿集团欲在南方打造
　　世界最大中重稀土加工基地
　　有色金属建设股份有限公司张维国副经理曾表示：“五矿在江西最早涉足稀土行业，是控制了江西钨业集团，当时是在2002年，而那时江西钨业在赣州的稀土业务，从最早的赣州有色冶金研究所发展成赣州京华新材料有限公司、寻乌南方稀土有限公司、江西南方稀土高技术股份有限公司等在内的产业集群，共有两个稀土分离厂、一个稀土金属厂和一个钕铁硼薄片厂。江西南方稀土高技术股份有限公司是赣州当地拥有最多出口配额的公司，生产稀土金属而当时与赣州晨光稀土、赣州虔东稀土成‘三足鼎立’之势。另外，五矿控股的江钨，在九江有1个荧光粉厂，他们内部称之为‘806厂’”。
　　而据记者了解，五矿稀土(赣州)股份有限公司，成立于2008年底，是五矿有色与当地企业合资成立的公司。实质上，这就相当于五矿在当地并购了赣县红金稀土有限公司、定南大华新材料资源有限公司，五矿控制40%的股权。赣县红金持有寻乌新舟稀土冶炼有限公司80%的股权。几年间，五矿有色在赣州的稀土分离厂增加到5家，似乎在控制整个南方稀土。
　　“在五矿获得了江西稀土之后，还有意进入广东稀土业。”一位专业稀土行业分析人士告诉过记者。他还告诉记者：“其实五矿进入广东不一定非要通过控制采矿权，正如现在五矿在江西赣州所做的。五矿的理想是成为世界最大的中重型稀土原材料供应商和领先的加工基地。”

