锦江集团旗下两家上市公司资产置换方案获批
　　锦江之星“回”A股独立上市
　　乐琰
　　日前，锦江股份(600754.SH)宣布与H股锦江酒店(02006.HK)资产置换事宜获得中国证监会批准，置换完成后，锦江之星旗下经济型酒店将全部置换进锦江股份，从香港“回归”A股，成为独立上市公司。
　　锦江之星旅馆有限公司总裁徐祖荣告诉《第一财经日报》，锦江之星计划3~5年内实现开店1000家的目标。同时，锦江之星高层所持的公司股份，将通过运作，置换成上市公司股权。
　　据悉，原属锦江股份资产的星级酒店将被置换入锦江酒店，而锦江股份置入及购买的经济型酒店资产合计27.28亿元，置出及出售资产合计30.71亿元。锦江集团方面表示，资产置换结束后，锦江酒店定位为星级饭店的经营管理，锦江股份则定位于经济型酒店，避免同业竞争，错位发展。
　　徐祖荣表示，资产置换方案获批后，相关手续正在办理中，目前锦江之星有近400家开业酒店、500多家签约酒店，其中40%为直营店、60%为加盟店。今年计划新开酒店80家，超过以往年开新店50~60家的速度，希望到今年年底，开业酒店数超过500家。
　　“同时我们也有千店目标，希望3~5年内可达千店规模。”被问及竞争对手如家快捷也有千店计划且如家拟年开新店180家时，徐祖荣坦言，扩张速度超快并不一定是好事，锦江之星一直是持谨慎发展态度。“我们看的是长远市场，而不在于某一段时间内的速度，今后我们会以锦江之星为主打品牌，百元定位的百时酒店同步发展，并争取今年年内推出一个高端经济型酒店新品牌，全覆盖整体市场。目前我们酒店还集中在一二线城市，计划未来更多向具有潜力的二三线城市扩张。”
　　记者注意到，锦江之星的部分中高层多年来一直持有公司股权。资料显示，锦江之星于2004年在锦江国际集团内部率先进行了经营者个人持股股改，锦江国际集团、锦江国际酒店管理公司的部分高层分别持有了“锦江之星”约6%的股权，当年8月，持有公司6%股份、价值1500万元的9位高层全部完成了现金交付。2006年，锦江之星又增加3%的企业中高层持股比例，目前中高层持股比例为9%。
　　知情者透露，此次完成置换后，中高层所持股份也有望实现“上市公司化”。据了解，锦江之星旗下分为投资和管理两个独立板块，原来中高层的个人持股是管理公司方面的，如今，集团正计划将他们持有的9%股权通过运作，换成上市公司股权，这样会使公司管理更规范化、制度化，且更好地将公司利益与管理层捆绑，激励经营者提升业绩。

