中石油钦州炼厂6月底投产 拟2期再扩1000万吨
　　□本报记者 李晓辉
　　5月19日，在延时半年投产后，中石油钦州炼厂即将于6月29日正式投产。试运行20万桶/日，预计该炼厂将在8月开始商业运行。这是今年中国第二家投产的主要新炼厂，第一家为中石化千万吨天津炼厂。
　　自2009年年底以来，中石油钦州炼厂已经累计储备苏丹原油约100万吨以备投产。中石油原本计划钦州炼厂将作为中石油面向南方市场供应成品油的基地，以结束中石油在西南地区缺乏自有炼油能力的历史。不过，由于2009年全年国内几乎所有地区市场呈现供过于求的局面，钦州炼厂被迫推迟投产。
　　据易贸资讯旗下息旺能源信息显示，由于钦州港航道和码头条件限制，原油接卸周转能力不足，故在2012年之前，该炼厂进口原油可能都需要经由湛江和黄浦港过驳分流中转。码头条件限制使得中石油钦州炼厂倾向于建立强大的原油储备体系。包括6月底即将投用的100万立方米商业储备库在内，钦州炼厂可用原油库容将达到约200万立方米。此外，中石油也将同时进行航道拓宽和码头扩建工作。
　　据了解，中石油广西石化还在申请二期扩建工程，项目包括1000万吨炼油、100万吨芳烃、300万吨原油储备库、100万吨成品油储备库等，有望在2010年底前获国家发改委核准。广西石化项目于2007年年底开工建设，建设规模为每年1000万吨炼油能力、总投资约153亿元，工程建设投资约145亿元。定位为短流程燃料型炼厂，主要加工中石油海外份额原油，投产后计划主要面向西南市场和出口市场。成品油产能在700万吨/年左右，汽油全部达到欧III标准，50%达到欧IV标准，柴油全部达到欧IV标准。

