恒大：将继续执行8.5折优惠
　　⊙记者 潘建 ○编辑 衡道庆
　　面对纷纷扰扰的降价风波，恒大地产总裁夏海钧16日首次公开回应称，恒大的定价策略是随行就市，在推出8.5折优惠后销售业绩有几倍的增长，也证明产品定价得到市场认可，恒大仍将继续在全国执行8.5折优惠。
　　5月5日，恒大地产宣布，从6日起，全国40个楼盘全面执行8.5折优惠促销。恒大的率先降价引发了业内震动。随后有媒体报道称，恒大将于5月16日取消8.5折优惠。而恒大方面的解释是，5月16日为本轮促销周期截止日。每个促销周期有不同促销策略实属正常。
　　在16日的新闻发布会上，恒大回应了率先降价的前后情况。夏海钧表示：“房地产调控措施出台后楼市的成交量下降很快。公司在做了评估以后，认为楼市出现信心不足，为应对这种情况，恒大决定5月6日起在全国推出8.5折优惠。”
　　夏海钧透露，在推出8.5折优惠以后，公司销售业绩有几倍的增长。像16日开盘的合肥项目就卖得很好，截至中午就成交402套，成交金额超过2亿元。这样的业绩表明恒大的产品定价是得到市场认可的。
　　面对恒大的降价会否持续的疑问，夏海钧明确表示，降价不会在5月16日结束，未来则会根据市场情况来决定降价什么时候结束。

