中石油海外业务重磅加码 中油勘探将被撤销
　　本报记者 王冰凝 北京报道
　　在国内已是油气巨无霸的中石油，又将海外拓展的手伸得越来越远。
　　5月20日，中石油股份(601857.SH)董事长蒋洁敏透露，中石油已经确定海外扩张新的整体目标，即在未来10年内，计划投资600亿美元，将海外石油和天然气年产量提高至2亿吨。
　　与此同时，记者从中石油内部了解到，鉴于世界优质的石油资源早期被各跨国集团瓜分殆尽，中石油新的海外发展计划也将有所调整，从之前的单枪匹马作战，转而向与跨国巨头合作，共同分享优质资源。
　　600亿美元布局海外
　　随着中石油的快速成长，国内资源和目前其所掌握的海外资源显然已经不能满足发展需求。
　　5月20日，在中石油2009年度股东大会上，蒋洁敏透露，中石油已制订600亿美元的海外投资计划，预计将海外油气年产量提高至2亿吨。按照中石油的预计，在2020年前后，中国石油和天然气年需求将达6亿吨，中石油将贡献4亿吨，其中一半来自海外油气作业区。
　　与此同时，记者了解到，为了实现海外油气权益产量每年2亿吨，合日产约400万桶的目标，未来中石油的600亿美元主要花在中东、中亚、非洲、亚太、美洲，将其打造成为中石油海外五大合作区上。
　　另据中石油披露，2009年中石油国内新增探明石油地质储量6.3亿吨、天然气地质储量4616亿立方米，成为建国以来第五个储量增长高峰年；全年国内加工原油1.25亿吨，生产成品油8045万吨、乙烯299万吨。而在国际油气合作方面，中石油集团副总经理汪东进表示，中石油的业务已发展到全球29个国家，工程技术服务延伸到39个国家。海外石油、天然气作业产量分别达到了6962万吨和82亿立方米。
　　联手跨国巨头采油
　　随着中石油的企业规模发展，其在世界石油领域的份额和地位也在不断上升，逐渐开始与跨国石油巨头合作，共享优质石油资源。
　　“在中石油以往的海外发展道路上，因为全球优质的油气资源几乎已被7大寡头瓜分，中石油想成为世界的另一个BP绝非易事，因为在目前的全球能源格局下，中石油所能寻觅到的油气资源，往往是一些次优资源甚至勘探开发价值较小的油田，而与跨国石油巨头合作，共享资源不失一种好的选择。”国务院发展研究中心一位专家告诉记者。
　　而中石油确实也在努力往这条路上发展。
　　中石油一位内部人士告诉记者，对中石油来说，公司拥有国际化运营层面勘探开发成本较低的优势，随着数年的积累，以往被业界诟病的生产作业成本过高，精细炼化技术落后导致公司国际竞争力弱的劣势已经改善，加上公司积累了较丰富的跨国、跨文化管理经验，并拥有着中国这个巨大的市场，已经成为跨国石油巨头的一个好的合作伙伴。
　　5月19日，中石油宣布，该公司刚刚获得壳牌全资子公司壳牌叙利亚油气开发公司35%的权益。壳牌叙利亚在三个生产许可证中拥有权益，包括代尔祖尔、第四附件和北方，由叙利亚的幼发拉底石油公司负责作业(壳牌在其中权益为31.25%)。三个生产许可证包括约40个油气田，2009年日产量2.3万桶油当量(壳牌份额)。中石油称，该协议的签署进一步加强了壳牌和中石油的合作伙伴关系，双方将继续在叙利亚上游领域寻求具有吸引力的油气投资项目。
　　此前的3月22日，中石油还联合壳牌，出资32亿美元收购澳大利亚最大煤层气公司Arrow。4月30日，这一交易已获澳大利亚外国投资审查委员会批准。
　　同时，中石油还和道达尔达成了良好的合作关系，共同在全球市场勘探开发。双方刚刚联合中标伊拉克哈法亚油田。此前，双方曾联合中标委内瑞拉油田。
　　放权上市公司
　　而随着中石油国际化的收入来源和拓展方式更趋多元化，中石油已经决定将海外业务全权交给旗下上市公司。
　　另据中石油透露，中石油集团将把所持有的中国石油天然气勘探开发公司(以下简称中油勘探)50%股份转让给中石油股份，实现中石油股份对中油勘探百分之百控股。
　　资料显示，中油勘探系中石油集团旗下负责海外油气业务的子公司，目前由中石油集团和中石油股份各持股50%，该公司是中石油目前海外扩张的主力军。从1993年起，中油勘探就开始走上海外拓展的道路，目前该公司原油生产能力已经达到每年7500万吨。
　　蒋洁敏称，公司正在布局，主要由股份公司完成，将会选择一个时期和窗口，将中油勘探的股份全部装入上市公司。目前这项交易还待国家批准后重启，若交易完成后，中油勘探最终将撤销。
　　“中油勘探撤销后，中石油股份将成为未来(海外扩张)的主体。”蒋洁敏说。
　　另据记者从中石油了解到，随着开发利用新能源作为应对能源和环境挑战的重要战略举措。去年中石油加大了对煤层气规模开发的力度，还将推进生物柴油、油页岩、油砂矿、地热能、天然气水合物等新能源的利用研究。在海外资源拓展的道路上，新能源也将逐步纳入这个体系。

