恒基地产18.2亿港元夺宝自住
　　谭璐，郭一信
　　5月18日，号称香港最昂贵的私人豪宅地块拍卖会，在20分钟内以18.2亿港元迅速成交，创下了楼面平均每平方英尺73.4万港元(约68万港元每平米)的香港公开拍卖最高价记录。
　　此次高调拍卖的是位于香港岛太平山顶白加道35 号的Falconridge地块，面积53350平方?，可建楼面26675平方?，原主人是拥有香港地产公司中建企业的许世勋家族。为了重整旗下资产，专注于核心业务，许氏家族委托仲量联行进行拍卖。白加道在近百年来一直是香港政要、富豪的聚居地，包括香港政务司司长、解放军驻港部队司令员，以及美国领事馆总领事等名流皆择居于此。“只会买贵不会买错”，仲量联行国际董事曾焕平说，以后香港可能不会再出现如此优质的地块了。
　　18日下午不到三点，香港万豪酒店三楼的拍卖现场，已经有约30位竞拍者入场，包括长实、恒基地产、会德丰等地产公司的代表，大批媒体严阵以待。
　　由于开价较高，竞拍没有想象中激烈。10轮交战之后，恒基地产副主席李家诚以18.2亿港元将地块揽入囊中。李家诚向记者透露，此次购得这块地与上市公司无关，也不准备商用或作发展用途，纯粹是“留作自住”。而对于如何利用这块地，李家诚表示，应该会建2-3层的豪宅，至于建多少间还未定。
　　留作自住
　　4月份仲量联行公布白加道35 号将拍卖的消息之后，包括新鸿基地产、华人置业、嘉华国际、嘉里建设、丽新发展等香港发展商都表示有兴趣。
　　曾焕平透露，此次拍卖会有意竞拍者需放下1 亿港元才可领取竞投号码牌，不过所有打算参与竞投的人士对此都没有异议。该价格比香港政府拍卖大型地块所需缴纳的2500 万港元按金高出3 倍。
　　18日下午，恒基地产副主席李家诚及其公司地产部执行董事黄浩明出现在拍卖现场。3点拍卖会正式开始，开价15.5亿港元，每口叫价3000万港元。一开始各路人马按兵不动，短暂冷场之后，举26号牌的华懋代表率先打破局面应价。紧接着，李家诚举2号牌承价15.8亿港元。之后有举6号牌的神秘人士加入竞拍，拍卖会成了6号牌与2号牌之间的争夺。最终，李家诚以18.2亿港元夺得。
　　会后李家诚接受采访时对本报记者表示，成交价与其心目中理想价位相去不远，并认为“千金难买心头好”，这次拍卖的超级豪宅十分罕有，无论是地段还是风景都值这个价。
　　曾焕平于拍卖会后对记者表示，当天虽然只有3位举牌，不过领取竞投牌的人士不止3家，开价15.5亿港元与底价很接近，因为“不想在拍卖会上浪费时间”。业主对于拍卖结果也相当满意，拍卖豪宅地块的租约也将于今年底前完毕。
　　豪宅不疲软
　　这块原为许世勋家族作长线收租持有的豪宅地块，目前建有一幢5层高的住宅大厦，有8个面积约3300平方?的住宅单位。曾焕平估计，如果新买家重建之后再选择出售，加上建筑费用等成本，每平方?的价格约为10万港元。
　　“此次拍出地块的楼面价格平均每平方?6.82万港元，相信创下了香港公开拍卖的高价记录。”曾焕平说，此前香港的同类型物业拍卖，最贵的要追溯至2006年香港政府土地拍卖售出的山顶加列山道12号地块，以当时全球最高价每平方?楼面地价4.22万港元，卖给了新鸿基地产。
　　由于香港政府出台政策调控楼市，加上近期环球股市表现欠佳，最近香港楼市表现不复去年红火，上周香港政府公开拍卖的地块也遇冷。不过，曾焕平表示，此次拍卖的价格对于香港豪宅市场有标志意义，反映出超级豪宅不受转淡的市场因素影响，因为高端豪宅市场与普通楼市的情况完全不一样。根据仲量联行研究部数据，今年香港山顶区只有10幢新洋房落成，明年将只有25幢新洋房可供出售。
　　根据中原地产的统计数字，2010年首季，香港的山顶南区共计75宗豪宅成交，环比增长19%，其中首季成交豪宅中洋房占21宗，分层单位占53宗。成交总金额则达48.6亿港元，较09年环比增长达67%。
　　2010年首季山顶南区豪宅买家中大部分以中长期持有为主，其中以自住为目的的本区和跨区买家比重明显上升，约占四成，说明山顶南区传统豪宅仍对香港富豪有较大吸引力。

