中国建筑再获大单 将接尼日利亚238亿石油项目
　　□ 本报记者 谢 岚
　　中国企业近日在非洲再获一份重要合同。
　　昨日晚间，中国建筑发布最新公告称，公司于2010年5月13日与尼日利亚国家石油公司(简称：石油公司)，就三家未开发地区的炼油厂和石化厂项目融资和建造签署谅解备忘录。
　　中国建筑称，公司拟将作为 EPC 总承包商承建上述炼油厂和石化厂项目，项目涉及金额预计约为238亿美元；项目建设资金由石油公司负责解决。具体项目合同和金额将根据双方同意采用的技术、设备及后续商务谈判确定。
　　而据此前英国《金融时报》发布的消息称，该工程项目资金将由中国的银团和中国出口信用保险公司提供。同时，项目计划于年内启动，5年内完成。这3座炼油厂将分别位于尼日利亚最大城市、经济首都拉各斯，中部城市洛科贾和南部产油区巴耶尔萨州，但是石油化工厂的具体位置尚未确定。
　　尼日利亚国家石油公司负责人谢胡-拉丹透露，3座炼油厂完成后，尼日利亚的日加工原油能力将达到75万桶，石油化工厂将生产聚合物、溶剂和肥料。
　　不过，也有业内人士指出，中国建筑很可能只是承担厂房建设等任务，如果有中国公司参与冶炼，甚至直接入股炼油厂和化工厂，中石油和中石化的可能性较大。据悉，目前，中国三大能源集团中，中石油和中石化在尼日利亚均有业务。而中海油去年下半年也曾意欲耗资300亿美元洽购尼日利亚油田股份，以补强其在陆上的原油资源供应业务，但目前谈判还未有新的进展。
　　数据显示，昨日中国建筑收盘于每股3.67元，涨幅为4.56%。

