中石化安阳问题油涉嫌违规 香港和海南没问题
　　晨报讯(记者 李隽琼)今年初以来屡次曝出“问题油”的国有石油巨头中石化昨天做出解释称，河南安阳油品质量事件系有关责任人涉嫌违规，目前调查组正在进行深入调查。中石化表示，香港“熄火”事件中公司的气体质量没有问题。海南“问题油”的抽检全部合格，也不是中石化的问题。
　　中石化称，3月下旬，安阳石油分公司从中国石化系统外采购505吨油品，在入库质检环节管理不善、把关不严、操作失误，使该批存在质量问题的外购油品入库，其中约90余吨流入市场，损害了消费者利益。中石化称，发现问题后已要求责任单位主要负责人向消费者道歉，并尽快给予消费者合理补偿，同时对相关责任人予以停职处理。
　　3月下旬，部分车辆在使用中石化河南石油所属安阳分公司部分加油站93号乙醇汽油后，出现汽车抖动、燃料燃烧不完全和尾气排放异常等现象。部分消费者对汽油质量提出投诉，引起消费者、媒体和社会公众的高度关注。
　　谈及今年年初香港出租车的“熄火”事件，中石化说，涉及“熄火”车辆不是6000辆，而是200多辆。此事件已于3月份查清原委。香港机电工程署委托独立检验检测机构SGS(公证行)对车用石油气进行了全面检测，并已召开发布会说明中石化的气体质量没有问题。
　　至于4月底发生海南“问题油”事件，相关检测结果表明油品质量全部合格。海南石油分公司经营的油品来自中国石化所属海南炼厂，此炼厂是全加氢工艺，油品质量符合国家标准。
　　■相关新闻
　　中石化购母公司海外资产获批
　　晨报讯(记者 李隽琼)在昨天的股东大会上，中国石化(600028.SH，0386.HK)股东批准了从母公司中石化集团手中收购Sonangol Sinopec International的55%股权的议案。这是中国石化首次收购海外上游资产。
　　中石化股份3月底曾发布公告称，拟以24.57亿美元(约合167.76亿元)收购母公司这部分股权。Sonangol Sinopec International持有安哥拉深水石油资产18号区块50%的权益。18号区块分为东西两区，东区已于2007年10月投产，日产能为24万桶。西区仍处于开发阶段。
　　中石化曾披露，交易完成后，该公司探明原油储量将增长3.6%，相当于增长1.02亿桶，而原油日产量将增长8.8%，相当于增长7.252万桶。

