中国旺旺进军成人食品市场
　　新浪财经讯 5月20日消息，中国旺旺计划进军成人食品市场，包括女士专饮的果汁酒、大米制即食面。
　　据港媒报道，中国旺旺(0151)计划进军成人食品市场，包括女士专饮的果汁酒、大米制即食面。为免混淆，果汁酒会以其他品牌推出，而不再用旺旺仔标签。集团主席蔡衍明表示，新产品会先在个别省市推出，看市场反应如何，才计划拓大销售网。
　　不会用旺旺仔品牌推出
　　蔡衍明在上海的旺旺总部接受访问，并带来新产品见传媒，其中一项是酒。旺旺的产品大多是孩子零食，为何突然推出成人饮用的酒？他称“来到大陆工作第一天，便被人家灌醉，所以想到要有酒的产品。”他称96年已开始研制酒，现时已制作了药材酿的酒、水果酒、米酒。药酒纯粹是集团送客礼物，后者已在日本试卖，并且放弃了集团招牌“旺旺仔”，改以日本化的品牌“雪姬”、“大关”等。
　　集团计划明年在内地引入水果酒，品牌叫“莎娃”。蔡衍明指该酒是“适合女士口味、宜夏天饮用。”他指愈来愈多女士喜欢喝酒，果味酒也有市场潜力。他指酒的毛利较其他饮品高，毛利率约35％，但酒税也较重。他们会先在一些省市试推，看市场反应，再计划下一步拓展。另外，集团又研制了大米做的面，进攻方便面市场。被问到是否挑战康师傅(322)市场，蔡衍明表示市场已有很多方便面品牌，竞争很大，他们只是慢慢推出，了解市场环境。
　　内地竞争大 要试市场反应
　　被问到集团何以转变路线，向成人食品进军？蔡衍明笑言“旺旺仔也长大了，可以推出其他种类的产品。”不过，新产品的市场目标、对集团整体收入预测等，蔡衍明都没有具体答案。他指集团每项食品都由他亲手设计，他视为“自己的孩子”，“我不希望他们长大得太快，要慢慢推。”他也承认过去有些产品未必迎合市场，例如：旺旺曾推出凉茶“老翁”，但凉茶市场被王老吉霸占，难以分一杯羹。他指集团旗下产品太多，他们会检讨一下各产品的盈利能力，调整保留哪些产品在市场。

