仰融控股正道集团 押宝新能源二度造车
　　本报记者 高 薇 北京报道
　　仰融造车计划正在逐步推进，并已在国内布下关键棋子。由其控股的香港正道集团(01188，HK)日前发布公告，宣布以1.8亿元收购一家动力电池公司——浙江佳贝思绿色能源有限公司100%的股权。
　　这意味着此前一直备受业界关注的仰融二度造车计划，部分已经进入实际操作阶段。
　　一个是汽车界颇受争议的风云人物，一个是名不见经传的民营小企业，两者之间将会碰撞出什么样的火花？而以仰融本人神秘而离奇的身份、经历及其二度造车的宏大气魄，此番再造“汽车帝国”又将博得多少喝彩，引来多少争议？
　　1.8亿收购动力电池公司
　　正道集团主席及行政总裁是汽车界颇受争议的风云人物仰融，正道集团主要从事汽车销售及提供维修服务、物业发展、经营室内游乐场、生产及销售汽车车桥，以及投资控股。
　　2009年6月，仰融高调抛出“回归”计划，随后仰融携旗下的上市公司开始了一系列眼花缭乱的资本运作。
　　不久前，香港正道一纸公告将其国内造车计划透露一角。该公告称，公司将以1.8亿元收购动力电池公司——佳贝思绿色能源。该公告发布后，正道集团股价三个工作日内大增20%。
　　正道集团在其公告里宣布，将以总代价1.8亿元人民币，收购专门开发及制造锂离子动力电池及动力电池组的浙江佳贝思绿色能源公司，有关代价将由正道向卖方发行5.716亿股代价股支付，股份占扩大后股本的8.32%，每股代价股发行价为0.358元。
　　公告表示，完成收购后，佳贝思将为正道集团汽车业务在电池生产成本、生产及质量控制以及电池技术创新方面带来协同效应，可为2012年投产的混合电动车的生产起到关键的作用。
　　同时，该公告还表示，收购之后，将对佳贝思进行产能扩充，并计划将佳贝思基地作为正道集团开发混合动力汽车的高端动力电池基地。
　　公开资料显示，佳贝思成立于2007年7月4日，专门开发及制造磷酸亚铁锰锂及动力电池组。公司产品主要市场及客户位于中国及欧洲国家，以及美国的汽车生产商、汽车有关零件生产商及经销商。截至2009年12月31日，该公司资产净值为1791万元，2009年盈利158.8万元。
　　业内人士认为，在一辆新能源汽车中，电池的成本占其总成本的50%左右，正道收购电池厂，意味着能掌控50%的核心技术成本控制权。据悉，佳贝思已拥有一项在内地注册的锂离子动力电池及其制备方法的专利权，
　　正道集团内部人士透露：“正道造车以混合动力为基础，而动力电池是混合动力系统一个不可缺少的部分。收购佳贝思意在利用其强大的研究及开发(研发)实力，有助实现技术性突破，以实现科学技术成就之商品化、工业化及国际化，并根据研发实力取得商业利益。”
　　仰融二度造车
　　人称“狂人”的仰融，正在重拾昔日的汽车帝国梦。
　　2009年6月底，仰融对媒体发表了其新的事业计划：他将在美国和中国同时组建汽车公司，以新能源汽车为切入点。“在中国，一期计划投入400亿-450亿元，打造300万台发动机和100万辆整车基地。2012年首款车型上市。”
　　为此，仰融给中国各地方政府开出了前所未有的诱人承诺：“831111”——未来8年，实现产能300万辆，产值1万亿，税收1000亿，提供10万人就业，人均年收入达到10万元。
　　这个计划庞大到超出人们的想象边界，但似乎符合仰融一贯的豪迈。他似乎笃信倚仗资本撬动实业之术可以让他在汽车业的“正道”上梦想成真。而从当年通过资本运作入主金杯，再到其在中华轿车项目中表现出来的不走寻常路，仰融的资本运作功力也的确无人能出其右。
　　据媒体报道，仰融将充分运用资本的杠杆作用募集其在中国市场的投资款。其中三分之一由他出资，三分之二通过海内外融资运作。
　　按照仰融的计划，其将在国内成立一间名为正道股权投资基金管理有限公司的私募性质公司，吸引国内外战略投资者。同时，收购三家以上A股公司。三家公司为正道汽车的子公司，由正道股权投资基金管理有限公司投资、管理。其中，三个子公司中，地方政府将拥有20%的股份。通过这样的方式，正道汽车可以通过层级放大的资本运作手段，取得中国项目所需要的庞大资金。
　　消息人士透露，这三个地方政府分别是天津泰达经济技术开发区、安徽合肥经济技术开发区与杭州湾新区浙江慈溪经济开发区。“这三个开发区将是未来的整车生产基地。其中合肥拥有轿车生产目录，天津和宁波因为定位为出口基地，所以不需要再进入整车生产目录。没有目录的将作为核心配套生产基地，未来出口到美国组装。”
　　据悉，目前正道股权投资基金管理有限公司已经获批，1月22日前完成注册。首个收购的A股公司已经获得地方国资委的批准，该A股公司是国有控股的公司。
　　有业内人士质疑，以目前中国汽车产业政策中严格的准入制度，加之仰融的特殊身份，要想顺利通过审批，获得准生资格，并非易事。不过仰融称，他已为切入中国市场准备了多套方案：一种是直接走程序，通过正常审批，建立全新工厂；另一种是与国内汽车企业合资，共同生产。如都不成，他计划找到国内产能过剩的企业，为正道汽车代工生产。“目前至少有500万产能是闲置的。”仰融说。
　　2010年1月19日上午11：00，正道汽车公司与意大利乔治亚罗设计公司在美国阿拉巴马州首府蒙哥马利签署整车开发和设计协议。协议合同期为4年，总金额5亿美金。该合作计划包括十款混合动力车型，将于2013年投放市场。在此基础上，双方未来还将继续合作超过8款车。正道汽车首席技术官表示：“整车开发协议的签署意味着产品准备已经完成了80%。”而随着上述合作协议的签署，仰融5亿美金的合同金额，也将随着每一个季度开始支付给意大利设计公司。这意味着，仰融的二度造车之路已经不能回头。
　　能否如愿？
　　仰融的造车雄心令人钦佩，可是他最为关注的中国计划能否如愿实施呢？
　　也许令仰融感到痛心的是，很少有人为这个计划振臂高呼。
　　一位业内人士表示，大家质疑仰融的原因很简单：一是因为这一计划实在有些不切实际；二是国内官司还未理清的仰融，不可能被中国相关政府部门批准造车；三是在如今这个技术至上的汽车行业竞争氛围里，仰融拿什么去填充在他脑海里不断浮现的汽车版图？
　　2002年，辽宁省政府将华晨收归国有，2002年10月，因涉嫌经济犯罪，辽宁省检察院批准逮捕仰融，在此之前，仰融已出走美国。第二年，仰融在美国起诉辽宁省政府。时至今日，仰融身上的通缉令仍然有效。一位法律界人士对记者表示，由于仰融身上的通缉令仍然有效，如果部分或全部资金来自仰融，他的项目就不可能获批。
　　此外，据仰融本人描述，“我瞄准奔驰、宝马、奥迪和雷克萨斯四大家族，即是我考虑的全球技术指标。”但事实上，现在来看仰融这个宏大的回归计划，仰融一开始就把全盘计划讲得很细，甚至还有具体的时间表，但对具体的项目实施进展却避而不谈。没有具体车型、资金尚未落实、国内造车基地也没有确定，仰融回归到现在更像是一场造势。
　　有业内人士评论称，仰融主动找媒体把其有些空中楼阁意味的造车计划和盘托出，背后意图或许是想向中国政府传递“旧账一笔勾销”的信号，抑或许是想吸引投资准备“东山再起”。
　　而无论仰融是哪种想法，他在这场轰轰烈烈的“二度造车”运动中，都不会是那个“失意者”。据悉，在仰融公布了庞大造车计划后的半年时间里，仰融旗下的正道集团股价上涨462.5%。这意味着作为远东金源董事会主席兼执行董事的仰融，身家在半年内上涨了462.5%。这意味着仰融有更多的资本可以支配，这些资本可以用于制造汽车，当然也可以用于其他任何与资本密切衔接的行业。

