梁伯韬出掌意马任主席 兼任荣智健私企董事
　　新浪财经讯 5月18日消息，意马国际(0585)宣布人事调动，大股东梁伯韬今日起出任主席。他表示会发展动画业务，在内地开拓商机。梁伯韬同时效力中信泰富前主席荣智健的私人投资机构，或有利益冲突之嫌。
　　据香港媒体报道，意马国际(0585)宣布人事调动，大股东梁伯韬今日起出任主席。他表示会发展动画业务，在内地开拓商机。有市场人士认为，梁伯韬早前出售大批意马股票，令股价下跌，由他出任主席，值以巩固小股东信心。但有业界人士关注，梁伯韬同时效力中信泰富前主席荣智健的私人投资机构，或有利益冲突之嫌。
　　意马股价持续大上大落，上周三大股东梁伯韬、钟楚义减持18%意马股权后，意马股价即下跌，以周三停牌前0.485元计算，至昨日累积跌幅达27.8%。昨收报0.35元，逆市升6%。
　　梁伯韬担任意马主席及非执行董事，他透过意马新闻稿表示，意马在香港电脑动画影业有领导地位，随?重组程序完成，资产负债表稳健又没有债务，意马终于可以投入核心业务。他指三维动画普及，预期意马会受惠，特别是中国市场会提供庞大的发展商机。他称会协助意马发展业务，以及物色有利润的投资项目。
　　潘从杰辞CEO 指任务完成
　　意马通告又指潘从杰会退下意马行政总裁及副主席。潘从杰是以对留基金永灵通金融(Winnington Capital)行政董事身分加入意马，因为去年5月意马要供股集资，永灵通“包底”。永灵通现时仍持有10%意马股权。潘从杰称，上任时是协助意马集资完成电影《阿童木》，现时他任务完成，因此让新的投资者营运。至于永灵通会否减持意马，他称自己并非负责基金部分，但他相信基金会考虑意马日后发展，作适当安排。
　　市场人士认为，梁伯韬走马上任意马主席，是为了安抚投资者情绪。因为梁伯韬及钟楚义上周三减持18%股份，令股价下跌，也遭独立股评人David Webb连番批评股价可疑，梁伯韬出任主席有望重建集团形象。
　　兼任多间公司不抵触法例
　　投资者学会主席谭绍兴指出，现时很多人也身兼多间公司董事，本身不抵触法例，也不影响日常运作，他相信要梁伯韬“鲻身”做意马一间小型公司，梁伯韬也未必愿意。但他认为，梁伯韬已加入荣智健旗下的私人投资旗舰隆源企业控股担任董事总经理。虽然梁出任意马主席，职衔大于实际工作，但谭绍兴指梁伯韬会否让隆源投资意马，当中存有利益冲突，而且隆源属私人公司，毋须要向公众交代，投资者掌握资料便有限。

