毕马威辞任洪良国际核数师
　　李隽
　　洪良国际(00946.HK)近日发布公告称，毕马威会计师事务所已请辞作为洪良国际核数(审计)师的职务。
　　而洪良国际财务总监兼公司秘书高明慧日前在接受《第一财经日报》记者采访时表示，毕马威已经终止了和公司的合作。而对于市场上传说的德勤将会接任洪良国际核数师，她则表示，公司目前没有任何关于这方面落实的情况。公司公告也指出，董事会已经接触新的核数师以填补空缺，其任期将到下次股东周年大会结束。
　　另外，关于毕马威请辞是否会让公司继续推迟公布2009年全年业绩，高明慧表示，目前仍然在评估当中，公司未来会另行发布公告。公司于5月3日的公告称，由于核数师出现诉讼，公司将推迟刊发2009年全年业绩。
　　毕马威市场拓展高级经理范小姐在接受记者采访时表示，基于为客户服务的保密原则，不便就洪良国际是否已经向毕马威支付核数费用发布任何信息，也不对上述事件发表评论。
　　洪良国际在5月13日发布的公告指出，毕马威表示，在审计洪良国际2009年度财务报表时，发现了差异和问题。另外，毕马威也关注到负责该核数项目的某些成员可能曾经收取现金礼物。
　　该公告显示，毕马威认为，作为洪良国际的核数师，有责任将此事报告监管机构。香港证监会随后即就公司在2009年12月上市的事宜作出调查，并对公司提出诉讼。毕马威认为核数师与客户的关系已经受损，以致无法独立完成公司截至2009年度财务报表的核数工作。
　　洪良国际于2009年12月24日在香港交易所上市，因涉嫌上市文件可能虚假，被香港证监会勒令于2010年3月30日停牌，至今仍未复牌。4月，毕马威一名高级经理梁思哲因涉嫌在洪良国际上市前，向负责拟备洪良国际售股章程会计师报告的一名下属提供10万港元贿款，遭到香港廉政公署指控。
　　今年3月，香港证监会向高等法院申请冻结洪良国际9.97亿港元的资产，相当于洪良国际新股发行集资净额。业内人士认为，洪良国际可能在新股发行中做假账，将毛利率做成远高于同行业水平，并在金融危机期间业绩依然猛增。
　　停牌前洪良国际收报2.06港元。

