中石油计划将绝大部分海外业务注入上市公司
　　新浪财经讯 5月20日上午消息，中国石油今日召开股东大会，在此后的媒体见面会上，中国石油天然气股份有限公司董事长蒋洁敏表示，未来除敏感业务外的集团资产将全部注入股份公司。
　　中石油计划将绝大部分海外业务注入上市公司
　　此前消息称，中石油集团将所持有的中国石油天然气勘探开发公司(中油勘探)50%股份转让给中石油，实现中石油对中油勘探百分之百控股。中油勘探系中石油集团旗下负责海外油气业务的子公司，由中石油集团和中石油分别持有50%股份。
　　今天蒋洁敏表示，支持这项交易。2008年曾经启动这项交易，但因为当时油价太高而暂停。目前这项交易还待国家批准后重启，若交易完成后，中油勘探最终将撤销。
　　他还表示，未来除敏感业务由集团持有外(例如苏丹业务由集团持有)，未来绝大部分海外业务将注入股份公司。
　　海外五大合作区计划实现油气权益产量2亿吨
　　他表示，未来中国石油天然气股份有限公司将成为工作主体，中东、中亚、非洲、亚太、美洲将成为中石油海外五大合作区，实现海外油气权益产量每年2亿吨。据悉，中石油规划为此投入600亿美元。
　　中石油集团昨天宣布，获得壳牌全资子公司——壳牌叙利亚油气开发公司(壳牌叙利亚)35%的权益。蒋洁敏表示，交易后中石油将获得管理岗位席位，但作业权仍由壳牌控制。计划今年在叙利亚建成年加工能力达到500万吨的炼油厂。
　　蒋洁敏还表示，在伊朗的勘探已经有新发现，今年可能开建一个年产100万吨的小项目。“这项业务由中石油集团开展，遵守国际公约。”他说。
　　5年内实现天然气调峰能力占销量10%
　　蒋洁敏表示，目前中石油已经在江苏金坛等地建成两个储气库，但依然不能满足调峰的需要。还在扩大天然气调峰能力的建设，计划在5年内实现天然气调峰能力占销量10%。
　　他表示，天然气已经成为中石油的主营业务，未来计划天然气占油气当量的50%。
　　于此同时，中石油的煤层气业务也在积极推进中，计划5年内达到年产40亿立方米的生产能力。
　　在页岩气的开发方面，中石油正在积极进行资源评估和实验区建设。
　　愿与民营企业共同开展业务
　　蒋洁敏表示，支持国务院的新36条，愿与民营企业共同开展业务。
　　“从油气勘探、开采、管道建设，一直到终端销售，我们都愿意与民营企业合作。” 蒋洁敏表示。
　　同时，蒋洁敏还建议完善成品油调价机制，建议资源税的改革考虑特别收益金的问题。
　　他认为：“成品油调价机制中22个工作日的安排，过于透明；而原本特别收益金的起征点为40美元，由于汇率问题，目前起征点实质已经达到33美元左右，已经没有特别收益了。”(华艳 发自北京)

