中银香港今年派息保持60%以上
　　每经记者 蔡颖 发自北京
　　昨日(5月20日)，中银香港(控股)有限公司在香港召开了周年股东大会，会上宣布截至2009年12月31日末，其派息比率为65.9%。总裁和广北称，今年公司计划将其派息比例继续保持在60%～70%的水平。这意味着，中银香港的派息比例远远高于其母公司中国银行。
　　据了解，中银香港在2002年上市以来，一直将派息比例保持在60%～70%的水平。但他坦言，受低利率环境影响，公司净利息收益率仍承受着压力。
　　业内分析人士认为，中银香港如此之高的派息比例有理可依。中银香港2009年业绩显示，去年该公司净利润为137亿港元，每股盈利1.29港元，而全年派息为每股0.855港元。有分析师预计称，中银香港2010年派息将有望进一步提高。
　　然而，其母公司中国银行2009年年报显示，中行去年派息比例为43.75%。为了缓解大行再融资压力，银监会已要求国有大行分红率不得高于45%上限。
　　近期有传言称，中银香港正在计划出售南洋商业银行。对此，和广北回应称，出售与否，会考虑到能否为银行带来长远利益，而不是着眼于一次性利益。事实上，2002年中银香港上市前进行合并重组时，就将南洋商业银行和集友银行作为重要品牌保留下来。
　　和广北指出，中银香港一直通过南洋商业银行拓展内地业务，南洋商行作为中银香港在内地业务的品牌形象，具有保留价值。
　　另外，和广北还表示，该公司并未面临与希腊和葡萄牙相关的信用风险，公司所持欧元计价资产非常有限。

