思捷创始人邢李原尽售所持股份累计套现214亿
　　新浪财经讯 5月20日消息，消息称，思捷环球(330)创办人之一邢李原于今年3月11日以每股54.25元沽出所持2283万股，再套现12.38亿元，连同以往多次减持，套现近214亿元的同时，潇洒地脱离思捷的利益关系。
　　据港媒报道，思捷环球(330)创办人之一邢李原自于08 年退出公司所有职务之后，所持股份已减至今年2月时，只有1.79%毋须披露的水平。据彭博社引述销售文件披露，原来邢李原已于今年3月11日将余下的2283万股，以每股54.25元沽出，再套现12.38亿元，连同以往多次减持，套现近214亿元的同时，潇洒地脱离思捷的利益关系。
　　泓?资产管理执行董事邓声兴认为，邢李原减持思捷，是一个持续的趋势，而即使他今次连同余下的股份全部出售，对公司也没有影响。目前欧洲债务危机反而对思捷带来实质影响，因为思捷欧洲业务占今年三月底止九个月营业额的八成四，而以欧罗计算的欧洲业务生意额亦跌6.6%，反而亚洲区表现良好，升5.8%，也未能抵销欧洲市场不景对公司的影响，整体营业额跌1.8%。
　　欧洲市场之中，更以德国市场最为重要，昨日德国宣布限制无货沽空股票及限制购入CDS等措施，都对外资在德国的发展有不利影响。邓声兴指出，思捷吸引投资者的卖点之一，就是欧罗汇率上升而可带来的额外盈利增长潜力；今年不单止欧罗汇率下跌，可能连经济都有伤害，而且思捷营业额的双位数高增长期已经成为过去，股价亦因而持续下滑。
　　思捷昨日受到欧洲债务问题及欧罗汇率一度再创四年新低影响，股价曾跌至44.65元的一年新低，只较08年金融海啸时高约14元，收市仍跌5%，报45.1元。
　　证券行在思捷第三季业绩后，纷纷调低思捷目标价及增长预测，其中花旗将目标价调低一成半至六十二元，而德银则调低5%至59元。
　　邢李原自从02年开始，先后多次配售思捷股份，市场初时对他减持持负面看法，但基于思捷近十年业绩录得高速增长，股价于邢李原持续减持下亦“愈配愈高”，曾经达到133元高水平。除了今年分两次减持8.7%股权之外，对上一次配售股份为06年，当时以每股69元售出8500万股。
　　思捷目前是基金股，据联交所数据显示，最大股东为摩根大通，持有10.94%，而Alliance Bernstein持有8.28%，Capital Research则为二月份接货的基金，目前持股量为8.23%。思捷欧洲股东Friedrich Jurgen Alfred Rudolf则持有5.2%。

