维奥医药计划进军内地地产市场
　　理财周报记者 张伟湘 陈贤丽/文
　　香港(HK)
　　传闻：维奥医药(01164.HK)计划进军内地地产市场。
　　理财周报记者连线：维奥医药事务部人员称，公司确有此计划。
　　香港消息称，维奥医药与成都众合、四川西文联手成立一家合资公司，开发位于成都温江区面积达49595平方米的商住用地进军内地房地产市场，其中，三家公司股权分别为33%、33%和34%，土地投资额为2.046亿元。非地产业公司纷纷进入受严厉调控的内地房地产市场正成为香港市场的新现象。
　　传闻：新股雷士照明(02222.HK)已获足额认购。
　　理财周报记者连线：港交所公共关系部人员称，暂时没有最新消息可以披露。
　　据香港消息，上周市况不稳，太古地产甚至未能获足够认购。而本周似有所有好转，香港的10多家券商已为即将挂牌的雷士照明借出2.2亿港元?展额，而雷士照明IPO拟集资2.11亿港元，换言之，该股已获得市场足额认购。
　　传闻：意马国际(00585.HK)遭大股东Idea Talent减持1/5股份。
　　理财周报记者连线：意马国际公共事务部人员称，不愿对市场猜测予以回应。
　　半个月前，以制作动画闻名的意马国际曾创下3天上涨5倍的惊人记录，因李嘉诚的军师梁伯韬旗下的Idea Talent表示将入股公司。如今，意马国际又在合股后大跌，因市场传Idea Talent在场外以远低于市价的0.4港元一次减持9.88亿股，套现约4亿港元。短短1个月间，Idea Talent即获惊人回报。
　　传闻：腾讯控股(00700.HK)洽注资芒果国际。
　　理财周报记者连线：腾讯控股人员表示，对该传闻不予回应。
　　香港消息称，腾讯控股主席马化腾目前正在湖南洽谈注资湖南广电集团旗下芒果国际传媒。芒果国际由湖南广电集团于今年初成立，主要负责内容制作与运营，而湖南广电集团有计划将旗下具潜力的子公司分拆上市，芒果国际有可能在2013年上市，如果腾讯洽购成功，则可加快芒果国际上市步伐。
　　上海(SH)
　　传闻：东华实业(600393)近期将定向增发，拟整体上市，方案即将公布。
　　理财周报记者连线：证券部称公司近期没有准备定向增发，也没有准备整体上市。
　　公司公告显示，公司拟向大股东粤泰集团、城启集团等关联公司非公开发行不超过10亿股新股，募集资金总额约29.5亿元，用于收购四个位于广州的关联方的房地产项目。
　　专业人士表示，如果通过定向增发实现整体上市，除了彻底解决公司与大股东的同业竞争问题，确立公司以房地产开发为核心的业务结构外，还能通过迅速做大公司的规模，避免公司股本过小以及大股东持股比例过低的风险。
　　传闻：青岛啤酒公司(600600)拟在石家庄开发区新建啤酒产区，产能40万千升。
　　理财周报记者连线：公司公关部确认此事。
　　该项目拟于今年7月开工建设，预计2011年5月竣工试产，一期工程建成达产后，可实现40万千升/年的产能，销售收入将达到6亿元，新增利税1.5亿元。
　　传闻：哈飞股份(600038)计划短期内启动直升机资产注入。
　　理财周报记者连线：证券部相关工作人员称这个传闻已经传了一年多了，但证券部没有收到这方面的通知。
　　市场人士认为，中航工业采用将昌河飞机工业集团、保定螺旋桨厂、直升机设计研究所的部分资产在2010年至2011年注入哈飞股份这种方式实现直升机资产整体上市的可能性较大。
　　传闻：保利地产(600048)酝酿三季度加大推盘，长江证券谨慎推荐。
　　理财周报记者连线：证券部称无论是现在还是将来都没有打算加大推盘。
　　而根据东方网早报记者与保利南京的相关人员交流的内容看，保利称：“我们对后续市场走势特别关注，公司真正大批量推盘大概在7月份左右和国庆前。”这明显与证券部的回应有所出入。
　　长江证券预计2010-2012年每股收益分别为1.1元、1.38元和1.67元，相对应PE(市盈率)分别为10倍、7.9倍、6.6倍，仍是成长性较好的全国地产龙头。
　　深圳(SZ)
　　传闻：金融街(000402)有望获得金融街区部分二级开发项目。
　　理财周报记者连线：证券代表称此项目的土地还没有上市，如果有利于公司战略的土地，公司会按照市场程序争取。
　　据相关消息称，金融街街区将从原来规划的1.18平方公里拓展为2.59平方公里。西扩一共包括6个项目，目前在拆迁的主要项目是月坛南街和35中新址两个，今年年内应该完成。
　　传闻：风华高科(000636)大股东广晟资产承诺对其资产注入的截止日期进入到最后2个月，风华高科资产注入迫近。
　　理财周报记者连线：公司证券代表刘艳春称“公司尚未披露”，理财周报继续追问，另一位工作人员又称没有广晟资产承诺资产方面的信息。
　　早在2009年7月，广晟资产在入主公司时就曾表示，在未来12个月内将计划向上市公司注入优质资产，将以风华高科为平台，通过收购、兼并、重组等方式整合相关电子信息产业资源，全面发挥风华高科电子元器件、专用装备、电子材料三位一体的核心竞争能力，快速提升风华高科在全国的产业地位。目前，距离这个注资承诺日已进入了最后2个月的倒计时阶段。
　　传闻：准油股份(002207)拟注入资产，主要是焦炭、铜矿、铁矿等资源。
　　理财周报记者连线：该公司证券代表称没有收到注入资产的信息。
　　业内人士分析，该公司启动资产注入的可能性较大。
　　公司目前的主要业务为陆上油田服务商和煤层气开发。陆上油田服务业务收入过于依赖中石油、中石化对新疆地区分公司下达的年度采油计划，主动拓展的空间受限；煤层气业务去年才开始投入资金，且煤层气是一项高风险高收益业务，不确定性较高，公司迫切需要改善业务结构支撑公司的持续发展。
　　传闻，陕西金叶(000812)实力机构正联合调研。
　　理财周报记者电连：对我们公司被调研是常有的事，最近的调研是关于公司经营情况方面的。而公开消息显示，湘财证券3月23日调研了陕西金叶。
　　重组
　　传闻：金山开发(600679)大股东启动注资方案的时间窗口日益临近，金山区有望向公司注入更多的优质资产项目。
　　理财周报记者连线：公司董秘称公司至今都没有这方面的方案。
　　公司此前曾公告拟转让子公司凤凰电动车55%股权，从而不再持有该公司股权。而目前公司主要收入来源于电动自行车业务，子公司的剥离转让表明公司将专注于做大做强房地产主业，后市大股东启动注资方案的时间窗口日益临近。
　　传闻：新华光(600184)整合集团光电资产的重大资产重组方案本月过会。
　　理财周报记者连线：证券部称此方案在2008年就开始申请了，但目前为止还没有收到过会通知。准备延长重大资产重组方案有效期及授权至2011年5月26日。
　　公司重大资产重组主要是收购西光集团的精确制导武器系统、精确制导导引头、航空显控信息装备产品和地面显控信息装备等四大产品系列，基本实现了西光集团防务资产的整体上市；还将收购西光集团、红塔创投等持有的天达光伏46.71%股权。2009年底公司公告其重大资产重组方案未获证监会通过。
　　传闻：锦江股份(600754)公司的重组在最后的审批进程，锦江之星应最有可能在半年报进入锦江股份。
　　理财周报记者连线：公司董秘室称公司重组已获得审批，计划在5月15日发公告。重组已获批，所以锦江之星入股的事情很快着手办理。锦江之星肯定会在半年报进入锦江股份。
　　传闻：盐湖钾肥(000792)重组获批。
　　理财周报记者连线：证券部称还没有收到重组获批方面信息，公司换股吸收合并尚需证监会进一步审核。
　　盐湖钾肥以新增股份换股吸收合并青海盐湖工业集团股份有限公司相关事项已于2010年1月26日经公司2010年第一次临时股东大会表决通过。目前，本次换股吸收合并事项已取得中国证监会行政许可受理通知书。

