黄光裕可能面临10亿元左右罚金
　　黄光裕案将于今日一审宣判。黄光裕能判多少年，会不会被判天价罚金，其妻杜鹃会不会获缓刑，围绕黄光裕案的这三大疑团今天有望揭晓。
　　●黄光裕的罪和罚
　　黄光裕被控单位行贿罪、内幕交易罪和非法经营罪。4月22日，此案开庭时，黄光裕的辩护律师田文昌采用的是承认指控事实但否认指控罪名的“无罪”辩护。
　　由于黄光裕面临的三项罪名刑罚皆是有期徒刑，根据《刑法》数罪并罚的原则，其最高刑期不超过20年。业内人士指出，黄光裕案审理的关键，在于区分所指控行为是定性为单位行为，还是个人行为。
　　内幕交易罪最关键处在于如何认定黄光裕炒作股票的资金来源和盈利去向，如果法院认定资金和盈利都来自单位，那么构成内幕交易的则是单位犯罪，如果指向个人，则是个人犯罪行为。依据规定，个人犯罪最高可以判处10年有期徒刑；而单位犯罪则主要责任人最重将被判处5年有期徒刑。
　　其次，刑法对于非法经营罪的处罚规定为，情节严重的处5年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得1倍以上5倍以下罚金；情节特别严重的，处5年以上有期徒刑，并处违法所得1倍以上5倍以下罚金或者没收财产。最后，单位行贿罪法定最高刑为5年有期徒刑。
　　所以，黄光裕究竟如何定罪，仍看法院对三项罪名指控是否认可。
　　●罚金可能创天价
　　作为曾经的中国“首富”，黄光裕仍掌握着大量的财产和股票。依据起诉书的内容，黄光裕通过的内幕交易非法收益为3.09亿余元。一旦法院判决其内幕交易罪成立，按照规定，内幕交易罪可并处违法所得1倍以上5倍以下的罚金。因此，黄光裕极有可能面临天价的罚金。
　　“按照盈利3.09亿元计算，黄光裕可能面临10亿左右的罚金。”一位参与诉讼的律师告诉记者。
　　●杜鹃能否获缓刑
　　而对于黄光裕妻子杜鹃的指控，杜鹃的辩护律师许昔龙从当事人利益最大化出发，做了“轻罪”辩护。杜鹃被诉涉嫌内幕交易罪，由于是从犯，且在刑拘期间十分配合，所以，缓刑的可能性非常大。
　　据消息人士透露，杜鹃在侦讯和庭审阶段均表现得十分配合，而且此前已经被刑事拘留了一年多时间，目前已经被取保候审。
　　本报记者 刘可

