被劝退央企兜售地块 中国中铁拒买地王
　　郭兴艳
　　中国铁路工程总公司控股的中国中铁（601390.SH，00390.HK，下称“中国中铁”）总裁兼执行董事李长进昨日在香港表示，内地房地产调控政策主要影响中小型房地产企业，对综合型企业的贷款不受影响。集团对旗下房地产业务前景看好，会抓住土地价格下降的机遇多买地。
　　中国中铁是国资委确定的16家以房地产作为主业的中央企业之一。国资委3月18日曾表示，除了16家以地产为主业的央企外，有78家央企将退出房地产业务。
　　李长进昨日表示，有多家被劝退的央企找到中国中铁，希望他们接收旗下房地产业务。“我们考察了好几个项目，但不能盲目接收。比如中国兵装那块地是北京地王，高价买来的地我们不能接。”今年3月15日，中国兵装集团以17.6亿元的价格，竞得海淀东升乡地块，楼面价达到3万元/平方米，刷新北京地王纪录。
　　他透露，中国中铁主要在二线城市如成都、贵阳、西安、沈阳和长沙开发房地产项目，取得土地价格费用都较低，“我们在成都通过拍卖摘牌，一亩地200多块钱。”
　　李长进透露，集团最近在进行房地产远期规划，有望在第三季度出炉。他指出集团有十几家子公司有房地产业务，将全部整合后确认两至三家以房地产为主业，并由全资子公司中铁置业集团有限公司（下称“中铁置业”）负责和协调。
　　中国中铁年报显示，2009年集团房地产开发业务营业收入55.35亿元，同比增长39.6%，除税前利润率为12.8%，是集团利润率最高的业务分部。截至2009年12月31日，中国中铁处于开发阶段的项目占地面积1251万平方米，总建筑开发面积1824万平方米。
　　李长进表示，今年房地产业务营业收入有望达到100亿至120亿元，增幅高达一倍，其中包括去年预售楼盘相继入款。中国中铁去年资本性支出为人民币183.58亿元，其中有人民币70.39亿元投入到房地产开发和矿产资源开发。李长进称，今年计划使用20亿至30亿元来买地，在土地价格下降的情况下，还会适当调整增加预算。
　　中国中铁4月26日公布的去年全年业绩显示，2009年度归属于母公司股东的净利润飙升410.15%，从2008年度的13.5亿元增至68.87亿元。
　　李长进昨日表示，主营业务基建建设今年1至4月新签合同额为2831亿元，去年同期为1080.7亿元，同比增长61.8%。新签合同额中，铁路建设有1758.9亿元、公路建设为272亿元，其他市政工程建设为294亿元。

