银行再融资方案密集获批 实施时间点或后移
　　本报记者 杨中华 北京报道
　　5月19日，工商银行股东大会通过了不超过250亿的A股可转换债券和发行不超过H股股本20%的股票的议案。同日晚间，兴业银行发布公告称，配股方案已经通过了证监会的批准。5月20日晚间，证监会发布公告称，将在5月24日审议中国银行发行400亿A股可转换债券的申请，迫切需要再融资的中国银行的可转债再融资计划进入了实际操作阶段。
　　各家上市银行前期推出的再融资方案现在进入了密集获批期。
　　A股承受压力或大减
　　5月20日，此前没有曝出有再融资计划的北京银行发布公告称，拟将要发行100亿的次级债，并称在做再融资的准备。
　　从2009年下半年开始，上市银行再融资一直是市场关心的焦点问题，虽然有些股份制商业银行已经完成了再融资，但市场最为担忧的是国有大银行的融资。从目前已经公布的再融资方案来看，四大行在A股市场的总融资规模大约为900亿元。
　　2010年初，中国银行率先公布了其再融资计划。随后，中国银行的股东大会也批准了其发行不超过400亿的A股可转换债券，并且统一发行不超过H股股本20%的股票。
　　交通银行也适时地抛出再融资方案，在A、H股再融资总额不超过420亿元。4月23日，交通银行A、H两地配股的方案已经通过中国银监会的批复。在交通银行发布其再融资方案期间，交通银行的大股东财政部、汇丰控股以及首都机场等积极参与配股。公开资料显示，在交行总股本中，A股占比53%，H股占比47%。420亿元的配股资金中A、H两地市场分别承担223亿元和197亿元。分析师计算的结果显示，除去大股东的配股金额，那么需要在A股市场消化的只有110亿元左右。
　　4月30日，建设银行公布再融资计划，A、H两地配股再融资不超过750亿元。按照公开资料显示，建设银行A股将要进行6.3亿股的配股，而H股则配发157.28亿股。
　　再融资时间或延后
　　如果证监会通过了中国银行的申请，那么在四大行中资本充足率处于劣势的中国银行会寻找合适的时间点进行再融资。
　　有市场传闻称，四大行再融资势必会在2010年内完成，虽然目前股市受到多重因素的影响而处于下跌通道，但是股市的涨跌不作为国有大行再融资的前提。
　　不过，建设银行董事长郭树清在接受媒体采访时表示，建设银行的再融资计划推迟到了今年年底或明年年初，要看市场情况而定，没有固定时间表。而工商银行在近期召开的股东大会中，董事长姜建清也表示要等市场转好后，再考虑再融资。两位董事长的表态，或暂让市场松一口气。
　　社科院经济学博士付立春指出，房产新政的实行再加上欧元区那边的麻烦事以及多种因素，导致了近期A股市场以及外围市场的不景气。而农业银行的上市也在马不停蹄地推进着，市场预期会在7月份两地挂牌。这也给大行再融资在时间点的选择上出了难题，如果再融资和农行上市接连进行的话，那么两个市场很难承受这么大的压力，国有大行再融资的时间点可能会集中在2010年的第四季度和2011年的第一季度。

