阿里巴巴集团宣布将0.3%年度收入成立环保基金
　　马云宣布：阿里巴巴将推“云计划”，打造小企业商业智慧分享成长平台
　　□ 王 今
　　2010年5月14日阿里巴巴集团对外宣布，从2010年起将年度收入的0.3%作为环保基金，这是中国互联网企业的首家环境保护基金。
　　该基金是阿里巴巴集团整体环保方案的一部分，旨在促进全社会对环境问题的认识，推动阿里巴巴集团的数亿客户、合作伙伴及所有员工采取行动，为下一代创造更清洁的环境。据悉，阿里巴巴集团的环保措施将主要集中于洁净水源和改善空气质量方面。
　　此消息是在日前阿里巴巴网络有限公司的股东周年大会上宣布的。作为阿里巴巴集团的旗舰公司，阿里巴巴网络有限公司宣布将投入0.3%的收入支持集团这一举措。阿里巴巴集团其它成员公司，包括淘宝网、支付宝、中国雅虎及阿里巴巴云计算公司，也将会按比例贡献其部分收入。每年的收入贡献将注入阿里巴巴集团的专项环保基金，该基金将由阿里巴巴集团内部的一专项团队负责管理。
　　阿里巴巴集团董事局主席马云表示：当前世界环境问题不断加剧，我们的地球家园正面临着生态退化、环境污染和气候危机。而中国在全球环境问题的讨论中又担当着重要的角色。在环保问题上，企业要有内在自觉性，企业的社会责任应内生于商业模式，并与企业发展战略融为一体。
　　阿里巴巴集团此次除了通过自身行动，提供资金致力于洁净水源和改善空气质量外，也希望鼓励公司18,000名员工更加关注环保，积极参与有关活动。同时利用互联网的力量，通过阿里巴巴集团的电子商务平台，鼓励遍布于全球的消费者、小企业客户和合作伙伴，动员全球数以亿计的人们采取行动，开展环保。
　　在本次全球股东大会上，阿里巴巴董事面临股东的各种提问，有些已超出公司、商业本身的范畴的话题。“让股东更加透明的了解这家公司，投资一家什么样的公司”。马云表示，“希望把阿里巴巴的股东大会改变成为全世界中小企业交流经验、分享体会，中小企业可以在阿里巴巴的全球股东大会分享企业的管理问题，比如如何招聘人、如何开除人、如何管理决策，让很多中小企业从阿里巴巴的身上得到更多的经验。”
　　作为小企业代言人，阿里巴巴将未来愿景设定为帮助无数的小企业。马云在这次股东大会中宣布，阿里巴巴将推出一个“云计划”(yun.1688.com)，打造小企业商业智慧的分享成长平台。
　　据介绍，阿里巴巴已在全球批发采购大市场1688.com开设一个长期的分享互动平台专区，用于汇聚和分享千万小企业的困惑、喜悦和梦想，他集合商业名家、专家学者和公众的力量，解决小企业难题，分享商业智慧，共同助力千万小企业成长。阿里巴巴创始人、阿里集团董事局主席马云将担任首期导师，与广大小企业创业者和个人网商一同采取问答互动形式进行线上交流分享。
　　阿里巴巴希望在十年以后， 3万、5万甚至千万年轻的小公司通过“云计划”以及阿里巴巴全球股东大会分享经验。记者获悉，阿里巴巴集团已在深圳投资建设的有国际运营总部和商业云计算研发中心，并在电子信息、银行、保险、物流等领域进一步加强与深圳的产业合作，推动阿里巴巴B2B、淘宝网等公司在港澳台及东南亚的业务发展，并辐射全球。
　　CNZZ统计数据显示
　　手机移动互联网将成为新生代产物
　　本报讯 近年来，各种智能手机以及其它可以通过非常规方式利用互联网的设备的出现，手机移动互联网概念正面临新时代的挑战。
　　据CNZZ统计数据显示，截至2010年5月初，每日使用手机进行互联网应用的网民数量接近约1500万人，而使用其他智能设备进行互联网应用的人数接近为6.5万人，以上数字相对09年同期分别同比增长了38%、47%。
　　CNZZ分析师认为，这一数字大幅度超过同期常规中国网民平均的增长水平，这一现象与我国基础无线网络建设速度的提升、终端接入设备的普遍硬件水平、居民无线网络资费的进一步降低有很密切的关联。
　　在中国互联网早期的发展时代，通过电信运营商进行代扣费一度是中国互联网业界的福音。时隔多年，当移动设备自身具备了不亚于传统个人电脑的访问互联网能力的时候。通过这些设备上网的网民更关心网上的哪一类应用呢？
　　首先，引起关注的手机移动互联网人群使用的互联网接入终端设备也就是手机。粗略统计，目前市面在售的万余款手机之中，绝大部分均可以进行各类网络相关应用。此外，最近兴起的无线互联网其它互动应用与联机游戏也是行业增长的推动力量之一。
　　CNZZ分析师认为，随着智能手机设备的不断普及，智能手机用户群体数量越来越高，其对于移动应用，特别是其中的互动、生活辅助应用的使用量也很大。而且，大部分此类应用对于机型能力的要求并不很高。移动互联网用户与传统互联网用户的重大差别之一，在于移动互联网用户使用某项服务性应用的出发点往往归结于立即将发生的真实环境。同时，这类用户之中有约7.7%的比例拥有多台可以接入移动互联网的无线移动设备，2010年以来，这一数字呈现同比增长趋势。
　　联网游戏则是移动互联网未来应用中的重要领域之一，与普通网络游戏不同的是，移动互联网之中的网络游戏更多强调一种参与者的概念，只要参与过这个游戏的游戏者皆可体验到与人同乐的乐趣，并不严格要求参与竞争或协作的玩家在同一时间均在线。
　　CNZZ认为，以手机设备为主要使用群体的移动互联网是现代社会进步的产物，通过移动互联网，人们可以更快速、更便捷、更大规模的的获取与分享，它的普及也代表着每个人与信息世界更紧密地结合。(小 夏)
　　携程网发布世博游意愿最新调查结果
　　周末出游成为主流 计划团队游者占1/3
　　本报讯  上海世博会开幕超半月，携程旅行网发布的旅游者最新参观意愿显示，随着入园人数逐渐稳定和世博园整体旅游环境的提升，世博旅游正在“渐入佳境”，非指定日特别是周末出游成为主流，多次入园、周边连游、家庭出行的游客将增多，团队参观也越来越受欢迎，超过三分之一的参与调查者计划参加指定旅行社的世博团队游。业内人士估计，世博游客量将呈上升趋势，暑期和最后一月将是客流高峰。
　　随着世博会开幕，携程旅行网组织了此次世博游意愿在线调查，吸引了4200多名各地有意游世博的旅游者参加。调查结果显示，在世博旅游方式方面，参加团队游和散客自由行的比例约为1：2，由于成本更节省、参观更便捷，超过三分之一选择世博游指定旅行社的团队游出行。虽然十一黄金周等指定日依然是参观高峰，但更多游客希望在平日出行，其中又以选择非指定日周末特别是星期六参观的人数最多。调查还显示，世博游行程选择3天最多，但相对去年的调查，选择3天以上行程的比例提高，达到四分之一。与配偶同行的游客最多，约占三分之一，其次是与朋友出行。但选择与父母同游和与子女同游的比例都有明显上升。
　　调查发现，旅游价格成为影响游客出行意愿的最重要因素。在世博游的旅游产品、餐饮、购物、票务等多个方面，旅游者最关注的都是价格情况。园区服务中，游客最关注的是参观指引和场馆预约。在场馆选择意愿上，中国馆等世博会主体建筑依然是首选，六成以上人希望参观；亚洲国家馆和欧洲国家馆的参观意向也遥遥领先。在中国各省市场馆中，台湾馆、香港馆、澳门馆人气明显领先其他省市场馆。随着世博会开幕，园区文化演艺活动也成为旅游者最为关注的方面之一，其中又以国家馆日活动、文艺表演等原创类活动、巡游类活动最关注度最高。
　　携程旅行网组织的此次调查还发现，旅游者在关注世博参观外，对上海其他景点和上海周边目的地的兴趣迅速提高。上海推出的“沪上新八景”都有很高的人气，新外滩是世博游客最想去的景点，其次有东方明珠、金茂大厦、环球金融中心、上海博物馆等。上海周边的目的地中，杭州最受欢迎，有四成参加调查者选择；其他人气目的地依次有苏州、南京、黄山、普陀山等。
　　携程旅行网旅游业务总监唐一波表示，综合最新的调查结果，以及携程网上世博团队游、自由行等预订情况看，世博旅游正在“渐入佳境”。世博会开幕两周，整体运行状况良好，在度过了运行磨合期之后，世博园整体旅游环境和服务质量进一步提升，携程等世博游指定旅行社也把更多的精力放在现场的组织上，让客人参观更顺畅舒心。从出行成本上看，五一过后价格有不同程度回落。从各地游客意愿上看，非指定日特别是周末出游成为主流，团队参观也越来越受欢迎，多次入园、夜场参观的游客增多，选择较长天数、周边连游、家庭出行也更为普遍。“预计世博游客量将呈上升趋势，估计7-8月以及10月将是客流高峰。”(晓  霞)

