匹克拟美国开店对阵耐克
　　胡军华
　　匹克(01968.HK)CEO许志华表示，公司将在美国洛杉矶建立产品研发中心和销售公司，成为继李宁(02331.HK)之后，第二家在耐克大本营安营扎寨的中国运动用品企业。
　　许志华表示，今年匹克将在全国开设约1000家新门店，要加速进入国内一级市场，与耐克同台竞技。据了解，匹克在全国开设的门店数量已经超过6000家，绝大多数位于二、三线城市，以“农村包围城市”的策略与耐克在篮球装备市场竞争，匹克董事长许景南透露，5年之内，匹克的销售额计划达到100亿元人民币以上。
　　许志华的销售渠道扩张战略还包括进军海外市场，他说匹克在美国的销售分公司和产品研发中心位于洛杉矶，为了加强与美国人的沟通，匹克负责筹建美国分公司的负责人专门用半年时间学习英语，达到表达自如的水平，正在与美国的几家大型零售商在洽谈合作，预计今年下半年正式在美国开门营业。此前，李宁公司在美国波特兰的第一家专卖店已低调开业，匹克接踵而至。
　　对于匹克咄咄逼人的进攻态势，耐克的一位代理商表示，耐克并没有等着挨打，实际上在国内市场，耐克鼓励代理商在二、三线甚至四、五线城市开店，并给予开店补贴，既反制国内体育用品企业的“农村包围城市”策略，也寻找更广阔的成长空间。

