国美称将告别黄光裕事件纷扰
　　“随着案件告一段落，纷扰国美电器的不确定因素将减少，”该公司声明中说。但黄光裕夫妇仍然持有超过31%的股权，是否会因筹集资金缴纳罚金而转让股权目前仍不得而知
　　王如晨
　　创立14年的国美电器，迎来一个灰色而尴尬的时刻。它的创始人、前任董事长黄光裕，可能将在狱中度过未来14年时光。
　　昨日上午，黄光裕案作出一审判决。北京市第二中级法院以非法经营罪、内幕交易罪、单位行贿罪数罪并罚，判处黄光裕有期徒刑14年，并处罚金6亿元，没收个人财产2亿元。他的妻子，长期神秘的杜鹃，也因内幕交易罪获刑3年半，并处罚金2亿元。国美集团旗下北京中关村科技原董事长许钟民也因内幕交易罪等获刑并处巨额罚金。
　　一年多来，一直试图撇清黄光裕一案的国美电器，终于也没能幸免。它与北京鹏润房地产公司，因单位行贿罪分别被判罚500万元、120万元。
　　不过，对于未能免责的一审判决，陈晓主持的国美电器反应非常及时。在接受《第一财经日报》采访时，该公司发言人表示，对司法判决表示“尊重”。发言人有意强调，500万元的罚金，对国美电器的经营不会造成“实质性的影响”。但同时又说，对于判决结果是否上诉，目前正与法律专家“积极探讨”。
　　由于该案已延续一年多，国美电器似乎已成功化解它所带来的负面影响。在发给《第一财经日报》的官方声明中，它几乎重复了前不久发布第一季财报时公司的说法。它说，通过2009年的内部管治和结构性调整，国美电器的战略转型策略已见成效，“经营业绩优异”，资金充裕，资本结构稳健合理。
　　“随着案件告一段落，纷扰国美电器的不确定因素将减少，”该公司声明中说，公司将专注于可持续发展，完善企业治理。
　　今年年初，国美电器曾制订了未来5年战略规划，目标是，着力拓展中国二级市场。截至去年底，国美电器二级市场门店比例已占36%，贡献了24%的收入。而在一级市场，国美电器将对现有门店继续改造，2010年将新改造150家门店。
　　国美电器似乎成功避开了黄光裕案带来的直接冲击，由于创始人同时遭受了巨额罚金，因此，或将因筹集资金而减持国美电器股份，从而创造更多对资本市场讲故事的机会。截至目前，身处狱中的黄光裕夫妇掌握着超过31%的股权比例。
　　但是，即便如此，这一过程或将曲折波荡。几天前股东大会上的一幕，如此呈现：原本有望顺利进入国美电器董事会的贝恩资本三名代表，遭受创始人夫妇阻击后，借助董事会及协议中有利的违约条款，虽重进董事会，但创始人家族毕竟发出了某种信号。
　　董事长陈晓的内心想必十分纠结。他对家族背景的企业、民营企业文化与公司治理，一直思考很深。早在2005年，在当年永乐南汇总部接受本报专访时，他曾说，民营企业容易犯“老板拍板”的错误，强调“这是民营企业的通病，完全靠自身太难改造了”。因此，引进贝恩资本，恐怕不仅仅是资本层面的需求，陈晓或许想淡化国美电器黄氏家族色彩，让它成为一家更加市场化的企业。

