东亚银行申请境内发行至多50亿元人民币债券
　　继日本三菱东京日联银行(中国)有限公司之后，东亚银行或将成为第二家在中国境内发行人民币债券的外资法人银行。
　　“我们对发行人民币债券很有兴趣，与相关监管部门已有沟通，提供了申请材料。”东亚银行(中国)副董事长陈棋昌5月31日表示，在境内发行人民币债券还要等待相关部门批准。
　　此前市场有消息称，东亚银行(中国)拟在境内发行至多50亿元人民币金融债。中金公司、工商银行将担任该期金融债的主承销商。但东亚银行没有予以证实。
　　按照相关规定，外资法人银行必须在2011年年底满足存贷比75%的监管要求。东亚银行(中国)行长关达昌表示，去年的存款增长速度快于贷款速度，截至去年年底，东亚银行中国的存贷比为100%左右，今年将继续积极吸收存款。
　　随着外资行在内地跑马圈地，人民币资金需求日增。而境内发行人民币债券将大大改善外资行的人民币融资渠道，使其获得稳定的资金来源，降低流动性风险。
　　去年上半年，东亚银行(中国)、汇丰银行(中国)等均已赴香港发行了人民币债券。去年年底银监会批准日本三菱东京日联银行(中国)在境内发行人民币债券，不过直到今年5月才在中国银行间债市发行10亿元人民币金融债，这也是目前唯一一家在境内发行人民币债券的外资法人银行。
　　此外，东亚银行高层证实了另外两大投资动向。
　　3月市场传闻，东亚银行拟通过旗下投资管理公司东亚联丰，入股中国内地的金鹰基金管理有限公司，首轮入股比例略超10%。且此次股权将自金鹰基金股东——四川南方希望实业有限公司手中购买，后者目前持股20%。
　　陈棋昌5月31日证实，对收购基金公司股权有兴趣，目前仍在继续洽谈中，但他没有透露拟入股基金公司的名称。
　　同时，他透露，该行已向中国银监会提交申请，计划在陕西省渭南市富平县设立东亚银行的首家村镇银行，预计在今年第四季度正式开业。
　　去年外资行在内地发展有所放缓，不过关达昌透露，去年东亚银行中国录得大约10亿元港币盈利。

