中国铝业今年首次下调氧化铝价格
　　新浪财经讯 6月1日晚间消息 全球第二大氧化铝供应商中国铝业股份有限公司今天宣布，将氧化铝现货价格下调5%，至人民币2850元/吨，这是今年以来中国铝业首次下调氧化铝价格。
　　此次降价前，中国铝业的氧化铝每吨售价为人民币3000元。而这一价格维持了近五个月，今年1月，中国铝业就两次上调氧化铝价格，从2650元一直上调到3000元，中国铝业去年起已7次上调氧化铝价格。而国内目前氧化铝现货价格已下跌至2750元/吨左右。
　　有券商分析师指出，年初上海电解铝现货价格已上升至17000元/吨以上，但4月国内电解铝表观消费出现下滑，且5月至今受国内外宏观环境影响，基本金属等大宗商品价格连续下跌，使得 国内电解铝市场目前现货价格下破15000元/吨至14950元/吨左右，无法覆盖高达电解铝平均成本15000-15500元之间的生产成本。
　　中国铝业电解铝的现货报价目前维持在15100元/吨，而LME三月期铝价格也跌至2100美元/吨以下，国内电解铝市场目前现货价格下破15000元/吨至14950元/吨左右，无法覆盖高达电解铝平均成本15000-15500元之间的生产成本。
　　业内人士指出，由于前期价格较高，电解铝企业盈利能力增强，产能释放较快使市场产生过剩压力，进而打压氧化铝的价格。
　　中国铝业内部人士表示，由于直购电一直未有效推行，这对企业内部降低成本影响较大，加上国家近期还下发了清理高耗能企业优惠电价，而优惠电价政策对非完全自供电的电解铝企业或多或少会有影响，形成成本压力。
　　中国铝业一季度实现净利润为6.27亿元，但市场人士判断，其二季度盈利压力要大大高于一季度，氧化铝价格的松动即是一个标志。
　　中国铝业董事长熊维平此前预计，今年全球铝价在2000美元至2400美元/吨，中国国内铝价格将在15500元至18000元/吨，今年中国氧化铝进口量将在420万吨；预计今年氧化铝进口到岸价格330美元至400美元之间，氧化铝现货价格将在2600元至3200元之间。(虞利 发自北京)

