保诚CEO被指搞砸收购友邦 投资者要求其辞职
　　新浪财经讯 6月2日上午消息，据外媒报道，保诚集团以355亿美元收购美国国际集团(AIG)亚洲保险业务友邦保险(AIA)的交易，昨夜濒临告吹。鉴于保诚首席执行官迪德简－蒂亚姆未能重新谈成这宗交易，一些投资者要求其辞职。
　　英国《金融时报》撰文称，AIG董事会对集团首席执行官罗伯特－本默切的意见表示反对，以10票反对、2票赞成的投票结果，否决了将AIA售价降至303.75亿美元的提议。相反，该美国国有金融集团倾向于重拾AIA在亚洲股市部分上市的计划。
　　保诚表示，正在“考虑自己目前的处境”，但AIG的拒绝实际上已经让交易告吹——持有保诚多达20%股份的投资者已表明姿态：如果无法重新谈判收购价，他们将不会在6月7日的股东投票中投赞成票。
　　许多投资者昨日表示，蒂亚姆“必须离开”，包括董事长韩伟民在内的其他董事会成员可能也需一道下课。“当务之急是要讨论谁将成为新的首席执行官？”一名大股东表示。“他(蒂亚姆)不能搞砸了收购战略却安然如故。他必须离开。”
　　不过，另一位股东表示，不应由蒂亚姆独自承担交易可能告吹的责任。“让首席执行官或董事长下课的呼声的确越来越响亮。但董事会也曾强烈支持该交易，而且市场下跌也不是董事会的错。”
　　在部分大股东警告称，如果仍依照原来的条款交易，保诚将不会获得75%股东的支持后，保诚重新与AIG展开谈判。谈判中的修订条款已得到保诚部分最大股东以及本默切和美国财政部的支持。
　　但保诚仍须将该交易交由股东投票，其中蕴含的巨大不确定性让AIG董事会否决了降低收购价的提议。
　　3个月前，蒂亚姆拿出了雄心勃勃的计划，欲将保诚打造成亚洲快速增长的寿险市场上的一支支配力量。但越来越多的投资者质疑收购价，并对210亿美元配股发行的规模犹豫不决。保诚在伦敦的股价上涨6.3%，至575.5便士。

