招商局承认欧洲危机存威胁
　　新浪财经讯 5月26日消息，招商局今年首四个月集装箱吞吐量录得如此增幅，预料下半年增幅或会放慢。指欧洲债务危机若进一步恶化，欧元汇价持续疲弱，对内地出口会带来影响。
　　据港媒报道，招商局（144）董事总经理胡建华表示，今年首四个月公司旗下码头集装箱吞吐量按年上升约21%，而干散货吞吐量同期增幅逾30%。副总经理黄倩如指出，现时公司仍维持今年全年集装箱吞吐量按年录得10%至15%，又指出若今年全年集装箱吞吐量增幅达到15%，全年公司集装箱吞吐量可达到5,000万个标准箱。
　　胡建华指出，今年首四个月集装箱吞吐量录得如此增幅，主要为去年基数较低，预料下半年增幅或会放慢。至于干散货方面，下半年增幅亦会放慢，仍可保持双位数增长。他又指出近期欧洲债务危机，已随着各个政府积极处理已有纾缓，对公司影响不大，若进一步恶化，欧元汇价持续疲弱，对内地出口会带来影响；经过今次欧洲危机后，对下半年公司前景会抱持审慎乐观态度。被问及造箱业务时，胡建华表示在今年首4个月已回复至08年同期的70%。
　　海外投资方面，胡建华指出位于斯里兰卡项目现时正在洽商中，又指出现时该国正在举行大选，谈判延迟，现时双方正进行谈判。他又指出目前斯里兰卡在集装箱处理能力不足，政府亦希望项目可以尽快推进；并透露项目将会建4个泊位，投资额约5亿至6亿美元。据了解斯里兰卡去年集装箱处理量为360万个标准箱。此外就越南项目，他指出现时各方已签定合作协议，预期明年可动工及在2013年可以投入服务。

