周星驰正式入主帝通国际 昨日股价劲升26%
　　舒时
　　著名香港影星周星驰从演员晋升为导演之后，昨天正式奠定了他在资本市场的新角色。
　　帝通国际(08220.HK)于昨天发布公告，周星驰已经成为公司执行董事和大股东，同时该公司将更名为“比高集团”。周星驰的人气也为比高集团带来财富效应，昨天收市时，该股劲升26%报于0.285港元。
　　事实上，外界均在猜测作为大股东的周星驰很可能会入主成为公司董事会主席。周星驰昨天对此不愿意正面回应，他表示自己更愿意演戏。
　　刚刚就任执行董事的周星驰昨天便推出一个庞大的公司结构发展计划。首先，比高集团宣布与中国电影集团签订了合作备忘，将于未来5年拍摄10至20部电影，包括真人电影及动画电影，而每部电影意向成本不超过3000万元人民币，将视乎题材而定。
　　公司营运总监陈英祺表示，比高集团在个别项目上的投资比例预计介乎30%至70%，但他表示目前尚不方便透露具体的分成比例。他表示，内地电影市场每年票房以40%的高速度增长，加上政府支持文化产业，故他看好内地电影市场前景，并认为现时时机非常好，是黄金机会。
　　陈英祺介绍，公司最近的一个动作是会在今年7月推出《长江7号》动画电影，在全国电影院线公开放映。
　　其次，比高集团的第二个重点业务是知识产权及品牌业务。比高集团将充分利用集团旗下创作出色的电影及动画等故事、人物、卡通形象等知识产权发展品牌衍生产品，如玩具、电视剧、电子游戏等。通过与本地及国际玩具商、消费品及网络游戏制造商等多方面合作，在品牌建立、市场推广、发行业务及知识产权衍生产业等方面进军内地及邻近地区消费品市场，拓展品牌与生活的结合。不过这部分的业务将主要由公司其他高管负责。
　　周星驰对《第一财经日报》透露，《长江7号》已经与内地一家网游运营商网龙合作，将会在6月底7月初推出3D游戏，而仍然与其他网游公司进行合作的题材。陈英祺称，未来周星驰计划将网络业务扩大，将会加入网上游戏、网站、网络教学等内容。
　　陈英祺表示，目前公司收到许多私募基金的邀请。“但是我们暂时还没有融资计划。”他说，“我们目前的现金流非常充足。”

