中国科技配股78亿港元下注铜业
　　21世纪经济报道 梁钟荣 深圳报道
　　主营业务为证券买卖与牧业投资的中国科技(0985.HK)，正在酝酿一次规模宏大的转型之旅。
　　本报记者获悉，中国科技将于5月28日和6月1日召开股东大会商讨配股集资事宜。根据中国科技的系列公告，此次配股集资共计78亿港元。中国科技一位被职员称为Peter lee的负责人对记者表示，这78亿港元中， 27.75亿港元将用于收购澳大利亚和秘鲁的铜矿资产，其余资金用来对上述矿藏项目追加投资。
　　据了解，中国科技成立于1978年，1994年初在香港联交所主板上市至今。主要从事金融工具投资，包括证券及商品合约投资、买卖，另有部分物业投资资产，主要持股人为自然人朱月华。上市16年来，中国科技屡次发布转型通告，并先后与双环汽车、从事钼矿经营的Front Wave及金沣国际等传出绯闻，但最后均无疾而终。
　　此次巨额投资被认为该公司的转型力作，并被寄予厚望。包括摩根士丹利、德银及中银国际组成了阵容强大的财务顾问及配售代理，为其开道。
　　国内一位金属业界资深人士表示：“中国科技转型需要跨越两大难关：拥有一个熟悉铜业运作的管理层，并促使融资获得通过；改变市场对该公司既往在实业与资本之间不断腾挪的印象。”
　　管理层难题
　　据本报记者了解，中国科技此次并购对象之一，是加拿大Chariot公司拥有的、位于秘鲁南部的MinaJusta铜矿项目70%股权，收购价格为18.48亿港元。资料显示，MinaJusta铜矿的总储量达1.63亿吨，品位为0.8%，每年可处理1200万吨氧化矿、500万吨硫化矿，年产铜量超过10万吨。
　　另一个并购对象为澳大利亚LadyAnnie铜矿项目的全部权益，收购价为9.27亿港元。该项目总储量为1120万吨，资源品位为1.1%，当前电解铜定额产能为3万吨/年。
　　“以现今铜价2000元人民币/吨左右来计算，以Lady Annie项目为例，需花10.9亿港元，中国科技购买的价格并不贵。”前述业内人士分析，对铜矿而言，品位值超过3%的就是好矿，低于此数，开采成本比较高，中国科技拿到的铜矿品质较为一般。
　　据本报记者了解，在27.75亿港元的收购价外，中国科技将投入44亿港元用于Mina Justa的开发，投入6亿港元用于LadyAnnie达到若干条款后的额外支付款及其它一般用途。不过该计划尚需5月28日及6月1日股东大会商讨结果支持。
　　上述业内人士认为，目前的管理层缺乏有色金属特别是铜矿方面的运作经验是最重要的挑战，“如果最终两大铜矿均一起运作，中国科技是否有那么多人去运营，最后化成公司不错的EPS？”
　　中国科技应对的棋招是：中国科技早前宣布委任前德银亚洲区董事总经理兼金属采矿主管Damon Barber为公司执行董事兼行政总裁，另委任在环球矿业拥有超过35年深厚经验的Owen Hegarty为公司执行董事兼副主席。
　　Chariot董事长Rath对此解释，尽管人们对中国在秘鲁的一些项目持怀疑态度，但中国科技得到了香港金融家的支持，并拥有澳大利亚管理团队。
　　“但先前的团队能否融合是个疑问，因为有不少失败的先例。”银河基金分析师江宇昆分析，高层管理团队的知识架构需要重建，而高层团队与下属的矿权团队亦需要磨合过程。“同时，如果矿种不一样，譬如需要洞采，那么比露天需要更多的成本。”
　　小盘股募得大资金之问
　　不过，中国科技过往转型的挫败，也让一些人士对此次转型产生担忧。
　　“中国科技上市多年来，多次通过配股、增发、发行各种换股权证，由此将股本摊薄，上演多次圈钱财技，如2003年左右就三次配股及发行可换股票据，募资1.04亿港元，这是令人担心的。”前述知情人士忧虑地表示，有的企业善于做资本运作故事，把矿拿下来，存放一两年等待时机转好再卖出，最终还是走资本游戏的路子。
　　从中国科技16年的上市史看，其历年业绩均是盈少亏多，如2000财年净亏损5.64亿港元，2001财年亏损3.47亿港元，2002财年通过出售所持中国网络大部分股份才将亏损缩窄至4634万港元，2004年3月中国科技亏损又增至6053万港元。乃至今年5月14日，中国科技发布公告称，预期该公司截至2010年3月31日，本财政年度将亏损。
　　中国科技数次转型努力也多次以失败告终。2004年，中国科技拟购入双环汽车50%的股权，但于2005年底以失败告终；2007年中国科技拟转型至资源型企业，并先后接触以钼为主营业务的Front Wave及金沣国际，仅以收购后者为例，如若收购成功，其将超越洛阳钼业，成为当时钼业的龙头。
　　“关键是78亿港元的融资规模太大了。”前述业内人士评论，如若是中国移动如此的巨型企业推这样的融资盘子，市场反应较为平淡，但中国科技这样的小盘股募集如此大的资金，会让市场产生疑虑，“资金走向如何监管，万一项目风险太大而企业难以把控怎么办？”
　　据了解，2009年5月，中国科技从澳大利亚公司OZ Minerals Ltd。手中，以2.11亿美元购得印尼Martabe金、银矿项目后，再以2.21亿美元倒手卖给智富能源，从中获得较多收益。
　　“中国科技需要让市场坚定其做实业的印象。”江宇昆认为，在此次收购后，中国科技把50亿港元投入开发中是一个较为合理的数字。
　　“所收购的这些铜矿均是由我们自营，因为我们的主业方向就定在这一块。”Peter lee肯定对记者表示，收购的铜矿中国科技会尽心运营。
　　中国科技首席执行官Barber亦表示，该公司兴趣在于开采并生产铜，“目前的项目符合我们的计划”，中国科技希望在秘鲁或拉丁美洲其它地区继续寻求投资项目。
　　配合着并购，本报记者还了解，中国科技计划将更名为中科矿业集团，以向市场昭示其转型之决心。
　　在宏大转型计划刺激下，中国科技股价从5月7日的0.25港元一路上涨至5月25日收盘时的0.37港元，累计涨幅接近50%。

