倒数第一写成全球第一 金山市值一夜蒸6亿港元
　　□ 本报记者 贾 丽
　　42篇微博(http://t.sina.com.cn)，一道“笔误门”，2天内让金山软件(03888.HK)在港股暴跌达到13.88%(5月25日下跌2.24%，5月26日又重挫11.9%)，创下52周来新低，一天之内蒸发逾6亿港元市值。由于各大网媒的疯狂爆炒和十几万网民热情参与，360董事长周鸿?借微博炮轰金山的举动也已被网友喻为“中国微博营销第一案”。
　　5月25日、26日、27日，360安全卫士董事长周鸿?在新浪、搜狐、网易、腾讯等四大门户微博上，每天密集发布数十篇博文，向公众披露360与金山的恩怨和杀毒行业互相攻击的黑幕。周鸿?用调侃的文字、大量详实数据，指出金山网盾破坏360产品的细节，最终导致360被迫放弃其兼容。很快，金山安全负责人也加入战团，在针锋相对回应周的同时，也承认了金山在AVC评测上存在“宣传上的失误”，同时还称金山已于25日修复了金山网盾的“技术漏洞”。
　　而此前，对360指出金山网盾存在的高危漏洞，金山曾以高调否认来回应。由于金山毒霸将所获AVC“倒数第一”的成绩宣传成“全球第一”，打假名人王海刚刚将北京金山软件有限公司和销售商连邦公司起诉到法院，并以涉嫌虚假宣传为由双倍索赔。随后，金山公司回应称系工作人员笔误。此事迅速被微博网友热炒为“史上最牛笔误”，又称金山“笔误门”。
　　金山与360口水事件的戏剧化发展，加上各大微博纷纷重点推荐由周鸿?发起的这一微博大战，吸引了十几万网民驻足“观战”，以至于有网民留言称“班也没心思上了，就跟看戏似的，早早搬个小板凳等着直播”。一位媒体人士分析称，周鸿?之所以能通过“微博第一战”，将360与金山之间正处于胶着的口水战打开缺口，取得优势地位，源于周深谙Twitter产品理念，遵循“爆猛料、说狠话；用户立场、专注打击、逻辑清晰、把握节奏和看客心理”等原则。
　　受业绩不佳、“笔误门”和安全漏洞等影响，金山软件(03888.HK)在港股股价持续走低。5月26日更暴跌逾11.9%，收于4.22港元，一夜蒸发逾6亿港元市值。昨日，金山软件又创出4.04港元的最近一年价格新低，收盘报于4.27元。自2009年8月中旬金山软件创下上市来最高价9.47港元来，至今股价已经跌去大半。以金山软件11.12亿总股本计算，其市值已累计蒸发逾58亿港元。
　　值得玩味的是，最近半年来，金山软件在港股市场一直表现不佳，并始终跑输港股恒生指数。尤其从其2009年8月创下上市后最高价9.47港元后，便开始一路阴跌。根据分析，最近半年金山软件在港股涨幅为—27%，同期恒指为—12%，而最近1个月金山软件更大跌31%，而同期恒指只跌逾9%多。金山软件远远跑输恒指，跑输港股大市。
　　截至27日16时，周鸿?在新浪微博上已拥有52186个粉丝，在腾讯微博拥有31055个，48小时内均翻了好几番。

