金朝阳申请分拆基建上市
　　新浪财经讯 6月2日消息，金朝阳主席傅金珠表示，有关以介绍形式分拆金朝阳基建于创业板上市一事，公司已向联交所递交申请，惟目前未能透露任何的进展
　　据港媒报道，金朝阳（878）主席傅金珠昨日于股东会后表示，有关以介绍形式分拆金朝阳基建于创业板上市一事，公司已向联交所递交申请，惟目前未能透露任何的进展，问及能否于第三季度完成上市，她称不能预计，但希望能尽快实现上市。
　　对于内地楼市打压措施不断，傅金珠认为内地房产市场波动较大，公司仍将主力发展香港市场。她指出，公司于近年开始进入内地市场，主要以三、四线城市为主，而且项目主要售予工薪阶层人士，料政策对其影响不大。执行董事陈慧苓指，于五一黄金周推出的珠海项目，首批64个单位开售两日已售罄，套现3,000万元人民币。至于旗下物业的情况，目前的出租率维持100%，新签租金为每尺35至40元，今年将有逾20%租户续约，她料租金可录得双位数的增长。
　　另外，公司原定发展成为酒店的北角项目，由于近期获数个买家接洽，陈氏称会考虑卖断。铜锣湾的商厦项目，公司亦计划加入住宅元素，惟目前尚未定案。她又补充，公司最近已与铜锣湾希云街余下单位的业主达成协议，毋须强制拍卖，料成交期为8 月份。

