保诚试图降低友邦保险355亿美元收购价 
　　新浪财经讯 5月28日上午消息，据外媒报道，英国保诚集团正试图重新谈判对美国国际集团亚洲业务355亿美元的收购价，以求做出最后努力，争取赢得一些最大股东的支持，防止他们在收购友邦保险的问题上投反对票。
　　英国《金融时报》撰文称，这家英国保险商已试探了反对交易的投资者的态度，看降低收购价能否赢得他们的支持。据知情人士透露，保诚目前希望将收购价降至300亿美元左右。不过，即便降至这一水平，一些股东仍担心交易成本，以及自己的投资要多久才能获得可接受的回报率。
　　许多投资者认同该交易的战略逻辑：使保诚成为快速增长的亚洲市场中规模最大的外国保险商，以及中国以外最大的寿险商。但相当多的投资者对收购价格表示不满。保诚须获得75%股东的同意。
　　据知情人士透露，AIG董事会及美国政府尚未决定，是接受降价还是放弃交易，重拾让AIA在港上市的最初计划。“胜负难料，”一位知情人士表示。“保诚搞定交易的可能性还不足一半。对我们来说，一旦市场条件允许，进行首次公开发行(IPO)很容易。”
　　“尽管香港一些大型IPO被取消了，而且你可能会说，由于市场下跌10%至15%，我们应该灵活一些，但我们认为支持IPO的命题仍然成立。”
　　尽管满腹牢骚的投资者清楚地向保诚表明，自己对交易有多么不满，但他们仍不希望失去首席执行官迪德简－蒂亚姆，破坏公司的稳定——如果交易被投票否决了，这种情况就相当可能发生。
　　针对保诚交易的代理投票必须在下周初提交，但托管人登记投票的操作流程意味着，一些最主要的投资者必须最迟在明天投票。逾15%的英国大股东都打算投票反对该交易。

