黄光裕不服一审判决 认为量刑过重提起上诉
　　因不服一审判决，日前黄光裕通过代理律师向北京市高级人民法院提起上诉。
　　18日，北京市第二中级人民法院对黄光裕作出一审判决，认定黄光裕犯非法经营罪，判处有期徒刑8年，没收财产人民币2亿元，犯内幕交易罪，判处有期徒刑9年，罚金人民币6亿元，犯单位行贿罪，判处有期徒刑2年，三罪并罚，决定执行有期徒刑14年，罚金人民币6亿元，没收财产人民币2亿元。
　　一审法院查明：2007年9月至11月，黄光裕违反国家有关规定，非法兑换港币8.22亿余元。2007年4月至9月，黄光裕作为北京中关村科技发展(控股)股份有限公司的实际控制人、董事，在决定该公司与其他公司资产重组、置换事项期间，指使他人使用其实际控制的85个股票账户购入该公司股票，成交额累计人民币14.15亿余元。至上述资产重组、置换信息公告日，上述股票账户的账面收益额为人民币3.09亿余元。
　　此外，2006年至2008年间，黄光裕作为国美公司和鹏润公司的法定代表人，为给该两公司谋取不正当利益，直接或指使他人给予相怀珠等5名国家工作人员的款物折合人民币456万余元。
　　据悉，黄光裕上诉理由是：对内幕交易罪、非法经营罪两项罪名的定性存在异议；对一审法院认定的鹏润公司单位行贿不予认可；对于内幕交易罪，黄光裕认为无罪，即使有罪也量刑过重；在罚金方面，黄光裕认为判决过重等。(新华社)

