中行400亿可转债发行启动
　　中国银行(601988)31日刊登400亿元可转债发行公告，拔得大行再融资头筹。中行本次向除控股股东汇金公司以外的原A股股东按每股配售3.75元面值可转债，从发行结束之日满六个月后可转为股权，初始转股价格为4.02元/股。
　　多元化股东结构
　　发行公告显示，可转债存续期限为6年，可转债票面利率为第一年为0.5%、第二年为0.8%、第三年为1.1%、第四年为1.4%、第五年为1.7%、第六年为2.0%。采用每年付息一次的付息方式。
　　中行转债于2010年6月完成，从2010年年底开始逐渐转股。根据中国银行2009年度利润分配方案，将按照每股0.14元人民币(税前)分配现金股息，本次可转债的转股价格将于2010年6月3日后相应调整为3.88元/股。
　　市场分析人士指出，中行可转债下有债券价值作为保底，随着正股价格的上涨收益上不封顶，设置对原股东优先配售的条款可以有效保护原股东利益。如果全部可转债实现转股，A股公众持股占A股流通股比例将有望升至8.71%，可进一步多元化股东结构。
　　财务指标摊薄有限
　　随着可转换债券的逐步转股，中行总股本将逐步增加，将摊薄每股收益和净资产收益率。按照4.02元/股的转股价格进行计算，中行转债全部转股后，每股收益约摊薄3.77%。
　　据wind统计，近20家机构的研究员对中国银行进行了盈利预测，预计中国银行2010年至2012年的每股收益分别为0.3888、0.4574、0.5289元(不考虑可转债发行因素)，每年均能保持超过15%的增长速度。分析人士称，中国银行自身的盈利增长已完全可以抵消可转债发行带来的摊薄。
　　考虑到可转债发行后，银行的资本金增长将可以支撑业务规模更快速的增长，并带来盈利的进一步增长，实际情况将会比上述预测更为乐观。
　　自上市以来，中国银行现金股利的派发比例始终保持在35-51%的较高水平。前述人士称，如果一个投资者愿意在上市公司中作中长期投资，选择具有高ROE水平、长期稳定高分红政策并且未来发展前景良好的中国银行，应该是不错的选择。

