交行420亿融资获批 银行股显价值投资机遇
　　中国证监会发布公告称，发审委28日召开的2010年第84次会议审核通过了交通银行的配股申请。这距离本周一中国银行的可转债获批仅隔四天。
　　根据交通银行此前发布的公告，公司本次配股融资总额不超过人民币420亿元，扣除发行费用后将用于补充公司资本金，提高核心资本充足率。
　　分析人士称，交行本次配股方案如果能够顺利完成，静态测算，可以提高公司核心资本充足率2.23点。假定交行2010年加权风险资产增速在20%左右，考虑420亿元配股补充资本，同时考虑到利润留存和公司自身资产负债结构的调整，则2010年末公司资本充足率和核心资本充足率有望保持在12%和9%以上的水平。
　　据悉，交行本次拟在A股和H股市场以每10股配售不超过1.5股的比例向全体股东配售，A股和H股配股比例相同。
　　交行此前曾表示，选择A+H同步配股的方式补充资本，主要是考虑到两地同步配股能维持目前的股权结构，同时可以让现有股东以折价形式增加持股数量，以维护现有股东的权益。
　　近期，银行股再融资密集推出。据记者了解，目前，已有14家上市银行公布了再融资方案，此外又有农业银行、光大银行、杭州银行、上海银行翘首等待上市。
　　华泰联合证券在研究报告中认为，包括交通银行在内的“国有上市银行目前股价对应2010年每股收益测算出的10倍PE以及按照40%分红率假设测算的股息率接近4%(以往国有银行分红率接近50%)，这对产业资本形成巨大的吸引力”，再融资“对于价值投资者是个难得的参与机会”。(证券日报 朱 梓)

