杀毒软件侵权战升级 金山与奇虎打上法庭
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　上周，国内两家杀毒软件厂商金山安全与奇虎360接连发表声明相互指责，让杀毒软件市场硝烟弥漫，其中金山软件(03888，HK)的股价在一周内下跌近10%，市值缩水超过5亿港元。
　　昨日(5月31日)，金山安全正式起诉奇虎董事长周鸿?，状告其侵害金山公司的企业信誉，要求周鸿?个人公开道歉，并赔偿经济损失1200万元。此外，还要求周鸿?停止侵权，撤回在微博(http://t.sina.com.cn)中发表的不利于金山的一些言论的文章，并希望他公开发表致歉声明，时间7天，消除给金山公司的影响。
　　随后，周鸿?在其微博上对此进行了回应，“鉴于金山故意破坏360安全卫士，危害用户电脑安全，我们决定正式起诉金山”。
　　“口水风波”的来龙去脉
　　昨日，《每日经济新闻》记者从金山安全软件公司市场总监夏济处了解到，目前，金山已经向北京海淀区法院提交诉讼材料。
　　“公司的起诉内容针对周鸿?之前发表的言论，这些言论涉嫌恶意攻击集团公司，以及公司产品。对于公司信誉造成伤害，属于商业信誉侵权。”夏济告诉记者，金山方面“希望周鸿?公开道歉。在微博上公开道歉，并在报纸上发表文章正式道歉，以及赔偿公司1200万元。”
　　就在同一天，周鸿?也宣布，鉴于金山故意破坏360安全卫士，危害用户电脑安全，决定正式起诉金山。
　　5月21日，金山公司称，当天有大量金山网盾的用户向金山软件客服投诉360安全卫士恶意卸载金山网盾。据金山毒霸安全实验室调查，发现360公司在5月20日晚对用户进行360安全卫士的全面版本更新时，借口兼容问题诱使用户强行卸载金山网盾。
　　5月25日下午，针对金山网盾有漏洞不修复的指责，周鸿?在微博中写道：“自今年4月起，大量360用户在论坛发帖求助：只要一打开浏览器，就会自动访问一个名为 ‘67160网址导航’的陌生网站，里面全是各种诈骗信息。这源于金山网盾的‘浏览器主页锁定功能’存在的一个安全漏洞。”随后短短4个小时内，周鸿?共发布微博42条，内容几乎全部为披露行业内幕及对金山的指责。
　　有媒体报道称，5月28日深夜，金山网盾突然强制升级3.5.1.2版本程序，通过技术手段对360发动偷袭，恶意关闭360安全卫士，导致360为用户提供的木马防火墙、木马云查杀、漏洞补丁、插件清理、IE修复等全方位的安全防护功能随之失效。
　　金山软件CEO王欣在微博上对周鸿?所指内容进行了澄清，并表示已经完成了升级，将“漏洞”问题解决了。
　　口水战背后的利益之争
　　此后，双方的口水战愈演愈烈。
　　“这一轮下来，金山的市值跌了6个多亿(港元)，我发了40条微博，一条1500万(港元)，贼有价值。”在5月29日的第五届中国互联网站长年会上，周鸿?用近乎戏谑的语气，对近一周来与金山之间的杀毒软件之争做出总结。
　　昨日，针对金山公司的起诉，周鸿?在微博中指出，金山杀毒受360免费冲击，暴利的日子快结束了，以后倒是可以把起诉微博作者作为新的盈利点。此风一开，今后大家写微博时，都要小心别被人当成 “盈利点”，“口水战都是表象，说白了就是免费与收费之争。”
　　360安全卫士总裁齐向东表示，去年10月360推出完全永久免费的360杀毒软件后，已经拥有了两亿多用户。金山是靠卖杀毒软件赚钱的公司。360免费杀毒让他们在这块赚不到钱，这可能就是金山网盾千方百计破坏360的深层次原因。
　　有业内人士指出，360安全卫士在新版本升级的过程中，提示用户强行卸载金山网盾，主要是因为金山网盾的浏览器主页锁定功能触动了360的“奶酪”。
　　据《每日经济新闻》了解，作为专业的浏览器防护软件，金山网盾可以帮助几乎所有主流浏览器化身为安全浏览器，而这正与奇虎360旗下的360安全浏览器的定位形成冲突。
　　“与搜索引擎合作分成是多数浏览器都采用的盈利模式。”据了解，360浏览器还与自身的360网址导航联系在一起。用户一旦安装了360浏览器，即被设定为默认浏览器；360导航网址站也会在该浏览器的“引导”下被设置为默认首页。
　　据悉，国内最大的网址导航站hao123去年的实际收入为2.1亿元，而360导航网址站的访问量仅次于hao123，由此可见，360网址导航站首页的广告、下一级页面广告都是一笔不菲的收入。
　　“目前浏览器之争是非常残酷的，浏览器可以诞生非常多的商业模式。”王欣在接受《每日经济新闻》采访时指出，360全面封杀金山网盾的真正原因也在于此。
　　受一系列事件影响，金山软件在港股股价持续走低，昨日收于4.40港元/股，以其11.12亿总股本计算，10天蒸发逾5亿港元市值。自2009年8月中旬金山软件创下上市来最高价9.47港元来，至今股价已经跌去大半，市值已累计蒸发逾56亿港元。

