新浪安踏结成战略合作伙伴
　　周婷
　　新浪(SINA.Nasdaq)25日宣布与安踏(2020.HK)结成战略合作伙伴，进行市场营销推广、体育赛事合作，包括在2010年广州亚运会、2012年伦敦奥运会等重要赛事方面的广告投放和品牌宣传。
　　双方均没有透露广告投放的额度。历史经验显示，重大的体育比赛往往会吸引企业进行积极的广告投放，而互联网的出现，极大地丰富了企业广告的营销手段。新浪首席运营官杜红表示，此次合作将通过资讯、视频、博客、互动社区等多种表现形式，为安踏实现最具价值的营销植入。
　　2009年以来，安踏与新浪先后与中国奥委会签约，成为2009-2012年中国奥委会合作伙伴。其中，安踏以“2009-2012年中国奥委会体育服装合作伙伴”和“2009-2012年中国体育代表团合作伙伴”的身份，为中国代表团在2010年温哥华冬奥会、2010年广州亚运会、2012年伦敦奥运会等在内的10项重大国际综合性运动会提供冠军装备；而新浪作为中国奥委会互联网服务独家合作伙伴、中国体育代表团互联网服务独家合作伙伴，获得包括 2010年广州亚运会、2012年伦敦奥运会众多赛事的报道和广告投放等权益。(周婷)

