中移动TD四期招标开始 基站数为三期2.5倍
　　本报记者 陈静
　　业内人士透露，中国移动TD四期招标即将开始，将采购约9.8万个基站，共81万载扇，就基站数而言，TD四期将是TD三期建网的2.5倍。
　　中国移动总裁王建宙在年初召开的2010年工作会议上就提出，将会提前完成TD网络部署，今后两年的规划将会在2010年完成。据悉，中国移动前三期建网覆盖了238个城市，此次除了对前三期已经实现覆盖的238个城市进行补点，还将在101个地市新建TD网，基本上将覆盖全国所有地市。
　　业内咨询公司三电咨询相关人士介绍，中移动此次招标规模之大史无前例，参与厂商虽然仍为8家，但厂商组合将发生很大变化。目前，本次招标的技术标和商务标书都还未发放，产业链中的8家厂商仍全部参与竞标，包括大唐移动-上海贝尔竞标联合体、华为、中兴、诺西、普天、烽火通信、新邮通、爱立信。
　　关于参与厂商，三电咨询了解到的情况是，在竞标之前，各厂商的组合已重新确定。实际上将是三大组合之间的较量，包括中兴-普天系、大唐系(大唐移动、烽火通信、爱立信)、华为-诺西系(华为、诺西、新邮电通)。
　　由于中国普天不久前刚与中兴通讯签订全面合作协议，其中以TD-SCDMA和TD-LTE为合作起点，并表示将成立合资公司，因此，预计双方将联手。
　　之前TD三期招标中，爱立信采用自主研发的设备，但因进入时间太短，技术上还存在许多问题，导致招标结果非常不理想，与新邮通一起垫底。此次TD四期招标中，爱立信不再采用自主研发设备，而是直接采用大唐移动的TD设备。

