大行融资窗口打开：中行A股400亿可转债获批
　　业内预计6月发行；交行“A+H”配股申请周五“上会”
　　周静雅
　　国有大行的再融资脚步渐行渐近。
　　中国银行(601988.SH，03988.HK，下称“中行”)今日公告称，该行发行不超过400亿元A股可转债事宜已获证监会审核通过。市场人士预计，中行可转债6月或可面世。
　　同时，另一家大行再融资也将面临证监会审核。证监会昨日公告称，即将于5月28日审核交通银行(601328.SH，03328.HK)的配股申请。
　　自2月率先披露了“A股可转债+发行H股”融资方案后，中行的再融资计划一直被市场担忧“恐生变”，此番证监会核准通过无疑让市场吃了“定心丸”。
　　“我们坚信中行等不会放弃转债融资，转债仍是各方都能接受的选择。”中金公司在最新一期《可转债周报》中如是表示。在具体发行时间上，中金公司认为仍存在很大不确定性，但6月份是第一个敏感时间窗口。
　　广发证券债券分析师李太勇也发布了上述判断，他认为“通过证监会审核”意味着很可能中行400亿元可转债6月份将面世。
　　大规模的银行可转债融资也给可转债市场带来不小冲击。数据显示，目前沪深两市处于交易期内的可转债仅10只，存量余额不足100亿元，规模最大的唐钢转债余额也不到30亿元。申银万国报告认为，随着中行入市，未来转债市场将进入高速扩容时期，有望扩容到千亿元以上。
　　尽管转债市场流动性较差，但仍有不少分析人士对银行可转债发行较为乐观。数据显示，去年以来在A股市场发行的7只可转债，除原股东优先配售外的其他投资者平均认购额超过1800亿元，其中浙江龙胜除原股东优先配售外的其他投资者认购超过4000亿元。而2008年中石化300亿元分离债发行时，投资者认购总额达2.2万亿元。
　　“历史数据显示，市场容量没问题，但具体还要看时间窗口，毕竟现在不确定性很多，银行融资规模又太大。”一位机构投资者昨日对《第一财经日报》分析称。事实上，随着近期股市动荡，可转债市场亦出现不小跌幅。“目前可转市场估值水平总体依然较高，伴随着市场的高速扩容，转债估值泡沫将逐步下降甚至快速下降。”申银万国报告如是认为。
　　不过，尽管在A股融资取得先发优势，中行的H股融资仍迟迟未定。将于本周四召开的中行股东大会，设定议题中也并未有融资事宜。而与其融资方案类似的工商银行(601398.SH，01398.HK)虽获股东大会通过，也至今无更详细方案出台。
　　在农行上市的“挤压”之下，银行或都在争抢融资窗口。市场人士预计，本周交通银行配股方案获得证监会核准“可能性很大”，未来一段时间，大行再融资将进入“实质日程”。

