金山安全起诉奇虎360 杀毒软件战争升级
　　□本报实习记者 王荣
　　金山安全与奇虎360的战争升级。31日下午，金山安全正式起诉奇虎360董事长周鸿?诽谤，状告周鸿?侵害金山的企业信誉，要求周鸿?个人公开道歉，并赔偿经济损失1200万元。
　　此前，尽管金山安全与奇虎360之间已经波涛暗涌，可是矛盾并没有表面化。然而，就在5月20日，金山安全与奇虎360的战争迸发。当天，金山安全发表声明，大量金山网盾的用户向金山软件客服控诉360安全卫士恶意卸载金山网盾。
　　另据金山毒霸安全实验室调查，发现奇虎360公司在5月20日晚对用户进行360安全卫士的全面版本更新时，借口兼容问题诱使用户强行卸载金山网盾。
　　面对金山安全的起诉与索赔，奇虎360召开紧急会议，并特向记者发来声明称，针对金山网盾长期破坏360安全卫士运行，导致后者部分防护功能失效一事，360公司也将正式向法院起诉金山公司。
　　对此，互联网行业资深人士刘兴亮推论：“反病毒软件行业混战的局面至少在两年内不会改变。”
　　在奇虎360“搅局”之前，反病毒软件流行的是以金山、瑞星、江民为首收费模式。周鸿?的加入让奇虎360带上了很多周氏“张扬”的性格特点。奇虎360从2007年下半年正式进入木马查杀服务领域，靠打免费牌把360迅速塞进了个人电脑安全市场。有数据显示，此次与金山安全爆发战争的360安全卫士市场占有率超过70%。
　　“无论是哪一种模式都是为了抢占市场。”刘兴亮认为，相对于其他的应用软件领域，反病毒软件因为与消费者密切相关，因而竞争更为激烈。同时，这一领域目前并没有垄断企业。他预计，两年内反病毒软件领域的“口水仗”还会继续，直到出现有能力对行业进行洗牌的企业。“而目前，这样的企业还没有出现。”

