中移动手机支付或转向 相关公司患得患失
　　⊙记者 郭成林 张韬 ○编辑 裘海亮
　　一则中移动拟叫停RF-SIM的消息引发了一家港股公司的悲喜剧。一周前，精英国际还因收购RF-SIM业务而暴涨65%；至眼下，刊出一份缺乏底气的澄清公告即刻令其跌去了11%。值得关注的是，若中移动正式确认，东信和平等公司或将复制精英国际的股价走势，而大唐电信等或可获益。
　　6月1日，精英国际经询问后发布澄清公告，暗示中移动尚未就转换手机支付标准最终确定。另外，精英国际表示其RF-SIM卡仍在生产中，并最终会供应给中移动。但公司强调其RF-SIM卡并非独家供应中移动，同时也供应给另两家电讯营运商。由此，尽管日后标准可能有变，公司所受影响仍然有限。
　　更值得注意的是，精英国际上周二才宣布，以高达20亿的代价，购入大股东持有的RF-SIM业务。该消息一出，精英股价连日飚涨，至5月31日累升65%。这都是因为市场预期中国手机支付市场的高速扩容及中移动对RF-SIM的巨大需求。
　　资料显示，在国内手机支付这个新兴市场，中移动倡导的是2.4G技术(即RF-SIM)，而中国银联倡导的是13.56MHz(即NFC)技术——后者与RFID-SIM卡无法兼容。由此，中移动和中银联的较量事实上就是手机支付的两大标准之争。
　　目前，类似精英国际这样的内地上市公司也可枚举，其中更有不少盈利主要来自于RF-SIM产业链，若今后中移动果然转向了NFC，则对这些公司而言影响不可小估。
　　中移动手机支付产业链条中主要包括四大环节，分别是RF-SIM芯片设计制造、RF-SIM模块封装、RF-SIM卡片制造和手机支付业务运营。相关涉及公司从上游至下游包括国民科技、长电科技、东信和平、华胜天成等。
　　以东信和平为例，该公司2009年收入、净利分别为7.6亿和0.2亿，同比降10%、25%，业绩虽难以令人满意，但股价却颇为坚挺，这均因市场对其手机支付等两大业务的高预期。
　　据申银万国、招商证券研究报告，东信和平于2009年开始为中移动提供RF-SIM卡，目前占后者总采购量的80%。公司今年一季度订单量100万张，毛利率达30%，预计全年收入可超4亿。可见，中移动的战略方向稍有变动，对东信和平的影响甚大。
　　另一方面，也有公司或因此受益。以大唐电信为例，该公司旗下大唐微电子原本是中移动RF-SIM的潜在供应商，但因公司与银联关系非同一般，如此前公司筹划定增募资，其中一项便是与银联合作EMV卡研发及产业化项目。另有报道称该公司已在实施13.56MHz的研发合作项目。长期来看，大唐或可借此有所受益。

