汇控为德国附属银行供股逾亿欧元
　　新浪财经讯 5月26日上午消息 汇丰旗下德国汇丰TRINKAUS & BURKHARDT AG计划按照13股供1股的比例供股，集资最多1.5亿欧元。持股量高达78.6%的汇控已经承诺，将按比例全数供股，支出或逾1亿欧元。
　　TRINKAUS计划按每股75欧元的价格，向现有股东发售共约200.77万股新股，供股基准为13供1，集资共1.5亿欧元。供股所得将用于支持银行的业务发展，并按照监管机构要求，将其资本充足率提高180基点。至今年3月底，Trinkaus的资本充足率及核心资本充足率分别为14.5%及10%。预期供股完成后，两项比例分别会提升至16.3%及11.8%。
　　已承诺全额供股的汇丰控股持有其78.6%的权益，依照比例计算，供股支出额最高接近1.18亿欧元。据悉，TRINKAUS计划的供股股份已获全数包销，预期可于7月7日起在德国交易所开始交易。
　　汇丰旗下Trinkaus是一间始创于于1785年的德国银行，也是汇丰集团内历史最悠久的成员之一，总部位于杜塞尔多夫，提供私人银行、商业银行、投资银行以及资产管理等服务。
　　此外，据英国《金融时报》报导，汇控主席葛霖将于本周五的股东大会上表明，他没有离职的时间表，粉碎此前?场上的传闻。据悉，葛霖曾向友人透露有意在汇控多待一、两年，并将在本周五股东会致辞时发表这消息。
　　据了解，葛霖下月将出任英国雇主组织CBI副主席，一年后或转任主席，延迟离职可配合有关委任。(彭琳 发自香港)

