中交股份私有化传闻再起 年内回归A股日渐可期
　　□ 本报记者  许 洁
　　中交股份(HK1800)回归A股的传言一直没有断过。
　　昨日一份私募基金内幕传闻及内参中在头条位置提到：中交股份将通过私有化路桥建设的方式回归A股，收购成本相对回归所募集资金及内部隐藏的丰厚利润，所动用的资金是中交股份可以接受的。
　　有市场人士也表示：“中交股份今年回归A股的意愿较强，因为公司需要融资拓展项目，加上最近的高层变动无不透露着这样一个信号。并且从运作的速度和费用来看，私有化路桥建设是最佳解决方案，考虑到路桥建设非中交股份流通股权仅有1.59亿股，收购成本相对回归所募集资金以及内部隐藏的路桥建设的丰厚利润而言，中交股份还是可以接受的。”
　　对此，中交股份投资者关系处余处长昨日对《证券日报》记者回应：“不好评价。”
　　何种方式回归惹人关注
　　中交股份，全称中国交通建设股份有限公司，其母公司中交集团是2005年底由原中国港湾建设集团和中国路桥集团合并而成。2006年9月29日，中交集团以全部主营业务及相关资产独家发起成立中交股份，这些资产包括对振华港机的43%股权和路桥建设64.06%股权。
　　2006年12月15日，中交股份成功在香港挂牌上市，中交集团实现香港整体上市。中交股份也成为国内最大的基础设施建设央属企业，凭借行业龙头地位、较好的流动性和央企背景受到香港资本市场追捧。
　　但是中交股份原本打算是“A+H”，但在联交所成功挂牌上市后，中交股份高管称，“发行A股没有时间表。”由此，回归A股突然成为了一部悬疑片。
　　但是市场的种种猜测没有停歇，有市场人士分析认为中交股份可能会以三种方式回归A股。分别是：同时私有化路桥建设、振华港机；私有化两家上市公司的一家，把剩下的资产注入剩下的上市公司；或者直接A股IPO。
　　但是由于中交股份包含振华港机、路桥建设的股权性资产，有分析人士指出中交股份采取IPO以外的方式回归将更好。
　　剩下的就是私有化振华港机还是私有化路桥建设的问题了。但是经过对比，分析人士指出，私有化振华港机的成本要远高于路桥建设。而振华港机方面也作出澄清，表示不会被私有化。至此，市场关注的目光落到了路桥建设的身上。
　　2009年曾寻求回归之路
　　从路桥建设2009年下半年一连串的停牌公告可以看出，在私有化路桥建设方面，中交股份似乎已经做出了尝试。
　　2009年8月17日，路桥建设称公司接控股股东中交股份通知，中交股份正在筹划与公司相关的重大事项，相关各方正向有关部门进行政策咨询及方案论证，因此有关事项尚存在不确定性，公司股票自2009年8月17日起停牌，停牌时间不超过30天。
　　30天过去了，2009年9月16日，路桥建设再发公告称因中交股份仍在筹划与公司相关的重大事项，可能涉及重大无先例事项，相关方案正向有关部门进行政策咨询中，尚存在不确定性，公司股票自2009年9月16日起继续停牌。
　　而在停牌了长达两个半月后，2009年12月4日，路桥建设表示中交股份就其筹划的与公司相关的重大无先例事项与有关部门进行了积极沟通和充分讨论，但由于上述事项涉及面广，程序复杂，最终未形成各方一致同意的方案。公司股票于2009年12月4日复牌，并且公司承诺自公司股票复牌之日起三个月内不再筹划相关重大事项。
　　公告中所说的重大无先例事项是不是就是私有化路桥建设？为什么最终没有获得批准？投资者心中有一系列的疑问。
　　对此，中交股份投资者关系处余处长谨慎地对记者表示：“中交股份去年寻找过机会，但是也没有形成具体方案，并没有上报，对于没有成行的原因不好评价。”
　　那么，今年中交股份会再次寻找机会吗？“我们的主要业务还是在国内，肯定会回归A股，但是没有时间和方案，目前没有任何机构在做这件事情。”余处长表示。
　　《证券日报》记者昨日也拨通了路桥建设证券部的电话，但电话无人接听。

