保诚收购AIA方案 过关尚存变数
　　谭璐
　　5月25日，计划鲸吞美国国际集团(AIG)旗下友邦保险(AIA)的英国保诚(02378.HK)，在香港和新加坡以介绍方式上市，将部分英国股东的股份转至亚洲资本市场挂牌交易。随后保诚将启动高达2供11的大比例供股，集资145亿英镑，以支付收购友邦保险交易作价。
　　由于市场对其庞大的供股计划仍持谨慎态度，一如市场所料，当日保诚表现平平，收报57.2港元，比开市价59.7港元低4.19%。
　　目前，保诚以355亿美元收购亚洲第一大寿险公司友邦保险的计划，在得到股东会通过前仍存变数。不过保诚主席韩伟民(Harvey McGrath)在5月25日的上市仪式上对记者表示，对收购计划取得成功有信心。
　　另一边厢，不利消息仍满天飞。友邦保险总裁麦智信(Mark Wilson)表示，如果AIA被成功收购，自己将离职。消息称，急需现金的AIG方面也在做好两手准备，如果保诚收购友邦失败，AIG将可能再重启友邦独立上市。
　　坚称收购方案将获通过
　　目前不少英国投资者对于此次收购存在异议，原因在于他们认为收购价偏高，合并后友邦对保诚盈利贡献有限。保诚预计合并后，明年起保诚每年将从友邦获得10亿美元上游收入，不过此前每年友邦交给AIG的利润却并未超过3亿美元。
　　友邦深耕多年，业务遍及亚洲15个国家，保诚选择在中国香港和新加坡上市，有助于争取更多亚洲投资者的支持。
　　韩伟民在上市当日对记者表示，过去一个星期与股东展开对话后收到的回应具有建设性，“如果股东参与供股可以维持其持股的价值不被摊薄，也可以受益于友邦业务的复苏，两家公司的合并将产生协同效益。”
　　韩伟民强调，投资者对收购后友邦将可能带动亚洲保险市场快速增长有兴趣，因此供股议案不获通过可能性不大。在6月7日将举行的保诚股东大会上，必须得到75%以上股东同意，保诚收购友邦保险和供股的决议才将能获得通过。
　　香港证监会5月25日解释说，上市公司宣布供股后，股东可以行使供股权，认购全部或部分获配发的股份数量，甚至可以申请认购其他股东放弃认购的部分。根据保诚公布的供股计划，将对6月4日前纳入保诚股东名册的投资者，分发供股权，此供股权将可在6月10日至23日在市场进行买卖。
　　而5月25日在香港上市后，首批在市场上买卖的保诚股份，来源于英国股东转移到香港的股份以及包销商向现有股东借取的股份。保诚在5月24日公布，现有股东将合共5097.415万股股份转移至香港股东名册，占全部已发行股本约2.01%。保诚委任汇丰、瑞信及摩根大通三家大行，通过向现有股东借取股份建仓，确保市场流通量。
　　友邦两手准备
　　5月25日，韩伟民被问得最多的问题基本可以概括为两类：“如果收购成功”，“如果收购不成功”。
　　据英国《金融时报》报道，友邦保险总裁麦智信(Mark Wilson)告诉友人与业界高管，若英国保诚对AIG亚洲业务的收购最终成功，他将离职，原因在于他认为双方的亚洲业务合并根本“行不通”。保诚在上周公布的配股发行说明书中指出，在收购友邦后，麦智信仍将担任总裁。韩伟民在当日对上述报道不予置评。
　　不过，如何能有效整合友邦保险在亚洲多国业务，以及通过亚洲各国监管部门的审批，对于保诚来说确实任重道远。
　　以整合中国内地业务为例，保诚行政总裁谭天忠(Tidjane Thiam)此前透露，由于保诚在中国内地已拥有一张合资寿险公司牌照——信诚人寿，因此按照对外资保险公司的规定，保诚计划收购成功后，出售友邦中国50%股权。
　　“正与中国监管当局就资产出售问题进行积极而有建设性的沟通，目前并没有定出时间表。”韩伟民称。
　　日前，多家英国媒体报道，美国官员最近两个星期在部署行动，应对可能会出现的收购流产。金融海啸之后，美国政府斥资超过1800亿美元挽救AIG而成为其大股东，为尽快偿还债务，AIG原来计划分拆AIA在香港上市。如果万一收购出现变数，AIG计划重新将友邦独立上市，并要求原来协助友邦上市的包销商摩根士丹利和德意志银行提供最新的分析。
　　最近，AIG的财务顾问也已经与中国内地的保险公司中国人寿(02628.HK)和平安保险(02318.HK)，以及工商银行(01398.HK)和中国银行(03988.HK)接触，这些机构均表示如果AIA上市，有兴趣购入股权。

