中行400亿元转债今日申购 对市场影响较小 
　　中国银行昨日在中证网进行了400亿元A股可转换公司债券网上路演。中行相关负责人在现场表示，可转债融资对市场的影响小于直接股权融资。
　　此外，中行表示，进入第二季度以来，中行净利息收入仍保持较好的增长水平。中行的净息差水平预计全年保持基本稳定的态势，全年信贷成本能够控制在0.5%左右。
　　减小对A股市场冲击
　　中行称，可转债短期内不会摊薄股东利益，也不会立即对中国银行的ROE等财务指标造成压力，即使后期开始转股，由于转债的转股期比较长，也可以有效分散股本增加对股价的强烈冲击，与直接股权融资等再融资方式相比，更能稳定市场。随着资本补充之后中行业绩的提升，可以在一定程度上平滑股本扩大对股东利益的摊薄。
　　按照历史经验看，大多数可转债上市首日均有一定涨幅，尤其是中国银行近期走势远强于市场与同业，也表明可转债这种融资品种受到市场青睐。截至昨日收盘中行A股价格4.10元/股，上涨0.24%，而同日银行板块跌幅在0.59%。
　　此外，本次可转债设有向下修正条款。在本可转债存续期间，当中行A股股票在任意连续三十个交易日中有十五个交易日的收盘价低于当期转股价格的80%时，董事会有权提出转股价格向下修正方案并提交股东大会审议表决。
　　为业务发展打基础
　　中行表示，可转债这一产品适合中行当前的资本结构，本次发行将进一步充实中行资本金，增强抵御风险和可持续发展的能力。
　　中银国际证券副执行总裁任劲指出，此次可转债发行充分考虑了中行资本需求现状。可转债在转股前补充附属资本，转股后补充核心资本特点，较适合目前的资本结构。
　　配合前期发行的次级债和后续融资计划，本次可转债发行能够使中行在未来三年保持不低于11.5%的资本充足率和不低于8%的核心资本充足率，满足监管要求。
　　可转债市场扩容在即
　　目前沪深两市仅有9只可转债处于交易期内，转债市场的余额不足100亿元，仅为A股总市值的0.05%左右，规模最大的唐钢转债余额也不到30亿元。中行转债发行规模400亿元，随后，还有工商银行250亿元和中国石化230亿元可转债待发行，A股可转债市场将实现跨越性增长。
　　分析人士表示，可转债的稀缺性导致二级市场价格普遍高于转股价值，资本市场的定价功能有待进一步挖掘。从目前来看，可转债市场有望在今年扩容十倍。

