英国保诚重开谈判谋降价收购友邦
　　证券时报记者 孙 媛
　　本报讯 迄今为止全球保险业规模最大的收购案正演变为菜市场里讨价还价时的扯皮。由于股东不断施压，英国保诚不得不就降价收购友邦与AIG董事会和美国财政部重新谈判，在价格上争取进一步的回旋余地。
　　上周五，保诚以“待公司刊发一项关于股价敏感公告”为由，暂停在香港交易所的股票交易。同日午后，保诚股票恢复交易，公司证实正与AIG旗下友邦保险进行重新洽谈。保诚宣称希望将355亿美元的收购价降至290亿至300亿美元之间，据了解交易的人士称，AIG的底线是320亿美元。
　　此前有多家媒体报道，部分保诚的股东包括贝莱德、法通保险及富达基金等，对保诚目前收购友邦的作价感到不满。保诚将于6月7日举行股东大会，表决是否落实收购友邦保险计划。据悉，保诚至少需要获得75%以上的股东支持，才能完成鲸吞友邦保险的计划。
　　纽约投资公司Chapdelaine CreditPartners董事总经理安格罗·格雷齐表示，“如果双方不愿意对于此次交易进行重新商谈，那将会是个天大的错误。AIG重新通过IPO方式来剥离友邦保险将是一件风险性很大的事情，这一过程所需耗费的时间要比出售友邦保险更长，而且估值也存在着极大的不确定性。”
　　曾在金融危机中救助AIG并持有其将近80%股权的美国财政部显然在这笔交易中拥有更大的发言权。其发言人安德鲁·威廉姆斯28日称，财政部尚未考虑355亿美元以外的价格，并称“友邦是非常值钱的买卖”。而AIG发言人乔·诺顿在事件发生后没有对此置评。
　　种种事实表明，友邦收购存在一定的议价空间。AIG首席执行官罗伯特·本默切26日在听证会上表示，AIG出售友邦保险的价格“非常激进”。“如果公开拍卖的话，友邦可能不会超过300亿。”安格罗·格雷齐说。事实上，在保诚出价前，AIG也曾考虑通过公开竞价出让友邦资产。
　　谈判双方也正在做出让步。保诚行政总裁谭天忠上周五称，持有保诚13%股权的大股东CapitalGroup已同意接受比现价低10%的收购作价，后者将在320亿美元以下的价格投赞成票。也有最新消息表明，美国财政部与美联储均表示，同意让AIG降价出售友邦保险。
　　上周五保诚港股暂停交易前交易价为每股59港元，较周二IPO当日开盘价的59.7港元略低。当日午后复牌后股价造好，一度升逾7%，最后收报61.5港元，涨幅为4.24%。

