联通内测迷你SIM卡 iPad入华渐行渐近
　　孙燕飚
　　种种迹象表示，iPad入华的时间表正渐行渐近。
　　昨日，《第一财经日报》从中国商标网查询到，唯冠科技深圳有限公司(下称“深圳唯冠”)在2000年1月和9月申请的注册号为1590557和1682310的商标，其商标状态已在2010年5月7日变为“转让待审中”。这意味着iPad中国商标已经谈妥了接盘方和价格，只待审核。
　　此前为该商标的转让，苹果公司还在香港与深圳唯冠的母公司唯冠国际(00334.HK)打起官司。因为苹果必须获得iPad中国商标，iPad才有可能顺利入华，否则就意味着商标侵权。
　　“具体情况不清楚，应该是公司与苹果方面谈妥了。”深圳唯冠一位内部人士昨日对《第一财经日报》说。但该说法并没有得到苹果公司方面的证实。
　　尽管，iPad中国商标花落谁家，暂时无从知晓，但国内电信运营商和3C大连锁渠道却已经展开“迎接”iPad入华的前期备战。
　　昨日，中国联通个人客户部人士对《第一财经日报》透露，中国联通正在测试迷你SIM卡(Micro SIM)，这种SIM卡将用于苹果的平板电脑iPad和新发布的第四代iPhone，“内测试迷你SIM卡已经有2个月以上的时间，一旦苹果的iPad和第四代iPhone入华，即可使用。”
　　此前5月下旬，中国联通相关人士也曾对《第一财经日报》透露，中国联通已经开始利用专为iPhone用户提供内容的网站测试iPad应用，目前内容包括电视视频直播，在这个网站上已能看到供iPad使用的CCTV1和CCTV新闻频道高清版。
　　但中国联通官方尚未披露引入苹果新产品的时间表。分管终端业务的中国联通副总经理李刚表示，中国联通有意向引入苹果的新产品，目前正在评估相关商业计划。不过，目前还没有确定引入iPhone 4的具体细节和时间表。
　　iPad已经在全球多个国家和地区上市。2010年9月，iPhone 4将在全球88个国家和地区上市，苹果没有说明是否包括中国市场。苹果已经在官方网站全面地用中文介绍了iPhone 4新功能。此前，iPhone 3GS在2009年6月发布，中国正式上市为10月，时隔4个多月。
　　“国美定制‘飞触’平板电脑，的确是想抢夺iPad入华的首发权。”昨日，广州国美总经理高集群对《第一财经日报》表示，国美与中国联通合作首发销售了iPhone，积累了宝贵的经验，自然也希望能够在国内首发苹果iPad平板电脑。
　　昨日，广州国美在宣布进驻位于天河路的广州“南方科技广场”，杀入天河岗顶这一华南最核心的IT商圈的同时，还发布了一款名为“飞触”的定制平板电脑，售价仅999元。根据国美的规划，广州国美将首发1万台，而全国国美店预计在3个月内销售10万台。
　　高集群表示，虽然iPad在海外热销，在国内也炒得很热，但国内消费者对平板电脑的消费习惯，以及接受度，目前还是未知数。国美一方面希望试水定制产品，将IT和通讯类产品带出低毛利的困局，另一方面也是希望借助定制平板电脑的销售，积累平板电脑的市场推广经理，“为抢夺iPad中国首发权增加砝码。”
　　业内分析人士指出，去年10月中国联通联合国美电器在国内首发iPhone，并投入巨额广告费做市场推广，但由于iPhone手机价格+3G套餐的总价高达6000元以上，在接下来的几个月里，iPhone在华销量一直平平。直到5月1日，中国联通出台新的3G套餐资费，并使得iPhone总价下调千元以上，市场才真正进入旺销，并有部分iPhone机型卖断货。
　　由此看来，当初中国联通在华首发iPhone的市场策略，还是有些失误。今天国美如能通过定制平板电脑，率先获得平板电脑的市场推广经验，也将成为中国移动和中国联通抢夺iPad入华权的重要砝码。
　　不论如何，综合以上种种迹象，应该可说，苹果iPad入华时间表已经渐近。

