恒盛地产：没有保本甩卖的想法
　　业绩过分倚重尚海湾面临挑战
　　叶国靖
　　“这个月，我们将推出最新的一线江景豪宅。目前价格还没有最终确定。过几天我们搞活动，你参与抽奖，或许能抽到100万元大奖，抵扣房款。”昨天，恒盛地产(00845.HK)位于上海的旗舰项目“尚海湾”一位售楼小姐在电话里热情地鼓动着。
　　按照恒盛地产行政总裁、执行董事程立雄的最新公开表态：尚海湾最新的房源售价未定，但是参考已售房源的价格，其定价站上10万元/平方米的可能性较大。
　　5月31日，恒盛地产赴港上市后的首次周年股东大会举行。程立雄表示，尽管5月没有新项目推出，在目前市场调控严厉的情况下，公司依旧对2010年150亿的销售目标充满信心。
　　他同时没有回避4月出现销售下跌的问题。“4月以后，国家的严厉政策出台，主要是去年市场过于火热，政府一直希望可以降温。今年一季度的楼价仍在上涨。后期政策的目的依旧是降温，特别是遏制恶性上涨的楼价。”一个明显例证是目前土地市场出现了变化：调控政策已经在起作用，土地市场比较谨慎，地价出现下降的趋势。
　　他表示：“政策的出台，效果一般会有3~6个月的滞后期，因此下半年的效果会从非理性状况进入理性状况。”
　　按照恒盛地产的时间表，下半年将会是推盘的重点时期。此前不久，程立雄曾对《第一财经日报》记者表示，从5月和6月份以后，恒盛地产将有多个新项目推向市场销售，多个新项目进入预售阶段，涉及上海、北京、江苏、东北等地区。
　　“公司将根据市场变化来合理定价，没有保本甩卖的想法。目前公司现金流量充沛，不打算跟风恒大地产(03333.HK)等一些开发商的降价行为。”程立雄表示。
　　恒盛地产2009年净利润高达25.6亿元人民币，较上一年增长257%。记者查询年报发现：恒盛·尚海湾第一期虽然在2009年12月才落成，但已经为恒盛地产的业绩带来巨大的贡献。截至2009年12月31日，该项目已带来销售收入超过23亿，占2009年度销售收入的35.9%。此外，该项目的平均售价高达28601元/平方米，最高单价甚至超过10万元。
　　仅这个项目就撑起恒盛地产接近36%的2009年销售收入。这是销售的幸运，也是潜伏的隐忧。该项目处于楼市调控的热点城市之一上海。根据“网上房地产”显示的“销售速度”数据：尚海湾豪庭在今年4月销售12套；5月销售8套。
　　此前，穆迪助理副总裁暨分析师曾启贤表示，恒盛在极不稳定的内地房地产市场上计划实现快速增长，而其运营历史较短，与银行的关系有限。若债券发行未能进行，穆迪会下调其评级，因为恒盛地产尚需支付高额地价，导致流动资金状况疲弱。

