中石油退出亏损地产业
　　今年5月10日，中石油在北京产权交易所以1.26亿元的价格挂牌叫卖北京都市圣景房地产开发有限公司100%股权及6498.23万元债权，成为今年3月国资委出台“退房令”后，第一家剥离全资房企的中央企业。
　　值得关注的是，都市圣景手上的项目华龙大厦位于北京德外大街，而该项目迄今没有开建，2009年全年以及今年前4个月，都市圣景一直没有业务收入，其中今年4月净亏损68万元左右。对于未来的新东家，中石油开出的条件相当宽松，大多有房地产业务的中国公司均有机会参与。
　　按照中石油的说法，将专注主业，坚决、彻底退出以营利为目的的商业性房地产业务，目前正在加紧剥离相关业务。而且，稍早该公司已下发紧急通知，要求其所属各企事业单位防止企业资金进入房地产领域。
　　中国证券报记者从权威渠道获悉，中石油向国资委上报的13家房地产子公司包括大庆久隆房地产开发股份有限公司、兰州高阳房地产开发公司、克拉玛依市独山子众鑫房地产开发公司、吉林化建房地产开发有限公司、吉林市吉化东方房地产开发有限责任公司、河北华北石油房地产开发有限公司、新疆新油房地产开发有限责任公司、四川家益石油房地产开发有限公司、重庆市佳朋房地产开发有限公司、太仓市轩麟置业有限公司、威海皇冠房地产开发有限公司、松原市吉油房地产开发有限责任公司和新疆中油房地产开发有限责任公司。
　　13家子公司截至2008年底的总资产规模合计44.4亿元，总负债规模合计44.6亿元。2008年，13家子公司总收入为19.4亿元，利润为亏损3亿元。房价逐年上涨，中石油地产业务却出现亏损，颇值得玩味与探究。
　　“像中石油这样的巨型央企，分支机构多，覆盖地域又广，比如各地油田企业本身就拥有土地。由于这些企业大多自行建房为职工解决住房问题，因此它们较为熟悉地产开发，并由此进入房地产行业。”有分析人士表示。
　　中国证券报记者了解到，中石油剥离的房地产项目质量良莠不齐，其中一些项目往往有种种问题，难以吸引意向受让方。
　　此外，宾馆酒店也是中石油退出战的另一阵地。
　　2007年，中石油决定将这部分资产全部整合到华油集团，后者将以酒店旅游和物业管理为核心，其燃气资产、油品销售业务则划转给集团其他子公司。2009年，华油集团酒店数量达到70家左右，其余还将陆续整合。此外，华油集团还开始尝试投资新的酒店。2008年9月，总投资达5亿元的三亚阳光大酒店正式对外营业。
　　据调查，中石油旗下有200多家酒店、宾馆、疗养院。其中有计划经济时代油田厂矿在省会城市、交通要道城市建立的宾馆，也有各企业在改革开放时期在大中城市和旅游城市投资兴建的高标准酒店、宾馆、疗养院。

