强积金收费 中银保诚掀起劈价序幕
　　最低0.7% 一生供款可节省过百万
　　新浪财经讯 6月4日消息，强积金收费减价战由中银保诚掀起序幕，基金管理费征收比率，劈价至0.7%至0.99%，低于市场普遍1%或以上。
　　据香港媒体报道，强积金收费减价战由中银保诚掀起序幕，基金管理费征收比率，劈价至0.7%至0.99%，低于市场普遍1%或以上。对打工仔来说，收费降低，足以影响退休时收取的款项相差逾100万元。中银保诚行政总裁陈禹昌表示，强积金受托人已累积不少资产，收费绝对有减价空间，他期望其他服务商也可以减价。
　　期望其他服务商齐减价
　　中银保诚推出新一项“我的强积金计划”，7月份开始推出，该计划由5间基金公司，包括富达基金、JF资产管理、富兰克林邓普顿投资(亚洲)、施罗德投资、道富环球投资管理，提供12项基金选择。此计划最大卖点是基金管理费被喻为全港最低，由0.7%至0.99%。但要留意，最终的收费并未计算行政开支。行政开支要视乎参加基金的人数，才能订定参加者摊分的行政费。一般来说，行政开支不多于1%。
　　究竟是次超低价管理费，最终为供款者带来多少回报？若由大学毕业23岁投身工作，直至60岁退休，即供款37年，每年雇员、雇主合共供款为上限 2000元。假设所有受托人行政费一致，回报率一致为每年9.18%(按照恒生指数过去37年的平均回报)。如果强积金基金管理费为0.7%，退休时会取得616万元。若基金管理费是1.5%，退休时只取得498万元，两者相差达118万元。
　　总裁指盈利可观 “不减价不应该”
　　强积金已实施10年，坊间一直讨论收费要调低；陈禹昌也认为，“公司盈利可观、不减价是不应该”。以中银保诚为例，他们于2005年已经回本，以后一直都是赚钱。他认为，不少受托人已累积资产，管理费有减价空间，他希望有带头作用，并预期业界管理费可减至1.5%。被问到是次低价管理费可以维持多久，他称“上调机会好小”。中银保诚本身已有强积金计划，他称，新、旧计划的收费相差不大，也欢迎旧客户转到新计划。
　　是次会否掀起管理费减价战？按强积金资产管理计，全港排名首位的汇丰表示，他们的收费仍然具竞争力， 收费由1.25%至1.95%，保留帐户则为1%至1.5%。排名第二的宏利表示，客户选择强积金时，不应只单看收费，要留意强积金回报及整体服务。
　　现时排名第四的中银保诚，摩拳擦掌要挑战汇丰、宏利，陈禹昌直言，不满现时排名，希望争到第二位。他称，过去中银要重整业务，所以未能好好发挥强积金范畴，现时透过中银、保诚保险、康宏资产管理等销售网络，有望争回过去10年失去的业务。他又称，未来会增多两个中介人伙伴，销售网络更强。由中银国际与英国保诚组成的中银保诚，各占股权分别6成多及3成多。

