受惠补贴政策 比亚迪提高电动车产能目标
　　⊙记者 宦璐 ○编辑 阮奇
　　6月1日公布的《关于开展私人购买新能源汽车补贴试点的通知》，使国内电动车销售前景初露曙光。
　　6月3日，比亚迪汽车销售公司副总经理王建钧告诉上海证券报，比亚迪将加大电动车产业化的步伐。原定2010年1000辆的电动车生产目标将被上调。
　　“该《通知》发布以来，来自比亚迪的终端经销渠道的信息反映，各地消费者都对电动车产生更大好奇和消费冲动。为此，我们将把原来的1000辆的电动车销售目标上调，具体的上调规划还需要作更进一步的市场调研。”但他表示，比亚迪已经充分做好电动车产能调整的准备工作，完全可以满足市场需求。
　　6月1日，财政部、科技部、工信部、国家发改委联合出台《关于开展私人购买新能源汽车补贴试点的通知》，确定在上海、长春、深圳、杭州、合肥等5个城市启动私人购买新能源汽车补贴试点工作，根据该政策，比亚迪F3DM插电式混合动力乘用车将最高补贴5万元，而E6纯电动乘用车每辆最高补贴6万元。因此，政策颁布后，比亚迪被业内称为最大赢家。
　　“该《通知》对比亚迪来说是重大利好，也是对比亚迪10年来的电动车研发路径的一种正面肯定。”王建钧这样认为。
　　记者了解到，政策已经为中国电动车市场的发展充分造势，同时也给了中国电动车企突破的信心和底气。“下一步，比亚迪将首先在5大试点城市进行电动车产品的路演，加强消费者的使用体验，今年内还将在全国20个新能源汽车示范运营的城市内进行路演。比亚迪将为推广电动车的商业化承担更大责任。” 王建钧称。

