忠旺失语输美铝型材双反诉讼
　　□本报记者 李若馨
　　从加拿大到澳大利亚，再到美国，中国铝型材可能将面临在第三国的“双反”(反倾销、反补贴)败诉。商务部内部人士表示，可以肯定的是，接下来对中国铝型材发起“双反”调查的将是欧盟。铝行业从业者担心的是，这一轮铝型材遭遇“双反”过后，铝板带箔将成为下一个“标靶”。
　　而与国外同行的咄咄逼人相对应的，则是中国铝企的失语。据中国证券报记者了解，作为被美国商务部抽中的答卷方——中国忠旺控股有限公司(1333.HK)几乎已经放弃了答卷应诉，中方打赢美国“双反”案的几率极低。
　　失语的忠旺
　　根据参与此次双反案的律师介绍，5月份，美国国际贸易委员已经对进口自中国的铝型材做出了初裁，认定源自中国的铝型材对美国铝加工行业造成了损害。依照程序，美国商务部将对进口自中国的铝型材进行反补贴及反倾销的初裁及终裁。其中，6月份进行的反补贴调查答辩中，被美国商务部抽中的三家企业的应诉积极性都不高，其中一家正是铝型材行业的龙头企业——忠旺集团。
　　“另外两家是注册地在海外的贸易商，不应诉也就罢了，我们想不通的是为什么忠旺也采取了这样的消极态度。”南山铝业的一位负责人表示，由于南山出口美国的型材量较小，所以并未在此次答辩中被抽中。和南山一样，其他未能被抽中的铝加工企业只能被动等待美商务部的裁决，实际上忠旺在答辩中的失语将造成这一裁决对中方相当不利。
　　“如果没有人参与答卷，美商务部就可以做自由裁断，这样裁出来的税率是很可怕的。”参与案件的律师称，忠旺的做法将使整个行业面临灭顶之灾。
　　“你觉得我拿出1亿人民币，打得赢这场官司吗，我觉得一点可能性都没有。”知情人士向中国证券报记者复述了忠旺集团董事长刘忠田面对美铝型材双反案时的回应。在刘忠田看来，在加拿大、澳大利亚双双败诉的中国铝型材，在美国的胜算几率微乎其微。事实也确实如此，就连商务部官员也建议中国有色金属工业协会团结行业的力量在美国国际贸易委员日后的终裁中打无损害官司。
　　多米诺效应初现
　　海关数据显示，今年1-4月份，国内出口的铝材64万吨，同比增长96.7%，同期的原铝产量为537万吨。看起来美国的“双反”调查即便中方败诉，也不会对中国的铝材乃至铝加工行业造成太过重大的伤害。然而，令行业人士担心的是，铝型材连续在加拿大、澳大利亚、美国失利之后，全球其他地区也将发起一系列对铝型材的“双反”调查。“下一个就是欧盟。”就连参与此次“双反”案的商务部相关人士也做出了这样的预判。
　　而更令中国铝行业担忧的是，在这一轮针对铝型材的“双反”调查风暴后，全球范围内将紧接着刮起针对中国出口的铝板带箔的“双反”诉讼。
　　面对极有可能到来的“双反”风暴，产品以铝板带箔为主的南山铝业相关人士表示，公司已经做好了积极应诉的准备。中国有色金属工业协会文献军表示，由于国内铝型材的厂家规模普遍较小，行业分散，所以在这一连串“双反”诉讼中处于下风，而铝箔企业规模较大，将来应诉的准备也会更加充分。

