传中移动2000万参股人民网
　　侯继勇
　　一方是有望成为IPO首单的“官方媒体”，一方是“不差钱”的电信巨无霸，6月9日，有关中移动2000万元入股人民网的传闻，甚嚣尘上。
　　“引进战略投资者，投资主体多元化的事情，我们正在进行。”6月9日，人民网总裁何加正向本报记者确认。但对于中移动入股，其旋即表示，“是否正与中移动进行谈判，这不好说。不久之后就会有消息公布，请多关注。”
　　去年9月，国新办下发《关于重点新闻网站转企改制试点工作方案》通知，部署全国重点新闻网站转企改制试点。此后，位列首批改制试点的人民网，盛传有望成为登陆A股的首个官方网媒。
　　成立股份公司是改制上市的重要一步。根据相关规定，在A股上市，要求设立股份公司满三年。事实上，中国证监会发行部副主任李庆应在4月14日对文化企业发行上市提出的三点建议中就包括：想上市的企业尽早进行企业化改制，设立股份公司。
　　何加正表示：本月中旬，人民网将成立股份有限公司。成立有限公司是人民网改制的重要一步，但不是全部。他表示，人民网改制内容还包括：成立董事会，建立现代企业管理制度，投资主体多元化等。据何加正透露：这些工作正在进行，预计将在今年内完成。
　　股份公司成立之后，投资主体多元化将是重要工作。何加正表示：与多家投资主体在谈，详情目前不便透露。但他透露，目前人民网的股东仍然只有人民日报社。
　　坊间传闻称，中移动决定战略注资人民网，投资额超过2000万元。据称，前不久，中移动董事长王建宙曾考察过人民网。记者随后向中移动负责公关的李军求证，其称，目前正在国外，尚未听到此消息。
　　人民网目前的主要收入来源是网络广告，有未经证实的消息称，其年营收超过1亿元，收入增速保持在两位数以上。
　　此前，人民网引资的传言不断，包括上海广播电视台，三大石油公司中的一家，都曾成为传言入股的对象。此次中移动入股消息更受关注的原因在于，进入3G时代的电信运营商普遍不甘心再像2G时代那样仅仅成为通信管道运营商，而是希望通过涉足内容环节，成为信息服务提供商。事实上，中移动此前就已将自己的宣传语由“移动通信专家”改成“移动信息专家”。
　　人民网一位内部人士透露：人民网在彩信、短信、手机电视等方面与中移动有合作。如果中移动投资人民网，显然有利于两者的业务合作。值得注意的是，中移动在媒体投资方面已有先例，其曾于2006年6月投资12.78亿港元收购了凤凰卫视19.9%股权，成为其第二大股东。

