国浩增持东亚银行 狙击猜想再度升温
　　郭兴艳
　　马来西亚富商、国浩集团(00053.HK)主席郭令灿近日增持东亚银行(00023.HK)股份250万股，涉资6698万港元，国浩集团在东亚银行最新持股量增至9.12%。
　　去年以来，市场充斥国浩集团可能狙击东亚银行的消息。去年1月，郭令灿开始增持东亚银行至5%，之后更增持超过8%，并公开声称东亚银行为理想的投资，但表示不会在不通知的情况下进行敌意收购。
　　尽管郭令灿做出上述表述，东亚银行在去年12月30日股市收市后，突然向银行另两大股东西班牙投资集团(Criteria Caixa)和日本三井住友银行，以每股30.60港元作价配发1.671亿新股，为东亚银行带来51.133亿港元资金。
　　对于当时东亚的配发，市场普遍认为起到一箭双雕的作用。交易完成后，东亚银行主席兼行政总裁李国宝及家族等董事总共持股7.48%；联合Criteria及三井住友，总持股量达26.52%。而另一主要股东国浩集团因未能获得认购，股权由8.01%被摊薄至7.3%。
　　在东亚银行出手配发后，郭令灿及国浩集团沉寂近半年，现又再次出手。港交所公开资料显示，上周二国浩以每股作价26.793港元增持东亚银行250万股，比东亚银行昨日收市价28.45港元折让约5%。
　　东亚银行是香港本地硕果仅存且发展态势良好的家族银行领头羊。郭令灿及国浩集团的每次增持，势必引发市场对其“狙击”东亚银行的猜想。

