国泰航空出售港机工程股份 获利18.29亿港元
　　冯青 米华
　　国泰航空(00293.HK)昨天公告称，与其股东太古公司(00019.HK)签订协议，以每股105港元的代价，出售所持15%的港机工程(00044.HK)股份予太古公司，这次交易总代价为26.2亿港元，国泰航空可从中获利18.29亿港元。
　　港机工程是国泰航空主要的维修服务供应商，而国泰航空也是港机工程的最大航空公司客户。交易完成后，国泰航空将不再持有港机工程股份，太古公司所持港机工程股份的比例则从45.96%增加至60.96%。
　　国泰航空人士向《第一财经日报》表示：“我们出售港机工程股份，是在公司策略重点推动下进行的。我们将把交易所得用于公司核心航空业务投资上，包括投资新飞机、香港国际机场新建的新空运货站，以及一般营运资金需要。”
　　国泰航空向母公司太古股份出售港机工程股份，除了表明其专注于航空主业，更与后者收益逐年下降不无关系。
　　港机工程2009年年报显示，公司营业总额为40.45亿港元，比2008年减少17%。公司的股东应占溢利为6.88亿港元，比2008年减少40%。
　　港机工程相关人士表示：“由于集团机身大型维修及外勤维修服务需求下降，导致公司2009年收益减少。此外，公司外勤维修业务的需求下降，和香港国际机场的航班升降量情况符合。”
　　来自香港国际机场数据表明，2009年，该机场客运量为4610万人次，货运量为335万吨公里。目前在内地大约172家机场中，香港国际机场的业务量位居北京、上海两大机场之后。2009年，香港国际机场的航班升降量有所下降，反映了定期客运航班减少、货运市场疲软。2009年，公司平均每日处理的飞机数目为249架，比2008年下降9%。
　　太古财务董事乔浩华表示：“增持港机工程股份，表达出我们将其作为集团核心长期策略业务的决心。交易将使我们获得对港机工程的大多数控制权，并将把它的财务数据和现金流纳入太古的账目中。”

