富士康一周内两次宣布加薪 加薪幅度约66%
　　10月1日起对深圳地区经考核合格的作业员及线组长标准薪资加薪约66%
　　□本报记者 蒋家华 杜雅文 深圳报道
　　富士康国际(02038.HK)6日宣布，自10月1日起，对深圳地区各厂区经考核合格的作业员及线组长的标准薪资再度调升为每月2000元，加薪幅度约66%。而该集团的其他地区厂区也将自7月1日起公布新工资标准。
　　这是继2日该集团宣布基层员工薪资自900元调升至1200元之后，时隔4天之后的再次宣布加薪。由于其加薪公告由母公司鸿海集团发布，在港上市的富士康国际7日并未公告上述加薪内容，因此该公司在开盘2分钟后紧急停牌。而在开盘2分钟，该公司股价下挫5.5%，停牌前报收5.66港元。而其母公司、在台湾上市的鸿海(2317.TW)周一股价曾一度大跌7%触及跌停价位。
　　一些分析人士在接受中国证券报记者采访时表示，富士康再次加薪将改善员工生活状态，增强对人才的吸引力。不过，此举将加大其人工成本。
　　凝聚基层员工向心力
　　对于一周之内两次宣布大幅度加薪的原因，富士康的说明不尽相同。对于首次加薪，公司声明称是为了“挽留及招聘员工”；对于第二次加薪，公司则称“体恤员工生活，凝聚基层员工向心力，增强公司长期经营力”。
　　不过，在两次加薪的说明中，公司并未评估加薪对人工、运营成本上升的影响，也没有透露应对加薪带来成本上升的举措。值得注意的是，在第二次加薪的声明中，富士康首次提出“强化从制造的富士康、科技的富士康向迈向创新的富士康的蜕变”。分析人士认为，这意味着富士康将谋求从微利的代工企业向高毛利的科技自主企业转型。
　　随着两次加薪，富士康并不算高的利润率将受影响。富士康去年的年报显示，公司的毛利率由6.9%降至5.9%，净利率下降至0.55%。花旗环球证券日前发布的报告测算，若公司调高薪资两成，将令盈利下滑10%至12%。目前宣布的两次加薪累计幅度超过一倍，对其盈利能力影响就更大。高盛的分析报告也认为，富士康大陆员工加薪30%，可能涉及9.8万名员工，预计此举对该公司2010至2012年盈测不利影响为8%—14%。因此将该公司2010至2012年每股盈测分别下调15%、14%、12%。
　　刺激企业转型
　　“富士康的薪资水平在同行业内处于比较高的水平，加薪必然会树立一个样本。”香港工业总会副主席刘展灏在接受中国证券报记者采访时表示。
　　根据第二次全国经济普查结果，东莞制造业销售利润率仅为2.49%，而整个代工企业的行业毛利率大概在5%-11%之间。
　　“公司今年与客户的订单已经签订，所以至少今年是不会将上涨的成本反映在对客户的代工报价中。”东莞华星树叶公司负责人潘迪华此前在接受媒体采访时坦言。对他们这样规模较小的企业而言，若加薪一成，就将面临亏损。
　　“若企业找不到产业转型之路，只能淹没在淘汰潮中。”刘展灏以在珠三角的港商企业为例指出，目前不少香港中小代工企业已在夹缝中生存，劳动力成本上升拉高自身成本，挤占其已微乎其微的利润。
　　野村国际中国区首席经济学家孙明春7日在接受中国证券报记者采访时表示，鉴于目前劳动力普遍短缺，今明两年的劳动生产率增速不太可能赶上劳动力成本的涨幅。因此，预期生产企业和服务提供商的利润率将在2010-2011年受到挤压。
　　不过，他同时指出，根据其对工业企业劳动力生产率的估算，生产率在1994-2008年期间的年增速达到20.8%，而同期制造业的工资年涨幅为13.2%，意味着1994-2008年单位劳动力成本实际上是在下降，因此生产企业有能力消化劳动力和原材料成本的上涨。

