港中旅首个旅游地产项目今年动工 
　　新浪财经讯 6月8日上午消息，香港中旅(00308.HK)副总经理薄宝华，昨天与新浪财经进行了独家对话。他介绍，今年以来旅行社的业务恢复最明显，首个旅游地产项目今年将开工。不过，回购母公司优质资产和分拆业务上市的工作，港中旅目前尚无时间表。
　　内地游客增长15%
　　薄宝华向新浪财经介绍，各业务板块中，今年恢复势头最明显的当属旅游业，旅行社和芒果网的收入都有不俗增长。一方面得益于世博会的拉动，另外也可看出整体经济向好带来的旅游消费需求。“保守估计，今年的内地旅客人数将有15%的增长。”薄宝华说。
　　“中旅旗下的酒店业务，在去年下滑的不多，所以今年的增长空间也有限。”薄宝华坦言，“而且扬州的酒店，今年下半年要开始进行硬件改造。”他介绍，内地的三间酒店分别位于北京、上海和扬州，目前的入住率分别为90%，95%以上和80%。另外，行政法律部副经理王志艳补充说，香港地区的4个酒店，入住率均保持在85%至90%，得益于香港频繁的会议活动。
　　不做纯地产项目
　　发展旅游地产，一直是港中旅的发展方向和目标。薄宝华强调，港中旅希望在做好旅游景点和酒店的基础上，在个别项目上后期添加入地产住宅。“中旅不会做纯地产项目，一切都是以旅游景区概念为基础和前提的。”他说。
　　港中旅今年下半年会继续推动景区和度假区项目的投资，其中重点是珠海海泉湾二期的建设。薄宝华向新浪财经透露：“我们希望在增加景区内容上有所增加，并且发展成新旅游地产项目。” 而这将是港中旅首次正式涉足旅游房地产。他介绍，珠海海泉湾二期将在今年内开工建设，预计2011年底开始对投资者有回报。
　　珠海海泉湾首期投资22亿元，但是近两年的经营状况情况不佳，经营出现反复，曾录得盈利再行亏损。不过，港中旅表示，一个项目的孕育期为1至2年，这种情况也在公司预料之内。另外，薄宝华透露，其他景区类项目，如世界之窗和锦绣中华，今年的收入同比也有10%以上的增长。
　　分拆、回购均谨慎
　　港中旅何时分拆业务上市，一直是市场关注的焦点。不过，薄宝华对新浪财经表示，作为上市公司，态度一直是研究和观察，并不急于有时间表。他强调，公司的财务政策一向稳健，手头现金一直保持在10多亿元，所以融资压力小。他表示，如果分拆，上市的会是旅游类业务。
　　而港中旅会否从母公司港中旅集团回购优质资产，也需要时间观望。“‘优质’的概念，就是已经成熟，能够带来稳定盈利了。”薄宝华强调，一定在母公司的资产有盈利的时候，上市公司才会考虑回购。
　　港中旅在09年6月下旬，把内地十三间旅行社售予控股公司，收取现金代价2.05亿元。根据协议，3年之后母公司完成这些公司与集团其他旅行社的整合，实现全国八大区域旅行社的网络布局。“即使在2012年布局完成，上市公司也不会立刻回购，而是对盈利作进一步的观望。” 薄宝华说。
　　以创新保增长
　　在整个旅游行业恢复增长的过程中，薄宝华认为，创新是保持增长的一个关键因素。他说：“今年中旅面临的最大挑战就是如何‘创新’，因为在旅游消费恢复的过程中，消费者的期望也在提高。”
　　以世博会为例，港中旅从7月份开始，将有世博周边游的套票，让旅客在看世博之余，也可以享受江苏、浙江等省的周边游。“因为进入暑期后，学生、老师和家长这类群体，将会有更多时间，不会因为看世博而只看世博了。” 薄宝华解释说。
　　他还举例说，旗下锦绣中华景区今年的收入增长最明显，除了得益于上半年春节、劳动节等节庆活动外，港中旅特别制定了到社区、到街道的营销措施。海泉湾一期等景区，也设立了更细化的产品组合，让消费者的选择更多。(常悦 发自香港)

