汇丰欲寻求中资合作伙伴成立合资证券公司
　　新浪财经讯 6月9日消息，上海汇丰银行有限公司总裁王冬胜今日透露，汇丰就成立合资证券公司已经在寻找合适的中资合作伙伴，尚无任何时间表。另外，汇丰集团行政总裁纪勤纪勤表示，对上海银行筹划上市，汇丰暂无增加持股计划，仍维持持股8%的比例，具体以后再看。
　　有关汇丰在上海证券交易所国际板上市一事，纪勤表示，“这一切仍取决于监管部门的批准，我们还在进一步等待相关政策出台。”他还称，如果汇丰能够在上海成功上市，所募集资金还会用于内地市场。汇丰早在2006年公开表示欲在内地上市。
　　纪勤还透露了汇丰中国最新的人事任命，现任汇丰中国副行政总裁的黄碧娟获委任为汇丰中国行长兼行政总裁，待监管部门批准后生效。
　　纪勤是在汇丰中国陆家嘴新总部大楼启用仪式上做上述表示的，同时他还宣布汇丰中国第100家网点今日开业，包括22间分行和78间支行。
　　他进一步表示，今后仍将继续拓展汇丰在内地的网点分布，同时村镇银行网点也在拓展中，目前汇丰银行村镇银行网点有12家。
　　实际上，位于上海外滩12号也名为汇丰银行大楼，曾为香港上海汇丰银行于1923年至1955年在中国上海的分行大楼，现为上海浦东发展银行的总部驻地，汇丰方面曾表示希望能回购这栋楼，对于如今启用陆家嘴汇丰总部是否意味着放弃回购计划，纪勤并没有正面回应，而是表示：“我们应该向前看。”
　　汇丰方面还透露，其与合作伙伴交通银行联名信用卡已经发卡1200万张，两行欲成立信用卡合资公司，目前已提交申请，正在等待监管部门的批准。(金霞 发自上海)

