交行速配　汇控悉数认购 
　　6月6日晚间，交通银行(601328.SH，3328.HK)配股说明书悄然现身交易所网站，距离该行拿到证监会批文仅两天，在农行上市时间表曝光后，交行似乎正在完成一场“速配”。
　　公告显示，交行拟按10配1.5的比例向全体股东配售，总计可配股份数为73.49亿股，其中，包含38.89亿A股和34.60亿H股。A股配股价为每股人民币4.5元，H股配股价为每股5.14港元，按照汇率折算，A股与H股配股价格一致。
　　此次配股，交行预计筹资总额约331亿元；其中，A股预计筹资175亿元，H股预计筹资156亿元，全用于补充核心资本。
　　这一规模较此前配股方案提出的420亿元最高融资金额有所缩水。6月7日，交行副行长钱文挥在接受记者采访时表示，目前的定价和折算的融资规模是适中的，可以满足交行未来几年的业务发展需要。
　　按照2010年一季报的业绩，折算出交行配股价格对应的动态市盈率为5.63倍，市净率为1.1倍，在已公布配股方案的几家上市银行中，属于最低水平。
　　“这次配股方案对股东利益给予充分的考量。根据我们的沟通，对于此次配股，绝大部分股东都积极踊跃，尤其是大股东的态度非常鲜明。”钱文挥说。其中，财政部、汇控、社保基金已承诺全额认购。
　　附属资本补充时点动态考虑
　　5月28日过会后，何时启动配股和定价便成为摆在交行及承销商面前的两大核心问题。
　　“此次(交行)总融资规模为331亿元，远低于原方案制定的总融资上限420亿元，这是公司较多的考虑到目前市场资金面状况及投资者忧虑后做出的调整。”6月7日，国信证券分析师称。
　　从2月24日发布配股方案，到6月4日拿到证监会批文，此间交行A股股价下跌20.6%，同期上证综指下挫14.4%。
　　6月3日，西南证券就配股及风控对交行进行调研。其发布的报告显示，交行在国内外配股路演过程中，虽已感受到部分投资者的悲观情绪，但悲观主要来源于经济与市场的风险。“交行更倾向于按既定时间节点越早完成越好。还有一种可能也不能排除，认为市场不适合做，也可能缓一缓再做。”
　　6月7日上午，钱文挥向记者详解了交行选择此时按照每股人民币4.5元进行配股的多重考量。
　　他指出，再融资需平衡三方面关系，第一，融资目标能否达到；第二，股东利益，什么样的价格，是股东可以接受的，未来投资价值的提升空间；第三，市场因素，“这是一个撬动股东利益和公司融资目标利益平衡点的杠杆”。
　　钱文挥表示，原来提出的10配1.5的配股比例和420亿元的融资规模是一个上限目标，而目前按照4.5元的配股价格，折算出330.71亿元的融资规模，是在可以接受的目标范围之内，“我们通过资本市场募集核心资本金的需求，短期不会再有。”
　　交行副行长兼CFO于亚利表示，此次配股顺利完成后，将提升核心资本充足率1.6个百分点以上，再加上内源式利润积累，在未来3年甚至更长的时间内，核心资本充足率完全可以支持业务发展。
　　同时，补充核心资本后，次级债券发行规模空间约为80亿元；而在配股前，根据次级债与核心资本之间的比例要求，交行已无次级债的发行空间。当然，“补充附属资本的成本要高于存款资金，所以，从成本角度考虑，交行不会马上实施附属资本的募集，具体时点会动态考虑。”于亚利说。
　　汇控悉数认购
　　“下行行情加大了交行配股价格的压力。”西南证券研究员表示。
　　“在市场估值较低时，投资人以较低价格参与配股，未来投资价值的提升空间较大。交行配股的市场影响有限，在可接受范围内，没有理由改变原定的计划。”钱文挥称。
　　按照今年一季报的盈利水平和配股价格折算的动态市净率，交行为1.1倍，兴业银行为1.27倍，招行为1.42倍；动态市盈率方面，交行为5.63，招行为7.39，兴业为6.41。
　　“我们预计财政部、汇控、社保基金等前十大股东将全额认配，这使得A股和H股二级市场融资额分别只有88亿元和84亿港元。”中金公司研究员表示。
　　目前，汇控已承诺，将透过其全资机构香港上海汇丰银行有限公司，悉数认购其在交行A+H股供股计划下有权认购的全部H股，数量约为13.97亿股，价款为71.8亿港元，以集团内部资金支付。
　　此外，在交行开展的针对一季报和2009年业绩的非交易路演，以及机构的调研中，房地产和融资平台贷款的质量问题，成为投资者的主要关注点。
　　2009年底，交行地方政府融资平台贷款余额1390亿元，约占贷款总额的7.6%，在大型银行中占比最低，主要投向上海、江苏、北京、天津等经济较发达区域。
　　中金公司研究员根据交行披露的房地产相关贷款内部压力测试数据推算，对于房地产相关贷款，在严重压力下，交行的不良余额将增加35.9亿元，对2010年的净利润影响约为3.2%。
　　“目前两类贷款风险可控，资产质量没有恶化趋势。”钱文挥称。

