富士康香港开盘后不久停牌 目前原因不明
　　台海网6月7日讯鸿海集团旗下富士康，继日前宣布调薪33%后，预定10月1日将再调薪，不过，却引来外资圈的震撼，担心将吃掉鸿海明年的获利，鸿海今日股价出现重挫，早盘以118元(新台币，下同)开出，再创今年新低价，盘中一度跌停再打开，而富士康在香港股市开盘后不久，也忽然无预警向外宣布停止交易，目前原因未明。
　　鸿海将在6月8日召开股东会，面对富士康今年来的12起跳楼事件，近期祭出强力政策，除了加强防护及员工辅导、抒压等之外，同时也大幅度的调薪，日前才宣布自6月起，基本薪资从900元人民币调高至1200元人民币，调幅达33%；周日(6日)晚，富士康再宣布第二阶段的调薪，预定自10月1日再度调高薪水，主要是深圳地区各厂区考核合格的作业员及线组长，单月基本薪资将由目前1200元人民币再上调至2000元人民币，创中国大陆基本员工薪资最高纪录。
　　富士康先前调薪33%，就已引来外资的担忧，认为可能影响获利的表现，这一次一口气要调高66%，连外资都怀疑，是否有客户帮忙负担部分人事成本，外资分析，如果从员工人数来推估，从900元涨至2000元，每季约增加75亿人民币，以鸿海每季获利约200亿来看，将吃掉3分之1的获利。
　　在上一波的调薪中，已有外资调降鸿海目标价，这次调薪幅度更大，可能引发第二波的调降目标价；不过，鸿海日前曾表示，调薪可以安定员工心情，减少加班，让员工有时间去利用厂区内的休闲设施，同时也留住优秀人才，减少人员流动，及训练成本，这些无形的效益，不可以单从员工人数及调薪幅度加乘来看。
　　不过，美股上周五重挫，台股今日也是重挫开出，鸿海成?弱势的指标，早盘跳空以118元开出，再创今年来新低价，跌幅逾5%，盘中一度跌停下挫至116元后再打开，截至上午12时37分股价来到116.5元。
　　至于富士康在香港股市，却是开盘后不久，忽然无预警向外宣布停止交易，目前原因未明，根据香港交易所资料显示，富士康宣布停牌时，股价跌幅达5.5%、一度跌至5.61元。

