中海地产5月销售额环比降三成
　　业绩普遍下滑成5月份房企的共同特征
　　黄树辉
　　向来以业绩增长稳健自称的中海地产，5月份销售额随楼市整体形势下滑也出现下降。中国海外发展有限公司(00688.HK，下称“中海地产”) 9日发布的销售数据显示，5月份实现房地产销售额34.5亿港元及销售面积41.8万平方米，同比分别下降39.0%和28.4%。
　　相比4月份，中海地产销售额环比下降29.3%。
　　全年500亿销售目标不变
　　1至5月份，中海地产累计实现房地产销售额220.6亿港元，同比增长8.8%，累计实现销售面积180.6万平方米，同比下降16.4%。
　　中海董事局主席孔庆平在9日股东会后表示，5月销售额下跌主要由于集团未有新楼盘供应，但有信心实现全年销售目标。截至5月底公司已完成全年销售目标40%，集团将会维持全年销售目标500亿元人民币。下半年，公司将有新楼盘推出，并且会适应市场变化采取新的销售策略。
　　5月份，珠三角地区是销售额及销售面积最多的地区，其销售额和销售面积分别达到16.0亿港元和14.9万平方米。截至目前，中海地产拥有总的土地储备3320万平方米，可满足4至5年的开发规模需要。
　　孔庆平预测：“今年公司平均售价每平方米1.1万人民币，较去年平均售价1万元略高，并预计有信心毛利率达30%以上。”
　　孔庆平认为，内地从4月出台的宏观政策从力度来看比往前更大，而政府主要集中于保障性住房与打压投资行为。受政策影响，市场出现观望情绪，当中个别城市楼价过高的情况明显受到抑制，加上过去1个月成交持续下跌，反映政策效果明显，故个别地产商调整销售策略是正常的。
　　多家房企销售业绩下滑
　　楼市新政推行以来，几大一线城市的新房成交均进入了冷冻期，业绩普遍下滑成为5月多数房地产企业的共同特征。目前，除了恒大地产销售额逆势上涨之外，其他几大地产上市公司5月份销售额均出现下滑。
　　根据恒大地产(03333.HK)的公告，恒大地产在5月期间，实现合约销售40.5亿元，创下今年以来该集团单月销售的最高纪录，合约销售面积64.0万平方米。从销售金额上看，恒大地产不但没有像其他开发商一样出现负增长，相反，环比涨幅为8.3%，同比涨幅更高达328.6%。
　　万科A(000002.SZ)公布的数据显示，5月份公司销售收入51.1亿元，同比下降20.2%，环比下降34%。同时，万科5月份的销售均价较今年前4个月大幅下降，由4月份的均价12322元／平方米降至10087元／平方米，下降幅度为18%。
　　其他几家地产公司的数据也不理想。根据目前的公告披露，碧桂园(02007.HK)表现略微理想，在5月份实现了22亿元销售额，与过去几个月的平均水平持平；雅居乐地产(03383.HK)5月销售额10亿元，环比4月下降30%；龙湖地产(00960.HK)销售额15亿元，环比下降四成。

