保诚前五月亚洲业务同比增长33%
　　每经实习记者 葛翠翠 发自北京
　　保诚集团7日表示，2010年前5月，其亚洲年度保费等值新业务销售为5.79亿英镑，同比增长33%。
　　保诚是在股东周年大会前公告其2010年前5月业绩的。公告称，2010年前五个月，集团新业务年度保费等值为13.55亿英镑，增幅为27%。其中，4月及5月份销售增幅28%，高于首季报告增幅26%。保诚称，将继续执行严格的定价措施。
　　按照区域划分，保诚在亚洲和美国的业绩增长较快。亚洲方面，其年度保费等值新业务销售为5.79亿英镑，较2009年前5个月增长33%。其中，4月及5月份，其销售业务分别较去年同期及首季报告增长38%及30%。美国方面，Jackson年度保费等值新业务销售为4.54亿英镑，较2009年前5个月增长41%。英国方面，年度保费等值新业务销售3.22亿英镑，较2009年同期增长4%。
　　保诚集团行政总裁谭天忠(TidjaneThiam)称，“我们将资本集中于最有利可图的地区及产品的策略表现出色。保诚一直致力遵守策略，建议收购AIA的目的正是加快落实这个策略。我们建议AIA交易期间，我们业务持续表现强劲，特别是亚洲及美国业务。”

