出售港机股权予太古 国泰解资金燃眉之急
　　证券时报记者 唐 盛
　　本报讯 于7日同时停牌的港机工程(00044.HK)、太古(00019.HK)和国泰(00293.HK)，又在昨日同时复牌并发布了股权交易公告。据悉，太古计划斥资26.2亿港元购入国泰所持的港机15%股权，并将触发对港机其他股权的全面收购。
　　业内人士分析认为，如果此项交易能成交，将有助于解决国泰急需资金的问题，对于太古的影响则略显负面。受此消息影响，昨日国泰升幅逾1%，报15.84港元；港机大涨24%，收报104.2港元；太古则逆市下跌1.8%，收报84港元。
　　国泰融资风险大降
　　业内分析认为，此项交易将使国泰获得急需的资金，融资风险大大下降。花旗分析称，此交易的根本出发点在于为国泰提供其急需的资金，因为国泰已进入了大量资本支出的周期。
　　瑞信表示，出售港机对国泰是利好。因为出售价格理想，将使国泰今年有丰厚的收益(18.3亿港元)入账，有望改善国泰的资产负债情况。更重要的是，国泰所面临的融资风险一直令人担心，目前已大幅降低。国泰的52周高点位于16.96港元，在4月初时曾两次触及该位，预期近期可能再试这一点位，特别是在市况全面好转的情况下。
　　高盛认为，这一交易所得的现金将满足国泰已承诺的资本支出需求，包括港机新货运站的资金需求。如果将国泰各部分估值合计后，其目标价将由19.9港元提升至20.3港元，反映了此交易获得现金的因素，维持该股“买进”评级。大和也表示，太古收购港机的报价合理但并不太慷慨。国泰出售所得的资金将会用于发展核心业务，包括购买新飞机、建设新货运终端等，维持国泰“优于大市”的评级，6个月目标价为18.02港元。
　　对太古影响偏负面
　　根据协议，太古拟按每股105港元(比港机停牌前的报价溢价25%，总共26.2亿港元)购入国泰所持的港机15%的股权。交易完成后，太古对港机的持股量增至60.96%。按照香港有关证券交易规定，这将触发强制全面收购，太古会以同样的价格向港机的其他股东提出全面收购，即还将支出约94.4亿港元。不过，太古表示会维持港机的上市地位。
　　花旗表示，港机的股权交易如果获得通过，将使太古每股资产净值增加约1.3港元，小幅提高每股收益。但该行认为此交易有负面影响。因为如果太古不能分拆地产业务上市，则投资于港机的94亿多港元，会使太古2011年的净负债比率达到37%，高于通常的30%水平。这将限制太古积极投资内地房地产市场这一计划的执行。
　　美银美林也表示，上述交易对太古的影响为轻微负面，认为大部分太古股东宁愿把重点放在地产上，而不是增加航空业务。基于其策略方向不明朗，维持太古“跑输大市”评级，目标价91港元。
　　瑞信表示，太古收购港机的交易并不便宜，相当于2010年每股收益预测值的15.6倍。不过，该行认为，太古目前估值比其每股资产净值折价33%，而且受益于写字楼租金强劲以及国泰的经营改善，该公司将保持强劲的盈利动力，因此维持对太古的“跑赢大市”评级，目标价108港元。
　　值得一提的是，港机日前发布公告称，原独立非常务董事林光宇已告知公司行政总裁，他于上周五(4日)发出买盘，以每股84港元购入4000股港机，但林光宇于6月6日辞任公司董事。

