纯果汁发展落后行业水平
　　调查显示，过去5年果蔬汁复合增长率高达近两成，吸引多家巨头投资。但是由于标准有待明确，各种形形色色的“果汁”也在大打擦边球争食市场，本来备受推崇的“纯果汁”发展更是落后行业水平。
　　文/表 记者刘俊
　　图／CFP
　　本报讯 夏日来临，记者在广州市面看到带有“果”、“蔬”或画上水果图案的饮料纷纷被摆放在货架最显著的位置，由于标准有待明确，各种形形色色的“果汁”也在大打擦边球。
　　市面：
　　饮品用添加剂代替水果
　　记者昨日在超市看到，果汁类饮料有的叫“果汁”，有的叫“果汁饮品”，有的叫“果味饮料”，更有的直接用上“鲜果”字样，但是配料差别很大。
　　如某品牌饮料在包装上印有雪梨，“雪梨味”字样还用了红色标出。但是细看，它的配量表里没有任何雪梨成分。更有一款居然是50%的蔬菜汁兑50%果汁，但是号称“100%”，这样的加法让人费解。
　　消费者庞小姐说，她不想喝有汽的饮料所以选购果汁，但是一向不会留意配料表，选购全靠品牌和价位。“如果销售人员推荐‘纯橙汁’，我也会心动，但是不太懂分辨。”
　　业内：
　　“纯果汁”暂为百姓叫法
　　今夏业内增加了对果汁的投资，百事可乐在全国最少8个城市推出“纯果乐100%”果汁，和定位中高端的都乐牌一起推行双品牌策略。可口可乐发布有10多种营养元素的果汁饮料“美汁源10分V”，光明也在广州上市了冷藏果汁，汇源在浙江建立首个基地。
　　不过由于门类众多消费者常混淆，不同浓度果汁三者成本虽然差别能达数倍，却存在很高需求替代性。调研公司Euromonitor昨日给本报的数据显示，过去5年中国果蔬汁的复合增长高达17.2%，去年突破118亿千升，可是纯果汁5年内复合增长率只有11.4%，是果汁类饮料中增速最低的。
　　暨南大学食品研究中心主任傅亮对本报表示，“纯果汁”暂时只是老百姓和市场分类的一个叫法，意指“除了水果本身什么都不加”，但在2008年实施的《橙汁及橙汁饮料》国标中，并没有纯果汁一说，只有非复原橙汁(鲜榨)、复原橙汁(浓缩还原)和橙汁饮料(果汁不低于10%)，其中复原橙汁更允许加入香精、香料和维生素。
　　专家：
　　果汁保存期越短就越好
　　中山大学营养学系教授蒋卓勤对本报记者说，“假如果汁是鲜榨的，那么原果汁含量高，当然比较好。”但是蒋卓勤说，对于调配的果汁，外表往往看不出成分，当中营养就可能打折扣了。此外，要少选购含有防腐剂和调味剂的果汁，一般果汁中防腐剂越少，保质期就越短。
　　新闻链接
　　可口可乐否认重启汇源收购
　　日前，有媒体表示，可口可乐首席执行官穆泰康近日当选为美中贸易全国委员会的主席，他可能会以委员会主席的身份游说中国商务部，将重拾收购汇源果汁的交易。
　　受消息刺激，昨日上午汇源果汁(1886.HK)股价大涨7%。不过，昨日可口可乐在华联系人给本报的简短回复表示，目前没有第二度提起并购汇源果汁的计划。
　　国家商务部是在去年3月禁止可口可乐收购汇源的。可口可乐目前仍未在纯果汁市场发力，而汇源果汁在去年3月曾表示，一年内不会有其他收购建议，不过目前这一承诺已经到期。但如何能在竞争环境没有太大变化下，说服商务部改变之前的裁决，将是最大困难。
　　在商务部禁止可口可乐的并购之后，持有汇源42%股权的汇源董事长朱新礼一直不排除再度出售汇源果，尽管明知在叫价上可能远够不上可口可乐开出的24亿美元。(刘俊)

