香港报纸今日公司新闻摘要
　　新浪财经讯 6月7日消息，香港各报纸今日上市公司新闻报道摘要如下：
　　1.据香港信报报道，资本市场起伏波动，却无碍内地风电设备制造商金风科技(02208)7日登场，最多集资近91亿港元。挟“新能源”和“新疆”概念的金风获香港富豪捧场，除了新世界发展 (00017)主席郑裕彤通过全资拥有的周大福斥资4,000万美元成为基础投资者，恒地(00012)主席李兆基亦公开表示支持，消息指其入股近5,000万美元，惟不设禁售期，为主要投资者(Anchor Investor)。
　　2.据香港信报报道，主力从事玩具业的彩星集团 (00635)，在香港亦有多项收租物业，集团对未来楼市走势稍为看淡，并倾向增加流动资金，暂时不会物色地产投资项目.此外，集团将优化及活化旗下地产项目，包括尖沙咀广东道写字楼项目及屯门的工厦。
　　3.据香港信报报道，政府实施“9招12式”后首个周末，市场仍以新地(00016)旗下誉。港湾及YOHO MI.TOWN为主力，6月5日和6月6日香港多个新盘共录得90宗成交，单是新地二盘售出单位数目已占整体的92%。
　　4.据香港经济日报报道，招商局集团及招商银行 (03968)董事长秦晓接受访问时表示，招行2010年的净息差趋升，2010年首季达到2.56%后，预期全年有可能达到2.7-2.8%的净息差水平。他多次强调招行6月份没有停止放贷，但就认为“一般而言银行(贷款量)都是上半年多，下半年少”，预期下半年放贷量一定会较上半年有所放缓。
　　5.据香港经济日报报道，招商局国际 (00144)宣布，与青岛港集团签约成立双方第二家合资公司--青岛前湾西港联合码头公司，以整合双方的散货码头资产。两度合作后，招商局国际董事总经理胡建华接受访问时表示，集团有兴趣入股青岛港，成为其策略投资者。
　　6.据香港明报报道，周生生 (00116)首席财务长谭承志表示，内地业务会继续增长，公司计划2010年再开50个新网点至约193间.截至3月底止，周生生在内地有网点157间。
　　7.据香港星岛日报报道，中央对新能源车的补贴政策刚推出，比亚迪(01211)在深圳的销售点经销商称，其低碳版双模电动车F3DM售价(未计上牌照)16.98万元人民币，按国家政策可补贴5万元人民币，深圳市额外补贴两万元，即净车价在10万元人民币以内，对用家的吸引力有很大提升，但销情仍未见热烈。
　　8.据香港东方日报报道，中航科工 (02357)公布，旗下在上海证交所上市的哈尔滨东安汽车动力，5月份生产发动机25，218部，按年减少30.29%，销量按年跌25.14%至25,450部。
　　9.据香港东方日报报道，金风科技 (002202)H股周一起公开招股，其董事长兼首席执行官武钢透露，保守估计将于未来三至五年，由目前全球第五大风力发电机组制造商地位，提升至前三位.金风发售3.95亿股H股，6月21日挂牌。
　　10.据香港文汇报报道，北京御生堂(01141)2010年初借壳来港上市。公司执行董事白建疆透露，2010年首打产品--医治流感的新药“金花清感”销售目标6,000万盒，毛利率可达70%。公司并计划进一步拓展至欧美市场。
　　11.据香港文汇报报道，金蝶国际 (00268)主席徐少春表示，受经济复苏带动和企业对管理咨询服务需求上升的推动，2010年以来公司员工增加三成，2010年新开分公司将增至100家，全力拓展制造、房地产和零售等行业管理咨询服务。

