阿里巴巴成立小额贷款公司
　　中证网讯 6月8日，阿里巴巴集团联合复星集团、银泰集团、万向集团在杭州宣布成立浙江阿里巴巴小额贷款股份有限公司(简称阿里小贷公司)。
　　阿里巴巴集团董事局主席兼CEO马云在开业典礼上表示，阿里小贷公司要贴近“草根用户群”，坚持为客户提供50万以下的贷款，扶持广大小企业和创业者，满足他们扩大经营的融资需求。
　　马云表示，小企业需要的贷款额是50万而不是2000万，尽管银行纷纷表示对中小企业的关注，但事实上，银行会把2000万贷款给一家大企业，却忽略了只需要50万元就能运转下去的小企业的需求，因此阿里小贷公司提供的贷款额是50万以下人民币，对超过50万以上的需求，阿里小贷公司不予支持。
　　据悉，阿里小贷与兄弟公司阿里巴巴B2B公司、淘宝网、支付宝的底层数据将完全打通。小企业在阿里巴巴、淘宝店主在淘宝网上经营的信用记录、发生交易的状况，投诉纠纷情况等信息都将在评估系统中通过云计算分析，最终作为贷款的评价标准。
　　实际上，这已经不是阿里巴巴集团在小额贷款领域的第一次尝试。早在2007年6月，阿里巴巴与中国建设银行、中国工商银行合作共推小企业贷款，小企业不需要任何抵押，由3家或3家以上企业组成一个联合体共同即可申请贷款。2009年9月，阿里巴巴集团又与格莱珉银行信托基金携手开展格莱珉中国项目，向中国最贫困的居民提供小额信贷金融服务。而今年3月25日，浙江阿里巴巴小额贷款股份有限公司获得了国内首张电子商务领域的小额贷款公司营业执照。这也被一些分析人士看作是阿里巴巴集团进军金融业的重大标识。
　　数据显示，截至2009年末，我国共有小额贷款公司1334家，其中浙江105家。出席开业典礼的浙江省委常委、常务副省长陈敏尔表示，阿里小贷公司是小额贷款公司运行模式的一次全新的突破，他将这一模式称之为“提供金融毛细血管服务的网上微型金融模式”。

