IBM金蝶联手开拓企业应用高端市场
　　□本报记者 陈静
　　IBM与金蝶国际(00268.HK)6月9日联合宣布，双方将携手协作共同组建团队，为中国企业提供一体化的企业应用软件与服务整体解决方案。
　　金蝶国际软件集团董事局主席兼首席执行官徐少春表示，IBM全球企业咨询服务部将成立专门的软件服务交付团队，成为金蝶EAS产品服务的交付组织。双方合作的着眼点在于“金蝶软件+IBM服务”，双方将共同为中国企业提供一体化的咨询产品和实施解决方案。
　　业内资深人士认为，IBM携手战略伙伴组建专门整合交付服务团队，表明其加速推进“智慧地球”服务理念及履行中国市场承诺。在金蝶向服务型公司战略转型的关键时期，本次合作将更快提升金蝶服务水平，深化创新中国管理模式，以科学的方法推动中国企业管理升级。
　　本次合作是双方2007年战略合作以来新的里程碑。早在2007年6月，IBM等机构入股金蝶国际，成为集团战略性股东并结成全球战略合作伙伴关系。3年来，金蝶与IBM在SOA、市场销售、咨询与应用服务、SaaS多个领域进行紧密合作，先后成立“金蝶SOA创新中心”，联合发布面向中小企业提供一站式SaaS服务的“腾云计划”。
　　双方对此次合作均寄予厚望，共同设立了包括双方最高决策者在内的合作管治组织，并配备了充足的执行资源，制定了明确的合作计划时间表。IBM全球服务执行团队将融入到合作之中，与现有金蝶产品销售组织合作定位全球市场领先服务，向市场交付创新型及以业务价值为中心的解决方案。
　　徐少春表示，IBM与金蝶是全球战略合作伙伴，金蝶认同IBM在中国市场上的整合服务能力，而IBM则看好金蝶的产品和在中国的品牌影响力。双方的合作将为中国的企业提供本地化的、优质的服务，为经济增长方式在不断转变背景下的中国企业，提供持续发展、智慧转型、创新管理模式的长期动力。

