中芯国际或在京再建一座12英寸厂
　　王如晨
　　运营局面仍不见十分乐观的中芯国际(00981.HK)，忽然传来大扩产消息，甚至涉及巨额资金支出计划。
　　一家半导体设备企业代表对《第一财经日报》透露，这几天，多家半导体设备企业，如美国科磊、应用材料高层聚集北京，与中芯及当地政府相关人士沟通，涉及扩产及未来40亿至50亿美元投资计划。
　　北京产能欲提高一倍
　　上述人士说，中芯北京12英寸厂目前产能已满载，正急着扩充产能，有望翻一倍，即由2万片/月提高到4.5万片/月。
　　“中芯北京厂的地位确实在提升。”半导体调研机构iSuppli高级分析师顾文军表示，整个产业正在进一步复苏，几家巨头都已对外释放产能紧张信息。
　　此外，他认为，中芯国际COO杨士宁的回归，有望为北京厂带来更多高端客户，因为他的优势在于先进制程领域的研发、客户开拓经验。
　　由于产能紧张，中芯甚至无法照顾本土小型半导体设计企业订单，甚至一度因此引来业内责难。中芯北京厂更是如此。
　　截至目前，中芯虽在6市拥有生产基地，但事实上仍集中在上海、北京、天津。武汉12英寸厂仅有托管运营权，深圳12英寸厂还没有建成，上海12英寸生产线产能更是不足。
　　中芯扩产也有应对竞争目的。上海同城对手华力微电子正全力招兵买马，年底要投产1万片。而台积电、联电早就公布了庞大的资本开支计划。
　　北京基地或有巨资支出计划
　　产能扩充对中芯财务面构成压力。3月以来，董事长江上舟、总裁王宁国私下一直表示，必须扩产，但很缺钱。
　　40亿至50亿美元的投资哪里来呢？顾文军判断，很可能来自两条路：一是北京市政府支持；二是中芯继续释放股权，引进战略投资。
　　第一条路，之前已有传闻。本报获悉，两年来，北京市一直期望中芯将运营总部从上海迁过去，并承诺巨额资金支持。消息人士透露，这一额度甚至高达百亿元级别。
　　中芯总部迁移不是没理由。首先，首座12英寸厂设在北京，2004年已投产；其次，2008年，北京大唐控股注资中芯获得16.6%股份，成了第一大股东。
　　中芯人士透露，这段时间，北京方面与公司的沟通确实很多，但拒绝透露任何详情。
　　但中芯留在上海也有理由。10年前诞生在此，大唐入主前，上海实业及关联企业一直是最大股东，至今未退。6月3日的公司股东会上，上海实业委派的代表再度当选中芯董事，而张江集团也一直是股东之一。此外，截至目前，以8英寸厂为核心的上海，依然是营收最大来源。
　　第二条路，中芯似乎也在铺垫。股东大会通过一项决议，授权董事会配售已发行股本的20%额外股份。顾文军认为，为缓解资金压力，中芯可能释放出这部分股份融资。
　　至于40亿至50亿美元资本投向，顾文军认为，不排除它会在京建设新的12英寸厂。
　　“事实上，我们在北京本来就有两座12英寸厂。已投产的大家都知道，另一个是空厂房，未来肯定能发挥作用。”中芯方面人士表示。

