新鸿基地产109亿港元夺香港新地王
　　郭兴艳
　　香港特区政府4月22日推出针对房地产市场的“九招十二式”后，市场出现成交量放缓、价格微降以及两幅土地拍卖冷清情况。但市场变化之快总是超出想象，香港第二幅百亿港元地王8日拍出，该地块位于九龙区何文田，开价68亿港元，最终由新鸿基地产以109亿港元夺得，溢价60.3%。
　　该幅地皮成交价仅次于1997年3月由信和置业牵头财团创下的118.2亿港元卖地纪录，并成为香港回归以来最贵的地王。市场人士认为，市场或已基本消化香港特区政府调控措施。
　　新地王可建楼面面积约为9万平方米，楼面地价约为每平方米12.1万港元，已高于同区二手楼售价，“面粉贵过面包”现象重现。
　　此次拍卖结果令市场颇感意外。
　　事实上，自内地推出史上最严土地政策后，香港特区政府也在今年4月推出俗称为“九招十二式”的调控措施，并于6月1日正式生效。
　　香港财政司司长曾俊华宣布“九招”主要内容是：发展商所有未建成及建成楼宇要遵守售楼指引；现楼要提供实地单位参观；发展商要公布5日内的成交资料和涉及董事会成员及直系亲属交易；示范单位要符合要求，交楼单位要与示范单位标准一致；首张楼价单内，小型单位要提供30%单位价格，大型发展单位提供最少50%单位价格；开售前24小时提供售楼书的要求提高至开售前7日；发展商于3日前公布价单；楼盘宣传品必须清晰列明楼盘地址和资料；发展商须在网页内同步上载说明书及价单。
　　随后，香港运输及房屋局局长郑汝桦细化新盘规管的十二点指引，并形容前述新措施为“九招十二式”。
　　政策出台后，买家对后市观望态度增强。美联物业首席分析师刘嘉辉向《第一财经日报》表示，措施公布的一周内，二手楼的成交量迅速放缓，35个大型热门屋苑的成交量回落14%。
　　随后，两幅位于香港新界的地皮拍卖场面冷清，险遭流拍，市场普遍认为“九招十二式”已初见成效，发展商对后市持谨慎态度。而新地王本周二却突然诞生，刘嘉辉认为主要是该幅地皮属于市区罕有的优质地皮。
　　国际物业顾问公司DTZ戴德梁行昨日发布数据显示，5月住宅成交量为13575宗，比4月的14576宗下跌约6%。中等级别二手楼指标太古城的平均售价5月比4月下跌3.7%，从每平方米约8.1万港元下降至每平方米约7.8万港元。刘嘉辉昨日向记者透露，5月的二手楼成交平均价格仅比4月下跌约2%。
　　戴德梁行北亚区策略发展顾问部主管陶汝鸿表示：“‘九招十二式’主要是对一手市场开发和销售的规管，并非政府要真正打压房价。”他认为，听来颇有气势的“九招十二式”，只是令市场更健康和规范，长远来看对市场是正面的影响。
　　陶汝鸿认为，市场近期确实受到政策因素的影响，但过去香港楼市的发展规律显示，经济基调的影响更为重要，而政策影响一般只会持续3至6个月。
　　“市场已在消化政策，近两周市场气氛已经好转，短期一个月内仍有压力，但如果香港特区政府没有新措施，基本面没有太大变化，楼市将会回稳。”他认为大众市场楼价下半年有望止跌回升5%，豪宅市场受“九招十二式”影响更小，下半年豪宅楼价可上升5%至10%。
　　戴德梁行中国投资部联席主管叶国平认为，内地宏观调控的打压力度可能还会不断加大，在投资气氛和成交量下跌的情况下，也影响到内地资金到港投资。但他相信，在投资者作出调整后，今年底明年初资金将会再度赴港。

