金隅36.9亿发A股并太行
　　新浪财经讯 6月7日消息，金隅宣布合并河北太行，公司建议发行A股及原则上批准吸收合并预案。
　　据港媒报道，金隅股份（2009）宣布合并河北太行，公司建议发行A股及原则上批准吸收合并预案。为配合此次合并，金隅董事会已作决议，同意向相关监管机关申请配发及发行约4.1亿股A股，每股发行价为9元（人民币，下同），发行规模约为36.9亿元。
　　1股换1.2股A股
　　根据合并预案，每持1 股太行水泥股份将获发行1. 2 股金隅A股，发行规模约为36. 9 亿元。
　　公司现时透过持有太行华信之33. 33%股权， 间接拥有太行水泥（ 沪600533）已发行股份约9. 99%权益。基于太行华信托管协议，母公司将其所持太行华信的66. 67%股权委托金隅托管，连同该公司于太行水泥已发行股份的9. 99%权益，金隅间接实益拥有由太行华信持有的太行水泥已发行股份全部30%权益。
　　金隅的母公司、金隅与太行华信现正进行内部重组，涉及将该批已发行的太行水泥30%权益，按双方各自所持的太行华信股权比例变更至母公司及金隅名下。内部重组完成后，双方将分别直接持有太行水泥已发行股份的20%及9. 99%。母公司拟以零对价将该20%委托金隅托管。金隅计划于内部重组后实施合并预案。

