交行启动A＋H配股 预计融资331亿元
　　曹金玲 韩圣海
　　就在农业银行IPO行将过会之际，交通银行(601328.SH，03328.HK，下称“交行”)今日在A股和H股两地同时发布配股发行公告，拟按10配1.5的比例向全体股东配售，总计可配股份数量为73.49亿股，其中包含38.89亿A股和34.60亿H股。
　　根据交行公告，其A股配股价为每股人民币4.5元，H股配股价为每股港币5.14元，按照汇率折算，A股与H股配股价格一致，A股配股采用代销的方式，H股配股采用包销的方式，预计A＋H配股筹资总额约为331亿元人民币，其中A股预计筹资175亿元，H股预计筹资156亿元，全部用于补充核心资本。
　　今年2月底，交行董事会审议通过了关于A股和H股配股方案的决议，拟通过配股融资不超过420亿元人民币，所筹资金扣除发行费用后用于补充资本金，在4月20日交行召开的临时股东大会上，该融资方案得到了股东的大力支持，以99.93%的赞成率通过。5月28日，证监会发审委召开的2010年第84次会议上，交行的配股申请获得通过。
　　据悉，包括财政部、汇丰银行等在内的大股东均表示将全额认购。
　　国信证券银行业分析师邱志承昨日在接受《第一财经日报》采访时表示，本次配股完成后，交行的核心资本充足率将得到进一步提升，预计在配股完成后两三年内都不会进行股本融资，资本补充方式可能以次级债等附属资本方式为主。
　　瑞银证券指出，随着市场震荡，交行股价回调，2010年和2011年预计市盈率为8倍和6.8倍，对应预计市净率为1.56倍和1.37倍，估值已经接近历史最低水平。
　　交行相关人士昨日对本报表示，此次再融资之所以选择配股方式，是基于自身股权结构和市场状况做出的选择，配股这种方式最大的特点就是现有股东都有权参与配股，对股权结构影响较小，对市场冲击也较小，且配股是对全体股东较为公平的发行方式，股东均有权享受银行未来成长带来的收益。
　　公告显示，交行A股配股发行的股权登记日为6月9日，认购缴款期为6月10日至21日，6月8日将举行A股配股网上路演。交行H股按含权买卖的最后交易日则为6月10日。
　　上周五，交行A股收于6.39元，H股收于8.19港元。

