广汽提高私有化骏威换股比例
　　证券时报记者 徐 欢
　　本报讯 昨日，广汽集团与骏威汽车(00203.HK)联合发布公告，广汽将骏威每股可换的广汽股份数从此前公告的0.37861股提高到了0.474026股，其他私有化条款不变。根据此换股比例，每股骏威可换0.474026股广汽H股，作价由原先5.16至5.49港元提高至6.46至6.89港元，升幅达25%。
　　广汽认为，经修订的换股比例将进一步提升要约的吸引力，也显示了广汽充分尊重股东的利益，相信此次修订换股比例，提高了股东在私有化项目中的回报，将能得到股东的支持。
　　私有化计划有利于双方
　　广汽在5月19日宣布了私有化骏威的计划。此后骏威股价开始了连续两天的暴跌，累计共达30%，并一直在低位徘徊。上周末受提高换股比例这一传闻中的利好刺激，骏威股价开始有所回升。骏威汽车于6月7日要求暂停其股份交易，并于昨日复牌。
　　自2008年以来就一直在寻求上市的广汽，计划在7月底之前上市。分析人士认为，收购骏威将加强广汽筹集资金的能力，也将加强其对上汽和东风汽车等竞争对手的竞争能力。而此交易案的顾问公司英高财务认为，广汽收购骏威将创造一个拥有多达106亿美元市值的公司。
　　第一上海策略员叶尚志也表示，利用资本市场将有助于广汽的扩大，而广汽的借壳则全面扩大骏威的营业范围，相信对于投资者们而言，一个上市的广汽将比骏威更加具有吸引力。
　　京华山一也认为，在提议的方案下，骏威的股东可从其业务组合更趋多元化、增长前景改善中受惠。不过，由于市况低迷，私有化及上市方案仍有变数。考虑到经济放缓的风险加剧、销售增长放缓以及重组存在不确定性，决定将骏威目标价从5.0港元调低至4.5港元，但调高评级至“买入”。
　　昨日，骏威汽车股价升2.26%，收于3.62港元。
　　松口提价或志在广本
　　广汽松口提价出乎市场意料。不过，因此彰显其对私有化骏威志在必得的决心。
　　有市场分析人士认为，广汽私有化骏威目的在于进一步提高其在广汽本田的股权，从而直接参与广本的管理决策，给广汽带来更大的利益。
　　上述人士称，骏威汽车持有广州本田50%的股权，而广汽拥有骏威汽车37.9%的股权。这意味着广汽在广本的运作上没有大的话语权。而广本近年来受惠于中国汽车市场的快速成长，目前已经发展成为国内几个最大的汽车制造商之一，这促使广汽希望通过私有化骏威获得更大的市场份额。
　　广汽表示，去年实现了20亿元人民币的利润。如果不考虑骏威的私有化，今年可能创下37.6亿元人民币的利润记录；而到2010年底，广汽的汽车年产量预计会从2009年的60.66万辆增长至超过100万辆。

