越秀集团重组收官 打通粤港资本通道
　　张艳红
　　在漫长而又复杂的重组过后，广州市国资委下属的越秀企业集团终于理清了资产结构。
　　5月31日，越秀地产股份(00123.HK)、越秀交通(01052.HK)及越秀房产信托基金(00405.HK)联合发布公告，母公司越秀集团的重组计划已经完成，广州市政府新成立了广州越秀企业集团，用于持有这三家上市公司的母公司香港越秀企业集团的全部权益。
　　重组完成后，广州市国资委下属的广州越秀企业集团将直接持有香港越秀企业集团，以及间接持有后者下属的三家上市企业。自此，原本由自然人持股的香港越秀企业集团，名正言顺回归到广州市政府名下，而该集团在香港与内地之间的资金流动渠道得以打通。
　　12年漫长重组理顺资产关系
　　广州越秀企业集团这重组之路，复杂而且耗时颇长。
　　早在1998年，广州市政府出于统一经营、优势组合的考虑，将广州城建集团并入了广州越秀企业集团。然而，随后广州越秀企业集团却出现了债务危机，为了清偿债务，广州市政府将广州城建由广州越秀转置给了香港越秀企业集团，置入了香港越秀旗下上市公司越秀投资。
　　根据2001年12月中旬香港越秀公布的重组方案，广州城建以及越秀集团原来的一部分地产业务，以六折的价格置入越秀投资。作为代价，越秀投资付出了20亿港元现金、价值14.6亿的股票和15亿多的实物给越秀集团。
　　2002年，广州城建和越秀集团完成重组，重组之后以广州城建为主的地产部分占到越秀投资总资产的80%以上，广州城建成为香港越秀集团所属的一个二级集团，并更名为越秀城建地产。
　　其后，越秀城建花了两年的时间筹备房托基金REITs上市。于2005年分拆旗下广州白马大厦、维多利广场裙楼、财富广场及城建大厦4个物业打包组建“越秀房地产投资信托基金”，于当年12月21日完成在香港联交所挂牌上市，成为中国内地第一只在境外上市的房托基金。
　　2009年10月，越秀投资发布公告称，以16.3亿港元的价格出售旗下持有的越秀交通45.3%的股权。越秀交通是越秀投资旗下的另一家香港上市公司，主营收费公路运营。接下交通业务的，是越秀投资的母公司香港越秀企业集团。
　　此后，越秀投资不再持有任何越秀交通股份，并将公司名称变为“越秀地产股份有限公司”，转型专一经营地产业务。越秀投资在当时的公告中表示，于近两年剥离非地产相关业务，原因是“考虑到中国内地房地产行业的发展潜力”。
　　5月31日，越秀投资、越秀交通及越秀地产联合发布公告，新成立的广州越秀企业集团取代了老的越秀企业集团，并直接持有香港越秀企业的全部已发行股本，而后者则持有主营地产业务的越秀地产股份(原越秀投资)43%的股权，主营高速公路收费的越秀交通，越秀地产股份又持有越秀房托35%的股份。这个漫长的重组也由此宣告结束。
　　打通资金平台
　　对于此番重组的完成，越秀地产资本运营部相关人士总结为：理顺了集团下面的资产关系。
　　据悉，以前老的广州越秀企业集团和香港越秀企业集团同属于广州市政府，为姊妹公司，但两家企业并没有直接的纽带关系，香港公司为自然人持股，表面上看，一个在广州一个在香港的两家公司，并没有关系。
　　而多年来，两家公司却一直是“一套人马两摊事情”。涉及到关联交易时，也是“名不正言不顺”，甚至在交易中会面临一些法律壁垒。
　　上述人士表示：“此番重组完成，是让新的广州越秀企业集团持有了香港越秀集团股权，双方建立了纽带关系，并间接持有了在香港的三家上市公司。”
　　自此，广州越秀企业集团旗下的组织框架理顺，其资本通道也成功打通。“以前募集的资金，总是要转很多弯，才可以在集团内流动，财务成本非常高，而现在就不再面临这些麻烦，哪边的融资成本低，我们就使用哪边的资金。”
　　值得提及的是，此前曾有消息显示，广州越秀正谋求在境内上市，但这家香港上市多年的红筹股是否能够回归，目前尚不得而知。但该集团旗下的地产业务，从前年开始，就已经频繁将触角伸向广州之外的区域，谋求扩张。2009年，越秀地产实现销售60亿，较2008年增长55%。

