富士康正与客户谈判 欲向下游转移加薪成本
　　刘湖源
　　“苹果赚到乐呵呵，工人生活好坎坷”。6月8日，富士康国际(2038.HK)在香港召开股东大会时，会场外抗议的20多名“香港大学师生监察无良企业行动”成员，将苗头对准了富士康的主要客户美国苹果公司，该团体要求后者要为富士康的员工悲剧负责。
　　据新华社报道，6月7日，富士康再次对深圳地区生产线的作业员、线长和组长加薪，在通过为期三个月的工作考核后，上述员工的基本工资将由每月1200元调升至每月2000元，预计将于10月份开始正式实施。而富士康在大陆的其它工厂员工的基本工资增幅也会结合当地的CPI和社保需要计算，调整方案并于7月1日公布。
　　当日股东大会后的记者会上，富士康国际主席陈伟良和公司发言人童文欣也透露，公司欲将加薪成本向下游客户转移。在几十家媒体的连番炮轰下，陈伟良解释了加薪对富士康的影响及富士康的应对策略。
　　当日，鸿海集团旗下四家上市公司鸿海、鸿准、富士康国际及广宇，同步召开股东大会。据称，鸿海集团董事长郭台铭当日在台湾的股东会上称，本次加薪占整体成本的比重不大。
　　向下游转移加薪成本
　　这已是短短一周内富士康的第二次加薪，6月2日富士康刚刚宣布了于中国生产线的作业员、线长和组长薪酬及工资调升30%，并于6月1日开始实施。而在过去的十年里，富士康于深圳工厂基层员工的基本工资一直紧贴深圳特区关外最低工资标准。
　　“大幅度加薪使富士康在舆论地位上完全由被动转变为主动了。”8日，某外资投行科技业研究人员向本报记者表示。
　　但是，陈伟良表示：“加薪是经全面评估后作出的决定，但暂时还未能评估加薪对富士康所造成的影响”，他的理由是，富士康正与客户协商共同面对加薪成本，并表示协商有望在下季度出结果。
　　问题是，堪称全球代工业“航母”的富士康，能否顺利将加薪成本部分转嫁给其下游客户？
　　8日，郭台铭在出席鸿海集团于台湾的上市公司鸿海精密工业股份有限公司(02317.TW)股东大会时则表示，“加薪将影响集团今年第四季度及明年第一季度的利润，由于明年上半年是淡季，故鸿海获利将受影响，但相信明年下半年可以回复。”
　　富士康国际2009年的营业收入为72亿美元，毛利为4.3亿美元，净利润却只有区区4000万美元，毛利率和净利率分别为5.9%和0.55%。而其下游客户之一的美国苹果公司却独享暴利，该公司2009财年的营业收入为223亿美元，净利润为82亿美元，净利率达到36.9%。
　　上述分析师表示，“在整条产业链上，过去富士康一直处于被压挤的地位，此次加薪也可视为其与苹果谈判的一个筹码。”
　　对于与下游客户的协商是否能取得成功，陈良伟表示，富士康的客户对市场情况非常了解，“他们在中国也有业务，从法制、商业和社会角度，他们都和我们一样意识到风向的变化。相信客户能够与我们一起减轻员工加薪带来的影响”。
　　盈利将长期受压
　　　陈伟良在股东会上表示，“加薪已经内部商讨数月，希望通过加薪可以应对民工荒，以留住人才”。
　　但是，上述分析师则认为，此举推动的将是“行业的变革”，“珠三角的那些小型电子厂及其他制造业将面临巨大的冲击” 。
　　近期频频出现的员工加薪潮便是最好的佐证。
　　据外电引述代表台湾电子产品制造商利益的台湾地区电机电子工业同业公会(Taiwan Electronic and Electrical Manufacturers' Association)副总干事罗怀家7日的话报道，由于中国内地工资水平的提高，该组织正鼓励台湾电子产品制造商在越南、印度、印度尼西亚和马来西亚等劳工更便宜的亚洲国家建立新的工厂。
　　另一方面，从产业链和应对成本上升压力角度出发，富士康也正在或已经在大陆北方地区和东南亚地区建设代工厂。陈伟良表示，过去18个月，富士康已在河北廊坊建设新厂，以便与基地在北方的客户更紧密联系；并且富士康在印度和越南的代工厂运作良好，将来会增加在越南的活动。
　　二度加薪的消息一出，鸿海精密工业和富士康国际股价纷纷下挫，6月7日和8日两个交易日，鸿海精密股价分别下跌5.11%和5.62%，富士康国际分别下挫了5.51%和3.18%。
　　各大券商也纷纷下调了对富士康的估值，麦格理证券表示，两度调薪将大大冲击富士康的盈利，其将该公司2010至2012年的每股盈利由3.1、3.9和5美分，下调至2.7、3.2和4.2美分，分别下降13%、18%和16%。
　　法国巴黎银行亦在其最新研究报告中指出，两度上调工资将使富士康未来的盈利持续受压，该行将富士康2010年的收入预测下调13%至81.17亿美元，营运毛利率由4.7%下调至2.3%。
　　另外，郭台铭在台湾的股东大会上指出，政府早前组织了一个由200多人组成的队伍，对富士康深圳龙华厂房进行了为期十天的调查，调查已经结束，政府正研究是否公布调查结果。他表示，企业无法承担太多社会责任，因此会把宿舍和员工管理权交予政府。郭台铭还宣布停止发放所有死亡抚恤金，并称正在台湾寻找地点，把部分生产搬回来以无人工厂的方式运作。
　　此外，鸿海今天股东会通过发行8.8亿股海外存托凭证(DR)，较原计划倍增。集团未来计划在中国一、二级城市兴建数十座的3C(消费性电子)卖场，并正与一家欧洲公司洽谈并购方案，但未透露更多细节。
　　郭台铭称，发行DR倍增主要因为鸿海有很多的发展计划要做，包括云端设备、LED(发光二极管)，此次发行DR对流通在外股份的摊薄比例约为10%。

