汇丰集团总裁：静候国际板规则出台
　　计划在A股募集相当多的资金
　　杨斯媛
　　资本市场的波动并不影响汇丰A股上市进程，汇丰计划在内地募集“相当大”规模的资金，目前要做的就是等待监管的批准和国际板相关法律法规的出台。昨日汇丰集团总裁纪勤(Michael Geoghegan)在上海参加汇丰中国新总部大楼的启动时作出上述表示。
　　“当前资本市场确实有波动，我此前就曾表示此次经济的恢复是充满曲折的过程，会是W形复苏的过程，而不是V形的反转。”纪勤说，“我们主要关注在内地上市的进程，现在一切有待于监管部门批准，汇丰也在等待相关法律法规的出台。”
　　对于未来在内地上市募集资金的具体规模，纪勤并未透露，但他表示：“可以说(汇丰)会募集相当大数量的资金。”
　　“对亚洲的投资非常重要，(汇丰)在适当的时候会增加投资。如果汇丰能够成功在国际板上市，在内地募集的资金也会用于在内地的发展，扩大在内地运营。”纪勤说道。
　　当前，汇丰在中国市场的投资，包括成立内地法人银行、参股银行等形式。香港上海汇丰银行总裁王冬胜昨日还透露，汇丰对成立合资证券公司非常感兴趣，目前正在寻找中资合作伙伴，尚无任何时间表。

