合富辉煌指调控影响局部
　　新浪财经讯 6月10日消息，内地接连推出打压房地产措施，合富辉煌董事长扶伟聪表示，有关措施只影响一线城市如北京及上海等地楼盘交投，集团的业务布点更多达20个城市，辐射至40个城市。至于原有在今年增开50至100间二手代理店，目前亦未有计划改变。
　　据香港媒体报道，内地虽然接连推出打压房地产措施，合富辉煌（733）董事长扶伟聪认为，有关措施只影响一线城市如北京及上海等地楼盘交投，但是集团在今年首5个月处理的一手盘成交额多达210亿元，较去年同期的170亿元，增加24%。
　　扶伟聪透露，合富期内经手的二手盘交易宗数亦接近1.6万宗，亦增加5%。发展商委托其处理的项目，更由去年同期的300宗，提高至今年超过370宗。他不预期发展商会减付佣金。他指出，期内北京及上海的一手盘成交量分别较去年同期下跌50%及60%，广州整体住宅的成交量则只下跌12%，其他二线城市的成交量亦不一定跟随下跌。集团的业务布点更多达20个城市，辐射至40个城市。至于原有在今年增开50至100间二手代理店，目前亦未有计划改变，到昨天更在杭州增设据点。反而内地市场较大，因此在08年的全国扩展计划，反而有助集团取得较佳表现。
　　在09年度合富的手持现金有前年度逾1.55亿元， 大增至3.38亿元，执行董事卢一峰指，这主要用在增设店铺，通常每间新店投资约需100万至150万元。另其在深圳及香港作股票投资，则会控制在占整体业务比重不超过10%。

