中国人寿再次增持金隅股份
　　俞燕
　　中国人寿对金隅股份(02009.HK)的信心依旧。香港联交所资料显示，5月7日，中国人寿集团公司增持220.4万股金隅股份，使其持股比例升至10.15%。这是其第二次增持行为。去年9月，中国人寿曾增持了金隅股份475.05万股。
　　金隅股份显然是中国人寿颇为得意的一笔投资。在国寿股份公司2009年年报业绩发布会上，股份公司董事长杨超在谈及公司在地产股领域的投资时，便重点提了一下金隅股份。
　　金隅股份去年上市时，中国人寿斥资5000万美元，成为金隅股份五大基础投资者之一。去年9月，又增持了475.05万股，使其持股比例由7.69%增至8.1%。
　　近期楼市调控铁拳频发，众保险机构在四五月间掀起了一股房地产股减持潮。据知情人士透露，中国人寿亦对房地产股有所减持，但主要是A股，对房地产H股，持有态度则比较坚定。
　　中国人寿副总裁刘家德曾在2009年年报发布会上表示，虽然国资委要求大部分央企退出房地产领域等政策对房地产市场有一定影响，但目前包括其作为第一大股东的远洋地产在内的香港红筹股，股价表现仍不俗。
　　同样看多房地产港股的还有摩根大通，近期除了增持金隅股份，还增持了富力地产 (02777.HK)、中国建材 (03323.HK)、保利香港(00119.HK)等地产类港股，其中增持富力地产最多，达1028万股。而李兆基则于5月13日增持阳光房产(00435.HK)，持股比例增至32.01%。

