内地房企盼调控政策明朗化
　　新浪财经讯 6月4日消息，多家内地房企公布5月销售数字，成交额较预期显著下滑20%至50%，不排除再打扣促销。同时，有地产商认为调控已收效，希望政策可尽快明朗化，以便发展商可作出相应部署。
　　据香港媒体报道，多家内地房企公布5月销售数字，成交额较预期显著下滑20%至50%，不排除再打扣促销。中国指数研究院统计数据亦指，内地主要城市总成交面积下跌约44%。同时，上海银监局也表示，4月沪房地产开发贷款增量不及前3个月平均数的三成。有地产商认为调控已收效，希望政策可尽快明朗化，以便发展商可作出相应部署。
　　雅居乐(3383)主席陈卓林承认，受调控政策影响，公司销售额由3月的20余亿元(人民币，下同)，跌至4月的15亿元，5月更低见10亿元，只及预期逾20亿元的50%。佳兆业(1638)主席兼执行董事郭英成亦称，5月销售金额约8亿元，较4 月低近17%，为促销旗下项目，公司亦于5月底推出三日折扣优惠，三日录得销售金额约三亿元，未来不排除继续推出折扣吸客。截至5月底，公司合约销售金额 26亿元，暂无意调低全年100亿元目标。
　　上海房贷增量按月下跌
　　上海市银监局昨公布，调控新政出台后各商业银行房地产贷款投放已明显放缓。截至4月末，上海中外资银行商业性房地产贷款余额为8,444.3亿元。前4个月房地产贷款月度增量逐月下降，1-4月分别增加405.6亿元、166.1亿元、163.5亿元和153.7亿元。同时，房地产开发贷款增速也开始下降，4月上海的房地产开发贷款增加34.1亿元，不到前3个月份平均月度增量的三成。
　　对于传闻房产税快将推出，两人均认为影响有限。郭英成认为，房产税类似香港的差饷，对房地产虽有心理影响，但不会造成严重打击，相信7至8月会明朗化，又估计上海有机会成为全国试点首先推行。陈卓林亦称，暂无意调整330万平米的销售目标，但承认未来两个月会成为关键。他指出，5月28日重庆项目低于意向价逾千元的每平米7,000元开售，单日售出近200伙，套现逾亿元。他未有回应公司会否继续以优惠价推盘，仅表示当前公司土地成本每平米约1,000元，远低于销售均价的1万元。
　　雅居乐：房产税影响微
　　陈卓林认为房产税主要影响持有物业的业主，而且官员都有物业，推出房产税亦会影响他们本身，对开发商反没有太大影响，反指若政府尽快将调控措施明朗化，发展商可作出相应部署。他又指近期一些措施，如二套房按揭、外地户口不可以买房等措施不够清晰，又举例指海南岛近95%买家为外地客，措施影响甚大，希望政府尽快提供更清晰的指引。
　　郑家纯：短期买地审慎
　　新世界中国(0917)主席郑家纯亦认为，内地有需要在税制上作出改革，以适应长远的发展，但相信房产税不会一刀切推出，影响则视乎税项内容及个别城市的情况而定，集团当前并无特别的应变措施，只希望税率不会过高。他并认为，内地一系列措施主要防止楼市出现泡沫，长远来说是好事，发展商亦乐见楼市健康发展，但公司短期内买地会持审慎、观望的态度，长远仍会增加土地储备，并会主力发展受影响较小的二、三线城市。

