参股青岛前湾散杂货码头 招商局国际布局环渤海
　　米华
　　继参股青岛港前湾港区集装箱码头后，招商局国际(00144.HK)又在货运业务向好的形势下，出资参股青岛港前湾港区的散杂货码头。
　　招商局国际6日晚间在香港市场发布公告称，其间接全资附属公司青岛港招商局码头，已经于5日与青岛港集团签订了合资业务，双方将按照49%和51%的持股比例，成立合资公司青岛前湾西港联合码头有限责任公司，从事青岛港前湾港区散杂货码头的建设、经营和管理，并提供配套港口服务，包括散杂货货船装卸及营运、集装箱储存及董事会可能厘定的其他有关服务。经营期限为50年。
　　合资公司的注册资本为5亿元人民币，投资总额预计为11.2亿元。除了现金出资外，双方还将转让资产予合资公司，包括青岛港招商局码头转让的两处散杂货码头泊位及附属设施，和青岛港集团的五处散杂货码头泊位及附属设施，分别涉及海岸线429米和897米。
　　去年年底，青岛港招商局码头还和青岛新前湾集装箱码头有限公司按照50%和50%的比例成立了合资公司青岛前湾联合集装箱码头有限责任公司(QQCTU)，主要经营集装箱业务。
　　招商局国际认为，合资公司将和相邻的QQCTU公司一道，为前湾港口提供优质、综合全面的港口码头服务，从而达到国际水平，两公司拓展的经营范围将建立规模经济、提高营运效率，从而提高净资产回报，巩固集团在环渤海地区的经营基础。
　　招商局国际的策略，是通过投资新港口项目和收购港口业务来拓展港口和港口相关的业务，目前集团触角已经深入国内三大经济活跃区域：长三角、珠三角和环渤海。
　　招商局国际上个交易日在香港市场股价报收24.3港元，上升0.62%。

