刘志军西行 中铁建西进
　　最近两周，中国铁道部部长刘志军先后访问沙特阿拉伯和土耳其，为中国铁建(01186.HK，601186.SH)在中东的铁路项目督战。
　　位于沙特的麦加轻轨铁路工程，是中国铁建进军中东市场的首个项目，由中国铁建独家设计、采购、施工并负责三年的运营管理，项目总金额约17.7亿美元。
　　麦加轻轨铁路自2009年2月开工建设，根据合同约定，将于2010年11月开通运营。虽然该项目全长只有18公里，但地处穆斯林圣地，建成后将缓解每年数百万穆斯林朝觐者带来的交通压力。
　　“麦加铁路虽然不长，但为中国铁建在中东地区树立了一个铁路工程样板。”中国铁建内部人士对本报表示。
　　5月31日，刘志军率铁道部代表团又访土耳其，与土耳其交通部长耶尔德勒姆及土耳其铁路总局局长苏莱曼会谈。
　　刘志军指出，中国铁道部愿在高速铁路、重载铁路、既有线改造及沙漠铁路四大领域与土耳其加强合作。
　　在谈到安卡拉—伊斯坦布尔高速铁路二期项目时，刘志军希望中国铁建与土方企业加快推进项目组织实施。
　　来自中国铁建的资料显示，安卡拉—伊斯坦布尔高速铁路二期项目全长158 公里，项目总金额约12.7 亿美元，由中国铁建、中机公司及两家土耳其当地公司组成的合包集团中标实施。
　　中国铁建为该项目牵头单位，两家土耳其当地公司负责土建工程施工，中方负责轨道、四电工程的设计和施工。
　　上述中国铁建内部人士表示，“近年来中国铁建的海外项目改变了投标方式，由过去的单兵作战，转变为与国外当地企业形成战略联盟，可以优势互补、联合投标。”
　　中国铁建的西进步伐越来越快，从中东到非洲均有布局。近年承揽到的重大铁路项目包括：利比亚沿海铁路(26.19亿美元)、尼日利亚阿布贾城铁(8.4亿美元)、沙特南北铁路(5.4亿美元)、安哥拉铁路大修工程(22亿美元)等等。
　　但中国铁建的野心并不止于此，即将展开全面招标的美国高速铁路网成为中国铁建的下一个目标。
　　今年1月底，美国总统奥巴马宣布，政府计划投入80亿美元建设全美高速铁路网。美国将在31个州新建13条铁路，最终建成一个连接各主要城市的全美高铁网。
　　中国铁建总裁赵广发曾就此表示，虽然美国高铁“目前还未进入竞标阶段，但集团在积极准备中，预计拉斯维加斯的项目将会是进展最快的”。
　　据中国铁建6月2日发布的公告显示，该公司已在美国设立了中国铁建美国有限公司，注册资本金300万美元，经营范围包括“在美国开展高速铁路工程承包”。

