比亚迪明年推出平板电脑
　　本报讯 (记者梁静晶)昨日，记者从比亚迪获悉，公司将拓展电脑以及家电领域。比亚迪管理层近日在出席台湾电脑展时对外透露，拟于明年首季推出平板电脑。
　　称一直做电脑代工
　　“其实比亚迪一直在做电脑代工，这种业务不面对终端消费者，之前很多人不知道。”比亚迪相关人士告诉记者。
　　据介绍，集团正与多家内地个人电脑生产商洽谈推出平板电脑，并透露希望以有竞争力的价格抢攻平板电脑市场，初步定价约不高于300美元，并将于明年首季推出。至于该电脑会采用哪种操作系统，公司仍未确定，唯一已知的是其平板电脑将采用英特尔处理器。
　　比亚迪股份有限公司分为IT和汽车产业群，即比亚迪电子和汽车销售公司两个分支。它在汽车领域的光芒逐渐淡化了其从电池起家的发迹史。目前，比亚迪电子业务涵盖电池、液晶显示屏模组、摄像头等产品及手机设计、组装业务。
　　关于进军电脑领域，是否借助原来代工优势推出自己的电脑品牌、电脑业务归属于比亚迪电子股份还是由集团统帅等详细的规划，记者致电比亚迪汽车公关部以及集团总裁办均没有获得回应。
　　曾展出过笔记本电脑
　　在今年3月初德国汉诺威的CeBIT消费电子展中，比亚迪已展出过自己设计的小尺寸笔记本电脑，外型类似于索尼的Vaio P系列“酷袋电脑”，采用了全金属外壳设计，机身右侧印有“BYD ODM”标志。
　　据了解，比亚迪已有自己的笔记本电脑研发中心，两年前曾大量吸收夏新IT事业部所组建的团队。比亚迪曾向夏新提出整体收购后者的IT事业部，当时夏新开价约1亿元人民币，双方谈判未果。
　　根据比亚迪集团的财报，去年汽车业务比重占整个集团53%，较2008年上升了21个百分点。自此，比亚迪股份也由之前的手机部件、汽车和电池业务三足鼎立变成了汽车占主导的格局。据集团总裁王传福预测，2010年汽车板块对公司总收入的贡献比例将由2009年的53%升至60%以上。

