5月华润电力日均发电量环比下降
　　曹开虎
　　5月份的全国日均发电量环比可能继续下滑。
　　华润电力(00836.HK)昨天表示，公司5月份净发电量增长31.4%，至704万兆瓦时，去年同期为535万兆瓦时。但是，华润电力5月份日均发电量为22.70万兆瓦时，环比4月份的23.44万兆瓦时日均发电量有所下降。
　　从华润电力过去5个月的月度发电量看来，同比都有大幅度的增长，如果将1～2月份算作一个整体，3月份的日均发电量是前5个月中最高峰，为25.6万兆瓦时。4月份，华润电力的日均发电量环比已开始下滑。
　　从全国发电量来看，4月份，全国发电量为3316.4亿千瓦时，即日均发电量为110.55亿千瓦时；3月份的全国发电量完成3498.8亿千瓦时，即日均发电量为112.86亿千瓦时。4月份环比3月份也有所下降。
　　浙商证券分析师史海?认为，虽然4月单月发电量环比下降1.6%，仍属于正常波动。虽然政府加大房地产调控而引发对相关高能耗行业需求下降的隐忧，在他看来，这并不能因此而认为发电量的下降与此有直接关系，查看过去三年的历史数据，可看到往年4月的环比亦呈相同规律。
　　华润电力表示，1～5月份发电总量增长40.9%，至3642万兆瓦时，去年同期为2585万兆瓦时。

