国浩再度增持东亚银行 李国宝头痛
　　证券时报记者 钟 恬
　　本报讯 马来西亚富商、国浩集团(00053.HK)主席郭令灿近期再度斥资逾6689万港元增持东亚银行(00023.HK)，持股量升至9.12%，使国浩“狙击”东亚的猜测再度弥漫市场。昨日，东亚银行主席兼行政总裁李国宝被问及国浩再度增持东亚银行的动机以及双方是否达成共识时，表示无话可说，这使国浩与东亚的攻防拉锯战将如何演绎布满疑云。
　　李国宝无言以对
　　面对国浩气势汹汹连续18个月对东亚银行的增持，李国宝这回有些头痛了。
　　根据香港联交所资料，国浩于上周二增持东亚银行250万股，每股作价26.79港元，总值近6700万港元，最新持股量增加至9.12%。
　　其实，国浩增持东亚的行动早已从去年1月初开始，当时国浩以平均价15.27港元在市场上多次增持东亚股份，持股量上升至5.02%，一跃成为东亚第二大股东；之后再分三次在市场上购入东亚股权，持股量曾一度上升至8.01%，直逼持股9.81%的东亚第一大股东西班牙银行Criteria。于是，国浩企图恶意收购东亚的传言四起。
　　据传李国宝与郭令灿交情甚笃，李国宝曾多次公开力撑对方，表示与郭令灿是相识20年的好朋友，赞扬郭令灿是东亚的长期投资者，李国宝甚至表示“从不忧虑”是否被恶意狙击。国浩则宣称东亚为其理想的投资对象，不会在没有知会的情况下进行敌意收购。
　　不过，面对国浩此次增持，李国宝的态度看似没有以往那般友好。昨日李国宝出席公开场合，被问及国浩再次增持的动机时，表示自己并不清楚，要媒体最好向国浩查询，更没有回应双方是否仍保持联络。
　　“狙击疑云”弥漫
　　事实上，此前针对国浩持续增持东亚的行为，东亚也曾发起过“攻防战”。东亚在去年12月底，突然向两家合作伙伴——西班牙银行Criteria及日本三井住友银行针对性配股，使Criteria的持股量由9.81%上升至14.99%，大幅抛离第二大股东国浩的持股水平。此后，李国宝本人在3月初时也行使认股权，购入110万股东亚股份。
　　面对国浩的不断增持，市场纷纷猜测东亚此次会再采取什么措施来防守。一般意见认为，东亚已难再故伎重施，因为西班牙正面临严重的主权债务危机，且已蔓延至银行业，即使Criteria不出售东亚股权套现，也不大可能向东亚作出重大财务支持。
　　根据中银国际资料显示，除李国宝家族外，目前东亚的股权结构为：Criteria持量股为14.9%、国浩持股9.1%、中银香港(02388.HK)持股量为4.3%、三井住友银行为4%。“由于Criteria目前持股量仍较国浩高出近6个百分点，相信国浩暂时仍未能挑战其在东亚的单一大股东地位。”一位业界人士表示。
　　不过，国浩会否进一步增持东亚股权至逾10%，成了市场关注的焦点。上述人士介绍，根据香港《银行业条例》第70条，任何人有意持有香港银行10%或以上股权，必须先向金融管理专员(即金管局总裁)送达书面通知。
　　接下来，李国宝与郭令灿将如何过招，市场拭目以待。
　　与此前数次被国浩增持后的股价表现相似，近期东亚股价连升6日，昨日则收报28.45港元，无升跌。
　　国浩的增持将对东亚股价形成支持。中银国际表示，国浩此次买入价，比Criteria于去年12月的入股价30.6港元低14.2%，该行相信，国浩对东亚保持兴趣对其股价带来支持。不过，按目前东亚的股东结构看来，国浩提出收购的可能性不大，东亚评级被调整可能性也不大，仍确认其投资评级为“持有”。

