招商局国际合资青岛港
　　周扬
　　原本各自为战，但青岛港集团和招商局最终还是走到了一起。
　　6月6日晚间，招商局国际(00144.HK)宣布，旗下全资子公司将和青岛港集团共同投资，成立青岛前湾西港联合码头有限责任公司(下称“合资公司”)，共同整合青岛前湾地区的7个散杂货泊位。
　　此前的2009年12月18日，这两个冤家已经在集装箱码头握手。招商局国际全资附属公司青岛港招商局国际集装箱码头有限公司(简称：CMT)，与青岛新前湾集装箱码头有限责任公司(简称：QQCTN)签约成立新合资公司，分别持股50%。
　　招商局集团总裁傅育宁认为，“港口经营者、投资者都意识到了产能过剩的问题，大家都赞同进行结构调整。”
　　前湾合力
　　新的合资公司，将承接青岛港和招商局在前湾地区的优质资源。
　　根据双方协议，合资公司注册资本为5亿元人民币。其中，青岛港集团注资2.55亿元，招商局国际子公司——青岛港招商局国际集装箱码头有限公司(CMT)注资2.45亿元，分别占公司51%及49%的股权，合资公司的投资总额预期为11.22亿元。
　　据青岛港集团一位人士向本报透露，“合资公司将由青岛港集团派人挂帅，招商局在青岛当地的人员协同参与管理。”
　　据介绍，在前湾港区内，合资公司将统一经营分属青岛港西港公司的5个散杂货泊位及招商局的2个散杂货泊位，码头岸线总长达1326米。
　　西港公司是青岛港集团九大专业公司之一，5个泊位主要从事大宗散货、化工品、钢材等各类散杂货种，拥有着丰富的客户资源；而招商局在前湾地区拥有2个水深近14米的泊位，港区资源优良。青岛港集团人士介绍，上述7个泊位将统一在合资公司旗下，形成合力，今年散杂货吞吐量有望突破1800万吨。
　　招商局国际在公告中称，成立合资公司“将进一步提升本集团于青岛港前湾港区经营状况，并将继续巩固本集团于环渤海地区的经营基础。”
　　“我们第一位的考虑是实现区域内的资源整合，实现强强联合。”招商局总裁傅育宁在谈到和青岛港的合作时表示，“这是未来一段时间结构调整的需要。”
　　官方统计数据显示，青岛港外贸吞吐量多年保持全国沿海港口第二位，进口铁矿石为世界港口第一位，进口原油居全国港口第一位。
　　“万国码头”积弊
　　青岛港和招商局的合作，将结束前湾地区的无序竞争状态。
　　据上述青岛港集团人士回忆，该集团曾经一统青岛的老港区和前湾港区，但2003年，青岛市政府提出建设“万国码头”，促进港口投资主体多元化，希望以此促进竞争。
　　在市政府主导下，各路港航业巨头开始参与前湾港区的建设。从最初的“两国两方”，发展到2009年的“三国六方”，颇具戏剧性。
　　青岛港集团在2000年与英国铁行集团签订合资合同，“两国两方”共同投资设立合资公司——青岛前湾集装箱码头有限责任公司(QQCT)。
　　2003年7月，QQCT又吸引了丹麦马士基集团和中远集团两家投资者，共同投资8.87亿美元，联手经营位于前湾港区北岸的前湾二、三期集装箱码头，发展成“三国四方”。
　　同一年，美国环球货柜公司(后被英国铁行集团收购)和招商局集团又各投资约5亿美元，在前湾建设集装箱码头泊位。
　　2009年6月，香港泛亚集团也加入战团，上述青岛港集团人士透露说，美国环球货柜公司以及香港泛亚集团，曾陆续获得前湾港区的土地，但土地一直闲置，迟迟没有开展港航业务。
　　招商局也不断加大在前湾港区的投入，投资建设了1.65平方公里的港区和1平方公里的保税物流园区，同时拥有5个集装箱泊位和2个散杂货泊位。
　　“作为青岛的地头蛇，青岛港集团的码头业务客户稳定，但招商局是个外来和尚，基本没生意做。”上述青岛港集团人士说。
　　在竞争不利的情况下，招商局的码头开始压价，有的价格比青岛港集团低三分之一。于是，前湾港区出现“有的码头超负荷运作，有的码头无船可靠”的无序竞争状态。
　　据青岛港集团一位人士透露，招商局的码头在前湾地区连亏三年，难以为继。记者就此致电招商局国际，对方未予置评。
　　2009年12月，在山东省政府和青岛市政府的干预下，双方才走到谈判桌前，商讨码头整合事宜。最终“三国六方”合兵一处：
　　由青岛港集团、阿联酋迪拜环球港务集团、中远集团、丹麦马士基集团、香港泛亚集团组建的公司，与招商局国际旗下的CMT合资设立新公司，名称为“青岛前湾联合集装箱码头有限责任公司(QQCTU)”，统一经营前湾地区的10个集装箱码头。
　　青岛港的集装箱码头和散杂货码头相邻，人员业务多有重合。因此，在QQCTU的基础上，今年6月又将散杂货业务整合，成立新的合资公司。至此，长达十年的前湾港口割据和“万国码头”终告结束。
　　港口整合潮起
　　发生在青岛的故事，几乎是我国沿海港口现状的缩影——散乱、无序建设以及恶性竞争。上港集团总裁陈戌源接受本报采访时认为，“港航业已面临产能过剩。”
　　一个极端的例子位于辽宁，锦州湾1公里距离内竟存在锦州和葫芦岛两个港口，相互争抢货物，两港货物类型相同，货物来源基本一样，锦州计划建立亿吨大港，而葫芦岛号称要建3.3亿吨大港，而不远处还有一个盘锦港。
　　相同的事情其实在青岛也存在。据青岛港口管理部门称，青岛港所在的胶州湾内泊位紧张，以1亿吨的吞吐能力完成了3亿吨吞吐量。青岛市因此跳出胶州湾，在青岛港的南翼——胶南市泊里镇建设吞吐量高达3.7亿吨的董家口港区，相当于再建一个“青岛港”。
　　据了解，在很长一段时间，我国建设港口的权利掌握在地方政府手里，导致港口重复建设、互相杀价等一系列问题。但陈戌源认为，当前调整结构比扩张产能更紧迫，且港航业迅速扩张的宏观经济环境已经一去不返。
　　5月31日，交通运输部副部长徐祖远在河北唐山召开的资源节约型和环境友好型港口建设经验现场交流会上也表示，交通运输部门近期将加大环渤海、长三角、珠三角、东南沿海、北部湾等区域以及长江干线的港口资源整合力度。
　　青岛港集团总裁常德传在接受媒体采访时还透露，山东省正在制定省内港口资源整合计划，大体思路是以青岛港为龙头，日照港和烟台港为两翼，横向整合省内其它港口企业。
　　常德传还称，目前，青岛港、日照港和烟台港已经结成战略同盟，三方互相入股也正在考虑当中。

