恒基地产天价豪宅八成爽约 李兆基称不会降价
　　郭兴艳
　　去年10月以每平方米约62.74万元人民币、总价4.39亿港元创下全球分层单位最高成交纪录的港岛区西半山豪宅“天汇”68楼， 6月15日却以取消成交告终。同时，“天汇”24个已签约单位，只有4个单位完成出售，香港特区政府发言人表示“会了解有关情况，以考虑下一步行动”。
　　“天汇”开发商恒基兆业地产有限公司(00012.HK，下称“恒地”)是6月15日在港交所公告中披露上述情况的。
　　令公众惊讶的是，天汇除了上述4个单位完成交易，包括全球最贵分层单位68楼A在内的其余20个预售单位，最终取消买卖协议。
　　恒地主席李兆基在公布天汇交易情况后表示，会将取消交易的20个单位继续出售，并强调不会减价出售。恒地公告则表示，部分单位将按照合作发展伙伴的原计划，留作收租用途。
　　恒地表示，天汇位于30楼和31楼A座及B座的4个单位已在今年6月11日至6月14日期间完成交易，恒地已收取全部房价和逾期成交的利息，并表示没有减价销售，也没有就房价的融资问题向买方提供任何协助。
　　公开资料显示，上述4个单位?价介于3.84万港元至4.09万港元，即人民币每平方米30.3万至32.2万元之间，面积全部为3284平方?，总值约5.18亿港元。
　　恒地在公告中指，接到其余20个单位买方的取消买卖协议的书面要求，根据已签订的买卖协议条款，恒地没收全部订金即房价的5%，共计1.33亿港元；20个单位交易取消，给恒地带来的损失约为7.34亿港元。
　　事实上，去年10月“天汇”创出天价房价后，一直备受关注。今年3月，“天汇”被揭发有24个单位没有如期成交，随后香港地政总署六度向恒地发函，询问延期交易缘由。恒地则于今年4月，向特区政府交代，24个单位买家已书面申请将交易期限延至6月16日。期限前一日(6月15日)，恒地终宣布20个单位交易取消，包括全球最贵分层单位。
　　美联物业首席分析师刘嘉辉表示，“天汇”24个单位最终只有4宗成交，反映了买家对于市况变化的考虑，可能外部因素如内地的信贷紧缩对此次大规模取消豪宅交易也有影响。但至于为何会全部取消交易，“还是要买家才知道”。
　　迄今为止，“天汇”各大买家究竟为何方神圣仍是个谜。香港土地注册处登记资料显示，24个单位的买家是4家海外注册公司，香港公司注册处的资料无法显示买家的真正身份。李兆基6月1日曾透露，天汇20多个单位是由单一买家购入，香港媒体则报道该买家可能是越南华侨朱立基。但此消息并未获得确认。

