中国远洋希腊签造船大单 金额约4.4亿美元
　　冯青
　　中远集团昨天宣布，与希腊签署了有关散货船建造、租船及合营公司等合作的一揽子协议。
　　在第一项经贸合作中，中远散货运输有限公司(下称“中远散货”)与希腊Golden Union等船东签订了多条近期交船、租期为两年左右的长期租船协议，并且和Cardiff公司就成立合营公司事宜签署了合作意向书。
　　中远集团旗下的中国远洋(601919.SH，01919.HK)投资者关系部胡?告诉《第一财经日报》：“中远散货是我们持有的全资子公司。本次与希腊Golden Union船东签署的长期租船协议，以及与Cardiff签署的合营公司意向书，都是初步的框架协议，因此没公布具体的投资金额，以及合营公司的股权比例。和希腊签署经贸合作协议，说明公司未来将发展长期租船业务。”
　　有数据表明，目前中国远洋租船和自有船的比例大约是50%比50%。
　　2009年10月，中国远洋通过旗下控股51%的中远太平洋(01199.HK)，获得了希腊最大的港口——比雷埃夫斯港的35年特许经营权，接管其2号和3号码头，这是中国企业首次在国外获得港口的特许经营权。
　　“本次和希腊签署经贸合作协议，此前接管比雷埃夫斯港，都是基于希腊重要的地理优势考虑。尽管希腊贸易量只占公司欧洲业务的10%，但该区域却是中国中转前往欧洲、地中海的重要枢纽。大部分的船东都集中在希腊，特别是集装箱和干散货业务方面的船东。”胡?表示。
　　比雷埃夫斯港作为地中海东部的枢纽港之一，仅集装箱的年吞吐量就超过了100万箱。而中国远洋年报也显示，截至2009年12月31日，中远太平洋在全球投资经营28个码头项目，总泊位达142个，世界排名第五。
　　在中远集团与希腊签署的第二项经贸合作项目中，中远船务工程集团有限公司(下称“中远船务”)和四家希腊船东分别签署了11艘散货船的建造合同和4艘散货船的建造意向书。上述散货船将由中远船务旗下的大连船务和广东船务分别承建，其中4艘为8.2万载重吨散货船，11艘为5.7万载重吨散货船。
　　中远船务船舶建造经营部经理肖子健向本报透露：“中远船务总经理王兴如和我目前仍留在希腊负责该合作项目，双方一共签署了15份文件，包括11份合同，以及4份意向书。项目总金额价值约为4.4亿美元。公司向希腊船东交付15艘散货船的时间，将从2011年上半年到2013年左右。”

