求伯君亲点接班人 雷军欲归队挽救业绩
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　如果说求伯君是金山软件(3888.HK)一号人物的话，那么雷军则是金山当之无愧的二号人物，虽然其三年前选择从金山软件总裁兼CEO的高位引退，但其在软件业内的变动依然被高度关注。
　　而就在金山与周鸿?的360在杀毒软件业混战之时，市场传出雷军可能重新回归金山，而且其还有可能接班求伯君出任董事长，同时另有消息称，雷军可能出任金山旗下子公司金山安全的董事长。
　　雷军回归传言四起
　　端午节刚过，雷军回归金山的消息就在业内传开。
　　6月17日，《华夏时报》记者从业内获悉，雷军可能会重新回归金山，而且回归的具体时间很可能是雷军离职三周年之时。
　　资料显示，雷军1991年毕业于武汉大学计算机系，1992年初加盟金山公司，当年8月出任金山公司北京开发部经理，后任珠海公司副总经理。1994年出任北京金山软件公司总经理。1998年8月，开始担任金山公司总经理。
　　“我从22岁到38岁，在金山干了整整16个年头，这中间的压力很难表达，像马拉松一样，原来是一个目标，只要把公司做好，并且完成IPO。其实IPO只是企业发展的一个阶段，但对我来说却像攀登珠穆朗玛峰一样。原来以为只是累了，但是休假四周后还是身心疲惫。原来登顶以后还是很疲惫，这是真心话。”
　　2007年12月20日，雷军以一个“累”字，选择了从金山离开，而就在当年10月9日，金山公司在香港联交所挂牌上市，因此雷军的离职被认为是功成身退。
　　此后，求伯君一直试图寻找雷军的继任者，不过最终未果。
　　对于此次传出的回归之说，市场有消息称，考虑到雷军离开金山前职位为总裁兼CEO，已仅次于董事长求伯君，因此此次回归很可能接班求伯君出任董事长。不过也有消息称，雷军可能出任金山旗下子公司金山安全的董事长。
　　“雷军本来就是董事会副主席，及董事会战略委员会主席。”6月17日，《华夏时报》记者采访金山公司相关人员得到的回复称，其表示，目前没有得到这方面的消息。
　　而雷军本人在接受媒体求证时，更多是询问消息的来源，并未直接否认此事。
　　金山遭遇业绩困境
　　众所周知，金山公司由求伯君于1988年创办，并于2007年10月9日在香港主板上市。最初以办公软件业务WPS起家，而后求伯君提出总体架构“一三二模式”，也就是形成一个集团(金山软件集团)、两个事业部(词霸事业部、海外事业部)、三个子公司(金山网络游戏子公司、金山互联网安全子公司、金山办公软件子公司)，并由不同人负责不同的业务。
　　求伯君当时对外表示，如果有不同的负责人在处理不同的业务，金山就变成了一家控股公司，更多是资本层面的事情，“我面临的业务管理会轻松很多，这也解决了之前没有合适的CEO带领金山的问题。”
　　然而现在金山面临着软件和网游业绩下滑的困境。
　　金山软件发布的2010年第一季度财报显示，网游和软件两大主营业务的下滑，导致其一季度总营收只有2.457亿元，较上季度大幅下挫18%，净利润8970万元，同比下挫11%。据悉，财报发布次日，金山软件股价大幅下跌11.9%，创出近期新低。
　　在最为关键性的网游业务上，其第一季度网游营收为1.617亿元，较上一季度的2亿元下降了19%。市场普遍认为，除了此前因为失去《魔兽世界》代理权而导致业绩急剧下滑的九城公司外，就属金山下挫幅度最为严重。而求伯君还曾表示过：“网游行业的合理增速是20%。”
　　此间还传出其业务高管的离职传闻。具体为金山软件执董兼金山游戏CEO邹涛已抛售所有股份及请辞，而其请辞主要是因原盛大游戏系统总经理吴裔敏出任金山网游总裁后，双方出现意见分歧。不过对此消息，邹涛6月13日给予了否认。
　　回归背后的重任
　　业内推测，此次雷军回归金山，可能性较大的原因主要有两个：一是金山现在的业绩，二是金山安全业务未来的发展。
　　不过目前金山在业内受到高度关注的事实上还不是业绩，而是其最近与周鸿?的360在杀毒领域的纠纷。
　　众所周知，此事起于5月21日，大量360安全卫士的用户收到产品提示，称该软件和金山网盾存在兼容性问题，并引导用户选择卸载金山网盾。随后，周鸿?在微博(http://t.sina.com.cn)上与金山开战。5月31日，忍无可忍的金山选择了法律武器，状告周鸿?侵害金山公司的企业信誉，要求周鸿?个人公开道歉，并赔偿经济损失1200万元。
　　同时在6月10日，金山联合百度、腾讯、搜狗、瑞星、傲游等近十家中国互联网知名企业，联合发起成立了互联网软件自律联盟。
　　“金山跟微软竞争了20多年，但是微软是非常值得尊敬的竞争对手。”一向低调的求伯君当天以微软作喻，表达自己对周鸿?及其360的不满。
　　而更有消息称，360想买金山。
　　对此，求伯君对包括《华夏时报》在内的记者首次透露：“金山在发展的20多年中，从1995年微软开始想买金山，到现在为止，盛大也想买过，还有很多，如联想，不下50家企业，但是到现在为止金山一直是独立发展的企业，并且发展得不错。”
　　值得注意的是，金山旗下的“北京金山安全软件有限公司”的法人代表竟然是雷军，而金山有员工年初曾透露：“公司高层已经开会，如果今年金山毒霸整体运营良好，业绩达到要求，就会毫不犹豫选择上市。”
　　显然，求伯君对金山的安全业务也是寄予厚望。因此无论是当下如何摆脱与360的纠缠，还是未来如何更好地做好安全业务，求伯君都希望有个更擅长对外交战的帮手，而这个帮手，老战友——雷军是再合适不过了。

