金山能源拟60亿收购山西煤矿
　　新浪财经讯 6月11日消息，金山能源(0663)宣布，拟斥资36亿元收购拥有两座位于山西省煤矿的公司约60%股权，并有认购权于收购完成起9个月内再以24亿元全购该公司。
　　据香港媒体报道，金山能源(0663)宣布，拟斥资36亿元收购拥有两座位于山西省煤矿的公司约60%股权，并有认购权于收购完成起9个月内再以24亿元全购该公司。公司预期，收购完成后公司总产能将超过1,100万吨；并目标2012年年产能达至2000万吨。
　　金山能源主席兼行政总裁王大勇表示，未来两年将会是公司的快速增长期，公司将继续以并购方式扩大公司产能。
　　冀2012年产能至2000万吨
　　金山能源将向All Aces Investments Limited收购旗下Triumph Fund A1 Limited的股权，该公司持有两座位于山西省朔州市煤矿分别不超过93%及98%权益。煤矿的初步估值总额约为60亿元。
　　收购代价和认购期权股份代价中，均有不少于三分一但不超过一半以现金支付，余额则透过增发或/及可换股债券偿付，发行价格原则上不得少于每股0.2元。
　　拟收购的两座煤矿主要生产气煤，可作发电及炼焦配煤用途，煤炭地质资源量分别约1.15亿吨和1.08亿吨，设计年产能分别不少于300万吨和180万吨。卖方并已作出2011年及2012年两个年度合计约17亿元的溢利保证。
　　金山能源昨收0.86元，升8.772%。

