汇控料今年不会内地上市
　　新浪财经讯 6月18日消息，消息称，汇丰控股集团主席葛霖表示，汇控在内地的发展计划之一是在上海挂牌，惟一切有待监管机构批准，预期今年内不会上市，在上海挂牌的时间希望是在明年。
　　香港媒体报道称，外电引述汇丰控股(0005)集团主席葛霖表示，集团在内地的发展计划之一是在上海挂牌，惟一切有待监管机构批准，预期今年内不会上市，而集团在上海挂牌的时间希望是在明年；他指，内地经济前景优秀，对于内地银行体系他并不感到忧虑，实施《巴塞尔资本协定 III》之前，他预期需要更长时间，若落实新协定，料银行需要更多再融资。
　　葛霖指，由于集团在内地的规模将会扩大，预期集团在内地的盈利将会增长，内地是集团战略重要程度最高的一个市场。由于预期今年内不会在上海挂牌，他指，现时估计集团在上海的融资规划为言之尚早。路透引述消息指，汇控在上海集资规模料介乎30亿至70亿美元。
　　内地分支网络今年拟扩20%
　　葛霖又指，内地业务潜在的增长机会，包括创建规模庞大的债券资本市场，集团希望可以参与其中；内地零售和农村银行业务仍有发展空间，今年拟将集团在内地分支网络扩大至少20%。
　　另外，汇控亚太区房地产顾问部主管Jason Kern出席路透国际地产和基础设施峰会上表示，由于避险投资地产的需求上涨，预期未来3至4年内，亚洲房地产信托基金(REIT)数量将大升，预期数量是当前的两倍。
　　汇控购入苏皇资产
　　另外，汇控拟斥资最多5,200万美元(约4.056亿港元)购入苏格兰皇家银行旗下哈萨克零售银行资产，交易将以现金支付。汇控预期交易将于9月1日完成，收购的资产包括4间分行和2间支持办公室，集团将会提供招聘合约予约490名员工。

