恒基地产挞订影响需时观察
　　新浪财经讯 6月17日消息，恒基地产以“天价”销售旗下楼盘天汇引发出的风波最终挞订收场，分析员认为，今次事件给予市场负面影响，对将来再以“原价”出售有关单位感到怀疑；天汇事件对最终估值变化的影响，仍有待观察。
　　据香港媒体报道，恒基地产（012）以“天价”销售旗下楼盘天汇引发出的风波最终挞订收场，最终在交易限期6 月16 日届满前只有4 个单位完成成交，其余20 个单位取消交易。分析员认为，今次事件给予市场负面影响，对将来再以“原价”出售有关单位感到怀疑。
　　帐面损失7.34亿
　　外电引述摩根大通颜姓分析员指出，今次事件为市场带来一个颇负面的信息，亦对有关单位能以原价重新出售感到怀疑。反而若能够以每平方?售价3万元尚属合理，但是分层单位欲以每平方?7万元出售则属脱离市场现实。
　　恒地指出，已经因应挞订单位按买卖协议条款没收楼价5%订金，即1.3336亿元，取消交易更导致7.34亿元损失，并于今年度上半年结的损益帐内列帐。若能够在年内渐次售出，则有关损失会减少。
　　若按今次没收的订金推算，这20个单位市值为26.67亿元。
　　据恒地截至09年底的18个月业绩中指出，摊占当时天汇24个未完成交易单位销售额为19.12亿元。在4月下旬恒地向股东提供的额外资料显示，经估值师按今年2 月28日市况对旗下物业估值，录得逾440亿元巨额物业重估盈余。当中恒基持作出售的21个天汇单位应占市值16.05亿元；持作投资的17个单位及109个车位应占市值14.73亿元。天汇事件对最终估值变化的影响，仍有待观察。

