携手联通 交行试水手机支付业务
　　曹金玲
　　银行布局个人移动支付
　　在浦发银行(600000.SH，下称“浦发”)和中国移动手机支付业务合作模式尚未明朗之际，交通银行(601328.SH，03328.HK，下称“交行”)日前正式进入手机支付市场。
　　交行试水手机支付业务
　　此次，交行宣布携手中国联通和中国银联，在上海推出以手机SIM卡实现银行支付功能的太平洋联通联名IC借记卡，这也是国内发行的首张SWP SIM卡。
　　交行总行个人金融业务部总经理王卫东表示，这标志着该行的金融支付创新进入新阶段，即以IC卡的多功能应用推动银行卡由磁条卡向IC卡迁移。
　　据了解，该联名IC借记卡是交行发行的符合人民银行PBOC2.0标准的芯片借记卡，将银行芯片卡与手机SIM卡合二为一。持卡人将芯片从卡片上取下，放入联通特制的手机中，可以进行手机通讯，也可在带银联标识的POS终端上实现手机非接消费的支付功能。
　　王卫东还指出，交行下一步还将与中国联通、中国银联紧密合作，不断增加电子现金空中圈存、预约圈存等功能，并计划尽快向全国部分地区推广此项手机支付产品。
　　移动支付提升银行中间业务收入
　　此前，中移动宣布400亿元入股浦发，持有其20%股份，即被市场人士视为借力浦发开拓手机银行和手机支付相关业务。但据知情人士透露，中移动已暂停2009年主推的手机支付业务方式RF-SIM，其替代方案为银联主导的13.56MHz的NFC手机支付方式。
　　国信证券银行业分析师邱志承在此前一份报告中指出，这意味着中移动在未来手机支付产业中的控制力和地位都会有所下降，主导权会回到银联手中。如果中国移动不能成为主导手机支付的企业，那么浦发与中移动在该领域的业务合作前景和空间会有所暗淡，对于业绩作出重大贡献的时间也会有所推迟。
　　根据中国银联官方网站信息，银联去年试点推广新一代手机支付业务，即以手机中的金融智能卡为支付账户载体，以手机为支付信息处理终端的支付方式，目前试点区域已扩展至上海、山东、宁波、湖南、四川、深圳、云南等七省市。
　　邱志承还在报告中称，IT技术的发展给金融业带来革命性影响。在他看来，鉴于手机银行和手机支付的快捷和方便，个人移动支付业务的开展会促使银行吸收更多储蓄存款，同时还将带来对手续费收入的贡献，即对部分中间业务带来影响。
　　一位中资银行个金部相关负责人则对《第一财经日报》坦言，目前手机支付的方式不少，但未来主流方式“还很难说”，手机支付是一种全新个金业务，收益和效益目前“还不好说”，客户使用量还不算大，关键还是先结合银行业务和电信运营商推出产品。

