中国科技配售144亿股新股
　　⊙记者 魏梦杰○编辑 邱江
　　转型为铜矿股的香港上市公司中国科技宣?，以每股0.2元配售144.3亿股新股，并藉此引入三名基础投资者，包括新世界发展主席郑裕彤、中渝置地主席张松桥，以及建设银行旗下资产管理公司建银国际，涉及总金额约3.7亿美元(约28.79亿港元)。其中郑裕彤将持股18.5%，成为最大单一股东。
　　据中国科技近日公告，中国科技与建银国际、周大福及Bondic International达成协议，3名基础投资者同意按配售价0.2港元/股，认购约共144亿股配售股份，涉及总金额约3.7亿美元。其中，建银国际以2000万美元(约1.56亿港元)认购约7.8亿股配售股份；由郑裕彤拥有的周大福以2亿美元(约15.6亿港元)认购约78亿股配售股份；由张松桥全资拥有的Bondic则以1.5亿美元(约11.7亿港元)认购约58.5亿股配售股份。
　　本报曾于5月26日撰文《中国科技拟配股购矿 股东大会周末议方案》，对中国科技的海外收购和配股集资进行密切关注。中国科技3月发表了两份收购公告，涉及资金27.75亿港元，并计划配售集资78亿港元，发行股数将增11倍之多。其中，公司拟以18.484亿港元收购秘鲁MinaJusta铜矿项目70%的股权，已订立有条件配售协议，以集资62.08亿港元，用于收购及其铜矿后续的开发资本；第二项收购为澳洲LadyAnnie铜矿项目全部权益，收购代价为9.27亿港元，另于达到若干条款后额外支付500万澳元，已订立有条件配售协议，以集资15.52港元，用于收购及公司一般用途。
　　值得注意的是，本次中国科技的新股认购与2009年国际资源的配股有诸多契合之处。眼下两公司主席同为赵渡，而彼时注入国际资源的资产印尼金矿Martabe，其实是先由赵渡控制的中国科技投得。当时，郑裕彤及建银国际也以基础投资者身份参与配股。同时，本次配股的配售代理、经办人组合亦与国际资源那次极其相似。此外，无论是中国科技还是国际资源，均未对配售的股份设定禁售条款。此前，国际资源因为定价折让大，且未设禁售条款，导致去年6月30日国际资源股价曾急泻六成半，当时市场便怀疑有人抢先沽货。而今时今日，中国科技复牌后即放出天量，股价高收8%。

