中国燃气已获52.72%中裕燃气股份有效接纳
　　新浪财经讯 6月15日消息，中国燃气已接获52.72%中裕燃气股份有效接纳，以及可认购61.77%的股份期权要约接纳。 
　　中国燃气(00384)发布公告称，于6月14日(首个截止日期)下午四时正，已接获10.41亿股中裕燃气 (08070)(或占52.72%)的股份要约之有效接纳，及可认购8815.2万股中裕燃气之股份期权(或占所有未行使股份期权的61.77%)的期权要约接纳，但并无接可换股债券要约呃接纳表格。
　　然而，要约人获中裕之控股股东和众之法律顾问告知，和众宣称就股份要约所作出的接纳可能未获正式授权，因此可能属无效，要约人及中国燃气正就此寻求进一步澄清及确认。
　　于首个截止日期，中国反垄断批核未获取得，中国燃气及要约人将就中国燃气申请中国反垄断批核之状况另行作出公布。
　　要约将维持可供接纳直至2010年6月28日下午四时正止，然而，倘于该时间前要约人接获有效证据证明上述和众之股份要约接纳存在任何无效性，则要约将告失效，并且，倘中国反垄断批核于2010年6月28日前仍未获取得，要约人拟不豁免与中国反垄断批核有关之条件(D)或将要约延期，在此情况下，要约亦告失效。

