3000万欧元涉足3D动漫 星美国际打造全产业链
　　⊙记者 郭成林 ○编辑 邱江
　　港股星美国际昨日发布公告证实了媒体报道的合资进军3D动漫事项。公司称，确拟与一家法国公司投资生产3D动漫影视，投资总额约3000万欧元，但该项投资目前尚处初步讨论阶段。
　　此前半年，星美国际频频发布注资兼并等公告，其诸位高管也主动召集媒体，公告其从经营战略到资本运作等多项宏大计划，举止之高调令市场颇有几分惊诧。但追根溯源，这都应被解读为星美大股东——有“民营传媒第一人”之称的覃辉匿迹5年重出资本江湖后的“连锁反应”。
　　2009年12月29日，星美国际公告，与覃辉订立了收购意向合约，并以此对上市公司进行重组。同期，覃辉还向公司发行本金额1亿港元的可换股票据，其中9900万港元的集资净额将全部为星美未来投资之用。
　　此后至今年5月，星美国际又公告，拟向覃辉收购内地十二家影院资产，作价高达12亿港元，代价以股票及可换股票据支付。
　　5月底，星美国际宣布，将以总计约454万美元收购主要从事影视后期制作业务的Photon股权。据了解，Photon是全世界视觉特效动画及后期制作工业的领导者之一，目前为华纳兄弟、哥伦比亚、迪士尼及派拉蒙提供视觉特效服务。
　　以上一系列整合、并购均表露出覃辉推进星美国际战略转型的用意。2005年前，覃辉欲效法华纳兄弟，致力于打造电讯＋媒体＋科技的“大传媒”集团，巅峰时曾坐拥星美国际、星美出版、流动广告及星美联合四个上市平台。
　　之后，覃辉因一系列变故渐有退出江湖之象，旗下资产各有处理，唯独电影产业未动分毫。
　　而近几月来，梳理星美国际诸高管接受采访时的表述，可知覃辉确有收缩战线、专注于电影产业之意。未来星美国际或将走从制作、院线、影院、后期产品、影视基地等在内的全产业链战略。

