吸金地产界：10位女富豪和17位男富豪大PK
　　在上海发布的2009胡润女富豪榜，该榜是从《2009海南清水湾胡润百富榜》104位上榜女富豪中筛选了其中的前51位，其中房地产行业的富女最多，有17位。占据女性富豪榜半壁江山的地产女富们，无论经济繁荣还是衰退，固定投资都在经济中扮演着重要的角色，也因此地产巾帼们备受关注。下面揭秘地产界最有钱的10名富女。
　　地产女首富——杨惠妍
　　出生年月：1981年
　　性别：女
　　籍贯：广东 顺德
　　职位：碧桂园执行董事
　　毕业院校：美国俄亥俄州立大学市场及物流系
　　净值 525亿元人民币(2008年)
　　美国《福布斯》披露最新的福布斯中国富豪榜，26岁的中国女房地产商、碧桂园大股东杨惠妍以约510亿元人民币身家成亚洲女首富。
　　在《福布斯》亚洲版2007年中国富豪榜上，杨惠妍——碧桂园创始人之一杨国强26 岁的女儿，登上了中国首富的宝座。个人净资产高达74亿美元，这也让她成为了亚洲最富有的女人。他的父亲杨国强是碧桂园的董事长，为人处事非常低调，他在2005年就将自己的股份转让给了女儿。
　　净资产 160.3亿元人民币(2009年)
　　个人简介
　　出生年月：1941年 籍贯：北京
　　香港富华国际集团 职位：董事长
　　民族：满族
　　财富与地产比翼齐飞 “内地第一富婆”发家秘诀
　　陈丽华，富华国际集团主席，中国紫檀博物馆馆长。1941年出生于北京，满族，美国佐治亚州萨凡那艺术设计学院荣誉博士，第八、九、十届全国政协委员及北京市政协委员，中华海外联谊会理事，中华工商联委员，中国满学会终身名誉会长等[1]。
　　主要公司：香港富华国际集团。
　　公司总部：北京。
　　主要行业：北京房地产，紫檀博物馆。
　　财富：48亿元
　　陈丽华幼年因家境贫寒，读到高中便被迫辍学。
　　吴亚军，女，45岁，高级经济师。1984年毕业于西北工业大学航海工程专业；1995年创办龙湖地产，历任重庆龙湖地产总经理、董事长、北京龙湖置业发展有限公司总经理、董事长；2005年9月内部机构改组成立龙湖集团，辞去兼任的所有区域公司总经理之职，任集团董事长兼总经理。
　　吴亚军1993年开始涉足房地产行业，并担任重庆佳辰经济发展有限公司董事长。1995年参股创建重庆龙湖地产发展有限公司(原重庆中建科置业有限公司)并担任总经理职务至今。现任全国人大代表、重庆市工商联(总商会)副会长、重庆市总商会房地产商会副会长。
　　1995年6月，吴亚军与中建科产业有限公司合资成立了重庆中建科置业有限公司，新成立的公司立马确立了以房地产为核心的发展战略，将住宅开发作为主导方向的终极目标。不久，由佳辰经济发展有限公司控股的重庆中建科置业有限公司更名为重庆龙湖地产发展有限公司，而佳辰经济发展有限公司随后也更名为重庆龙湖企业拓展有限公司。
　　1995年开发的龙湖南苑是吴亚军的第一个项目，当时没有开发经验，没有企业品牌，但在最终建成之后的南苑在建筑、景观、配套、物业管理等方面都为重庆楼市树立了标杆，当时打出的“善待你一生”的广告成为龙湖地产后来一直沿用的理念。
　　随着南苑项目的开发，吴亚军总结并形成了一套自己的管理体系，并初步树立起了龙湖品牌。
　　1999年重庆西苑启动，吴亚军首创了板式围合、样板景观。一出市便成为抢手货，说当时“卖房比卖菜还快”一点也不夸张，资金也由此充裕起来。
　　尽管荷包鼓了起来，但吴亚军没有将龙湖这块牌子遍地开花。她说企业不能贸然扩张，因为，潜在风险难以评估。
　　直到2004年起，通过在全国重点区域实施“区域聚焦”战略，龙湖进入异地扩张的新发展阶段——即由北向南、从沿海经济圈、中心城市辐射到周边城市，利用业态和区域的双重平衡来实现可持续的发展。2007年，龙湖地产成为西部首家销售额突破100亿元的房地产企业，跻身全国一线开放商行列，截至2008年底，龙湖已先后完成了重庆、成都、北京、西安、上海五地的布局。
　　吴亚军表示，龙湖的理想是做百年老店，她与万科集团掌门人王石在很早以前就认识。90年代中后期，深圳万科集团成为当时中国地产界的翘楚，吴亚军为此专程去深圳拜访万科，虚心向王石讨教做房地产的门道，龙湖就此迅速在重庆地产界站稳脚跟。
　　“善于学习，精于操作。”国内房产行业著名策划人王志纲这样评价吴亚军。
　　王志纲说，与吴亚军合作这么多年以来，从她身上能发现谦卑和严谨溶为一体。她总是说她还没有做好，尽管她比许多人都做得好。她把一家小企业做大做强，尽管已经相当成功，但在她的身上却看不到浮躁的痕迹。
　　到2005年底，龙湖销售额已达21.2亿元，成为重庆乃至整个西南地区首家销售额突破20亿元的房地产开发企业。
　　2004年10月，龙湖联姻世界500强香港置地，合作投资40亿元，开发"大竹林"时尚生活社区。吴亚军当时在合作仪式上对媒体称：龙湖的理想是做百年老店，通过与置地的合作，可以学到一个屹立100多年的国际化房企精微的东西。有了置地这样的伙伴，更容易得到国际社会的信任，这将龙湖进入国际舞台的时间表提前了几年。
　　龙湖在成立之初吴亚军就预言，5年后成为重庆最好的房地产企业之一，十年后成为全国最好的企业之一，在今天看来龙湖的预言一一得到实现。2006年吴亚军迈开全国扩张的步伐，其首次跨出重庆迈向成都的第一个项目晶蓝半岛，更取得了刷新成都楼市一次性推出数量最大、开盘销售套数最多、开盘销售金额最高三大纪录。而龙湖在北京1号作品--滟澜山连排别墅项目即将亮相。
　　同样在2006年，龙湖集团重庆成都两地销售总额突破38亿元，成为西部地区首家销售额突破30亿的房地产企业，成为全国最好的开发商之一。
　　关于吴亚军的成功秘诀，业内有许多说法，但其中有一点大家是公认的：细节成就龙湖。
　　据说龙湖的新项目在开盘前，除了要做产品宣传推广外，还要制订详细的客户接待方案，比如客户来了坐什么地方，中午客户饿了该为他们准备什么样的午餐，甚至连口味都要考虑到。
　　每年春天龙湖都会组织老人去登山，为了确保老人的安全，出行前的半个月内，负责活动的小组至少要到现场踩点三次，并制订详细的方案。方案包括：路途中有多少个陡坡，预测老人走多长时间会觉得累等等……
　　一个更广为流传的故事是：深圳万科高层林少洲参观龙湖样板房，脱下皮鞋换上拖鞋进屋，当他出门再穿自己的皮鞋时，发现自己的皮鞋掉了个方向：以前朝房间里的，现在有人将鞋摆放成向外。林少洲感叹：龙湖这个企业可怕！
　　年龄：46
　　出生地：黑龙江哈尔滨
　　公司：人和商业
　　总部：黑龙江哈尔滨
　　主要领域：商业地产
　　个人经历四十六岁的她，出生于哈尔滨，原本姓戴，与英国丈夫结婚后随丈夫改姓好肯(Hawken)。她在黑龙江大学修读中国文学，毕业后先后在《哈尔滨日报》及《珠海特区报》做了五年记者。有好事的香港媒体从当地图书馆找到她当年参与撰写的报道，大部分是社区新闻，跟金融财经完全沾不上边。1994年戴秀丽回到内地，并创办人和，开始了她的财富三级跳。秀丽·好肯家族还是陕西?灞足球俱乐部的老板。戴秀丽被称为中国职业足坛首位美女老板。
　　资产：48亿元
　　公司：茂业集团
　　公司总部：广东深圳
　　主要行业：房地产、零售
　　行业地位：深圳最大的地产开发商之一，深圳百货业大王
　　商业策略：积极参与城市商业中心改造和运营。
　　黄茂如夫妇1992年从房地产开发获得第一桶金后，1997年涉足百货业务。1995年创建茂业集团，是深圳最早参与城市运营的地产商。2008年分拆旗下百货业务茂业国际上市，其财富也增长了300%。茂业国际目前拥有15家商店，包括8家茂业品牌店及7家成商品牌店，收入主要来自特许专柜销售佣金。
　　应该说，茂业国际是国内最早提出“商业＋地产”发展模式的商业地产开发商，也是最早从商业地产开发向商业地产经营转型的企业。到目前为止，茂业国际也是国内拥有并经营商业物业最多的公司之一。
　　张欣在1994年和潘石屹结婚，1995年回到北京和丈夫携手在建筑界打天下，共创了他们自己的房地产公司——SOHO中国，并成为SOHO中国联席总裁。
　　张欣1965年出生于北京，14岁移居香港，之后，她留学英国，就读于苏塞克斯大学(University of Sussex)经济学专业。1992年，从剑桥大学(Cambridge University)毕业，获得发展经济学硕士学位。此后加盟华尔街，先后在高盛和旅行家集团任职，直到1995年底，返回中国，与潘石屹共创了他们自己的房地产公司—SOHO中国。
　　2002年10月，张欣凭借“长城脚下的公社”获得了相当于建筑领域奥斯卡奖的全球“建筑艺术推动大奖”。2004年7月，张欣被美国《商业周刊》评为2004年度的25位“亚洲之星”之一。2005年1月，张欣被达沃斯“世界经济论坛”评选为“全球年轻领袖”(Young Global Leader)，这是对她既有成就的认可和对未来改变世界将要做出的贡献的期待。
　　个人经历
　　张欣[1]1965年出生于北京，1979年随父母定居香港。
　　1992年获得英国剑桥大学发展经济学硕士学位；
　　1992—1995年，先后在高盛集团(Golden Sachs)和美国华尔街投资银行旅行家集团(Travelers Group)任职，负责中国直接投资项目。
　　1994年与房地产商潘石屹结婚，1995年回到北京和丈夫携手在建筑界打天下，成为SOHO中国联席总裁。
　　2002年9月，张欣作为“长城脚下的公社”的策划人和投资人，荣获威尼斯双年展“建筑艺术推动大奖”。
　　2007年10月，在她的一手运作下，SOHO中国成功在香港上市。
　　张欣10多岁时留学英国，之后到美国华尔街工作，1990年代中期回国做高盛中国业务的首席代表，与潘石屹相识时，已经是年薪百万的女投行家。
　　潘张结婚后不久创立SOHO中国的前身红石地产开发有限公司，接下来的10年里，这两名“联合创始人”相互妥协、互为补充，最终形成了独特的商业地产开发模式和公司治理结构。
　　地产女富豪第七——李萍
　　2009胡润百富榜公布黄伟、李萍夫妇以财富300亿元排名第五，较去年上升了23位。50岁的黄伟和他的妻子李萍拥有新湖中宝71%的股份，其股价在过去一年中从4.7元升至12.5元，涨幅265%。黄伟、李萍夫妇都不在新湖集团拥有正式职位，这在中国民营企业中是非常罕见的。新湖集团目前是浙江省最大的民营房地产开发商之一。
　　作为浙江省最富有的女人李萍为人低调，在网络上能找到的相关新闻很少。
　　陈宁宁
　　2007 福布斯榜： 第1名
　　2007 胡润榜： 第1名
　　2007 总资产(亿)： 65
　　毕业院校： 纽约技术学院工商管理
　　公司： 嘉鑫控股
　　总部： 香港
　　女，1971年生
　　最高学历：纽约技术学院工商管理硕士
　　主要成就：2003年新财富劳斯莱斯500富人榜第17名
　　关联公司：香港嘉鑫控股集团
　　职位：董事经理
　　公司总部：香港
　　主要行业：矿产品及金属制品的进出口，矿业和钢铁投资、物流
　　上市公司：中国东方集团(0581.HK)，2004年3月IPO；稀土高科(600111)，1997年9月IPO
　　曾在纽约担任基金经理的陈宁宁与吕慧于1995年成立嘉鑫公司，注册资本2250万美元，各持股50%，主要从事矿产品的进出口贸易。嘉鑫与国内各大钢铁企业和国外几大铁矿山有着良好的合作关系，年出口矿石量占中国进口矿石总量的十分之一。2003年前9个月，嘉鑫集团的总销售额达3.7亿美元，净利润为4500万美元，净资产5.43亿美元。目前，嘉鑫持有中国东方集团29.2%和稀土高科12.14%的股份(外资法人股)，均为第二大股东，陈宁宁担任着两家公司的副董事长。根据公开数据，截至2006年底，经过10多年的发展，集团销售额300亿元以上，总资产达150亿元。此外，嘉鑫投资涉足了镁业、物流、文化发展和保险代理，嘉鑫是北京嘉信保险代理公司(与台湾太阳保险代理公司合资成立)的第一大股东。2004年，嘉鑫又出资1.6亿美元买下了石家庄钢铁公司28%股权。
　　2002年12月25日，嘉鑫投资7060万元，获得津西钢铁发行的6490万股新股，占比28.4%。借此，津西钢铁变身为外资企业。2003年7月，嘉鑫又以3216万元再次认购2190万股，股比上升至38%。后经换股，嘉鑫持有了津西钢铁控股的中国东方集团29.2%的股份，其付出的总成本约为1.03亿元。2004年3月2日，中国东方集团在香港挂牌上市。 在2007年11月7日，全球最大钢铁企业商阿赛洛米塔尔(Arcelor Mittal)，以6.47亿美元(约50.47亿港元)高价，折算每股6.15元，全数购入她手上8.2亿股，收购价较中国东方停牌前报5.4元，有14%溢价。
　　新希望集团董事长刘永好之女，1996年，16岁的刘畅远赴美国求学；2002年，获得MBA学位后归国，在北京广泛接触企业界名流，拜师学艺。刘畅目前持有希望集团36.93%的股份，进而间接持股新希望(SZ 000876)和民生银行(SH 600016)两家上市公司，还担任着新希望集团旗下非上市公司四川南方希望的董事长。
　　2006年，胡润首次发布女富豪榜，刘畅就以26岁的芳龄成为中国最年轻女富豪，当时身家25亿元，排名第9。
　　2009胡润女富豪榜，刘畅则以81亿元财富位居14位，是四川惟一上榜女富豪。
　　地产女富豪第十——赵宝菊
　　王玉锁、赵宝菊夫妇
　　公司： 新奥集团
　　总部： 河北
　　主要领域： 天然气、房地产、生物制药
　　公司资料： 新奥集团创建于1989年，目前集团已经形成了集能源分销、能源装备、能源化工、生物化工、园区地产五大产业于一身的产业集群。截至2007年，新奥集团的员工人数已经超过2万人，总资产达180亿元人民币，集团目前在全国60多个城市及一些主要国家都设立有分支机构。
　　名片：长江实业、和记黄埔董事长
　　公众权力影响：★★★★★
　　业界权力影响：★★★★★
　　权力证明：福布斯全球富豪榜上排22名，财富逾130亿美元。
　　权力话语：“有钱大家赚，利润大家分享，这样才有人愿意合作。假如拿10%是公正的，拿11%也可以，但是如果只拿9%的股份，就会财源滚滚来。”
　　“如果我们只是一味追求金钱和权力，而置人类高尚情操于不顾的话，那么，一切进步及财富创造都将变得毫无意义。”
　　权力故事：李嘉诚先生的人生经历，可以说是一部波澜壮阔的长篇小说。作为一个华人首富，从小辍学并走上社会，靠卖塑料花起家，利用炒地产完成了原始积累，并通过地产经营成为享誉数十年的华人首富。我们无意过多涉及他的传奇经历，但觉得必须要提一下李嘉诚先生的慈善义举，不久前他一次就捐了78亿港元给公益慈善基金会，累计捐款总额逾140亿港元，如此手笔，可照汗青。
　　评价：楷模中的楷模！
　　名片：恒基地产董事长
　　公众权力影响：★★★★★
　　业界权力影响：★★★★
　　权力证明：虽然财产因地产业变化而浮动，但始终进入福布斯富豪榜前列。
　　权力话语：我在香港地产算是最老资格了，可以说身经几百战，全香港做地产最多最久的肯定是我。
　　权力故事：李兆基谈起个人财富问题时，始终认为不择手段、没有道义，发达了也没有用，做人应该要有自己的原则和理想。
　　李兆基作为为香港超级富豪，是香港地产界叱咤风云的人物，他旗下的恒基兆业地产有限公司、恒基兆业发展有限公司、香港中华煤气有限公司、美丽华酒店有限公司及香港小轮(集团)有限公司等五家上市公司，拥有极为庞大的资产，也曾一度成为世界上最富有的华人。虽然深受1990年代后期金融风暴的影响，资产大大缩水，但并不妨碍李兆基在地产界继续纵横驰骋，在李兆基的财富贡献中，90%来自香港地产，过于单一的财富来源也让李兆基容易大起大落。或许，香港地产业回暖之时，又是他的身家大涨之日。
　　评价：创造由零到亿万富翁的奇迹。
　　名片：香港新鸿基地产董事局主席
　　公众权力影响：★★★
　　业界权力影响：★★★★★
　　权力证明：福布斯2005全球富豪榜上以109亿美元身家列华人富豪第二名
　　权力故事：以郭炳湘为首的郭氏兄弟自接过父亲生意后，三人同心打理，不但将父亲事业推至高峰，更晋身世界级富豪榜，声名显赫，是子承父业最成功的家族企业之一，新鸿基地产的业务主要集中于香港，土地储备量在香港地产商中保持数一数二的地位。目前，新鸿基集团是香港最大的上市公司，在中国大陆、美国三藩市以及加拿大也拥有不少的投资。
　　评价：郭氏三兄弟齐心协力，共同把家族公司推向新高峰，可谓手足情深的典范。
　　名片：深圳万科董事长
　　公众权力影响：★★★★☆
　　业界权力影响：★★★★★
　　权力证明：曾被公认为地产江湖老大。
　　权力话语：现在的房地产是阿猫、阿狗都来做了。
　　权力故事：作为万科的创始人、掌舵人，王石的很多带有创见性的工作，其实已不仅是属于万科，而是属于整个地产界的。而作为入选2000年经济风云人物，王石的影响又被证明远远超出地产界。多年来万科销售额一直荣获全国第一，虽然现在算是被后辈超越，但万科永远是万科，说不准“万科子弟多才俊，卷土重来未可知”。
　　评价：在工作和休闲之间游刃有余，令人羡慕。
　　名片：大连万达集团董事长
　　公众权力影响：★★★★
　　业界权力影响：★★★★
　　权力证明：20年20位影响中国的本土企业家第六位。
　　权力话语：对房地产企业来说，需要宏扬诚信，企业信誉承载的不仅是个体的责任，还应当有社会责任。
　　权力故事：住宅房地产开发是万达集团的一个支柱产业。在王健林的统帅下，万达集团“长于做事，短于作秀”。16年来，万达集团已经开发了数十个楼盘，开发总量近1000万平方米，并创造了一个奇迹：所有的商品房和商业建筑“零空置”，同时也没有一个小区或一个工程误期交房。王健林在国内首先运作的订单地产模式，通过与商家结成战略合作伙伴关系，共同选址、共同设计，使得商业地产开发的风险降到最低。万达集团从而成为国内最大的商业地产开发商。
　　评价：在商业地产上走出一条新路，很有创举。
　　名片：世茂集团董事长
　　公众权力影响：★★★
　　业界权力影响：★★★★
　　权力证明：2004福布斯大陆富豪榜第4名，身价8.4亿美元。
　　权力话语：只有基础坚实，才能建高楼，才能更好地看到远处！
　　权力故事：许荣茂通过股票买卖找到了自己的第一桶金后，他投向实业。从纺织品贸易起家，在80年代后期进入房地产开发。现在他的世茂已经是中国最大的房地产商之一，它们在福建、北京、上海以及香港等地都有重要的房地产项目。
　　许荣茂还下了一个“赌注”，到俄罗斯开赌场，能否赌赢，愿拭目以待。
　　评价：非常富有霸气和侵略性的一个老板。
　　名片：金源房地产公司董事长黄如论
　　公众权力影响：★★☆
　　业界权力影响：★★★★
　　权力证明：2004福布斯大陆富豪榜第47名，身价2.18亿美元。
　　权力话语：我一不嫖二不赌，钱留给孩子还不如造福更多人更有意义。
　　权力故事：黄如论先生的经历可非同一般，从福建到菲律宾，再回到大陆，曾在多个国家从事贸易。在发展成为福建最大的房地产商后，黄如论的金源集团将重心转向北京市场，开发了连续三年排名北京楼盘销售额第一的世纪城，还开发了号称亚洲第一的SHOPPINGMALL———金源时代购物中心。2004年，黄如论还以2.1亿元的捐赠额高居“2004年中国内地慈善企业家排行榜”榜首。
　　评价：最慷慨的慈善家！
　　名片：上海绿地集团总裁
　　公众权力影响：★★★
　　业界权力影响：★★★★
　　权力证明：绿地集团销售额2005年超过100亿元。
　　权力话语：在绿地，对员工的承诺是，无论在薪资还是社会地位上每年都会有提高，你有多大本事，企业就为你提供多大舞台。
　　权力故事：绿地集团集团销售额2004年已经超过100亿元，其中房地产领域超过80亿元，在2004中国企业500强排行榜中排在第274位，在房地产开发和经营业中排位第4。
　　评价：为数不多的在全国范围有影响力的海派地产老板，富有野心。
　　名片：华远总裁
　　公众权力影响：★★★★☆
　　业界权力影响：★★★★☆
　　权力证明：他一句话就可以让社会震动。
　　权力话语：在供应量很少的情况下，一定是先满足最富的人。
　　权力故事：房地产界最富有个性的总裁，实在是这几年国内地产界不可遗忘的人物。对于他的权力故事，比如他怎样运作华远、取得什么样的成就，我们不太关心，更愿意关心他的个人魅力。任总裁性格梗直，无论是谁，甚至包括政府的政策法规，他认为不顺眼的都敢扯开嗓门发表自己的意见，坚持走在言论阵地的最前线。传说地产理论家冯仑先生对任总裁的“富人买房论”作出这样的评论：“这种真话就像人把衣服脱了，不仅是自己的衣服，还有所有人的衣服，这在家里没问题，大街上跑就是流氓。真理是赤裸裸的，但人们其实不愿意听。”
　　评价：借一个网人的话，就是“明知这一层窗纸不能捅，你偏要去捅，该怎么说你啊？”
　　名片：祁福集团董事长
　　公众权力影响：★★★
　　业界权力影响：★★★★
　　权力证明：2004年捐款数千万给慈善事业。
　　权力话语：别说7万，就是5万平方米的我都想做，因为现在土地太紧张了。
　　权力故事：彭磷基开发了一个庞大的“城镇”———祈福新村。已有十二年历史的祈福新村位于广州番禺，规划用地达到7500亩，先后投入资金逾120多亿元，开发了土地逾4000亩，目前售出单位超过27000个，创造了国内单个楼盘销售单位数量的最高纪录。这里有2所高质素学校，大型综合性医院，全亚洲最大的度假俱乐部、大型商业步行街、超市、肉菜市场等，是全国最大型的低密度住宅区，赢得了“中国第一村”的美誉。
　　评价：一个富了不忘慈善事业的老板，值得尊敬。
　　名片：合生创展集团董事局主席
　　公众权力影响：★★☆
　　业界权力影响：★★★★★
　　权力证明：2004福布斯大陆富豪榜排第10名，家族财富4.36亿美元。
　　权力故事：他很沉默，在地产界仿佛并不存在他这么一号人，但却造就了巨无霸式的企业，2004年合生创展销售额突破100亿元，他也成为国内第一人。就连地产界的另一位大佬王石也不掩饰对朱孟依及他旗下公司合生创展的艳羡与尊敬，用王石的话说：“合生创展才是中国房地产界真正的航空母舰。”
　　评价：真正的高手往往都深不可测。
　　名片：广州宏宇集团董事长
　　公众权力影响：★★★
　　业界权力影响：★★★★
　　权力证明：仅凭“星河湾”一个项目，黄文仔就得到了房地产业界的一致认同。
　　权力话语：星河湾这个品牌值20亿元，就因为这个牌子，每平方米售价可比周边楼盘高出1000元。
　　权力故事：黄文仔2000年推出的“星河湾”，以“打造中国房地产劳斯莱斯”为旗帜，成为近两年国内最受瞩目的房地产品牌之一，黄文仔也因此奠定了在业内的强势地位。2001年，“星河湾”成为广州楼市经典项目之一，由国际大师定造的交楼标准在华南楼市掀起了巨大冲击波。在制造“星河湾神话”的同时，黄文仔还一举收购了和黄拥有的海怡半岛花园，宏宇集团与和记黄埔要联手把海怡半岛打造成广州的“长岛”，成为顶级富豪的家园。
　　评价：一方诸候，享誉全国。
　　名片：SOHO中国总裁
　　公众权力影响：★★★★★
　　业界权力影响：★★★★★
　　权力证明：自称2004年SOHO中国纳税额行业第一。
　　权力话语：我已不再谈论预测房价，最近所有有关我谈房价的报道都是道听途说和不属实的。
　　权力故事：潘石屹这个人物现在在圈里圈外都红透了。他有一种魅力，无论是什么领 域，只要他想去玩，仿佛都能成功，从SOHO的概念，到拍电影、出书，再到现在干脆正式进军“电视主持圈”，潘石屹是越玩越时尚，越活越潇洒。同时，他的主业也毫不含糊，SOHO系列楼盘一直是京城名盘，多年销售额也位于北京前列。
　　评价：难道“生子当如孙仲谋，做人当如潘石屹？”
　　名片：富力集团总裁
　　公众权力影响：★★★
　　业界权力影响：★★★★☆
　　权力证明：同是富力总裁的张力以12亿元的身家同上了福布斯、胡润的大陆富豪榜，李思廉按理差不多。
　　权力话语：富力希望能成为一家受尊敬的民营房地产公司。
　　权力故事：1999年至2001年，富力集团连续三年荣获广州市房地产销售冠军。2004年，富力集团总销售额突破60亿元，计划2005年销售额突破80亿元。目前富力集团除了在广州和北京两地外，正全力运作天津项目，预计今年将有大手笔出现。到了2010年，富力计划完成年销售250亿元的目标，而商业地产方面的租金收入要达到25亿元。此外，富力集团最引人注目也是很不可思议的是，集团实行双老板制，在国内地产界内实在是独一无二的现象。
　　评价：据说两个老板的合作是完全以诚信为基础，双方没签署过文本合同，多年来也没红过脸，令人惊异，或者“诚信”这也是富力取得今日成功的一个重要因素吧。
　　名片：今典集团董事长
　　公众权力影响：★★★★
　　业界权力影响：★★★★☆
　　权力证明：《福布斯》2004年度中国慈善榜第11名， 捐款1000万元西藏办学。
　　权力话语：目前房地产的暴利优势正在丧失，如同一个漂亮女人的美丽指数在下降。
　　权力故事：作为一个广为人知的京城地产大腕，他比任志强多了三分“圆滑”，比潘石屹多了一身文气。张宝全的许多故事让人耳熟能详，比如“空间蒙太奇”、苹果社区，又比如西藏助学。但现在，他影响着我们的不是房地产，而是EVD。国家EVD标准的横空出世，让拥有EVD专利的他成为一个地产界和IT界高度关注的双料明星。目前，张宝全已经开始了打造自己的数字影院院线的计划，准备以加盟的方式建设一个拥有10万家微型影院的院线联盟。
　　评价：“油滑”的老江湖。
　　名片：融创集团董事长
　　公众权力影响：★★★★
　　业界权力影响：★★★★★
　　权力证明：2004年，顺驰创造了95亿元的销售额。
　　权力话语：这个世界不缺钱，缺的是好企业。
　　权力故事：1994年孙宏斌创建了一个房产代理公司———顺驰公司，如今已经在天津房产二级市场中占到了30%的份额。1996年，顺驰集团开始开发房地产，并逐渐成为天津绝对的“大哥大”，占到一级市场接近20%的市场份额，并逐渐进军北京乃至全国各地。2003年至2004年间，孙宏斌以极富侵略性和冒险性的扩展行为震动了业界，也让他一举成为全国地产大腕。他辞去顺驰一切职务后，另起炉灶组建融创集团，目前融创发展迅速，总部依然设在天津。
　　评价：拿得起，放得下，是非由人评说。

