香港老板失踪 卷烟纸大王59.95%股权上拍台
　　为了盘活昔日曾占据全国卷烟纸市场25%份额的四川“卷烟纸大王”，锦丰纸业59.95%的股权将通过司法拍卖形式“换”个大股东。昨日四川天源拍卖有限公司发布公告称，受法院委托，公司将于7月2日对香港凯心有限公司(以下简称“香港凯心”)持有的四川锦丰纸业股份有限公司(以下简称“锦丰纸业”)59.95%股权进行公开拍卖，参考价为150万元。
　　“卷烟纸大王”已停产1年多
　　公开资料显示，锦丰纸业于1995年1月13日由成都造纸工业公司、中国烟草物资公司(下称“中烟物资”)、香港凯心以及香港钜标投资有限公司(以下简称“香港钜标”)共同出资建立，是成都最早的中外合资企业之一，现注册资本约2.392亿元，专门从事高级卷烟纸的生产，公司法定代表人为黄英豪。
　　锦丰纸业于1995年到2003年累计实现销售收入10.8亿元，税收1.07亿元，利润2.04亿元，并曾一度占有全国卷烟纸市场高达25%的份额，被称为“卷烟纸大王”。
　　然而这样一家赫赫有名的公司，其59.95%的股权怎么会150万元就卖了呢？
　　“主要是债务太高了，”天源拍卖公司总经理王勇告诉记者，锦丰纸业于2008年起资金链断裂，目前公司已停止生产1年多。
　　记者查阅评估报告发现，截至2009年9月30日，锦丰纸业总资产为5.65亿元，而总负债高达7.04亿元，所有者权益已为-1.38亿元。
　　大股东玩起“躲猫猫”
　　据工商资料显示，2001年8月锦丰纸业由有限责任公司变更为股份有限公司，香港凯心持有59.95%的股份，为绝对控股的第一大股东，而香港钜标持有29.97%股份，其余股份为中烟物资以及成都蓉光企业公司、温江区锦苑实业公司所有。
　　“拍卖股权是希望让有实力的企业能重组，盘活这家企业，”王勇说，锦丰纸业本身拥有先进的生产工艺，再加上锦丰纸业是少数几家拥有国家烟草专卖局颁发的“烟草生产专卖许可证”的造纸企业，不少造纸企业都表达出与锦丰纸业合作的意愿。然而目前最大的问题是，“大股东香港凯心根本联系不上，所以只能走司法拍卖程序。”
　　第一大股东香港凯心来自香港黄氏家族，据香港联交所披露信息显示，黄氏家族掌控的香港上市公司利民实业，通过旗下附属公司CFT全资控股锦丰纸业，而黄英豪本人亦曾担任利民实业董事及副执行主席。
　　据锦丰纸业一位高层人士透露，浙江景兴纸业朱在龙也曾考察过锦丰纸业，此外还有五粮液普什集团、中烟等公司，然而这一切前提都需要联系到大股东——香港凯心。
　　“法院都找不到他们，”王勇告诉记者，由于一直无法联系到大股东，按照拍卖法规定，已在2009年9月刊登了强制执行的预告，“现在已经过了90天的期限，按照程序可以对其股权进行强制拍卖。”
　　盲目扩张 债台高筑
　　曾经的四川“卷烟纸大王”锦丰纸业何以负债累累？
　　记者在香港利民实业的年报中找寻到蛛丝马迹，资料显示，2000年3月13日，香港利民实业在香港注册的投资控股公司CFT，通过其全资附属公司凯心持有四川锦丰纸业59.95%股权，2000年10月12日，CFT与凯心集团重组，CFT成为凯心的直接控股公司，据悉，此次重组旨在筹备CFT联交所上市。
　　“当初上市就是为了融资建设锦丰纸业的三期工程，”据锦丰一位高层人士透露，锦丰纸业2000年设计在香港上市便是为了筹资扩厂，扩厂项目总投资2.4亿元，生产与卷烟纸配套的高透成型纸和水松纸。然而没想到突然横生变数，黄英豪表示因遭遇券商欺诈，未能成功上市。
　　上市融资道路断绝后，锦丰纸业只能向银行贷款。据悉，截至2005年末，锦丰纸业的银行贷款曾一度高达9亿元，在2005年到2008年期间，锦丰纸业仅偿还银行利息便支出2亿元。
　　2007年锦丰纸业的生存环境进一步恶化，据利民实业2007年年报披露，由于能源价格和纸浆价格上涨，日益激烈的竞争以及国外烟纸公司发起的价格战，令卷烟纸业务严重受挫而无力偿还贷款利息。截至2007年12月31日，利民实业整体净亏损高达4550万港元。2007年4月13日，作为锦丰纸业法人代表的黄英豪，也因“私人原因”辞去了黄氏家族核心企业利民实业的董事及副执行主席职务。
　　利民实业2008年半年报中披露，管理层已于2008年初解雇负责监管纸业运作的管理团队。2009年年报中，利民实业如此写道：“集团与2008年将持有烟纸业务投资的香港控股公司清盘，集团预期清盘程序可于2010年下半年内完成。”本报记者 吕波

