中铁建定向增发获股东会通过
　　冯青
　　6月18日，中国铁建(601186.SH；01186.HK)股东大会以85.48%的赞成比例，顺利通过了非公开增发方案。
　　中国铁建将非公开发行股数不超过10.35亿股A股，发行价格不低于人民币7.74元/股，募集资金不超过人民币80亿元，发行对象为包括控股股东中国铁道建筑总公司在内的不超过十名特定投资者。其中，向中铁建总公司发行的A股不超过5.18亿股、募集资金不超过人民币40亿元，主要用于收购中铁建总公司的部分资产，募集资金所得的现金部分将主要用于乐陵(鲁冀界)至济南高速公路BOT项目、成渝高速复线BOT项目、贵阳太慈桥片区入网改造BT项目及贵阳市北二环道路工程BT项目等4个项目。
　　中国铁建人士向《第一财经日报》表示：“此次非公开增发方案的通过，募集资金将投资于资本运营型项目，是我们优化产业结构、构筑完善产业链的重要举措。公司本次募投项目均处在经济快速增长的区域，其中高速公路项目车流量高，经济效益好，未来盈利潜力大，具有较高的投资价值。”
　　中国铁建今年一季度实现营业收入702.9亿元，同比增长36.9%；实现归属母公司股东的净利润13.90亿元，同比增长47.1%，每股收益为0.11元。

