中行400亿元转债将登场 定位存分歧
　　作为已上市四大行中首个启动再融资的银行，中国银行(601988.SH;03988.HK)本月初启动的400亿元可转债发行可谓顺风顺水，网上网下仅1.89%的中签率充分体现了市场资金对其的追捧，而其周五上市的定位也成为了市场人士关注的焦点。
　　相较于发行期间市场预期108元左右的上市定位，中行正股最近一段时间不断下跌的走势使得一些市场人士对中行转债的上市定位开始谨慎起来。
　　一位专门从事可转债等低风险投资的专业人士昨日在接受《第一财经日报》采访时表示，由于目前中行正股的股价3.56元较3.88元的转股价低了不少，因此其目前主要偏债性，在综合考虑其纯债价值和转股的权利后，预计上市之初的定位在103～105元之间，要达到105元的难度较大，在上述区间下限的可能较大。
　　一位券商金融衍生品分析师则更为谨慎，她认为中行转债上市的定位在102元附近的可能性较大。
　　由于中行转债在网下配售达到321.236亿元，占比超过八成，因此参与网下配售的机构将成为定价的重要力量。尽管网下配售和网上的中签率同为1.89%，但由于网下只需交付20%的定金，因此其实际中签率是网上的5倍，就算以102元的价格抛售，其年化的申购收益率也将达到9%以上。
　　相比上述两位市场人士，兴业证券分析师胡远川显然要乐观很多，他认为中行转债上市定位达到105元还是比较正常，而在其早前的研究报告中，他以4.17%的到期收益率、2.69%的无风险利率和30%的波动率计算出的中行转债价值更是高达108.9元左右。
　　而上述专业投资人士也表示，尽管中行转债上市定位可能不能达到申购之初市场预期的108元那样的高位，但相对较低的定位对空仓的投资者而言却可能意味着较好的机会。
　　他认为，上市之初由于市场的抛压中行转债可能会定位较低，甚至不排除跌破面值的可能，但由于转债有纯债价值保底，因此其相比股票跌幅有限，再加上每年都有分红除权带来的转股价下调，因此有耐心的投资者在合适的价位逢低介入、并持有一段时间的话，一旦大盘回暖，应该会有很好的收益，毕竟现在中行正股的估值并不高，而转债更是具有很高的安全边际，是一种攻守兼备的投资品种。
　　中国银行(601988.SH;03988.HK)本月10日公告称，其早前宣布发行的400亿元6年期可转债将在本月18日在上交所上市，上市首日的转股价格为3.88元/股。网上有效申购为3635.77万手，中签率约为1.89%，网下有效申购16.98亿手，配售比例为1.8914908463%。

