马化腾低价售股拖累腾讯
　　据香港媒体报道，腾讯(0700)近期连日急跌，市场传闻充斥，其中联交所披露权益的资料指出，其主席马化腾于6月7日低价减持股份。据腾讯公告，马化腾投资期权到期而出售500万股，平均售价102.7元。市场人士指，相信这个因素就是腾讯近期股价大跌，沽空盘亦大增的主因。 　
　　腾讯表示，马化腾于去年6月4日进行一个锁定利润策略期权组合(Collar option strategy)，到今年6月7日到期。证券业人士指，马化腾应该是向例如投资银行等交易对手，出售腾讯股份的认沽期权，行使价102.7元，若腾讯的现股价高于行使价，其交易对手便赚了当中差价，马化腾便是输家。
　　未扣期权金对手帐面赚2.2亿 
　　证券业人士续解构马化腾的交易称，去年6月4日时，腾讯股价仍在90元水平，当时马化腾向其交易对手出售一个容许对方在一年后，以102.7元向他买入腾讯股份的权利，马化腾则收取期权金，若一年后(即现时)腾讯的股价低于102.7元，该笔期权金便“袋袋平安”；反之，若腾讯股价高于102.7元，马化腾便需要以现价买入腾讯，或将自己的股份，以102.7元售予投资对手。
　　以上周一腾讯收市价146.9元计，其对手每股赚44.2元，乘上500万股，其对手帐面赚2.21亿元(未扣除已付出的期权金)。
　　期权输钱外，腾讯股价亦被狙击，上周一当日的成交增至近7亿元，股价跌2.6%，其后三天腾讯在沽空额大升下而股价大跌，最低见127.4元，三天跌16%，反映有资金借马化腾的期权到期而顺势狙击该股。
　　按联交所资料显示，马化腾由今年8月到2012年1月，仍合共持有13批须以实物交收的期权合约，涉及2548万股，涉资超过30亿元。
　　持13批合约共涉2548万股 
　　不过，有基金经理表示，上市公司老板利用自己的股份，在衍生工具上投资，是相当常见的。以今次马化腾“炒输”期权为例，表面上他输了期权合约，但其公司股份价格大幅升穿102.7元这水平，其实最终赚的始终是他这个大老板，此外，他亦可能在市场上买入了该股的认购期权，以对冲该期权的风险，故料马化腾的损失不大。
　　腾讯昨收131.5元，跌1.053%，成交11.08亿元。

