渣打的遐想：中石油抄底BP 
　　因墨西哥湾漏油事件而陷入困境的英国石油公司(BP PLC)，可能成为中国石油天然气股份有限公司(601857.SH，00857.HK)的囊中物。这一在业内看来近乎“痴人说梦”的猜测，来自渣打最新发布的一份研究报告。
　　“这符合两家企业的经济效益，同时有助于身为中国最大石油及天然气生产商的中国石油(601857)从一家低成长性的公司变为全球性石油巨擘，并大幅提高每股盈利。”渣打在报告中如是写道。
　　BP股价创近13年新低
　　由于在处理墨西哥湾漏油事件方面所承受的政治压力不断积累，以及投资者担心该公司或许将被迫终止分红，BP美股股价9日暴跌15.8%，至1996年以来的最低点。自漏油事件开始后的七周时间里，BP的股价已大跌47%，市值蒸发820亿美元左右。
　　在债券市场，电子债券交易平台MarketAxess数据显示，2013年到期的利率为5.25%的BP债券跌至91美分，创下历史新低。数据提供商Markit提供的数据也显示，1000亿美元BP债券的一年期保险成本增加10600美元，至36800美元，并曾一度攀升至39500美元。
　　美国总统奥巴马此前说，如果BP首席执行官为他工作，现在肯定已遭解雇。美国政客说，BP本应使用所有资源以停止漏油并清洁墨西哥湾，而不是回报其股东。
　　渣打的大胆假设，无疑为奥巴马找到了一条“解雇”途径。
　　渣打预计，“BP因墨西哥湾漏油事件而用于清洁和法律事务的总成本，可能高达400亿美元。”该数字高于高盛集团6月7日发布的研究报告中所预计的“约330亿美元”。高盛集团当时说，BP或许在十年之内无法完全兑现这笔支出。
　　9日，美国政府处理漏油事件的核心人物─美国海岸警卫队司令艾伦(Thad Allen)要求BP提供更多细节，以说明它将如何满足受漏油事件影响的个人及公司提出的损失索赔。
　　“BP股东想全身而退”
　　“种种诱因可以变成BP股东全身而退的一大机会。”渣打报告称，“BP可能遭收购的媒体臆测甚多，我们分析了由中国石油收购的各种情况，”“我们预期外界会强烈怀疑这在现实世界发生的可能，不过我们认为经济层面存在具有说服力的理由。”
　　渣打认为，BP和中国石油的资产没有重叠，中国石油将能十分划算地以每桶油当量不到7美元的代价，买到BP的油储，同时BP的产量将为中国三分之一石油进口提供保障，“中国石油与BP合并后，拥有的油气储量将比埃克森美孚(XOM.N)及皇家荷兰壳牌石油集团(RDSa.L)分别高出73%及 187%，由此成为全球最大石油企业。”
　　这一大胆的并购设想遭遇的最大阻力将来自美国方面。“我们预期中国方面会支持收购，而美国监管当局可能会提出反托拉斯的疑虑。虽然我们觉得基于国家利益而阻止该收购案的论点并不合理，但美国国内政治人物可能会有不同看法。”渣打说。
　　BP：我们依然强壮
　　不过显然，渣打大胆的并购设想中的主角BP无意更换东家，它正向外界表明其财务状况依然良好。
　　昨日，BP发布公告称，不清楚公司股票在6月9日美国股市尾盘大幅下挫15.8%是由于什么具体原因造成的，不过它承认墨西哥湾漏油事件带来的成本已升至14.3亿美元。
　　“公司正作为一家强壮公司去面对这个情况。”BP坚称，公司较预期高的现金流、低借贷水平以及现有资产，足够以“重大能力和弹性去应付处理事件的成本、修复环境生态，以及支付有关法律诉讼。”
　　据挪威《上游在线》6月7日报道，埃克森美孚的一名高级执行官安德烈斯维格当天在马来西亚举行的亚洲油气会议上说，埃克森美孚一直在帮助BP应对墨西哥湾漏油事件。

