农行携手渣打共推世界级金融产品
　　⊙记者 苗燕 石贝贝 ○编辑 颜剑
　　农行17日与渣打银行签署了一份《战略合作备忘录》，双方将在全球范围内，借助双方各自的地域网络销售优势和产品能力，开展银行和金融服务方面的合作。双方合作的重点领域将包括国际金融和资本市场、贸易通道、分行网络、中小企业金融和个人金融业务，以及流动性支持和人员培训。
　　农行与渣打银行将携手为各自的个人和企业客户提供世界级的金融市场产品和无缝服务，合作的重点将是收益增值和风险管理方面的金融产品和服务。香港可能成为双方开始合作的试点地区。
　　双方还将成立一个由高层组成的联合委员会来设定战略方向和推动业务合作。此委员会将由农行行长张云及渣打银行集团行政总裁洗博德担任联席主席。
　　农行董事长项俊波表示，备忘录的签署，不仅有助于双方进一步丰富合作内容、完善合作品种、拓展合作领域，更将有利于两行发挥国内外市场上的互补优势，推动两行合作取得新的突破，为全球金融业的发展作出新的贡献。
　　据悉，农业银行与渣打银行早在1988年即建立了代理行关系。近二十年来，两行合作规模不断扩大，业务合作与人员往来均较为密切。两行已在国际结算、外汇清算、资金交易、人民币代理支付、人民币拆借等多个领域开展合作。

