志高控股李兴浩馈赠4640万股给公司176人
　　郎朗
　　继2009年11月17日推出“普惠制”股权激励方案后，6月11日晚志高控股(0449.HK)发布公告称，李兴浩及其私人持有99.46%的志高集团控股有限公司已联署通知公司，志高集团控股已于2010年6月10日以馈赠形式转让合共约4640万股公司股份给公司176名人士，其中包括公司董事、在职及前度员工及客户。
　　此次馈赠的股份合共约4640万股公司股份，占公司之已发行股本约9.08%。馈赠股份后，李兴浩在公司已发行股本中的实益股份由67.02%减少至57.94%，但仍为公司控股股东。
　　2009年11月志高控股抛出了涉及7名董事、5名客户和599名公司员工的总规模为5000万股的“普惠制”股权激励计划，目的在于留住公司的核心员工和客户，采取期权激励方式。
　　在2009年7月初上市后志高控股的股价从上市初2.27港元一度上升到近6港元，但随着香港H股大盘的调整目前已回落到4.43港元，普惠制下员工获得股权比例多为1万股左右，吸引力并不大。
　　志高控股董事会近日通过了由大股东赠予的方式来继续扩大激励力度。每位员工最少获得2万-3万股，不需动用资金购买。
　　目前志高还面临着两大难题，一是空调行业“强者恒强”的双寡头(格力电器、美的电器)格局越来越明显；二是“节能惠民”补贴标准今年6月开始大幅下降对志高业绩造成一定影响。

