持续了三个月的新保诚幻影破灭
　　核心提示：保诚的几位大股东已经接触公司前行政总裁Mark Tucker，希望其接替谭天忠出任公司行政总裁。
　　6月3日，持续了三个月的史上最大的保险业并购案宣布以失败告终，英国保诚保险集团在友邦保险集团周围绕了一圈而不得入。
　　从3月1日抛出并购信息，到6月3日保诚宣布交易彻底终止，三个月内市场从为之一振，到质疑与唱空，到交易失败后的“欢呼”，世纪大并购经历了多次起伏跌宕，虽然这终将不能改变保诚与友邦的命运。
　　重新审视这个总额达355亿美元的，或许这三个月里保诚于英国伦敦交易所股价的变动最能反映市场如何看待这桩“从一开始就不被看好”的并购案。3月1日，保诚公布并购友邦的信息，致使其3月1日及2日的股价狂泻19.09%；而当6月1日AIG表示拒绝保诚的降价要求时，保诚的股价却于当天上升6.28%，虽然保诚要为此白白耗费4.5亿英镑，相当于其2009年利润的三分之二。
　　在6月7日保诚如期在伦敦举行的周年股东大会上，面对愤怒的股东，保诚主席韩伟民(Harvey McGrath)多次致歉，并表示公司行政总裁谭忠天(Tidjane Thiam)并非如外界所言是并购友邦的始作俑者，并购友邦的计划在谭忠天于2009年10月上任前已经落实。
　　在股东大会上，保诚还公布了前五个月超强的业绩增长，以求转移公众和股东的视线。据公告，该公司2010年前五个月新业务年度保费等值为13.55亿英镑，增幅为27%；其中在亚洲市场实现的新业务年度保费等值为5.79亿英镑，增长33%。
　　目前谭忠天仍掌舵着这家英国老牌保险公司，但市场也传出大股东认为谭应为这笔失败交易负责。据英国《泰晤士报》报道，保诚的几位大股东已经接触公司前行政总裁Mark Tucker，希望其接替谭天忠出任公司行政总裁。
　　而此刻市场更关注的是传闻中接下来友邦在香港重启上市，一位外资投行人士曾向本报记者表示，“亚洲的投资者对于保诚收购友邦的供股并不十分感兴趣，反而对AIG分拆友邦独立上市更感兴趣”。因为保诚作为一个世界性的公司，还有相当一部分资产是在欧美的，而友邦则是一个100%在亚洲展业的公司。
　　1.黑马杀出
　　正当市场在热议友邦最快将于4月份在香港上市融资200亿美元的时候，却突然杀出一匹黑马，从而上演了一出长达三个月的插曲。
　　3月1日，美国国际集团(AIG)突然宣布，已与保诚达成协议，以355亿美元作价出售旗下位于亚洲的保险子公司友邦保险(友邦)于后者。
　　355亿美元的大账单包括：250亿美元现金，其中保诚将通过供股融资获得200亿美元和发行次级债券融得50亿美元；其余105亿美元则包括作价55亿美元新保诚股份在供股完成后发行给AIG，以及向AIG发行30亿美元强制性可换股票据和20亿美元永久一级票据。
　　对于为何友邦放弃直接上市，AIG总裁兼CEO罗伯特·本默切当时表示，“在考虑了包括IPO在内的两个具有吸引力的套现友邦的方案后，我们最终认为出售给保诚集团可令AIG更快地实现价值，从而偿还美国纳税人。”
　　这是AIG为偿还高达1823亿美元的政府求助资金，所采取的规模最大的家产变卖。2009年以来，AIG一直试图变卖其亚洲的保险业务，包括台湾南山人寿和友邦保险，但这一计划进展得并不顺利。
　　而对于保诚，众多分析人士认为，由于欧美保险市场趋于成熟饱和，保诚为求增长而向亚洲市场拓展是必然之路。而保诚也认为，与友邦的合并将是其执行专注亚洲业务增长的策略目标的最大举措。
　　拥有160多年历史的保诚，扎根于英国保险业务，向来以保守著称，但其发展轨迹显现的却是一个颇具野心的战略途径。 1986年保诚收购了经营寿险和固定年金保险业务的美国保险公司Jackson National Life Insurance Company，1994年设立亚洲区总部开始部署亚洲保险市场，并于1999年收购了英国基金管理公司M&G。如此一番吞并，使其今天成为四大业务单位并驱的金融巨头。截至2009年末，保诚管理资产总额为2900亿英镑，其中1740亿英镑为基金融公司M&G所管理，470亿英镑为旗下美国内部机构基金管理人(PPM America)所管理。
　　截至2009年底，保诚在亚洲的13个国家和地区开展业务，拥有1500万名寿险客户，代理人超过41万名，2009年共实现净利6.77亿欧元。在中国内地，保诚与中信集团合资成立信诚人寿，双方各占50%股权；在印度，保诚在与塔塔集团旗下ICICI合资成立的保险公司中拥有26%股份；在马来西亚，保诚也与当地银行Bank Simpanan Nasional合营伊斯兰保险业务，并拥有合营体70%股权。
　　截至2009年末，保诚亚洲区保险业务未计收购商誉的内含价值已经上升到58亿英镑，而2008年这一数字为53亿英镑。2009年的新业务保费价值为20亿英镑，但却逐年下降，2007年和2008年这一数字分别为26亿英镑和24亿英镑。在资产管理业务方面，保诚亚洲区所管理的基金总额达到424亿英镑，其中包括来自保诚集团的42亿英镑资产，来自保诚亚洲区总部寿险基金的187亿英镑和来自第三方客户的195亿英镑。
　　核心提示：保诚的几位大股东已经接触公司前行政总裁Mark Tucker，希望其接替谭天忠出任公司行政总裁。
　　另一厢，友邦也植根亚洲区长达90年，其根源可追溯至1919年在上海成立的一家火险及海上保险公司，在亚洲区的15个国家和地区开展业务，拥有超过16万名代理人及1.55万名雇员。2009财年，友邦的总加权保费收入为116亿美元，营业利润为18.35亿美元；截至2009财年末，友邦的总资产为915亿美元，其中股东应占权益为153亿美元。
　　如此大动干戈的世纪大并购将为保诚带来什么？
　　一旦合并，保诚与友邦这两个亚洲保险业务的先行者和巨头，无疑将预示着一个在除中国内地以外的亚洲保险市场的巨无霸将诞生。
　　保诚披露，合并前，保诚拥有新加坡、马来西亚、印度尼西亚、越南和印度外资保险市场的市场份额第一的排名；而友邦则在泰国、菲律宾和中国外资保险市场拥有第一名的市场份额。而合并后，新的保诚集团在亚洲的布局将达到空前的规模，分别拥有香港22%、新加坡30%、马来西亚28%、泰国25%、印度尼西亚25%、菲律宾29%、越南41%以及中国和印度外资保险市场29%和11%的市场份额，并雄居上述市场的头把交椅。
　　若合并成功，按2009年数据计算，新的保诚集团将在58%的税前欧洲内含价值和61%的国际财务报告准则经营利润来自亚洲，成为了一个名附其实以亚洲为重心的保险公司。另外，除了市场版图的扩大之外，保诚预计到2013年，其与友邦的合并将产生税前8亿美元的协同收入和节省3.7亿美元成本。
　　但是，由于收购涉及各国的监管审查，保诚不得不在合并计划中声明待合并成功后会将其于印度合资公司的股权出售给合作伙伴印度塔塔集团，并且计划出售友邦中国50%的股权。“此举意味着保诚并不能在亚洲两个增长潜力最大的国家实现扩张。”海王星投资管理公司(Neptune Investment Management)首席投资官Robin Geffen表示。
　　他还表示，友邦最主要的资产是在香港和新加坡，而这两个市场已相当成熟，增长潜力不大；友邦虽然在泰国拥有很大的市场，但泰国本身的政局又不稳定。
　　据瑞士再保险公司西格玛报告，2008年香港、新加坡、韩国、台湾和日本的保险渗透率分别为9.9%、6.3%、8%、13.3%和7.6%，已经相当成熟，甚至超过欧美的保险渗透率，同期美国和英国的保险渗透率分别为4.1%和12.8%。另外，中国内地、印度、印尼、马来西来、泰国、越南和菲律宾的保险渗透率分别为2.2%、4%、0.9%、2.8%、1.8%、0.7%和0.9%。
　　2. 大股东“用手”投票
　　饼归饼，最现实的问题则是保诚如何筹集到并购款项中的250亿美元现金，以及如何在6月7日的年度股东大会上获得75%股东的支持，否则一切都无从谈起。
　　按保诚于3月1日公布的计划，250亿美元收购代价的现金部分将有200亿美元会通过在供股融资。5月25日，几经波折之后，保诚终于实现了在香港和新加坡的介绍上市，企图为接下来的供股融资铺好平台。

