奥思集团拓展JM Makeup
　　新浪财经讯 6月18日消息，奥思集团行政总裁余丽丝表示，未来数月集团将加强拓展自家品牌“JM Makeup”及完成收购之“Glycel”瑞士品牌；预计未来一至两年自家品牌的营业额将占20%，整体毛利率亦相应上升一至两个百分点。
　　据香港媒体报道，奥思集团（1161）截至3月底止半年度纯利下跌43.9%至2,419.9万元。每股派发中期息3仙。行政总裁余丽丝表示，未来数月集团将加强拓展自家品牌“JM Makeup”及完成收购之“Glycel”瑞士品牌；预计未来一至两年自家品牌的营业额将占20%，整体毛利率亦相应上升一至两个百分点。
　　余丽丝表示，未来将加强拓展自家品牌业务，这相比旗下其他代理品牌的毛利高约10%。新品牌将专注于内地二、三线城市发展业务；市场目标设定为多元特许经营及走大众化路线。年内集团计划为旗下品牌拓展销售点，包括“JM Makeup”在内地增设60个销售点；旗下H2O+于内地增设40间分店；伊夫黎雪亦会在内地二、三线城市增设15间分店。
　　坐拥现金2.2亿
　　财务总监欧满盈表示，奥思现时手头现金资金充裕，约有2.2亿元;预期今年资本开支约为6,000万元，当中不包括收购的开支。集团在今年4月获富兰克林邓普顿投资私募股权投资公司注资，所得净额7,800万元，将用作收购中国新护肤品牌或大型美容服务。

