传华润电力拟并购山西19座煤矿
　　理财周报实习记者 朱昌斌/文
　　香港(HK)
　　传闻：华润电力(00836.HK)拟并购山西19座煤矿。
　　理财周报记者连线：华润电力投资者关系部人员称，公司确有此计划，已签订部分协定。
　　香港消息称，内地大型电力供应商华润电力今年上半年计划在山西太原地区并购19个项目，已与其中最大一个煤矿商签订协议，余下18个项目将整合成10个煤矿，而集团今年煤产量达1600万吨。自2007年始，国内大型电力企业均大力扩展上游的煤炭资源，因这些电企对煤炭需求量日增。
　　传闻：广汽私有化骏威汽车(00203.HK)拟提价25%。
　　理财周报记者连线：骏威汽车事务部人员称，公司确已获广汽集团通知，计划在被私有化时提价。
　　香港消息称，由于部分股东并不赞成广汽集团私有化骏威汽车时的初次报价，广汽集团已计划提高建议换股比率，最新公布的换股比率是每股骏威汽车可换0.474026股广汽H股，按此比例计算，即每股提高约1港元，升幅达25%。
　　传闻：海东青(02228.HK)IPO国际部分获足额配售。
　　理财周报记者连线：海东青事务部称，在上市前不便对消息予以证实。
　　香港消息称，即将在香港挂牌的海东青国际配售部分已获足额认购。公司行政总裁粘伟诚表示，股市低迷对公司影响不大，并对行业前景有信心。(理财周报记者 张伟湘/文)

