郑裕彤张松桥入主中国科技
　　新浪财经讯 6月17日消息，集资收购澳洲及秘鲁铜矿的中国科技，配售新股的基础投资名单出炉，郑裕彤、张松桥及建银国际资产管理，认购中科新股，涉及金额3.7亿美元(折合约28.9亿港元)。
　　据香港媒体报道，集资收购澳洲及秘鲁铜矿的中国科技(0985，下称?中科)，配售新股的基础投资名单出炉，郑裕彤、张松桥及建银国际资产管理，认购中科新股，涉及金额3.7亿美元(折合约28.9亿港元)，占扩大后股本约34%，其中郑裕彤占大份，将持股18.5%，成为最大单一股东，没有锁定期。此为郑裕彤、建银国际继去年认购国际资源(1051，下称?国源)配股后，再次支持赵渡，赵氏现同为中科及国源两家公司的主席。中科又找来金利丰任经办人，包销1亿美元(7.8亿港元)股份，俨如国源配股翻版。
　　俨如国际资源翻版
　　中科配股，由规模、折让，到配售代理、经办人组合、注入的资产、引入的投资者及新管理层，都与国源同出一辙(见附表)。去年国源配股时赵渡尚未任国源主席，但注入国源的资产印尼金矿Martabe，其实是先由赵渡控制的中国科技投得，所以赵渡在整个交易背后，扮演一个重要角色。
　　此次认购中科配股，与上次国源配股一样，基础投资者并没有任何禁售条款。国源正因为定价折让大，而没有禁售条款，怀疑有投资者在配售完成之前，偷步沽货，导致国源股价曾于一日内急挫66%。
　　不设禁售条款
　　除了郑裕彤、张松桥及建银国际合共认购144亿股新股外，赵渡也有认购39亿股股份，金额约1亿美元(7.8亿港元)。即这四方加起来，共认购中科价值4.7亿美元(36.6亿港元)的股份，占整个配股计划集资78亿元的47%。
　　郑裕彤透过全资拥有的周大福认购中科78亿股，涉资2亿美元(15.6亿港元)，占扩大后股本18.47%；张松桥透过全资拥有的Bondic International认购中科58.5亿股，涉资1.5亿美元(11.7亿港元)，占扩大后股本13.85%，是第二大股东；建银国际则认购7.8 亿股，涉资2000万美元(1.56亿港元)，占扩大后股本1.85%。而赵渡原本已是中科的主要股东。
　　另外，中科又宣布委任多名外国矿业专家，担任公司收购的秘鲁及澳洲铜矿的管层。延续国源的作风，中科也喜欢邀请于外国矿业具多年经验的人士加入管理矿产，并且授予购股权。中科建议向担任秘鲁项目主管的Gary William Ward，授出最多5000万股股份的购股权。
　　中科于周二中途停牌，其后发出有关配股定的公告，以每股0.2元定价，并公布基础投资者名单，股份将于今日复牌，停牌前报0.375。

