明辉国际2.5亿收购奥天
　　叶碧华
　　6月23日，明辉国际集团(3828.HK)收购奥天集团一事路径渐明。
　　明辉将斥资2.5亿元收购奥天全部已发行股本及股东贷款，其中1.5亿元以现金支付，余下1亿元则以明辉发行代价股份支付。
　　收购完成后，奥天藉此实现曲线上市。此次交易完成后，奥天将凭借其手持的5.83%股权而成为明辉第四大股东，而明辉董事会亦将派人进驻奥天及其附属公司。
　　奥天集团在英属维尔京群岛注册，其在中国境内的运营主体广州蓓柔化妆品有限公司，主要从事化妆品的生产和销售。
　　而成立于1980年的明辉国际，一直专注宾客用品领域，主要供货香格里拉、喜来登等国际连锁酒店集团及航空公司，并于2007年11月在香港挂牌上市，去年集团总收入为8.11336亿港元。
　　中国中高端化妆品市场一直被兰蔻、娇兰、雅诗兰黛、欧莱雅、宝洁等国际品牌垄断，去年二线品牌的生存压力有增无减。索芙特(000662.SZ)年报显示，2009年公司实现营收4.28亿元，比上年减少了8.07%，其中美容化妆品营收2.71亿元，同比减少了11.96%。
　　明辉收购公告显示，2009年奥天集团的整体营业额为3604万港元，净利润约326万港元。而奥天旗下的七色花品牌连锁店亦从全盛时期的3000多家变成如今的1100家。
　　受金融危机打击全球酒店、航空业影响，市场对宾客产品及配套用品的需求疲软，去年明辉的总收入大幅下滑了7.4%至8.11亿港元，是自2005年有统计以来的首次下滑，这给明辉的管理层敲响了警钟。
　　七色花创始人兼执行董事吴洁见证了该行业近十年的兴衰，“2000年我们是最早的以10元饰品起家的，最初这个行业投资回报率很高，平均9.7个月就能收回全部投资成本，因此在之后的几年间，引来大批模仿者。”吴洁认为，在经历了十年的超常规发展之后，国内美妆连锁行业品牌增加到上百家，同质化竞争严重，行业平均利润也已大幅下降。此外，吴洁坦承，标准缺失令美妆店内销售的化妆品备受质疑，因此大型品牌不敢贸然入场。
　　“美妆行业已进入资本竞争年代，未来3年奥天将通过收购、合并等方式快速消灭竞争对手。”奥天集团董事总经理涂俊光表示。

