国美抛出未来五年发展战略
　　证券时报记者 周荣祥
　　本报讯国美电器昨日首次对外透露了未来五年的发展战略规划。国美电器董事局主席陈晓表示，未来几年国美电器销售年均增长率要达到15%，到2014年，国美的销售规模将实现1800亿元。同时，国美电器的有效门店数将达到2000家。
　　15%——可持续的最佳路径
　　陈晓指出，国美五年战略的核心举措是，卖场经营转化为商品经营，并围绕着网络发展与单店效益并举、均衡发展的核心，在持续保持有效的规模领先基础上，更加注重企业自身核心竞争力的打造和商业模式的创新。
　　具体来看，网络扩张将继续坚持“不再简单追求门店数量，聚焦重点市场的集群，着重于地区规模优势，关注规模的系统效益”这一战略。陈晓称，国美在一级市场将持续进行网络优化，并依据区域消费特色及商圈的差异，形成不同的门店模式。
　　在销售方面，国美采取了更加稳健的策略，将销售年均增长率定为15%，目前家电市场年增长率约为10%。陈晓指出，这是基于国美作为中国最大的家电零售企业，其增长高于市场增长的科学判断。
　　他认为，15%的销售增长率符合一个可持续、健康发展企业的最佳路径，激进式过高的销售增长率会给企业稳定增长带来风险。到2014年，国美的销售规模将实现1800亿元。
　　此外，国美还将追求经营商品品类结构的优化。陈晓说，在彩电、冰箱、洗衣机、空调等家用电器方面，国美无疑已成为消费者的指向性卖场，比较而言，在手机、电脑和数码3C品类及小家电等生活电器方面，国美具有更大的提升空间。因此，国美将在巩固传统电器商品绝对额及市场份额的基础上，大力加强3C品类和生活电器品类的销售。
　　未来五年，国美电器卖场3C和生活电器的销售占比将提升到50%以上，从而使国美电器卖场从目前传统电器指向性卖场转变成为综合消费电器商品的指向性卖场。
　　优化商业模式
　　国美还将采取若干措施，在保证持续有效门店扩张的同时，致力于提高单店效益。据介绍，这些措施主要包括将门店打造成消费体验中心，而不是购买中心；加强以世博会特许商品为核心的差异化定制商品的推进等。
　　值得注意的是，昨天国美电器还正式发布了三款满足消费需求、融合科技创新理念的定制产品——海宝手机、飞触平板电脑和太阳能手机充电器。这标志着国美在既有的商业模式上正努力求变。
　　陈晓表示，三款定制产品的推出，是国美商业模式变革的一个重要成果，这种商业模式的变化将会是零售回归商业本质的方向。他认为，家电零售企业不再是单向地向消费者输送产品的机械手，而更要成为不断满足消费者个性化需求的服务商。
　　家电产业专家罗清启认为，零售商按需定制产品，这不仅仅是产品制造方式的创新，更是中国家电零售业战略模式的转型。作为家电产品的流通枢纽，以国美为代表的中国家电零售企业正在积极地引导产业链供应与需求的无缝对接，从而真正实现按需生产，这将加速推动我国零售业与家电业的结构升级。

