李书福：沃尔沃要走到宝马奔驰前面去
　　《浙商》记者 胥晓莺北京报道
　　2010年6月19日，由北京大学民营经济研究院和全国工商联宣教部联合主办的“第六届中国民营经济企业投资与发展论坛”在北京大学召开。吉利集团董事长李书福在会上发表了演讲。“还原沃尔沃的国际独立性”，李书福在演讲中透露了吉利成为沃尔沃轿车新东家后的战略布局。
　　李书福称，福特时代的沃尔沃没有成功，原因之一就是福特派的人太多，管的太多。吉利成为沃尔沃轿车新东家以后，不会派很多人过去，而会给沃尔沃更多自主空间，把他们自身积极性发挥出来。
　　福特另一个问题是把沃尔沃当成一个部门而不是整车厂使用，福特所有汽车安全技术都是在沃尔沃完成的。李书福介绍，吉利的做法会完全不同，就要把沃尔沃还原到原来独立性，恢复沃尔沃往日竞争力。要继续推动沃尔沃在安全和环保领域的传统领先地位，尊重沃尔沃原有的核心价值理念和成熟的商业文明，巩固和加强沃尔沃在欧美传统市场定位，开拓和发展包括中国在内新兴市场，拉长并拓宽沃尔沃产品线，满足多层次用户对安全环保型汽车需求，重新打造沃尔沃曾经有过的绝对全球领先地位。
　　“不是说什么奔驰、宝马、沃尔沃、奥迪，我的理念应该走到奔驰、宝马前面去，而不是跟在后面。”李书福壮志凌云，“我们会通过中国市场的力量实现这个目标。”
　　李书福：“我报告的主题：经济全球化时代的创新实践。”
　　经济发展方式转变对于企业来讲，是企业核心竞争方式的转变，从根本上讲又是企业核心价值的理念转变，从根本上讲就是企业家精神与企业文化的转变与升华。这是我对经济发展方式转变的肤浅的一个理解。
　　吉利是在各级党委政府，中央统战部、全国工商联以及社会各界关心支持下，一点点的从无到有，从小到大，从简单制造到自主创新，一步一步的成长起来的，从07年5月份开始，吉利进入了战略转型期，不是简单的打价格战，而是在保持价格优势的前提下，打技术战、品质战、服务战、企业道德战，品牌提升战，以及国际化扩张。就是整个的思路发生改变了，刚才全书记讲话非常重要，他在多个场合讲了同样的话，每一次听起来味道都是不一样的，感受也是不一样的，教育意义也是不同的，战略思维很重要，一个企业成功与失败，我想首先是由战略决定的，如果整个战略错了，做的再认真可能也是错的。首先是战略要政策，战略决定方向，然后要认真的，要非常认真，认真决定成败，细节决定成败。所以现在吉利响应党中央国务院关于经济发展转变，在这种大的政策背景下如何落到实处，使企业和国家大政策同步跟进，吉利决定战略转型。
　　吉利以人才为创新作为企业的核心竞争力，战略转型就是说要打技术战，这个技术是靠人才的，打品质战，品质也离不开人才。企业道德战更是离不开人才，如果企业人才素养本身就很低。要打道德战这个打不起来的。因为中国经济发展方向转变，从另外一个角度讲就是企业素质由企业人素质决定，国家的经济的竞争力还得由国民素质决定的，所以人的素养的提升是非常重要的。因此我们下决心要在人才和创新这两个方面做文章，作为企业核心竞争力，创新也离不开人才，离开人才创新是空洞的，我们在全世界找一些优秀人才，符合我们核心价值理念，符合我们发展战略，大家真的是志同道合走到一起来。
　　现在在吉利工作的外国专家三百多人，他们来自全球十几个国家和地区，吉利提倡人人是老师，人人是学生，吉利既是一个企业，更像一个学校。我们大量培养技师、技工，大量培养吉利需要的大学专科、本科、硕士生、博士生，包括博士后的培养。通过国内外专家的交流，大家相互学习，联合工作，成长和锻炼一大批的吉利汽车人才和国际化人才。
　　战略转型吉利取得了一定的发展，自主创新能力不断的提高，用户满意度持续提升，员工素养普遍提高，企业责任感和道德素质明显提高，实践证明吉利发展路子是可以继续的探索下去的。
　　大家非常关心吉利这次并购沃尔沃的事情，应党中央国务院关于鼓励企业走出去，引进来，今年3月28号吉利与美国福特签订了沃尔沃的买卖协议。这个事情实际上我从02年就开始，认为全球经济发生非常巨大的变化，全球汽车制造业要发生非常大的调整，所以我们从02年开始，就研究美国的通用和福特将会面临破产，这个事情那个时候很多的人都觉得不可能，但是实际上我们认为就会发生这样的事情，所以通用已经破产，但是福特差不多就要破产了。这个就是刚才全书记说的要研究规律，尊重规律按规律办事，这个很重要，全世界很多事物发生都是有客观的内在的本质在起作用的。通用破产不是偶然的，福特差不多破产也不是偶然的。
　　所以到06年的时候，福特基本上同意把沃尔沃给卖掉了。它手下有很多知名豪华品牌，但是沃尔沃是最好的品牌，也是世界顶级豪华车品牌之一，我们从07年6月份成立了项目组，08年4月份首次向福特提交收购沃尔沃的建议书，08年的11月份，我去美国和福特CEO正面进行讨论，09年1月份，我们去美国和伏特的董事长进行讨论这么一个重大的事情。下面时间表不念了，因为有很多工作量，一点一点的到今年3月28号我们签定了这个合同。
　　为什么收购沃尔沃这个公司？作为全球化背景下中国企业必须明白，中国企业在世界上的实际的形象、地位和实际竞争力，中国汽车公司面临两大难题，我相信在二十年以内都是解决不了，一个难题就是知识产权，中国汽车如果说卖到美国或者欧洲，知识产权问题是无法回避的，现在在中国卖的不错，但是知识产权问题是没有解决的，如果卖到美国或者欧洲，人家是不会对我们那么友好的，如果没有知识产权问题就是技术非常落后，到欧美去没有竞争力的，如果技术相对先进一定是抄人家的。在这样情况下中国汽车工业想在世界上受人尊敬，一定要解决知识产权的问题，这个是到今天为止全中国所有汽车公司没有解决，我相信二十年以内解决不了。这是一个问题。
　　第二个问题，中国汽车品牌问题。中国汽车品牌现在相当于20年之前中国服装(6.68,0.12,1.83%)、鞋帽、家电品牌是差不多的，现在好起来了，但是需要一个很长的过程，你就是质量做的最好，这个品牌人家还是不认同，好像一夜之间成为一个富翁，但是要想成为一个贵族，要想成为一个真正受人尊敬的人一夜之间是不可能的，品牌也是这个道理。
　　这两个问题怎么解决？要么就是一点一点的再过二十年以后再说，要么就像吉利这样，购买一个在世界上本身就是非常受人尊敬，本人非常有影响力一个顶尖的汽车公司，所以吉利从02年开始研究这么一个重大的事情，到今年终于实现的这样一个愿望。
　　吉利并购沃尔沃是什么东西？首先是100%的股权。商标权、知识产权、所有权，10963项的专利，十几个系列可持续发展的产品以及产品平台，两个完整的有五十万辆产能的生产企业，还有发动机公司，以及三个汽车零部件公司。还有三千八百多个研究院的研发工程师，整个的人才体系以及创新能力体系，以及分布在一百多个国家两千三百二十五个网点，就是包括社会服务机构和4S店。
　　这个沃尔沃公司，大家都听说过，但是这个公司如果不进去，其实它的神秘的面纱是没有揭开，对它了解都是很肤浅，我想我们经过三年调查，终于把沃尔沃搞的非常清楚，清楚以后就会发现，为什么受人尊敬。大家知道从全世界汽车的IT技术和轿车技术沃尔沃是排在前面的，它是1927年成立，是瑞典最大的工业企业集团，也是世界二十大汽车公司之一，沃尔沃公司以重视汽车安全文明于世。
　　它也是世界上最早成立汽车事故调查小组的一个汽车公司，到今天为止这个调查小组活跃在世界各国，拥有全球最高水平的汽车安全实验中心，全球最高水平的汽车道路试验场，大家天天说的安全带、安全气囊、汽车安全玻璃都是沃尔沃发明，以及汽车的车箱结构就是用铁皮做的车箱结构，第一个用的是沃尔沃，可以吸能，保证车厢内的人的安全。还有一个三元催化器技术。所以全球安全和环保技术都是沃尔沃发明。沃尔沃公司在联合国专门有一个汽车内世界的一种安全标志的联合国认定，这个也是全球所有汽车公司没有的。
　　最近沃尔沃又发明了汽车城市防碰撞安全技术以及行人安全自动刹车技术，也是全世界发明的，刚刚去年投入市场，这个车现在新的沃尔沃，闭着眼睛开，撞着人家撞不了，差不多快撞的时候自己停下来。这是一个现实技术，而且已经投放市场了，今年有可能会投放一个新的产品，就是撞人也撞不了，前面如果有人也会自己停下来，所以计划到2025年实现零伤亡和零排放。所以沃尔沃发明了插入式油电混合汽车及纯电动车，为安全和环保做出卓越的贡献。
　　长期以来沃尔沃的目标用户一直锁定在道德素质高，责任心强，内涵丰富又不张扬的特殊消费群体。买沃尔沃的人跟买宝马人是不一样的，开宝马人是很厉害的，但是沃尔沃不是为这批人服务的。它是为道德素质高，责任心强，内涵丰富又不张扬的人服务的。全世界都是认同，开沃尔沃的都是律师、教授、医生，反正都是道德水准高的。二十世纪五六十年代，奔驰、宝马和奥迪公司发展均落后于沃尔沃轿车公司，这个都是有统计年鉴，销售的数量都是落后于沃尔沃的。随着战后德国经济的逐渐好转，德国汽车制造商发展开始加速，但是直到上个世纪八十年代沃尔沃轿车公司仍然与奔驰、宝马公司并驾齐驱，而且在销售数量上略胜于宝马公司。
　　自90年代末以来，沃尔沃轿车公司由于被福特公司并购，管理上的独特性和创造性受到了制约，进入了发展的瓶颈期，汽车销量和产量停滞不前，并逐渐被宝马公司赶超，由于奥迪扎堆进入中国市场，并在中国较早的进入政策采购，九十年代初奥迪的销量也因此而超越了沃尔沃，但是到今天为止沃尔沃是世界上最安全的汽车，从来没有被任何同行超越，这个是美国交通部每年都有公告的，在美国发生交通事故里面，跟汽车销量来进行一个比例计算，沃尔沃是最安全的，原因是沃尔沃的研发投入一直保持领先。所以不是赚钱，就是保持领先，沃尔沃每年研发投入十几亿美近，二十年来投入将近三百亿美金研发资金，创造大量的科研专利成果，所以它的技术是非常先进。
　　这是一个表格，每年的比较，从82年到2009年奔驰、宝马和沃尔沃公司的产量比较。这是这几个车的变化曲线。

