意向金30万抵35万 绿城变相降价 
　　每经记者 张初亮 发自上海
　　无锡绿城玉兰花园近日向客户发出一条短信：“意向金30万元抵35万元，5天内签约优惠1万元，一次性付款优惠6万元。若贷款首付50%优惠2万元，送一个车位、中央空调、净水器。有意向可先交意向金，马上要开盘了。”昨日该楼盘工作人员向记者证明了上述信息的真实性。
　　绿城中国5月份业绩显示，其当月销售20亿元，同比缩水7成，居5月上市房企销售业绩下跌榜首位。绿城中国近期公布，截至6月13日，公司实现累计销售额为200亿元，按年升17%。其中合同销售金额为174亿元，仅达到全年销售目标26%。
　　在绿城今年在建开工的100多个项目中，有近3成位于华东及一线城市。开发的楼盘多为高端项目，面向客户群体多为改善型需求或者外地投资客，此次受宏观调控影响较大。
　　一位业内人士表示，在2008年的调整期，绿城董事长宋卫平曾表示绿城决不会跟降。因为该决定，绿城当时积压大量存货，以至于资金周转一度出现缺口。绿城去年疯狂拿地，且不少为地王项目，在新政压力下，不得不提防可能到来的资金压力，这或是公司降价主因。
　　不过，绿城中国在公告中称，绿城集团现金流状况良好，楼盘销售去化率维持在健康水准。公司今年总授信额度为660亿元，除已用授信额度，尚有约380亿元可用授信。同时，基于绿城集团与平安信托签署的框架协议，预期未来2年～3年内，平安信托投入绿城集团的资金总额有望达到150亿元。
　　绿城集团营销副总监祝军华昨日表示，“绿城目前没有任何降价。”
　　虽绿城集团目前尚无降价，一些小幅度的优惠却出现在各地项目中。比如于近期开盘的杭州临安绿城钱王文化广场，均价12800元/平方米，开盘出现直签总价优惠1万元，一次性99折的小幅优惠。祝军华称：“绿城钱王文化广场周边其他楼盘的价格只有7000元/平方米、8000元/平方米，钱王文化广场的优惠，称不上降价。

