李嘉诚续斥资2600万增持长和 TCI再沽领汇 
　　新浪财经讯 6月28日消息，联交所数据显示，李嘉诚上周四(二十四日)及周五(二十五日)合共斥资逾2600万元增持两股份共三十四万九千股，持有长实及和黄的权益分别增至百分之四十二点○九及百分之五十一点九二。
　　据港媒报道，长和系主席李嘉诚近月持续增持长实(001)及和黄(013)。联交所数据显示，李嘉诚上周四(二十四日)及周五(二十五日)合共斥资逾二千六百万元增持两股份共三十四万九千股，持有长实及和黄的权益分别增至百分之四十二点○九及百分之五十一点九二。
　　单计六月份，李嘉诚已先后十二次增持长实及九次增持和黄，涉及金额分别达一亿四千五百万及三千一百六十万元。其中上周四先以每股平均价九十四元零四点六仙，增持十四万五千股，翌日再购入五万四千股，平均价九十三元九角五仙五，总涉资约一千八百七十一万元；此外，李嘉诚上周四增持和黄十万股，平均价四十九元八角零点一仙后，周五再以平均价四十九元九角五仙增持五万股，总金额约七百四十八万元。
　　另一方面，英国对冲基金TCI减持领汇房产基金(823)的步伐未有停止，上周再二度减持。联交所数据显示，TCI上周四以每股平均价十九元五角五仙，减持领汇逾一百二十六万六千个基金单位，持有的领汇权益由百分之六点○四，降至百分之五点九八。
　　作为投资经理的TCI Fund Management亦呈报，上周五减持领汇二百万个单位，平均价十九元七角六仙，持有权益由百分之七降至六点九一。
　　TCI两日的减持，共套现约六千四百二十七万元。

