郭广昌：欧债导致欧洲一些资产被低估
　　每经实习记者 李潮文 发自香港
　　“在国际化投资时，我们最关注为对方能够提供哪些附加值。”复星国际(00656，HK)董事长郭广昌昨日(6月22日)在香港向《每日经济新闻》记者表示，继投资法国地中海俱乐部集团之后，复星今后的国际化步伐都会遵循这样的战略。
　　复星此次斥资2.1亿元 (人民币，下同)入股法国上市公司地中海俱乐部，虽然算不上大手笔，但因是其首笔海外投资而受到广泛关注，并为其他走出国门的民企提供了一个独特的视角。郭广昌表示，受到欧债等各种原因的影响，欧洲的一些资产已经被低估了，言外之意此番入股其实是捡了“便宜”。
　　“我们邀请前美国财长斯诺做集团顾问，确实为我们打开很多国际性投资机会；和凯雷成立股权投资基金，在中国我们有优势，在全球他们更有优势。”在昨天的特别股东大会后，郭广昌说道。
　　地中海俱乐部1950年成立于法国，是一站式旅游度假村概念的创始者，并于1966年在巴黎上市。目前，在40个国家和地区拥有80个度假村，年收入逾13亿欧元。
　　“实际上，中国越来越多的人会出国去度假式旅游，中国本身没有这样的一站式服务模式。”郭广昌表示，从前年开始，他们就开始关注于消费领域，特别是升级消费有关的投资机会，因此，地中海经验高端旅游的品牌成为他们的投资目标。
　　“我们的介入，能够支持他们更好地发展，为他们提供较好的附加值。”郭广昌在接受采访时表示，这是在低价条件下，与地中海俱乐部集团谈判能够成功的重要原因。
　　“未来地中海集团计划来中国建设若干个高级度假村，他们深耕中国，一是带动中国人出国旅游，二是带动全球中层消费者来中国旅游。”
　　据了解，2010年地中海俱乐部制订了未来5年的发展规划，中国在其中占据了重要地位。地中海俱乐部董事会主席兼首席执行官德斯坦表示：“我们非常看好中国市场潜力，也一直在寻找愿意支持地中海俱乐部发展的中国合作伙伴。”
　　“我们会继续支持他们在内地的发展，也对他们未来的发展非常看好，不排除增持的可能性。”郭广昌表示。
　　郭广昌表示，未来的国际化投资不仅仅局限于旅游业，而会在全球寻找一些相对被低估的投资，具体方向是与中国消费因素相关的，“如果哪种投资要跟中国相结合，复星是一个很好的桥梁，因此我们是独一无二的。”复星今后的国际化战略，还是会遵循这一重要策略。

