香港报纸今日公司新闻摘要
　　新浪财经讯 6月23日消息，香港报纸今日上市公司新闻报道摘要如下：
　　1.据香港信报报道，复星国际 (00656)董事长郭广昌表示,早前入股7%地中海俱乐部(Club Med)的股份,2010年将加大投资力度,对具有中国消费升值概念,以及资源类项目投资感兴趣,尤其关注被低估的欧洲资产。
　　2.据香港信报报道，农行(01288)[ABC.UL]将于24日在香港举行投资者推介会,招股价区间也于今晚揭晓.近日农行在上海举行投资者推介会,据出席会议的分析员透露,农行管理层再三强调每股3元人民币的发行价较合理,市场也默认了这一定价,所以将关注焦点转移至该行的县域业务质量和贡献,及特别分红两大问题。
　　3.据香港经济日报报道，港交所(00388)近年积极招揽海外企业来港上市,主席夏佳理表示,正与巴西交易所讨论合作机会,方向包括安排在两地上市的企业到对方平台挂牌等.有消息更透露,淡水河谷正考虑以预托证券(HDR)方式在港挂牌,有机会成为首间发行HDR的公司。
　　4.据香港经济日报报道，恒盛地产 (00845)4月搁置发债后,仍继续积极部署在香港及内地融资.但首席财务官程如龙强调,未有实质的融资计划,并指公司还有140亿元人民币授信额度未用。
　　5.据香港经济日报报道，受惠2009年下半年出口及内地销售增长,敏华控股 (01999)截至3月底止全年业绩,纯利升1.7倍至6.06亿港元,拟派末期息每股0.16港元,另派特别息每股0.06港元,合共0.22港元,全年派息率约为35%。
　　6.据香港苹果日报报道，铭源医疗 (00233)旗下C-12蛋白芯片产品申请进入国家医保目录,公司首席执行官钱禹铭表示,公司已接获相关部门口头通知,已通过进入目录,最迟下月底将会获得正式通知.他称,于获得正式通知后,公司将会扩充旗下C-12产品代理阵容,预计C-12明年的销售会进入爆发性增长。
　　7.据香港东方日报报道，港交所股东权益资料显示,社保基金于6月15日增持锦江酒店 (02006)152万股,被市场视为社保入市的讯号.社保理事长戴相龙早已表明会将增加股票资产,又表示会增加港股占资产比重,是次增持令市场憧憬社保资金将陆续流入。
　　8.据香港东方日报报道，受惠于上海世博,白马户外媒体 (00100)首席执行官韩子劲透露,上海候车亭广告板价格上调约30%,较预期理想.他又指,计划2011年大规模扩展全国业务,预期二线城市将开始成为发展重点。
　　9.据香港文汇报报道，美丽华酒店 (00071)集团总经理陈伟成表示,酒店2010年首五个月平均房价为1,500港元,较09年同期1,000港元显着增长.而2010年首五个月的酒店入住率更达80%,较09年同期装修期间的50%入住率,也显着上扬。
　　10.据香港大公报报道，华润创业 (00291)母公司华润集团09年成功取得华润银行控股权,为"华润金融"奠定重要基础.集团董事长宋林指出,华润金融将借助各上市公司庞大客户资源的优势,专注消费金融业务,并作为日后整体上市时的核心业务.为完善产业链,华润集团正伺机收购内地保险公司。

