同质化百货业进入淘汰期
　　丁磊
　　6月26日，新世界百货有限公司(0825.HK)公告称，其位于北京的第5家门店将落户北京顺义区。
　　新世界百货执行董事郑志刚称，“一市多店”策略使得百货运营商在营销上和商圈占有率上有优势。新世界百货目前大陆共拥有35家门店，进驻了17个城市，其中，沈阳、武汉、北京、上海都实现了一市多店的目标，上述地区门店数都在5家左右。此外，新世界百货还于5月份在崇文门刚开设了一家女子百货，该业态是为了打破同质同店竞争态势。从2009年开始，新世界百货就开始了门店革新，该门店革新计划将耗费1亿元资金，耗时3年左右完成，此后，门店将分为生活馆和时尚馆，商品力争达到仅30%重叠。
　　截至2009年，新世界百货营收150亿元，同比增长1.4%，门店数34家，同比增长3%。
　　国内百货业门店在商品配置等环节，同质化的现象超过了80%。郑志刚称，“国内百货业不可能一直处于抄袭和模仿中，同质化的现象将会被创新取代，未来3—5年，百货业将迎来淘汰期。”
　　新世界百货华东区经理洪迪称，“靠柜台租赁获取收益的传统百货运营模式，必须转变成增加自营销售的运营模式，自营销售的产品的毛利和附加值会更高。”其统计数据显示，在2009—2010上半年的收入统计中，柜台租赁收入占总收入的58.2%，管理费收入占总收入的8.4%，自营销售收入占27.5%，租金收入占到了5.9%。

