南兴向主席出售工业积层板设施
　　新浪财经讯 6月29日消息，南兴向主席出售Cosmo、Fittingco、Majestic 及Ottawa全部股本以及销售贷款，总代价2,800万港元，其主要包括生产工业积层板及铜箔之生产厂房及设施。
　　南兴(00986)发布公告称，向主席刘松炎出售Cosmo、Fittingco、Majestic 及Ottawa 全部股本(统称销销售股份)，以及为数约9245万港元之销售贷款，总代价2,800万港元。预计出售亏损约583.7万港元，所得款项净额约270万港元，将用作一般营运资金。出售集团主要包括生产工业积层板及铜箔之生产厂房及设施。
　　收购代价乃经参考出售集团于2010年3月31日之负债净值约5,861.3万港元及销售贷款之金额后厘定。鉴于出售集团之欠佳表现，董事相信重新分配管理层及集团之财务资源以加强其于出售完成后之余下业务(即买卖及生产印刷线路板业务)乃符合公司及独立股东之整体利益。董事会亦积极寻找其他投资机会将业务多港元化。南兴已与一名独立第三方订立不具约束力的谅解备忘录，内容有关电动车电池业务之可能性收购。
　　公司同时宣布，出售完成后，Bangkok Industrial Laminate Limited (BIL)将不再为南兴之成员公司。南兴已以盘谷银行为受益人就 BIL最多本金额7,000万泰铢(约1,684.8万港元)之借款提供公司担保。于6月28日，BIL应向盘谷银行支付之尚未偿还款项约572.2万港元。买方已向卖方承诺，其将尽最大努力解除公司所提供之公司担保。
　　于2010年3月31日，余下集团已向出售集团提供合共约2,267.1万港元之贷款垫款，买卖双方同意，直至出售完成为止，根据贷款垫款所提供之财务援助之最高金额不得超过2,500万港元。根据贷款垫款应付之款项乃为免息，且并无任何固定还款期。
　　另外，为了确保南兴在短期内维持稳定的工业积层板供应，南兴香港及南兴东莞同意于出售完成后向中山中原购买制成品，期限至2012年3月31日止。董事会建议截至2011年3月31日止期间及截至2012年3月31日止年度之年度上限分别为1,000万港元及1,500万港元。

