王俊洲接替陈晓出任国美新总裁
　　现任国美总裁王俊洲(左)与董事会主席陈晓(右)
　　证券时报记者 徐 欢 周荣祥
　　本报讯 国美电器(00493.HK)董事会昨日宣布，鉴于集团现已度过危机，国美电器董事会批准并接受公司主席兼总裁陈晓辞去总裁一职，但将继续担任公司主席兼执行董事，而国美电器现任执行董事兼执行副总裁王俊洲将出任总裁。有业内人士认为，这是国美董事会进一步强化公司化治理，加速“去黄光裕化”进程的重要信号。
　　国美董事会对这一人事更换表示，分开主席和总裁的职位能进一步强化管理效率，这也是国美在持续追求企业管治最佳实践上迈出的又一坚实步伐。这次调整将公司的管理脉络进一步清晰化。陈晓以董事会主席兼执行董事的身份除行政职责之外，会更偏重企业战略的策划及执行效果的评估；而履行总裁一职的王俊洲，未来将负责主持国美的日常运营并负责业务表现、以及负责战略推进实施的结果。
　　不过在一些业内人士看来，国美正在加速“去黄光裕化”。此前，以陈晓为首的国美董事会不顾公司创始人和大股东黄光裕的反对，通过了对贝恩资本(Bain Capital)三位非执行董事的任命。
　　此外，雄霸中国零售业多年的国美在今年首次在销售额上败北于苏宁电器，市场人士分析，除了受“黄光裕案件”影响之外，国美电器没有及时地“去家族化”以及在公司治理结构上引入现代企业管理机制也为其失败埋下伏笔。
　　但也有一些人士认为，此举系陈晓主动削权之举，将有助于黄光裕加强对国美控制。因为，接任者王俊洲系黄光裕旧部及心腹大员。王俊洲2001年加入国美电器，自2006年起担任集团执行副总裁，由黄光裕一手提拔。而有媒体报道，在2009年国美为自救采取了引入外资股东等措施后，王俊洲渐渐失去了黄光裕家族对其的信任。
　　陈晓昨天称赞了王俊洲，认为其拥有超强的执行力。他说，过去几年来他们俩并肩合作，两人之间已经建立了深度的尊重和互信，并磨合出了默契的工作关系。
　　王俊洲则表示：“将在陈晓主席的领导下，与高管团队一道不遗余力地推进企业战略的有效实施。”他同时认为，国美拥有强劲的业务，巨大的增长潜力和令人振奋的未来。

