收购美国公司 阿里巴巴扩张步伐加速
　　□本报实习记者 黄淑慧
　　阿里巴巴网络有限公司(01688.HK)6月25日正式宣布，已和美国电子商务公司Vendio达成全资收购协议。这是阿里巴巴集团成立十年来的首起海外收购案。
　　对接8万美国网店
　　位于美国加州硅谷的Vendio公司拥有11年的网店零售服务经验，目前美国已有超过8万个B2C独立零售商通过Vendio提供的服务，在eBay、Amazon等多个B2C平台上开设网店，每年交易金额超过20亿美元。
　　事实上，这超过8万的客户恰恰是阿里巴巴及旗下“全球速卖通”(AliExpress.com)的潜在买家。“全球速卖通”于今年4月下旬上线开业，是阿里巴巴旨在帮助“中国制造”直接对接全球终端零售商的外贸小单在线交易市场。
　　“阿里巴巴此次进行逆向收购，收购海外买家资源，将给国内供应商带来超过8万个优质的美国网店客户，以及每年超过10亿美元的采购商机。” 阿里巴巴CEO卫哲表示。
　　此次收购将在2010年7月结束。交易完成后，vendio会保留其品牌、业务和团队。阿里巴巴会将“全球速卖通”与vendio直接打通。
　　对于阿里巴巴而言，收购的意义还在于电子商务中B2B2C模式的打通。此前对于国内厂家而言，他们无法直接到美国开网店扩展美国电子商务终端客户，而必须借助中间渠道商的力量。阿里巴巴通过对vendio的收购，则可以把B2B与B2C之间的障碍消除，实现了B2B与B2C的融合。
　　继续捕捉新目标
　　尽管双方未透露具体收购金额，但此前阿里巴巴曾经宣布，将投入1亿美元帮助旗下“全球速卖通”实现全球扩张的目标，此次收购即为投资计划中的一部分。
　　实际上，2009年阿里巴巴先后以2.080亿和5.4亿元价格分别收购阿里软件管理软件业务及中国万网的运营权。2010年阿里巴巴的海外扩张计划越发明晰。
　　此前，阿里巴巴已经在多个国家确认战略合作伙伴或者渠道分销商，并签订合作关系，这些国家包括印度、日本、马来西亚、印尼、韩国、越南及土耳其。今年上半年，阿里巴巴与Iudatrade公司展开合作，正式登陆巴西市场，这是阿里巴巴在南美的第一站。
　　阿里巴巴CEO卫哲表示，阿里巴巴将继续识别有利未来发展具增长潜力的国家和地区。

