文化中国牵手中影集团6亿打造电影新媒体产业链
　　本报讯昨日，文化中国(01060.HK)与中国中影集团公司签署了电影、电视剧及新媒体的一系列合作协议，正式宣布建立战略合作关系。此次合作双方将共同投资6亿元，打造360°的跨媒体平台和新媒体产业链，是文化中国近日获得北京银行10亿元授信后的又一重大战略举措。
　　文化中国是在香港联交所上市，以精品影视剧制作、传媒经营和手机无线新媒体运营为主业的综合性文化产业集团。而中影集团是以影视产业为依托，多种产业综合发展的全国唯一拥有影片进口权的公司，拥有完善的市场发行体系和丰富的营销经验。两者的联手整合了优势资源，将加大对新媒体、新视听的发展促进及青年导演和电影人才的培养。
　　据记者观察，近些年文化中国大力发展传统媒体经营和数字新媒体业务，与《人民日报》旗下《京华时报》合资开展报业经营，与人民网合作运营手机电视。目前正在筹备CMMB手持移动电视业务，提升在手机移动电视市场的竞争力。
　　文化中国集团主席董平表示，“与中影的合作，是追求产业链上的纵深合作，及媒体发展上的有效结合。中影集团的优势在于内容和影院的发行网络，而文化中国的特色在于传统和新型媒体的结合，两者的合作是资源的互补，可以帮助更多青年导演摄制出优秀影视作品，推进影视、数字娱乐新媒体等文化创意产业的深入发展。”(彭志华)

