传银创控股可换股债券被行使
　　理财周报记者 张伟湘 理财周报实习记者 任家河/文
　　香港(HK)
　　传闻：腾讯控股(00700.HK)计划发展实时搜索市场。
　　理财周报记者连线：腾讯控股内部人员称，确有听闻这一计划。
　　香港消息称，腾讯控股旗下的“搜搜”正在计划发展实时搜索市场，并可能在内部测试的基础上很快进行公测。目前，在实时搜索市场上，百度、谷歌等公司都占有一定市场份额，但其他不少有实力的IT商也表示了对这一市场的兴趣。因为Twitter和Facebook等社交网络兴起，要求运营商提供更强大的实时搜索能力。
　　传闻：资本策略地产(00497.HK)30亿港元放盘香港湾仔国卫中心。
　　理财周报记者连线：资本策略地产公共事务部人员称，公司已挂出放盘意向，已有客户对项目表示兴趣。
　　香港消息指，继恒基地产停售旗下香港第一天价楼盘后，香港二线地产商资本策略地产则在放盘出售旗下湾仔告士打道国卫中心约90%楼面，意向价约30亿港元，如按3万平方米面积计算，平均每平方米均价为10万港元。
　　传闻：东亚银行(00023.HK)计划聘请花旗和摩根大通协助发行10年期次级债券。
　　理财周报记者连线：东亚银行公共关系部人员称，将向相关部门核实。
　　香港消息指，东亚银行有意聘请花旗和摩根大通协助其发行10年期以美元计价的次级债券。而银行近期将在香港会见有兴趣的投资者，而之后将在新加坡会见当地投资者。
　　今年以来，多家欧美大型银行已开始发债，包括高息债券和永久债券，显示这些银行有融资需求，而香港的汇丰、渣打均有发债计划。
　　传闻：银创控股(00706.HK)可换股债券被行使。 
　　理财周报记者连线：银创控股人员称，消息可关注公司公告。
　　银创控股是一间软件服务商，香港消息指，公司发行的总额约7500万港元的可换股债券已被持有人行使，公司将发行9460万股新股，由于换股价远低于目前市价，预计将对市场形成一定冲击，目前，该股已连跌多日。

