恒隆地产董事长陈启宗：熊市是拿地时机
　　阴雪
　　在房地产调控之下，土地交易市场也陷入低迷，香港恒隆地产有限公司(下称“恒隆地产”)董事长陈启宗宣称将“拥抱熊市”，认为目前正是非常好的拿地时机。
　　不过对于拿地标准，恒隆有着“铁的原则”：以便宜的价格拿到位置较好、面积较大的土地。“我觉得这样的地块才是真正的‘地王’，如果仅仅是以高价拿地，谁不会做呢？”因此，陈启宗表示，“我要给‘地王’下一个新的定义：恒隆拿的地都是‘地王’。”
　　但是，“恒隆不靠囤积土地和土地升值赚钱。”对于将商业物业卖掉的开发模式，陈启宗将其比喻为“孩子生了以后不养”，而恒隆地产旗下的商业物业则“永远都是恒隆的孩子”。对于恒隆的开发模式，陈启宗表示：“我们是买了地就盖，不依靠地价与房价的升值，而是通过我们团队的经验和能力去创造价值。”
　　对于进入内地市场后一直坚持只做商业地产，陈启宗将其归因于内地商业地产的回报率高，而且一些城市的租金是呈上升趋势的。“早期发展的上海两个项目，租金回报率已经从最初的不到5%上升到如今的超过30%，我们的现金回报率是行业最高的，甚至比行业平均回报率要高出1~2倍。”陈启宗还透露，目前上海项目每年能为恒隆地产提供超过30亿元的租金收入。
　　而自2004年确定400亿港元投资内地的发展战略之后，恒隆地产建设完成的第一家商业购物中心在沈阳正式投入运营。目前，恒隆地产已布局上海、沈阳、济南、无锡、天津、大连6个城市。而北京、成都都是恒隆地产非常想进入的城市，只是一直未能拿到合适的土地。
　　对于新开业的沈阳皇城恒隆广场，陈启宗表示很有信心：“从开业的情况看，沈阳的回报率要比上海高，现在可以达到6%，希望这样的好成绩能够保持。”
　　针对商业地产依靠物业出租取得回报导致流动性较差，并且占用大量资金却不能及时套现的事实，陈启宗选择拉开项目投资周期，减小资金的集中投入，并且选择了不贷款而仅仅依靠自有资金。
　　“到目前为止，我们的400亿港元投资仅仅支付了100多亿港元，剩下的也将分阶段投入。同时，我们现在仍然是零负债，并且手中持有的资金还比较充裕。”陈启宗透露，现在恒隆地产在香港还有约200亿港元的优质物业尚未出售。“但零负债也不是什么好事，明年这种局面可能会有所改变。”

