海尔电器：母公司增持不会私有化公司
　　证券时报记者 钟 恬
　　海尔电器(01169.HK)执行董事周云杰在昨日的股东大会后表示，该公司今年首5个月的产品平均售价同比上升5%，符合全年预期；对于市场十分关注的，其控股股东青岛海尔是否对其继续增持，周云杰回应，这需要由母公司董事会决定，而母公司的增持显示出对海尔电器的信心。
　　政策效应将于下半年体现
　　周云杰称，海尔电器今年首5月销售符合全年预期，同比增长良好，主要由于该公司优化产品结构以及推行技术创新。其中洗衣机竞争力的提升，加上热水器销售也取得较好的销售，目前的目标是取得中高端产品的市场占有率。据悉，该公司已于4月份开拓农村市场渠道分销业务。
　　对于内地推出“以旧换新”的政策，他认为是一项扩大内需及刺激消费的政策，在试点过程已取得不错成效。他表示，政策已从今年5月份延长至2011年，试点城市也从由9个增至19个，但海尔电器6月份的销售仍未明显体现政策带来的利好影响，因为政策延长涉及很多招标流程，包括销售、收购及分解，他预计，有关的正面影响要到下半年才会逐步体现。
　　对于新政策规定“个人购买新家电不能超过5台，单位购买新家电的总量不超过50台”，他认为，这对海尔电器的影响不大，因为一般情况下，个人购买1至3件家电的情况较多见，购买5件以上的很少见。同时，该公司会推出绿色的低碳环保产品，以及简化“以旧换新”的流程，以捕捉政策带来的机会。
　　人币升值影响有限
　　人民币的升值预期无疑对中国出口造成影响，但周云杰认为，人民币升值对海尔电器的影响有限，主要由于该公司去年的出口业务占总收入不到10%。周云杰表示，海尔电器目前需要扩大海外销售比例，并希望在海外市场，如欧洲及东南亚兴建工厂。该公司已在巴基斯坦、非洲、意大利及美国设有厂房，他表示，海尔电器巴基斯坦厂房的产量在当地排首位，而在非洲市场的占有率也是头三位。
　　至于在中国生产的出口产品，将会继续开发适合出口地使用的产品，以迎合顾客的需求，以求提高售价，抵消人民币升值的风险。
　　母公司无私有化计划
　　对于市场关注的母公司青岛海尔的增持，周云杰回应，母公司的增持是由于对其未来发展有信心，至于是否考虑继续增持则由青岛海尔决定。
　　本月中，海尔电器公布，持有其51.05%股权的控股股东青岛海尔获董事会批准，并取决于海尔电器股价，拟在未来12个月内，通过二级市场进一步增持海尔电器的股权。该决议案表明，有关持股量的未来增加，将限于不影响海尔电器作为上市公司地位的范围，并符合上市规则有关公众持股量的最低要求。
　　海尔电器称，青岛海尔在可预见的未来，没有任何私有化海尔电器计划，并将长期持有其股份。
　　海尔电器昨日跌6.04%至4.98港元。

