中海12亿港元抛内地三项目股权
　　早报记者 朱楠
　　中国海外发展有限公司(00688.HK)昨日宣布，已签订协议将出售其西安、青岛及沈阳项目部分股权，预计本次出售所得款项约为12.3亿港元(约合1.58亿美元)。该公司称，此项交易有利于提高公司的营运资本及未来可能的收购事项。
　　协议中的“卖方”为中国海外发展有限公司全资附属公司中国海外兴业，“买方”为在开曼群岛成立及注册的Harmony China Real Estate Fund，L.P.，交易预计本月25日前完成。
　　可查资料显示，2008年以来，中国海外发展一直没有拿地，但2009年8月起接连18次密集拿地，耗资超过400亿元。其中不乏勇夺地王的行为。2010年1月21日，中国海外发展主体企业中海地产集团以59.7亿元价格，拍得北京市丰台区六圈A居住项目用地，刷新此前大龙地产(600159.SH)创下的“地王”纪录。
　　随之而来的是急升的负债比例。中国海外发展2009年年报显示，其2009年末现金总额为238.9亿港元，净借贷比只有22%，但今年一季度升至50%，超出公司预计的40%的目标。
　　在获得母公司中国建筑(601668.SH)50亿港元注资后，该公司净借贷比从48.6%下降到22.4%。
　　中国海外发展昨收报15.88港元，下跌2.696%。
　　投行麦格理昨日发表报告称，世茂房地产(00813.HK)、合景泰富(01813.HK)及中国海外发展为其首选股，原因是世茂及中国海外发展奉行二线城市发展策略。
　　该行同时称，市场整固将为房地产企业带来更多的并购机会，该行注意到不少地产商6月份在并购方面表现活跃，其中一宗是世茂房地产以每平方米1.64万元人民币的价格收购北京三环路的已落成物业，而邻近落成项目的均价约为每平方米3万-4万元。

