增持锦江酒店 社保基金抄底小试牛刀
　　锦江酒店股价近期表现坚挺
　　证券时报记者 徐 欢
　　本报讯 港股市场中，近期关于社保基金即将入市抄底的传言甚嚣尘上。而公开资料显示，社保基金在近期增持了锦江酒店(02006.HK)。对此，业内人士认为，这或许是社保基金进军股市的重要信号。
　　据香港联交所资料显示，社保基金在6月15日申报，以平均每股1.641港元增持了152万股锦江酒店，将其持股比例由7.95%增加至8.06%。以精准的抄低以及逃顶著称的社保基金去年在股市上收益不菲，在今年国际经济不断向好的大背景下，其投资股市意愿不减。日前社保基金理事会理事长戴相龙曾表示，去年社保基金投资回报为8.39%，今年将实现6%这一收益目标，并在今年底将把中国股票占社保基金总资产的比重提高至30%。
　　因此，社保基金的此番增持举动，被业内人士解读为港股的“见底讯号”。
　　招商证券投资银行董事总经理温天纳表示，社保基金历来对股市节奏把握准确，此次的增持举动，无疑是对市场信心的重要提振，而这也是股市见底的重要讯号之一。他说：“无论是A股还是H股，在经历了连番调整后，目前已经具备了投资价值。”侨丰证券业务发展董事连敬涵则认为，虽然此次社保基金的增持数量不多，但是也具备一定的标志性意义，但还需观察其未来进一步的投资举动。
　　对于社保基金未来可能的战略布局，温天纳表示，受益于人民币升值的金融股以及航空股，很可能成为社保基金青睐的品种，此外，内需股以及受益于国家政策的医药股也可能将成为其投资方向之一。连敬涵也认为，社保基金或更青睐有中资背景的股份，而受益于人民币升值的强烈预期，航空股将成为最大看点。
　　锦江酒店股价近期表现坚挺，其控股50.3%的锦江股份(600754.SH)自2009年8月启动的资产重组计划，获得了中国证监会的批准，置换入锦江酒店集团的经济型酒店资产(锦江之星、达华宾馆和旅馆投资)；锦江之星具备较高的品牌影响力和专业管理水平，市场占有率稳居行业第二位(2009年第四季为11%)，近几年规模快速扩大，截至去年7月，直营及筹建中的酒店数量已达387家，营运酒店数和营运酒店客房数年复合增长率分别为58%和61%。
　　昨日，锦江酒店报收报于1.71港元，涨0.59%。

