复星2.1亿收购地中海股权 掘金中欧跨境投资 
　　杨杨 北京报道
　　照片定格在“最美好”的时刻。
　　喜气笼在他们的眼角眉稍：一方是郭广昌，另一方则是地中海俱乐部(Club Med，以下简称“地中海”)全球CEO亨利·吉斯卡·德斯坦(Henri Giscard d`Estaing，以下简称“德斯坦”)。
　　6月17日这场小型“婚礼”上，这两方宣布正式“牵手”。复星通过其在香港的上市公司复星国际(00656.HK)，作价近2.1亿人民币收购Club Med7.1%的股权，后者是一家高端旅游度假村经营者。
　　这仅是一场金额不大的小股权投资？复星国际显然并不这么认为，其在公告中称对地中海国际的持股至少在未来2年内将维持在7.1%到10%之间，但若其他股东也不增持，这个股权占比足以让复星国际稳居Club Med最大股东之一。目前复星在Club Med董事会中占一席，但随着持股比例上升到9%，其所派董事也将增加到2名。
　　德斯坦的笑容似乎已经说明了“他很满意复星”。
　　然而笑得最欢的，或许莫过于龙博望(Andre Loesekrug-Pietri)。
　　地中海看上复星什么？
　　大概3个月前，A Capital的CEO龙博望带着他的Idea(想法)分别找到Club Med和复星时，他自己也没想到进展能如此顺利。
　　为Club Med和复星“做媒”对他以及A Capital而言，并不只是“一单生意”那么简单。事实上它还是“协同投资人”，其在Club Med所占的股份“包含在7.1%的总股份中”，但龙博望拒绝透露具体数额，至少比之复星国际A Capital只占了很小的一部分。
　　更重要的、这意味着A Capital掘金中欧跨境投资有了一个开门红。
　　就在复星国际入股Club Med的消息宣布后，“就收到很多中国企业的欧洲投资问询”。
　　成立仅3个月的A Capital定位自己“对接中国企业和欧洲企业尤其是法国、德国企业”。其董事长戴伯松(Dominique de Boisseson)目前仍担任法国对外贸易部中国区副主席，而龙博望自称了解法国和德国，从2002年开始关注中国投资基金，此前主持中欧基金(CEL)，曾经投资中盛光电。
　　一年多前，Club Med就放出消息：寻找在华合作伙伴。
　　而据接近人士透露，“复星国际所拥有的众多传媒资源是吸引Club Med的重要因素之一”，其被认为有助于帮助Club Med在国内打开知名度。自2008年首次购入分众传媒13.3%股权开始，复星国际打造媒体新版图的意图就浮出水面，并尤其介入新浪。此后复星又通过激动集团投资和参与运作媒体项目，其身影在《环球企业家》、《福布斯》等主流媒体中频频闪现。
　　复星的“算盘”
　　6月12日，Club Med接受复星集团投资计划落定。6月13日双方公告后，在巴黎上市的Club Med股价连续上涨，3日内的涨幅达到了25%。
　　“借力这种上涨，复星国际可能会是很多欧洲公司知道的第一个中国企业。”一位PE人士特别赞赏复星国际的这一行为，这可能为其后续的欧洲投资提供便利。
　　尽管作为第一大民营企业，复星在国内已经是耳熟能详，“但在欧洲又有谁知道谁是复星呢？”但Club Med却不以为然，这家1950年开始存续的公司在欧美拥有很高的知名度，其2009年的销售收入为13.6亿欧元。
　　因此郭广昌认定对Club Med的投资是“战略性”的。就在龙博望把收购Club Med的建议传达给复星国际后不久，其就建立了一支以田姓负责人为首的专门团队，“和 Club Med”方面保持日常的沟通和推动投资。
　　何况Club Med这种与“消费升级相关的机会”，郭广昌表示复星从前年开始就已经陆续关注了，“高端旅游品牌更是其投资目标”。Club Med的“一站式”服务模式“在国内是独一无二的”，尽管此前包括悦榕、香格里拉等高端度假、酒店品牌早已开始抢滩中国市场。
　　1950年，Club Med的创始人、水球运动员杰勒德·布利茨(Gerard Blitz)创造了“一价全包”的服务模式，住宿、饮食、运动、活动、器材乃至教练指导、会议设施、私人会议空间等等服务都包含在套餐价格里。
　　其提供的统计数据称，Club Med的客人中家庭占到了一半，另一半则是情侣以及蜜月期的新婚夫妇。这是因为从4个月到17岁大的孩子都能在这里找到自己的乐园，他们有专人组织、照顾，“家长有私人空间，也能和孩子共进晚餐”。
　　“Club Med最大的特点是GO(Gentil organisateur)”，其CEO德斯坦说，这个由全球各地年轻人组成的团队犹如Club Med的亲善大使而不是单纯的服务员。来自吉林的Summer是Club Med的首位中国G.O，这里吸引她的并不是500美元左右的月薪，而是在如画的工作环境中能够“认识世界各地来的朋友”。
　　但Club Med是否能如梁信军的预料般顺利成长？这位复星集团首席执行官在此前新闻发布会上称：期望Club Med在未来3年内受益于中国内需市场增长。
　　Club Med全球2009年接待的中国客人为2万3000人，他们希望到2015年这一数据能够上升到20万。梁信军对此很有信心：年收入在3.5万美元左右的中国家庭有140万户，2015年的对应数额预计为410万户。对这些Club Med的目标客户而言，其目前在国内1400元人民币每人每天的套餐价格“很有竞争力”。
　　中国企业“出海”
　　不要只锁定“破产企业”
　　龙博望显然笑得最好，他决心复制“复星和Club Med的合作模式”，这一单验证了小股权、给被投企业“增加领导力”的投资路径。
　　去年年底，龙博望寻思着转向“寻找跨境投资机会”。这位2002年就开始关注中国的欧洲人开始注意到中国企业想通过并购“介入品牌、服务等产业链上游的机会”，但苦于找不到路径。而金融危机后，“欧洲资产的低估”也为其创造了机会，何况很多欧洲企业都不得不开始考虑中国市场。
　　这就是A Capital的由来。但并非龙博望看到了“跨境”机会，金融危机给中国企业创造了购买欧洲奢侈品牌的机会。去年7月，IDG就支持其所投女装品牌伊芙心悦竞购Christian Lacroix。在那之前，这个与Dior以及Channel齐名的高级时装定制品牌已经破产。此外也有温州商人把意大利的游艇品牌收入囊中。
　　“竞购”是否捷径？“我并不这么认为。”龙博望说，尽管可以很便宜地买到“破产企业资产”，但在重组过程中却势必会“付出更大的代价”。因为一家本土公司都很难重组成功破产企业，何况中国企业是远隔重洋？
　　“中国企业最好是做锦上添花而不是雪中送炭的事情”，龙博望认为这更容易导致双赢：欧洲伙伴希望中国企业能在其进入中国市场时提供帮助，而“对技术、管理等的更深层次理解”则是对方可以给与的回报。
　　此次复星入主Club Med后，将维持“原有战略、原有团队”，同时日常决策也由Club Med现在的总部作出。这种策略对于审慎的欧洲人来讲更为受用。
　　龙博望认为，“小股权投资”好在可以润滑“并购”，不至于出现审批、裁员等等问题。等到和地方政府、企业管理层建立起足够的信任，“再做大股权并购就会顺利得多”。

