阿里巴巴吞下美国Vendio
　　□记者 高二坡 实习生 张桥磊
　　今报郑州讯 昨日，记者从阿里巴巴集团获悉，在其与日本雅虎开通“淘日本”之后，阿里巴巴再度将触角伸向美国。昨日，该公司负责人士表示，已经与美国电子商务企业Vendio达成收购协议，这也是阿里巴巴集团成立以来的首次海外收购。
　　据介绍，Vendio公司位于美国加州硅谷，具有10年美国电子商务经验，是一个大型分销平台。该公司拥有超过8万的用户，这些网店卖家的生意涉及ebay、亚马逊等B2C平台，年销售超过20亿美元。
　　阿里巴巴董事局主席马云说过，在美国，电子商务是甜点；在中国，电子商务将是主菜。在国内电子商务市场尝遍“满汉全席”的阿里巴巴开始去美国品尝“甜点”。“阿里巴巴这次进行逆向收购，收购海外买家资源、控制买家端，这将给国内供应商带来超过8万个优质的美国网店零售卖家，他们将成为国内客户的优质买家，为国内的客户提供每年超过10亿美元的采购商机。”阿里巴巴CEO卫哲表示。
　　事实上，超过8万的客户恰恰是阿里巴巴及速卖通的潜在买家。通过这个收购，阿里巴巴可以实现Vendio与速卖通平台完全对接，帮助美国买家从阿里巴巴国际站及速卖通进货。
　　今年4月，阿里巴巴发布全新的小额外贸批发平台——全球速卖通，并宣布了高达1亿美金的投资计划。收购Vendio是这项1亿美金投资计划中的一部分，是阿里巴巴为提升速卖通平台所做出的第一步。
　　据悉，收购交易完成后，Vendio会保留其自有品牌及日常的经营，阿里巴巴会将速卖通与Vendio直接打通，在Vendio平台中设置速卖通的入口。这个功能使Vendio的用户可以直接进入他们在Vendio的自有账户中进行采购。

