与地产齐头并进 碧桂园为数十亿酒店资产找管家
　　张艳红
　　曾经凭借“地产+酒店”而赢得投资者青睐的碧桂园(02007.HK)集团，开始着手重新梳理旗下的酒店资产。
　　此前不久，该集团与德国玛丽蒂姆(Maritim)酒店管理集团签署了两家酒店的委托管理合同，尽管这个新进入中国的酒店品牌并不为中国人所熟知，但对碧桂园旗下庞大的酒店资产而言，此事却隐含着某种变革性的意义——素来信奉自行开发、自行管理的碧桂园集团，开始在某些经营环节寻求新的突破。
　　杨国强的酒店版图
　　虽然碧桂园在上市时，就格外强调其“地产+酒店”的特殊模式，但这几年房地产行业的爆发增长，让投资人很容易忽略碧桂园的酒店业务。事实上，碧桂园主席杨国强很早之前，就对他的酒店业务做过不亚于其地产王国的谋划。
　　据悉，在2007年刚刚登陆香港股市，并急于全国扩张的时候，杨国强最早对酒店的想法是：在几年时间内，使得旗下酒店数量达到100家。不过随之而来的2008年市场大调整，也让他对之前的计划有所调整。但在碧桂园内部依然有一个共识，便是让酒店规模达到四五十家，总资产在几百个亿。
　　碧桂园酒店集团向《第一财经日报》披露的数据显示，截至6月底，集团旗下开业或者试业的酒店数量为15家，另有大约10家预计会在2010年开业。
　　按照碧桂园的经营思路，凡是旗下稍微大型的楼盘内，都配备一家酒店。目前碧桂园在全国拥有80多个项目，这意味着，达到50家酒店的规模，对该集团来说，已是题中应有之义。
　　碧桂园酒店管理集团副总经理赵英华透露了碧桂园大力发展酒店的意图：“房地产开发业务到底还能发展多少年？说不定到40年、50年之后，碧桂园集团所剩下的，就是这些酒店资产了！”
　　赵英华透露，碧桂园每个酒店的投入，都在几个亿，目前集团旗下的酒店资产就已经高达几十亿元，未来达到几百亿的规模时，其在集团总资产中的比重将会更加突出。
　　辉立证券研究员陈耕撰写的报告显示：“碧桂园的酒店业务收入连续五年实现增长。2009年，碧桂园的酒店业务收入约3.1亿元，同比增长约14.5%。截至2009年末，公司已有11家五星级酒店和1家四星级酒店开业，共拥有客房3654间。2010~2011年碧桂园将有9家酒店正式营业，我们预计到2012年碧桂园的酒店客房数将达6500间。”
　　陈耕称：“由于酒店业务运营的前期开支较大，因此，尽管公司有12家酒店投入运营，目前酒店业务板块仍基本处于盈亏平衡状态。我们预计，酒店业务板块在2010年将实现盈利，从2013年开始该业务板块每年将为公司提供超过9亿元收入和3.5亿元的税后利润。”
　　管理的瓶颈
　　研究机构会算的账，杨国强自然也会算。以前，碧桂园酒店的定位，一是为满足地方政府的要求，二则是为楼盘提升附加值。但随着数十亿资金投入，如何让这笔资产不仅仅作为“配套”，而是创造更多产出，成为杨国强无法绕开的一个重要课题。
　　最早的时候，碧桂园酒店的管理，如同其物业管理一样，由集团自行成立管理公司来统一经营。为此，碧桂园酒店挖过广州很多五星级酒店的中高层。但碧桂园扩张的速度，让酒店管理很快陷入困境。
　　碧桂园不得不为自己这笔资产寻找合适的“管家”。按照赵英华提供的信息，寻找管理公司这项工作，从去年年初就已经启动了。“我们与不少酒店管理集团，例如洲际、希尔顿等都有过联系，有的有眉目，有的没谈妥，总之与管理公司的谈判，一般都不是件容易的事情。”
　　谈判依然在继续，但碧桂园快速扩大的酒店资产包，已经到了必须有人尽快进驻的时刻。最终，该集团退而求其次，选择了一家第一次进驻中国的德国酒店管理公司玛丽蒂姆。
　　在一位从事酒店顾问的业内人士看来，碧桂园此举颇有一点冒险，毕竟玛丽蒂姆是头一遭进入中国市场，其经营能力和适应能力如何，都还有待验证。但这对碧桂园来说，也非一件坏事，因为成熟的酒店管理集团往往附带了苛刻的条件，但玛丽蒂姆这样的管理公司，其管理费用以及品牌顾问的条款等，都会比较宽松。
　　上述业内人士评论，在过去几年，国内地产商在酒店行业扩张过快，而各大酒店管理集团的扩张也格外迅猛，不少集团一年签几十个单，但扩张的后遗症已经显现出来。例如一些管理公司签下的项目到后来因为开发商资金问题迟迟无法开业，再比如部分项目位置太偏远而无法保证客流。而碧桂园的很多项目，都面临位置偏远的问题。
　　从某种程度看，签约玛丽蒂姆公司，在碧桂园实属权宜之计，而该集团手握数十家在建的酒店项目，其寻找“管家”的历程，也才刚刚开始。CFP图

