汇金承诺将全额参与建行配股
　　⊙记者 周鹏峰 ○编辑 颜剑
　　建行相比中行似乎更受汇金“青睐”。
　　未参与中行A股400亿可转债认购的汇金近日给建行发出关于认购该行配股股票的承诺函。汇金公司承诺按持股比例以现金全额认购建行董事会2010 年第三次会议审议通过的配股方案中的可配股票。按照目前持有建行57.09%的股份比例计算，汇金将要斥资428亿左右参与建行的配股融资计划。
　　4月30日，建行公告正式宣布拟在A股及H股配股融资，融资总额不超过750亿，募集资金拟在扣除相关发行费用后，全部用于补充本行资本金。
　　本次配股按每10股配售不超过0.7股的比例向全体股东配售，A股和H股配股比例相同，最终配股比例由董事会根据股东大会的授权自行或授权他人在发行前根据市场情况与保荐人/主承销商协商确定，A股配股采用代销的方式，H股配股采用包销的方式，A股和H股配股价格经汇率调整后相同。
　　截至一季度末，汇金持有建行股份比例为57.09%，而持有中行股份比例则高达67.53%，这是汇金对待两者融资计划态度有差异的主要原因。
　　不过汇金的认购承诺需待建行配股方案获得该行股东大会、类别股东会议及有关监管部门核准后方可履行。
　　截至一季度末，建行资本充足率11.44%，核心资本充足率9.17%，分别较上年末下降0.26和0.14个百分点，离目前银监会对大行11.5%的资本充足率要求距离甚微。

