收购12家影院 星美国际电影产业链四处延伸
　　⊙记者 赵一蕙 ○编辑 邱江
　　近日，港股星美国际公布重大收购，将以12亿港元代价通过全资公司收购大股东覃辉拥有的12家内地影院。通过此举，公司将“奠定”国内领先影院运营商的地位。而承载了覃辉“复出”寄望的星美国际显然定位还不止于此。
　　此次收购价格代价约为12亿港元，包括向覃辉发行4.8亿港元的可换股票据及约24.4亿股，收购其拥有的Admiral Team。而该公司已拥有GDL和SMIIC两家公司，这两家公司持有上述12家影院的经营公司相关股权。
　　此次收购的影院位于上海、北京、成都、重庆、广州、兰州、沈阳、徐州等地区，将在公司目前拥有的21个影厅及3761个影厅座位的基础上合共增加74个影厅及10500个座位。而上述影院中，有半数为相对较新影院，2家于近期开始运营，4家则于2009年开始运营。由于电影院初期运营需要一定时间，2009年，此次收购的Admiral Team影院亏损约230万元，不过公司表示2010年及其后上述12家影院的净利润可以获得大幅增长。此次收购系按照Admiral Team2010年税后综合净利润不低于8000万港元确定，给予了15倍市盈率。
　　目前，星美国际已经营3家多厅影院，而此次收购后，拥有15家影院的星美国际将跻身中国最大电影院运营商行列。但星美国际的定位显然不仅仅是影院业务的经营，还承载着公司“掌门人”覃辉的“复出”重任。
　　此前，覃辉的“星美系”按照“电讯＋媒体＋科技”的格局四处并购，其最多曾拥有星美国际、星美出版、流动广告、星美联合等4个上市平台。但时过境迁，如今其产业帝国已大幅“瘦身”，唯星美国际得以保留。而有媒体称，“重出江湖”的覃辉在“复出”后曾表示，星美国际重组之后将主要集中在电影产业，将包括“制作、院线、电影院、后期产品、影视基地”，形成一个上、中、下游产业链，从而实现星美集团的整体上市，如今的思路只是“影院注入先行。”
　　事实上，通过近期的一系列投资行为，星美国际“电影产业链”的战略思路已十分明显。先是在今年5月宣布以总计约454万美元收购从事影视后期制作业务的Photon股权；6月，在市场的一片传闻中，公司公告承认确拟与一法国公司投资生产3D动漫影视，投资总额约3000万欧元。
　　对于星美国际来说，这仅仅是个开始。面对“制片大户”华谊兄弟创业板上市募资建设影院，其产业链逐步完成，“沉睡”多年的星美国际手握院线资产，想要做的事情应该还有很多。

