王俊洲接替陈晓任国美总裁
　　王俊洲接替陈晓任国美总裁
　　陈晓仍任董事局主席：相信没人比王更胜任
　　早报记者 陈华
　　刚刚规划好国美电器新五年战略的陈晓辞去总裁职务。国美电器控股有限公司(00493.HK，下称国美电器)董事会昨日宣布，随着危机的度过，已分离主席、总裁职责，即日起任命原常务副总裁王俊洲为总裁，陈晓则继续担任董事局主席及执行董事。
　　国美电器董事会称，上述决定遵照了香港联交所上市条例的有关规定，即主席及总裁的职责不能由同一人担任。陈晓昨日向早报记者表示，公司管理团队应该有一个更加具体明确的分工。国美电器董事会表示，董事会主席兼执行董事陈晓除行政职责外，会更偏重企业战略的策划及执行效果的评估，王俊洲则将负责主持国美的日常运营并负责业务表现、以及负责战略推进实施的结果。
　　根据公告，陈晓和王俊洲的年薪分别为260万元和178万元。
　　陈晓盛赞王俊洲
　　现年51岁的陈晓于2008年11月27日获任国美电器集团代理主席，接替涉嫌经济犯罪被警方调查而无法履行董事会主席职责的黄光裕。随后的2009年1月16日，陈晓正式出任集团主席。根据公告，截至6月28日，陈晓持有将近2.06亿股国美电器股份，以及2200万份购股权，持股比例约为1.4%。
　　2006年，陈晓创办的永乐家电被国美电器收购，陈晓由此成为国美历史上首位“空降兵”总裁。但他昨日向早报记者表示，“空降兵”在短期内并不适合国美这样的企业。
　　现年48岁的王俊洲从2006年11月起担任集团执行副总裁，并于2008年12月23日起担任执行董事，目前持有国美2000万份购股权。早在2001年，王俊洲便加入国美，外界一直认为他被黄光裕视为“心腹”，2008年11月黄光裕涉嫌经济犯罪被抓之后，黄光裕委托王俊洲与魏秋立代替其签署公司文件。但据消息人士透露，王俊洲此次出任国美总裁是以陈晓为首的国美董事会的意见，黄光裕并不知情。
　　另有接近国美电器的消息人士称，王俊洲和魏秋立已渐渐失去了黄光裕家族对其的信任，“代理”职责也被取消。
　　陈晓昨日表示：“过去几年来王先生和我并肩合作，我们两人之间已经建立了深度的尊重和互信，并磨合出了默契的工作关系。我相信没有其他人比王先生更胜任国美总裁一职。”
　　国美新战略
　　值得注意的是，上述任命前不久，在董事会不再拥有任何席位的黄光裕夫妇，以大股东的身份与董事会之间出现公开化矛盾。2010年5月11日，在国美电器股东周年大会上，身陷囹圄的黄光裕连投反对票，否决外资股东贝恩资本的三名代表进入董事会；否决董事会对董事薪酬的厘定，显示出其对董事会的整体不信任。目前，国美电器内部大股东与管理层、外资股东三方利益格局将走向何方，仍有着很大的不确定性。
　　如今，国美电器正在展开明显带有陈晓特征的战略转型。上周，陈晓刚在上海公布了国美新五年战略，其称战略核心举措不再是一味地追求规模，而是“网络发展与单店效益并举”、“保持有效的规模”，并更加注重商业模式的创新。
　　国美电器昨日收盘于2.5港元，与前一交易日收盘价相同。

