首席环境官现身联想 国际市场绿色准入倒逼
　　王尔德
　　随着低碳经济热行、国外市场绿色准入加强，“首席环境官”在中国企业界登场。
　　6月26日，作为“2010年中国绿色产工业论坛”的嘉宾，联想集团副总裁杜建华首次以联想集团中国区首席环境官的身份，在公众场合发言。
　　但在他给记者的名片上，并没有出现这一职位。“没有对外大张旗鼓地宣传，目前主要是对内的。”杜建华对本报记者表示。
　　记者根据公开的资料发现，联想集团是中国最早设置这一职位的中国企业。杜建华向记者介绍说，目前这一职位的工作职能是，“首先是参与制定集团公司的环境方针，根据这一方针搭建部门，任命环境代表，设置其职能目标，最后是负责相关部门协调。”
　　“首席环境官”这一概念的出现，可能预示了一个新的时代，中国企业开始真正从战略层面上应对和处理环境问题。
　　但这也仅是刚起步而已。记者采访发现，即便是设置了首席环境官的联想，在战略层面的环境管理工作虽然比较领先，但就这一职位的权限和环境管理的精细程度而言，和国外企业相比，还有很大差距。
　　国内企业首位“首席环境官”
　　“首席环境官”对很多人来说，还是一个新概念。记者就此采访了诸多企业界人士，他们都表示对这一概念知之甚少，大部分人是第一次听说。
　　大约在2005年前后，国外企业界开始兴起首席环境官潮流。首席环境官亦称首席可持续官。根据皮尤全球气候变化中心主席Eileen Claussen称，这一新的名头与以往分管环境的副总裁最大的区别在于，后者通常是花公司的钱，而前者则要为公司赚钱。
　　在许多公司，这一职位权势显赫，为了生产绿色产品，他要和供应商与客户沟通，并有权决定该笔交易是否进行，在产品开发和广告投放方面，也有投票权，通常是具有决定性的一票。在低碳经济兴起后，这一职位开始越来越多地关注碳资产的管理。
　　“我是从2007年底开始担任中国区首席环境官这一职位的。”杜建华向记者表示。记者从联想公关部了解到，联想集团从2000年开始正式设置这一职位，全球首席环境官的人选正处在交接过程中。
　　设置应对国际环境
　　与外界想象的不同，联想设置首席环境官的理由并不高调。杜建华表示，这一职位是遵循环境管理系列体系ISO14000的要求，联想早在2000年就参与了这一体系的认证。
　　公开资料显示，ISO14000是目前最权威、最完整的环境管理体系标准。其中一项是要求参与认证的企业，必须建立明确的责任机构和明确的环境职责，它包括四个重要因素：建立职责结构定位图；职责范围的描述；工作程序；汇报路径、行为指标。
　　“但这一国际标准是一个软性的管理标准，只是为企业指明了一个方向，你可以参照这个标准去做，做与不做，做好做坏，做多做少，完全看企业的意愿。”一位从事环境认证的资深人士对记者说。
　　显然，联想属于希望“做多做好”的企业之一。据悉，联想集团依照ISO14000搭建了一个环境事务组织架构。
　　位于这个架构最顶端的是全球环境事务部，下设区域环境事务协调人、全球产品环境意识设计经理、生产工作场所环境事务协调人和职能部门环境事务协调人。
　　“这个部门是一个常设组织，类似委员会性质，但从更大的范围来看，它是一个虚拟组织，各个部门和系统的人都要参与。”杜建华对本报记者表示。
　　除了希望成为“做多做好”一员，联想在“环境”领域下功夫，还来自于外部环境，即国外市场的绿色准入要求不断提升。
　　“各国的绿色法规对我们来说是生死线。”在“2010年中国绿色产工业论坛”上，杜建华表示，产品走向国际市场，竞争不仅来自于性能和价格，还有绿色门槛。
　　因此，2005年，联想基于原有的环境管理经验，并借鉴IBM PC的全球绿色环境理念和架构，颁布了全球环境方针，建立了联想的环境架构。
　　“绿色产品生命周期管理”
　　“我们的环境管理，最核心的一点就是围绕产品的生命周期进行绿色管理，落实我们的绿色承诺。”杜建华对本报记者表示。
　　从联想公开的资料来看，联想对产品生命周期的管理，涉及到了产品“从摇篮到坟墓”的每一环节，从研发设计、材料采购、生产管理、物流交付到使用与回收。
　　IT业界人士对记者表示，电脑生命周期绿色管理中最复杂的一个环节是回收，电脑的显示器和电路板中的诸多有毒金属，对人体和周围环境造成污染和破坏。
　　据了解，联想在从电脑产品的原材料方面就考虑到了这一问题，力求采用易于回收和拆解的原材料，尽管如此，“联想的电脑回收率并不高，极低。”杜建华说。
　　“这并不是说我们做得不好，而是电脑行业整体回收率本身就不高。目前，我国政府投入这么大的财力，做回收，但回收率依然很低，连4%都不到。据我了解，即便是在欧洲，从政府可以统计到的渠道数据来看，电脑回收率也仅仅为6%。”
　　“中国还没有形成高效竞争的、符合环保要求的回收和拆解机制。如果政府在这方面投入太多，恰恰可能造成回收成本的上升，可能阻碍了这一机制的形成。”杜建华说。
　　与此同时，联想已经完成了电脑产品碳足迹的测量技术研发工作。“我们考虑的是如何公布，现在既没有行业标准，也没有国家标准，多低算低呢？”杜建华表示。
　　本报记者发现，相比产品的碳盘查，联想在组织碳盘查方面，即一个企业的整体碳排放情况核算，也刚刚开始。如联想中国在2008/2009财年的社会责任报告中，公布了2008财年的二氧化碳排放量58292吨。但并没有明确公布其减排计划，如2010年计划减排多少吨。

