马蔚华：招行两年内不考虑股权融资
　　可承受房价跌30%
　　李隽
　　招商银行(600036.SH，03968.HK，下称“招行”)行长马蔚华表示，目前资本水平是制约招行发展的重要因素，招行会继续努力争取在资本水平有限的情况下提高收益率，实现较快发展，保持招行的净资产收益率(ROE)在较高的水平。马蔚华是在昨天招行2009年度股东大会期间作出以上表述的。
　　招行此前预计，2009~2012年将出现累计超过200亿元资本缺口，不过2010~2012年原则上不考虑进一步股权融资。招行2009年启动的A+H股配股融资已于2010年4月完成，募集资金净额约215.67亿元，招行称这次募集资金基本覆盖未来几年资本缺口。
　　在与股东交流中，马蔚华透露，招行房地产开发贷款占比较低，目前招行的住房贷款占比在30%左右，其中也包括了占贷款总额6%左右的房地产开发相关贷款。他指出，招行可以承受房价下跌30%的冲击，但房价有如此大跌幅的可能性很小。他同时透露，对于房地产调控政策所造成的影响，招行持续进行了压力测试。
　　马蔚华也指出，银行的长远发展不能过分依赖大客户，招行将继续努力拓展中小企业贷款业务，中小企业贷款尽管风险略高，但也可以实现更高收益；另外，中间业务也是招行未来发展的战略重点，招行将努力拓宽在信贷以外的多元化经营渠道。

