泰升集团8.7亿出售天津国际大厦权益
　　⊙记者 郭成林 ○编辑 邱江
　　港股公司泰升集团昨日公告，持股72%的控股公司津港开发、全资附属Stonehill及天安(天津)投资订立出售协议，约定待协议内所订立的先决条件获达成，三方同意出售Consco所有权益，出售代价总额约为8.7亿元。
　　资料显示，Consco主要持有天津国际大厦80%权益，余下20%权益由天津建工持有。据公告，上述出售存在前置条件，即需天津建工通过在天津产权交易中心或其他适当交易所的公开招标安排出售其于天津国际大厦的权益。津港开发等三家公司需促使Consco以不超过1.8亿元购得相关股份，以使Consco于天津国际大厦的股权由80%增至100%，成为其唯一股东。
　　泰升集团表示，津港开发及Stonehill将就出售股份收取约4.36亿元(扣除少数股东权益后3.69亿元)，而就转让债务将收取约1.62亿元(扣除少数股东权益后1.56亿元)。泰升预期，出售后的投资收益约840万元，出售所得净额5.16亿将用作额外一般营运资金、未来投资及偿还银行贷款。
　　受此消息影响，泰升集团昨日复牌后跳空高开，最高上摸1.36元/股，收盘1.27元/股，涨幅达16.51%。

