国美总裁换人：王俊洲接替陈晓
　　郎朗
　　在6月24日宣布，“国美已经是董事会的国美”后，国美电器董事局兼总裁陈晓6月28日将总裁一职让给了原常务副总裁王俊洲。
　　6月28日国美电器(0493.HK)公告显示，随着公司已经度过危机，2009年1月开始兼任两职的陈晓当天辞任总裁一职，而原常务副总裁、执行董事王俊洲则被董事会委任为公司总裁。
　　公告中还指出，董事会相信分开主席和总裁的职位能进一步强化管理效率，董事会决议任命王俊洲为国美电器控股有限公司总裁，主持国美的日常运营并负责业务表现。陈晓会更偏重企业战略的策划及执行效果的评估。
　　似曾相识的评语
　　国美电器内部人士表示，“按照香港联交所关系上市公司的有关管理规定，公司的董事局主席和总裁职责最好分开行使，除非出现特殊情况下，在黄光裕事件发生后原总裁陈晓在特殊情况下身兼两职，但目前公司已经走出危机，是到了职责重新划分的时刻了。”
　　陈晓则宣称：“过去几年来王总和我并肩合作，我们两人之间已经建立了深度的尊重和互信，并磨合出了默契的工作关系。我相信没有其他人比王先生更胜任国美总裁一职。”
　　陈晓对王俊洲的评价似曾相识，2007年1月在自己一手创办的永乐生活电器在联交所退市后，陈晓只身进入国美电器出任总裁，当时的主席黄光裕曾对外声称，陈晓是“最好的总裁人选”。
　　但是在2008年11月黄光裕因涉嫌多项经济犯罪被拘捕与外界失去联系后，陈晓2009年1月成为了公司的董事局主席兼总裁，而黄光裕夫妇，以及其胞妹黄秀虹都在国美电器的“去黄光裕化”中被排除在外。
　　虽然当时出任常务副总裁的王俊洲，以及副总裁魏秋立曾短暂成为黄光裕签署法定文件的法定代理人，外界曾普遍猜测黄光裕依然在通过这两人控制着国美电器。
　　对此陈晓表示，“当时是联系不到黄总的情况下必须有人来行使代理人的职责，但这不意味着王总就是黄总的代理人，而且很快这一职责也结束了，因为公司必须要做出对所有股东负责的决定，而绝非只为大股东负责。”
　　“二号人物”
　　曾担任大中电器副总经理的王俊洲2001年加入国美电器后，很快成为了国美电器全国扩张战略的重要执行者，曾先后担任国美电器的业务中心总经理、华南大区总经理和战略合作中心总经理，在黄光裕出事前已经成为国美电器战略委员会的“二号人物”。
　　然而在黄光裕出事后，王俊洲依然作为公司的“二号人物”在公司运营领域发挥着重要的作用，包括2009年国美电器的门店调整和升级都是王俊洲一手来操作的。
　　国美电器内部人士表示，“最初在陈晓进入国美电器出任总裁时，原国美电器的高管的确与其存在矛盾，但是在黄光裕出事后，陈晓采取的一系列让公司走出危机的战略，以及2009年8月抛出的管理层股权激励已经让包括王俊洲、魏秋立在内的核心管理层都走到了陈晓一边。”
　　此前陈晓表示，股权激励是必需的，而接下来不排除继续扩大股权规模，甚至效仿新浪推行管理层控股的战略。
　　有国美电器大区负责人表示，“在黄光裕期间公司的管理层并没有得到相应的股权激励，而随着国美电器新五年计划的推行，管理层进一步股权激励将留住公司的核心团队。”
　　之前在黄光裕夫妇借助年度股东大会突然发难后，包括王俊洲、伍健华、魏秋立、孙一丁在内，被认为是黄光裕利益代言人的公司执行董事都对黄光裕夫妇将上市公司拖入险境表达了自己的不满，而且在公司董事会上一致投票通过了对包括竺稼在内的3位贝恩投资提名的非执行董事人选。这被认为是国美电器核心高管团队与黄光裕对立的一个信号。

