国美电器陈晓辞任总裁职务 王俊洲接任
　　商报记者 姚晓丹
　　国美电器(00493.HK)昨日发布公告称，鉴于集团现已度过危机，国美电器董事会批准并接受公司主席兼总裁陈晓辞去总裁一职，但陈晓将继续担任公司主席兼执行董事，国美电器现任执行董事兼执行副总裁王俊洲将出任总裁。
　　公告显示，按照香港联交所企业管治守则所要求，本公司主席及总裁的职责已分开，并且由不同人担任。国美电器表示，分开主席和总裁的职位能进一步强化管理效率，也是国美在持续追求企业管治最佳实践上迈出的又一坚实的步伐。
　　公告还显示，陈晓与国美电器的任何董事、高管人员、大股东或控股股东并无任何关系，截至6月28日，陈晓持有将近2.1亿股国美电器股份，以及2200万份购股权。
　　据悉，陈晓现年51岁，自2006年11月30日起成为国美集团总裁，2007年5月22日起担任国美执行董事，并于2008年11月27日就任国美集团代理主席，不久，出任国美集团主席。
　　王俊洲现年48岁，2001年加入国美集团，曾担任国美集团业务中心总经理，华南大区总经理以及战略合作中心总经理。自2006年11月起担任集团执行副总裁，并于2008年12月23日起担任执行董事。
　　国美电器(00493.HK)昨日报收2.50元，较前一交易日持平。

