中信银行与BBVA拟设立私人银行业务
　　中信银行(601998.SH；00998.HK)今日晚间公告称，董事会会议审议通过了公司与西班牙对外银行集团(BBVA)签署《私人银行业务合作之补充协议》暨成立私人银行业务合作单元(IBCU)的议案。
　　公告称，公司与BBVA拟在公司内设立一个独立的私人银行业务合作单元，IBCU初始资金为人民币4亿元，其中公司将为其提供人民币2亿元的内部资金支持，BBVA以外币形式为其提供等值于其余人民币2亿元的资金支持。
　　此外，如公司初始提供的人民币2亿元资金无法满足该单元的经营需要，公司将再向IBCU提供不超过人民币2亿元的内部资金支持。
　　公告称，董事会已同意公司与BBVA签署上述补充协议及相关附件和事项，相关协议文本向监管部门报备后，授权公司和BBVA按照监管部门的意见对相关协议条款进行修改，并授权管理层签署。
　　此外，在今日公司的董事会会议上，还审议通过了《中信银行IT规划报告》及《中信银行流动性风险管理应急计划(2010年版)》两项议案，但未有细节披露。
　　中信银行A股今日报收5.82元，涨2.28%；H股报收5.22港元，涨0.38%。

