吉利购沃尔沃有望七月获批 缺乏量产车型
　　俞凌琳
　　6月8日下午三时，李书福亲临上海嘉定，为敦促嘉定国资10亿元注册资本到位，与嘉定工业开发区分管领导和项目组进行协商。
　　吉利收购沃尔沃的项目公司——上海吉利兆圆国际投资有限公司总注册资金为81亿元，此前应国家发改委要求，需等全部注册资金到位后，才有可能对该项目进行审批。此前其最大股东北京吉利万源国际投资有限公司71亿元注册资本已到位。
　　两周后的6月22日，吉利收购VOLVO最后一笔注册资金10亿元从嘉定国资打出。至此吉利申报发改委的两个项目——吉利收购沃尔沃和沃尔沃中国工厂选址——有望七月获得发改委正式审批。
　　“现在出的只是收购资金部分，这些资金全部要付到国外，”嘉定工业开发区内部人士向记者介绍，此前李书福团队谈到要嘉定区拿出沃尔沃后续经营和落户资金，双方目前尚未就此进行具体商谈，要等国家审批后再细谈。
　　另有知情人士透露，由于目前沃尔沃主力车型已经在长安福特马自达代工生产，未来嘉定基地是何时赢利尚且存在不确定因素。所以目前嘉定区政府对此态度谨慎。
　　今年2月9日，吉利和沃尔沃收购案的重要战略投资者之一——上海嘉尔沃签订《吉利沃尔沃上海项目框架协议》：嘉定工业开发区提供给吉利低价土地，并为吉利收购沃尔沃出资10亿元注资，并负责厂房建设等后续投资。
　　嘉尔沃是嘉定区政府为参与投资沃尔沃项目而专门成立的一家公司。
　　沃尔沃中国总部落户嘉定
　　吉利已在嘉定区设立了针对VOLVO项目的人事部门，目前吉利的招聘信息已经展开。
　　按照吉利此前与嘉定区政府签订的《吉利沃尔沃上海项目框架协议》，吉利将在上海建总部、研发和生产三大中心。
　　“在商言商的话，可以说上海具备完善的配套能力，包括零部件配套和人才配套能力，产业链的完整性和成熟度比较高，如果将VOLVO拿到上海生产，对VOLVO本身高端品牌的打造是极佳的，” 瑞典政府投资促进署驻华首席代表陈永岚分析，这是吉利看中上海的主要原因之一。
　　嘉定离吉利总部所在地杭州距离较近，便于管理。而且嘉定已花费巨资在打造“汽车嘉定”，产业基础和配套在长三角地区是最好的。作为上海大众所在地，嘉定是国内最早的零部件产业园，包括上海采埃孚转向机有限公司、小糸车灯、大众变速箱等一大批主流配套商，都在嘉定园区内。近年来嘉定汽车城的目标更加明确，同济大学汽车学院、上海市零部件采购中心都相继在嘉定区成立。整车企业包括菲亚特、铃木上海公司等也前来落户。
　　以吉利招聘员工为例，上海大众具有三种编制的工人，普通职工、聘用制的工人和临时工，后两重编制的员工在上海大众的工资并不高，但由于此前嘉定并无整车厂，这些员工在上海大众的稳定性很高，很多都是工作了十几年的熟练工。吉利希望沃尔沃落户嘉定后，能立即招聘到大量熟练的技术工人。
　　嘉定工业开发区目前所有的土地基本已招商完毕，为了引来沃尔沃项目，特意集中腾出了土地，以低价卖给吉利，同时还承诺对吉利收购沃尔沃投资10亿元人民币，并愿意投入后续发展资金。
　　产品困境
　　“从框架协议看，对嘉定工业开发区有一定风险。”一位看过具体合同文本的知情人士透露，“事实上，他们之间的谈判经常谈到凌晨，而主要的争执在于，如何保证嘉定区的投资能够顺利收回。”
　　一个简单收回投资的方式是：通过将沃尔沃在海外独立上市或注入吉利现有的上市公司来实现上市，股东方顺利套现，这也是吉利此前的资本路径中最常用的方式。但这样做的前提是沃尔沃项目要实现赢利。
　　如果不能通过顺利上市套现，另一条收回成本的途径便是扩大产能。一位汽车公司的财务负责人给记者算了一笔账：前两三年一般没有赢利，所以所得税几乎不存在，而汽车企业增值税和消费税，75%要上缴国税。对于一家汽车企业来说，一般年销售中高级车5万至8万辆，才能收到10亿元人民币的税收。
　　按照李书福的规划，李书福和福特完成交割后，首先国产的将是沃尔沃XC60。此前沃尔沃在华的两款销量主力车型是S40和S80L。2006年7月沃尔沃 S40在中国上市，这款车是长安福特马自达在获得沃尔沃授权后，以技术转让形式首次在中国生产，也是沃尔沃第一次在中国进行本土化生产的尝试。2009年 3月12日，沃尔沃推出国产S80L，这是沃尔沃为中国市场专门设计加长的车型，也是沃尔沃在中国生产的第二款车型。
　　按照此前福特、沃尔沃、长安三方达成的协议，长安代工生产沃尔沃这两款车型的生产期限为10年，即S40要由长安代工到2015年，S80要到2018年。
　　根据长安自己透露，沃尔沃S60将投至长安麾下，正在做生产线准备，并强调S60已经签署的国产协议也是10年。除此之外沃尔沃的车型仅剩城市 SUVXC60、硬顶敞篷车C70、旅行车V70 、SUV沃尔沃XC90等，这些车型都偏个性化，很难在中国市场实现大规模量产。
　　“签约双方在签署合同时会对预期有所约定，通常没有理由因为股东的变化而影响协议的继续履行。”上海律师协会公司法委员会副主任汇业律师事务所合作人吴东表示。
　　长安集团自然不会就此放弃正在增长中的沃尔沃，并且长安很有可能凭借其在生产设备、配套体系、销售网络上的优势，参股吉利收购后的沃尔沃汽车。而这将直接威胁到上海基地未来的产销发挥。
　　嘉定谋划区属汽车产业
　　沃尔沃项目落户嘉定，最终取得嘉定工业开发区高层的一致认同。嘉定区还特意组织了一个由开发区副主任谈兵带领的谈判团队。谈兵在开发区期间主谈了很多重要招商项目，有人评价：此人比较有经验。
　　“ 嘉定区虽然定义为汽车城，实际上并没有真正的整车企业。”有知情人士认为，上汽旗下的整车企业包括上海大众在内，都是市属企业，所得销售收入利润等数据并不计入嘉定区统计口径。一旦李书福进驻，沃尔沃将成为嘉定真正自己的整车企业。并且嘉定已经聚集了国内一流的零部件企业，依托这些资源再造一个整车企业，嘉定区政府认为也是顺势而为。
　　目前让嘉定开发区谈判组担心的问题是，虽然吉利收购沃尔沃拿出了41亿人民币，但是大多数资金来源，都是银行贷款或地方政府的产业投资基金。
　　在吉利本身出资的部分，部分收购资金主要来源于上市公司。吉利惯用的方式是，先依托政府资源发展基地，再将基地装入上市公司套现。2007年7月吉利汽车以 16亿港元收购吉利集团旗下5家整车企业(浙江吉利、浙江金刚、浙江陆虎、湖南吉利、上海华普)91%的股权和1家零部件企业(浙江福林国润)100%的股权。
　　上市公司吉利汽车执行董事洪少伦此前透露，准备2009年之前将甘肃兰州工厂和山东济南工厂以换股方式装入上市公司，但最终因为基地产量目标未完成而未能实现上市。
　　对于吉利这种运作模式，嘉定工业开发区此前内部意见并不统一，有人担心吉利这种运作模式存在风险，万一市场出现问题，投资将会受到连累。

