中国移动1.75亿夺标香港流动电视牌照
　　 可播20条频道
　　新浪财经讯 6月30日消息，流动电视频谱竞投结果尘埃落定，中国移动(0941)击败电讯盈科(0008)及城市电讯(1137) ，以1.75亿元夺标。
　　据香港媒体报道，流动电视频谱竞投结果尘埃落定，中国移动(0941)击败电讯盈科(0008)及城市电讯(1137) ，以1.75亿元夺标。电盈表示，集团是在竞投首日完成后自动弃权，因认为项目“没有商业可行性”；城电则竞投到最后，但因出价不及中移动，最终落败收场。
　　牌照年期15年
　　电讯管理局公布流动电视频谱竞投结果，中国移动旗下中国移动香港，以1.75亿元夺得678兆赫至686兆赫频带内的无线电频谱(可提供20条频道)，牌照年期长15年。根据电管局的要求，持牌人须使用最少75%的传输容量传送流动电视内容，并由获发牌照起计的18个月内，把服务覆盖范围扩展至本港最少五成人口。发言人表示，有关频带可提供流动电视广播服务，这有助本港发展流动电视市场。
　　中移动近年积极在内地拓展手机流动电视业务，并已开发相关技术制式。由于电管局没有限制持牌人在港发展流动电视的制式，故一般相信，中移动会在港应用内地的技术。
　　电盈城电名落孙山
　　这场频谱争夺战于本周一展开，竞投者包括中移动、电盈及城电。经过两天合共18个回合的竞投，中移动成功出线。电盈完成首日竞投后，已告自动弃权。电盈发言人解释，“考虑到继续此项计划，并无商业可行性，故决定退出竞投”。不过，电盈表示会利用集团现有的频谱及技术发展流动电视。至于城电，发言人表示城电有全程参与竞投，最后因叫价高出集团原来预算，才落败竞投。发言人补充，集团要衡量投资回报。
　　香港政府其实早于07年初表示有意发放频谱，为香港引入流动电视广播服务，并咨询市场意见，但延宕至今才完成频谱拍卖。频谱的拍卖底价为2400万元。
　　广播流动电视技术专门针对手机等在移动环境下使用的手提装置，提供点对多点的数码化影像广播服务。意大利等欧洲多国，以及韩国、日本等亚洲国家，约在7、8年前已逐步推出同类服务，大多由流动电讯公司经营。当时通过2.5G以至早期3G流动电话网络提供的自选影像或视像串流的服务，属于点对点而非广播技术，受制于网络容量和传送速度，质素未符理想。而广播流动电视技术的好处是类近一般电视广播，只需数个发射站，网络架设成本较低，占用频谱资源少，影像质素高，曾被流动电讯商寄予厚望，认为可以开拓新的收入来源。
　　但随着3G流动电话网络技术的提升，以及Wi-Fi的普及，加上智能手机热卖，消费者逐渐习惯用手机上网，从YouTube等渠道分享内容，广播流动电视的前景也渐渐变得不明朗。

