中移动上海物联网应用超20万用户
　　孙进
　　《第一财经日报》记者昨日获中国移动内部文件显示，其推进的物联网在全国尤其是上海已实现规模发展，在上海一地用户数已超过20万，具体应用包括“车务通”、远程智能无线抄表、无线视频监控等，以世博手机票为代表的手机支付等。
　　中国移动通信研究院相关负责人透露，移动通信网络是物联网发展的基础条件，中国移动在全国拥有47万个基站，现有网络规模与覆盖范围达到全球第一，在此基础上中移动布置全国物联网终端数已超过400万，年均增长超过80%，目前仍在快速增长中。
　　除了布置无线视频监控，通过随身携带的手机实现实时监控等物联网应用，中国移动正将更复杂的物联网应用推向市场。
　　目前，在智能电网还远未到位的情况下，中国移动已经开始了“抢跑”。中国移动最新数据显示，目前在北京、上海、广东、重庆等地已实现了104万台电表的远程无线抄表。远程智能抄表系统能利用中国移动移动网络，使用在记录公共事业数据的仪表(如水表、电表等)上集成可记录数据的专用设备，实现自动抄表，为电力企业大幅节省人工抄表成本，使市民免受打搅。
　　而世博手机票则是中国移动首次把物联网领域RFID(无线射频识别)技术与移动SIM卡相结合的应用。目前，世博手机票已发售近6万张，而上海地铁全部280多个车站共近3300个专用闸机通道可供“刷手机”通行。
　　另外，上海移动内部人士透露，伊利自动售货机、星巴克、联华超市等2000多家商铺都安上了支持手机钱包功能的POS机。世博运营首月，中国移动上海公司的手机钱包月交易金额超过100万。
　　运用物联网技术，中国移动在上海目前已将超过10万个芯片装载在出租车、公交车上。而且可以为物流企业实现无线环境下对车辆跟踪定位、运输路径选择、货况信息获取等服务。

