多元化融资 首创置业启动新战略  
　　杨丽萍
　　随着国家调控住宅价格脚步的加快，地产行业的竞争加剧，以往单一住宅产品模式受到了前所未有的挑战。
　　“‘全价值’·‘全生活’将作为首创置业的新品牌助力可持续收益模式。”6月30日 ，首创置业(2868.HK)总裁唐军在西安透露，“全价值”就是要引领中国地产新的趋势，“全生活”就是将客户与服务作为行动的两大着眼点。
　　多元化融资模式仍然是首创置业新品牌战略的核心内容。
　　5月26日，首创置业股份有限公司宣布与中铁信托及公司全资附属公司首创置业成都有限公司订立应收账款债权转让协议：公司向中铁信托转让应收账款2亿元，转让期限为18个月。这是首创置业首次尝试此种融资模式。根据协议，该笔应收账款债权转让期限为18个月，首创置业成都公司须按照10.5%的年利率，于季末支付应付利息。“和银行融资相比成本较高，但公司觉得这样的成本比较合适，形式更加灵活。”首创置业有关负责人分析。首创置业董事长刘晓光此前接受本报记者专访还透露，目前，首创置业的银行授信有近200亿元，与GIC等诸多国际资本的合作还将继续。
　　在商业地产领域，首创置业希望通过与国际商业巨头的合作，提升项目品质和价值，在项目运行步入成熟期后，再通过REITs打包上市，“国际投资者非常看好这种地产与产业的合作模式”。首创置业现在的存货约为7万平方米。
　　首创置业副总裁张馥香在谈到公司新品牌战略时，还特别强调了一种全产业链营运模式。“首创置业提出的‘全价值’包括持续推动中国地产业发展国际化，创造国际化垂范价值；首创置业持续助力主流区域城市化，创造推动城市化发展价值；持续探索‘全产业链’营运，创造了可持续发展与稳健收益价值；持续实践多元社会责任，创造企业社会公益表率价值。”张馥香透露，从今年起，首创置业会更进一步加大其销售房屋以外的收入模式。
　　首先，首创置业与日本零售巨头伊藤洋华堂高端结盟保持了默契的合作，双方在北京、成都已成功合作了多家伊藤洋华堂门店，建立了所在城市新的零售辐射点。
　　此外，继广东佛山、浙江湖州项目合作后，今年首创置业在北京房山区继续与奥特莱斯集团合作，共同投资建设的世界名牌折扣店。刘晓光曾对本报记者透露，未来3年内，首创置业将在东北、华北、华中、华东和华南五个主要区域重点城市打造5家奥特莱斯旗舰中心，“五个店未来投资将近300多亿，最大的店将投资100多亿。”未来5至10年，此种类型店面数量将增至30家。
　　记者得到的最新消息，日前，首创置业又与河北建设集团有限公司联手投资70亿元开发一个位于河北香河的养老地产项目。

