中行：未来三年无融资计划
　　配股完成后资本充足率达到12%
　　周静雅
　　中国银行(601988.SH，03988.HK)管理层在7月5日就配股事宜与券商分析师召开电话会议时透露，在完成600亿元A+H配股融资后，中行资本充足率将达12%。按照该行的资本管理规划，未来3年再无融资计划。
　　与会分析师的会议纪要显示，中行称，未来3年该行希望将资本充足率维持在12%以上，据此标准测算，中行融资缺口总计在1000亿元，之前可转债融资400亿元，此次A+H配股不超过600亿元。
　　中信证券测算称，假设年内配股完成，公司资本充足率可提升到12%左右，若年内可转债全部转换为股权，核心资本充足率可达10.23%。
　　据上述会议纪要显示，中行方面在上述会议上称，配股金额是按照资本计划来确定的，此次融资虽然比可转债融资数额大，但面向小股东的融资量很少，预计对股市影响不大。
　　同时，中行称，该行资本计划已考虑了巴塞尔新资本协议的实施影响。由于巴塞尔新资本协议对于操作风险提出了更高要求，预计该行资本充足率会因此下降到30~40个基点。
　　此外，按照银监会要求，商业银行已于6月末完成了地方融资平台贷款自查工作。中行并未在上述会议上透露自查结果，但该行称，2010年该行的地方融资平台贷款余额较去年末有所降低，但不良贷款率略有上升。去年末，中行政府平台融资贷款部分的余额是4243亿元，不良贷款率为0.05%。目前该行为此类贷款计提拨备比例大多为20%。
　　中行7月2日晚间公告称，董事会通过A+H配股不超过600亿元的方案。随后7月5日晚间，中行公告称，大股东汇金将参与此次配股。
　　据此计算，汇金将出资约405亿元，A股二级市场融资15亿元，H股市场融资180亿元，其中H股中全国社保基金、淡马锡等大股东占H股比例为35%左右，若全额参与配股，配股金额约为63亿元。

