外滩地王：复星系股权腾挪一石二鸟
　　田新杰
　　拿下外滩地王半年后，故事渐入高潮。
　　6月29日，上海复地与其母公司复星高科技联合发布公告称，复星将以16亿元收购复地持有的被外界认为是为外滩地王“量身定做”的合资公司的30%股权，并斥约7.21亿元认购复地新内资股。
　　有分析人士大赞其妙：两项交易将使复地从母公司处获得资金达23.2亿元，复地将从容重组资产组合及改善现金流量状况；复星直接参与外滩地王的“绯闻公司”，优化地王潜在开发团队的组合，为后期进一步投资做好准备。
　　不过，5月成立的这个合资公司，至今尚未与外滩地王直接挂钩。“合资公司和外滩地王项目公司之间的相关环节，还在推进中。”6月29日，作为外滩地王和合作公司的“带头大哥”——上海证大集团董事长戴志康告诉本报记者。当务之急，是要在今年9月之前，筹集并支付余下的近50亿元外滩地王土地款。
　　外滩地王渐行渐近
　　现在看来，复星系对外滩地王的想法，并没有以今年早些时候复地参与到上述合资公司为终点。
　　4月27日，相关公司在港交所同日披露“上海证大(00755.HK)与上海复地(02337.HK)、杭州绿城置业及上海磐石投资管理有限公司共同成立合资公司发展房地产项目，四方股权比例分别为50%、30%、10%和10%”事宜。合资公司成立后，四方向合资公司提供贷款分别为25.72亿元、10亿元、8.58亿元和1.873亿元。
　　此次复星向复地收购合资公司30%权益，涉及复地向合资公司注入总额16亿元，当中包括13亿元股东贷款。值得注意的是，根据收购协议，复星收购该项投资后，将承接复地投资于合作投资协议项下之所有权利及义务，包括尚未完成的财务承诺。
　　复地参与合资公司的财务承诺转眼将至。据成立合资公司相关公告，若合资公司未能自行筹集资金，而复地也没有在今年8月31日前提供12.72亿元的股东贷款余额，复地须向绿城转让合资公司10%股权，届时复地与绿城各占20%股份。
　　此次股权转让后，意味着复地已经完全退出合资公司，不再承担相关资本责任，换由实力更强的复星履行。对意在外滩地王的合资公司而言，无疑进一步优化了投资团队。
　　复星系力挺地产
　　复星系此举“一石二鸟”的意义则在于，同时还“顺便”解决了复地的资金需求。
　　复星、复地6月29日还达成增资协议，复星按认购价每股1.85元认购复地389950000股新内资股，合共认购价为721407500元，加上合资公司股权转让的资金，复地一举从母公司获得资金高达23.2亿元。
　　“通过相关运作，复地的财务状况能进一步优化，利于后期进一步投资、发展。”复地集团董事长范伟告诉本报。
　　做强地产业务一直是复星系的基本战略。本报注意到，作为地产旗舰，复地最近“花钱不少”。
　　6月25日，复地公告称，其全资附属公司Skysail Investments将斥资3.28亿美元收购Garden Plaza Capital SRL全部股权。Garden Plaza物业属上海中心城区稀有低密度住宅，区域优势明显，未来受益于上海虹桥枢纽，具有较高价值的增长空间。
　　增资完成后，复星集团持有复地的股权将由约70.56%升至约74.49%。对于复地而言，尽管预期上述转让不会直接产生盈亏，但公司高层也坦言，所得资金将用作一般营运资金，借以重组资产组合和改善现金流状况，充分体现了母公司对地产业务的支持。
　　这一系列动作，在今年内地房企普遍面临新一轮“过冬”行情的背景下，尤为珍贵。

