联手港商购41.66%股权 王征入主亚视待收官
　　郭兴艳
　　香港亚洲电视(下称“亚视”)发言人昨日向《第一财经日报》证实，内地地产富豪王征连同香港昌兴国际(00803.HK)主席黄炳均，以约2亿港元购入亚视41.66%股权，并已获得董事会通过。
　　按照香港《广播事务管理局条例》，亚视作为公共电视牌照持有团体，须就股权变化情况进行申请并获得批核后才能坐实。香港广播事务管理局(下称“香港广管局”)昨日表示，已经收到亚视就股权变动的申请，并会按照既定程序处理。
　　此次，王征联合黄炳均斥资约2亿港元购入的41.66%亚视股份，主要是从中信集团旗下的桥光公司、香港商人陈永棋和凤凰卫视(02008.HK)主席刘长乐持有的龙维公司购入的。亚视向本报证实，6月28日召开的董事会批准了上述股权交易，预计将在一个月内得知香港广管局的审核结果。
　　知情人士告诉本报，今年3月，王征与原亚视大股东、香港兴业国际集团(00480.HK)主席查懋声签订协议，将以8300万港元作价买入查懋声通过Panfair公司直接持有的10.75%亚视股权。该人士称，相关协议的先决条件是王征获得香港广管局同意，成为亚视新股东。
　　就王征买入其他股东股份成为亚视新股东一事，查懋声的发言人表示，今年3月王、查之间签订的协议仍在进行中。
　　若香港广管局同意王征成为亚视新股东，王、查之间协议生效后，王征与黄炳均将持有亚视约52.41%的股权，成为亚视第一大股东。亚视其余47.59%的股份，由Antenna投资公司持有。其中，台湾旺旺集团(00151.HK)主席蔡衍明持有Antenna股权的49%，查懋声与其弟查懋德拥有Antenna 51%的股权。现在，蔡衍明与查懋声仍在就亚视股权问题进行司法诉讼。
　　据知情人士透露，亚视董事会实质上已由王征主导。有报道称，王征本姓盛，是中国近代工业之父盛宣怀的曾孙，不过，后来王征向媒体澄清：他是盛家第四代人，曾祖父是盛宣怀的堂弟。上述知情人士表示，共有十席的亚视董事会，王征已通过其姓盛的亲戚占有4席，查懋声、蔡衍明和中信集团桥光公司则分别占有2席。
　　值得一提的是，半路杀出的黄炳均的妻子盛承慧是昌兴国际主要持股人之一，与王征同为盛宣怀后人。上市公司昌兴国际主要从事水泥制造、销售及铁矿石买卖。

