上半年全球股市谁在裸泳
　　委内瑞拉、丹麦、印尼涨幅居前，希腊、中国、西班牙以及法国股市表现最差
　　张愎
　　对于许多投资者来说，2010年的上半年是毫无生气的半年。纵观这六个月，全球股市普遍呈现出了倒“V”字形态，而一季度末二季度初成为划分金融市场倒“V”字形的分界点。
　　第一季度，由于各主要经济体的GDP增速依然强劲有力，各大股市的表现均可圈可点。美国企业捷报频传的一季度业绩数据成为了推动道琼斯指数重新站上11000点大关的主要动力，欧洲几大经济体的股市也保持平稳上行态势，发展中国家市场也由于出口回暖而一片欣欣向荣。
　　进入第二季度，全球市场在欧元区债务危机的肆虐下骤然由晴转阴。两个多月的时间里，各国市场经历了巨幅的震荡。究竟是谁能在动荡的大背景下独善其身，又是谁成为了这一轮下调的领头羊？
　　涨幅超过10%
　　俄罗斯股市在2009年129%的涨幅已经成为了遥远的记忆，去年那样的大行情已经不可能在今年重新上演。尽管如此，少数几个市场超过10%的涨幅仍然让人颇感意外。
　　1. 委内瑞拉IBC指数
　　谁都不会想到委内瑞拉会是今年上半年最大的赢家。
　　Wind数据显示，委内瑞拉IBC指数半年来累计上涨18.31%，为全球市场之最。该指数由15只在加拉加斯证券交易所挂牌交易的股票编制。
　　但让人费解的是，委内瑞拉不容乐观的经济形势到底是如何成就了股市如此巨大的涨幅。据委内瑞拉中央银行统计，今年第一季度委内瑞拉经济同比下降5.8%，这是其经济连续第四个季度衰退。
　　正是由于经济的衰退，委内瑞拉总统查韦斯于今年年初宣布其货币玻利瓦尔对美元汇率实行贬值，汇率从1美元兑换2.15玻利瓦尔变为1美元兑2.6玻利瓦尔。
　　货币贬值后，该国的出口产品在外国市场更有竞争力，但也加剧了市场的动荡。
　　据国际货币基金组织(IMF)于4月下旬发布的《世界经济展望》报告，2010年委内瑞拉全年通货膨胀率将达到29.7%。
　　目前，由于委内瑞拉当局正致力于将该国券商收归国有，此举造成了交易量的大幅下滑。
　　2. 丹麦OMX哥本哈根20指数
　　丹麦OMX哥本哈根20指数上半年累计涨幅为16.73%，这使丹麦荣登全球表现最佳的市场第二名。
　　OMX哥本哈根20指数是哥本哈根证券交易所的顶级股市指数，由在哥本哈根证券交易所上市的20只最热门的加权股票组成。
　　市场分析人士认为，虽然身处欧盟，但并未加入欧元区，也许是丹麦金融市场能够走出一波独立行情的重要原因。在“黑五月”中，OMX哥本哈根20指数虽也略有下跌，但之后就迅速收复了失地。
　　近年来，丹麦一直重视发展绿色经济。尤其是在2008年的金融危机以及2009年哥本哈根全球气候变化峰会后，丹麦政府更是致力于实现对化石燃料的零依赖这一目标，“丹麦模式”作为全球低碳经济的样本已经成为了丹麦经济的驱动力。
　　丹麦消费需求研究所(ICDR)最近发布的一项预测数据显示，2010年丹麦GDP将增长1.0%，2011年将增长1.5%。
　　另外，欧委会月度经济景气报告显示，丹麦的经济信心指数(ESI)为108.3，是欧盟国家中经济信心指数最高的国家。
　　3. 印尼雅加达综合指数
　　印尼雅加达综合指数以14.97%的涨幅收关，获得全球主要金融市场最佳表现季军，同时也是东南亚地区表现最好的股市。
　　今年以来，印尼的出口数据一直向好，加上大量国际资本涌入印尼市场，推高了该指数。
　　4月上旬，印尼央行认为国际资本已经导致印尼股市出现泡沫，并表示将采取控制国际资本继续流入其市场的行动。
　　近日，印尼公布了6月CPI数据，同比涨幅超过5%，至2009年5月以来最高。由于印尼央行一直实施宽松的货币政策，分析人士指出，在通货膨胀的压力下，印尼央行将有可能上调目前过低的利率。
　　4. 菲律宾马尼拉综合指数
　　同处于东南亚的菲律宾与印尼有着类似的经济情况，只是半年来指数涨幅稍逊一筹，为10.48%。
　　菲律宾联合银行认为，该国通胀放缓加上低利率对境外资金有着很大的吸引力。菲律宾的明星基金经理迈克尔·加西亚(Michael Garcia)认为：“第一季度的GDP增速十分令人惊喜，企业利润也不断上调，目前的市场价格处于合理的范围之内，且有上升空间。
　　跌幅超过10%
　　上半年涨幅超过10%以上的主要金融市场为4个，而跌幅达10%以上的市场为9个，下跌的市场为上涨市场的两倍还要多，且下跌的幅度远远大于上涨幅度。
　　上涨市场主要为亚太地区的新兴市场国家，而下跌市场主要是那些欧债危机的始作俑者。这一结果也印证了第二季度全球经济变幻莫测的主旋律。
　　1.希腊雅典ASE指数与西班牙IBEX-35指数
　　希腊雅典ASE指数、西班牙IBEX-35指数分别以34.69%和22.57%的跌幅位列跌幅榜的第一和第三位，而究其原因，也只能用债务危机来解释。
　　2. 中国上证综合指数
　　如果说希腊和西班牙下跌的原因是显而易见的，那中国A股的下跌就略显匪夷所思。在GDP和企业收益以两位数增长之时，中国股市在下跌。
　　如此巨大的跌幅反映了投资者对市场的担忧，除了政府为楼市降温的政策效果，还有就是对资金偏紧的预期。另外，股指期货等做空机制的出现也被一部分人认为是股市下跌的替罪羊。
　　值得一提的是，金砖四国之一的巴西半年里跌幅达11.16%，其他金砖四国上半年整体表现均不太理想。
　　3.法国巴黎CAC40指数
　　巴黎CAC40指数半年内缩水12.54%，市场认为法国作为欧元区第二大经济体已经深陷希腊等国债务危机的囹圄。市场担心法国和德国这样的大国会把希腊赶出欧元区，或者自己直接退出这个统一货币的体系。
　　问题是，如果只是出于这一个原因的话，德国必然不能独善其身。德国法兰克福DAX指数在过去的半年不仅没有下跌，还微涨0.14%。
　　最新公布的数据显示，6月份制造业采购经理人指数(PMI)降至6个月低点54.8，低于预期。该指数的下降反映出法国制造业产出和订单增长的进一步放缓，市场分析师认为，法国经济复苏可能正在失去支撑。
　　另外法国政府也面临着巨额的债务问题。法国央行行长诺亚(Christian Noyer)表示法国需要实施5~10年的财政紧缩才能走出债务危机。
　　下半年如何走？
　　在经历了半年的熊市后，下半年的股票市场通常会发生什么呢？
　　巴克莱资本在近期发布的一项研究报告指出，近期市场的波动将不会对全球经济复苏造成严重威胁，但新兴市场国家的货币紧缩政策与发达国家的财政问题为股市的上行道路增加了绊脚石。
　　另外，一项有意思的统计发现，如果上半年走势不好的话，下半年的情况也好不到哪里去。而下半年延续上半年行情的几率是80%。因为，上半年的失地已经很难被下半年收复，除非反弹强劲。统计发现，股市每隔三年就会出现上半年是以熊市结束的情况。

