华润10亿闵行购地建万象城
　　华润10亿闵行购地建万象城
　　项目位于闵行区轨道交通十号线吴中路停车场地块，占地面积234644.7平方米
　　早报记者 刘秀浩
　　早报记者昨日独家获悉，华润(集团)有限公司名下华润置地有限公司(下称华润置地，1109.HK)，刚刚购入轨道交通10号线吴中路停车场大型综合开发项目50%股权，这一位于闵行地区的地块将被建设成为华润标志性商业综合项目——“万象城”。
　　上海联合产权交易所今年5月发布的信息显示，上海申通地铁资产经营管理有限公司(下称申通公司)挂牌转让“上海通益置业有限公司50%股权”，挂牌参考价格9.9亿元人民币。6月29日，华润置地通过公开竞价以10亿元价格成功竞得这一项目。
　　挂牌资料显示，通益置业成立于2009年12月，由申通公司持有100%股权。
　　通益置业开发的项目为轨道交通吴中路停车场综合开发项目，位于闵行区轨道交通十号线吴中路停车场地块，占地面积234644.70平方米，其中，出让面积202375.50平方米，项目东至虹莘路，南至虹泉路，西至外环线(A20)，北至吴中路。项目是一个集地铁主题科技展示、商业物业开发、办公物业开发于一体的综合性开发项目。
　　该项目的主体建筑物性质包括市政、文化娱乐、商业、办公、酒店等；建筑总面积555000平方米，其中地上建筑面积465000平方米(其中车场设施建筑面积7.5万平方米)，地下建筑面积90000平方米。
　　去年6月，上述项目地块出现在上海市规土局发布的第41号土地公告中，当时申通公司以底价12.1502亿元摘得，并在当年年底完成公司注册。
　　值得注意的是，十号线吴中路地块是华润集团进入上海多年来拿下的第二个商业地产项目，华润集团目前在上海持有并经营位于浦东的华润时代广场。去年华润在上海嘉定以及松江地区重金购入多幅住宅地块。
　　细读此次股权转让条件可见，华润在完成股权转让之后，尽管与申通方面平分权益，但项目开发将会由华润主导。
　　出让方申通公司规定，未来董事会由5名董事组成，其中申通委派2名，受让人委派3名。董事会设董事长1名、副董事长1名。董事长由受让人委派，副董事长由申通(出让方)委派。此外，新公司设经营管理机构，负责新公司的日常经营管理工作。经营管理机构设总经理1名，副总经理2名、财务总监1名。其中，总经理由受让人提名，副总经理由申通和受让人各提名1名，财务总监由申通提名。
　　从项目体量和开发结构来看，最新项目完全符合华润集团标志性的综合性商业项目——万象城的定位。
　　资料显示，华润集团目前在深圳，杭州已经拥有两个万象城项目，其最早在深圳投资开发的“深圳华润中心·万象城”，总建筑面积55万平方米，总投资超过40亿港元，被业界称为华南地区最顶级的商业中心之一。
　　知情者称，旗下拥有多家综合性生产和零售产业的华润集团自进入上海以来，一直希望能够开拓商业地产领域，对吴中路地铁上盖项目，该公司早已关注多时。

