运营商3G格局生变 中国联通将领跑
　　每经记者 胡玉慧
　　蛰伏已久的中国联通(600050，收盘价5.25元)近日悄然启动，上周周涨幅高达6.69%。业内人士表示，联通股价大涨，与5月以来公司展开积极营销策略，扩大3G用户有很大关系，目前三大运营商3G用户格局已发生悄然转变，预计联通将处于领先地位。
　　运营商3G格局生变
　　中国联通上周大涨6.69%，特别是上周一(6月21日)更是上涨5.01%。业内人士表示，刺激股价上涨的因素，就在于中国联通在6月19日公布的5 月营运数据。数据显示，联通5月新发展102.3万3G用户，为去年10月3G业务正式商用以来，单月净增用户首次突破百万大关。而截至今年5月31日，联通3G用户累计达到652.8万户，而在这个数字中，5月新入网用户就贡献了16%的比重。
　　尽管三大运营商3G业务总体发展相当缓慢，各自统计口径也并不一致——如中国电信并未单独公布3G用户指标，并且现在每月的“移动用户”中不仅有2G手机用户，还包含相当大一部分上网卡；中国移动TD 数据则包含了TD座机、G3电子书等。在三大运营商中，之前给外界“3G业务发展较好”印象的无疑是中国电信，不过近日业内分析师表纷纷示，接下来一段时间，联通将替代替电信，成为3G业务发展的领头羊。
　　分析师如此信心来自公司本身。联通3G数据能在5月爆发，与公司在当月改变营销策略有很大关系，公司通过采取更低价的套餐、更灵活的iPhone合约，降低门槛，为公司吸引到不少观望的3G用户。
　　另外，中国联通还于6月23日在北京举行发布会，在三大运营商中率先宣布启动千元3G智能手机的销售；除本月会有首批5款手机上市外，接下来三个月还会推出更多款中低端机型。
　　对此，中信证券分析师张兵认为，这意味着中国联通启动了新一轮营销攻势，标志公司在3G用户争夺战上由以前的“局部进攻”转向“全面进攻”。张兵表示，尽管移动、电信财力雄厚，但CDMA和TD在手机终端上和最成熟3G制式WCDMA的巨大差距，让这两家运营商处于 “有弹无枪”的境地；而联通千元3G智能机的推出，进一步降低用户进入门槛。
　　分析师看好联通3G用户增长
　　目前各大券商对联通今后的3G用户增长相当乐观。
　　如中金公司研究员陈昊飞预计，6月份联通3G净增用户可以进一步增加到120万户；而张兵则认为，7月用户增长有望再上新台阶。
　　东海证券分析师康志毅6月28日在接受《每日经济新闻》记者采访时则表示，至少在未来一个季度内，可以确定中国联通3G用户增长会快过另外两家竞争对手。康志毅告诉记者，联通最近的动作都是领先对手，像千元机已上市销售，速度超过电信和移动；而除现有营销手段外，公司手中还准备了“后手”，比如7月份将进行的自备机入网送话费合约计划、进一步降低补贴门槛、线上应用商城开放、引入iPhone4等。尽管可以预想到移动、电信会在3G用户争夺上不甘落后进行反击，但康志毅表示，“未来一个季度内，联通3G用户增长将超过对手，这点是可以确定。”

