摆脱山寨阴影 李宁换标
　　■本报记者  薛娟
　　中国经济新闻网讯：为了消除模仿耐克的嫌疑，6月30日，“弱冠之年”的李宁公司宣布启用新标识和口号：之前的火红狐狸尾巴变成了“人”字形，同时抽象了“李宁交叉”动作；原本的“一切皆有可能(Anything is possible)”成为李宁经典品牌资产，取而代之的是“Make the Change”(让改变发生)。
　　让李宁公司“变脸”的原因似乎很简单。身为“90后”的李宁公司，目标消费人群是那些13—26岁热爱运动的年轻人，但2006—2007年进行的消费者市场调查报告却显示，李宁品牌实际消费人群与目标消费人群相比整体偏大，近35—40岁的人群超过50%。年轻消费者认为李宁品牌缺乏时尚感。
　　李宁公司CEO张志勇透露，换标之后，李宁品牌将正式在一线城市露出，在北京、上海、广州、深圳等地开设70家第六代旗舰店，与耐克等国际品牌展开正面争夺。
　　其他促使李宁品牌重塑的动力还包括：对未来劳动力成本上升的判断预估，中国市场消费升级的大趋势以及应对竞争环境变化的必要性。
　　对于李宁公司此番品牌重塑，有业内人士表示，新的标识和口号无疑为其进一步国际化消除了模仿嫌疑。一直以来，李宁的标识都被诟病为模仿耐克，而口号“Anything is possible”则被认为与阿迪达斯的“Nothing is impossible”雷同。
　　尽管能在国内市场与耐克、阿迪达斯一较高下，国际市场却一直是李宁的弱项。目前，李宁约99%的营业额仍来自国内市场。“先打造国际品牌，再开拓国际市场，在真正走出去之前，必须先在产品创新和品牌塑造上形成自己的核心竞争力。”张志勇说，2013年前，李宁“唯一”的市场仍是中国，目前在东南亚、美国市场的布局主要是伸出试探的触角，“未来李宁将成为世界前5位的体育品牌公司，届时国际市场份额将占总体销售的20%以上。”
　　尽管张志勇信心满满，但有媒体记者在其微博(http://t.sina.com.cn)上表示，要想赢得消费者和国际市场的认可，李宁要做的远非换标那么简单，“品牌重塑”其实是改良，仍延续了很多过去的品牌痕迹。

