创新能源介入山西煤层气开发
　　徐炜旋
　　6月29日，香港上市公司创新能源(702.HK)宣布将以不高于3.5亿美元代价收购奥瑞安能源国际有限公司(下称奥瑞安)全部权益，双方目前已就收购事宜订立不具约束力的谅解备忘录。
　　公开资料显示，奥瑞安在山西省三交区块从事煤层气勘探、开采及生产业务，其于2006年与中联煤层气公司签署合作开发山西省三交区块煤层气资源的产品分成合同。
　　中联煤层气公司一高管告诉本报，此项目股比为6:4，奥瑞安占据40%股权。此后由于中联煤层气拆分，中石油单干，三交区块项目被划到中石油名下，目前控股股东已变更为中石油股份公司。
　　三交区块煤层厚度大、含气量高、埋深适中，被认为是山西省煤层气开发潜力最大的地区。上述中联煤层气高管对本报表示，奥瑞安煤层气开发技术实力雄厚，所在的三交区块也是目前山西煤层气开发较好的区块。
　　业内关心的是奥瑞安选择卖掉这部分权益的主要原因。一位与奥瑞安高层多次接触的业内人士告诉本报记者，这主要是由于强势中石油入主后，奥瑞安的话语权已大不如从前，这使得奥瑞安萌生了退意。把该部分权益转给创新能源后，这部股权转为实力相对更为雄厚的香港上市公司所有，将能有助于改变外方弱势的现状。
　　对此次转让，奥瑞安控股股东兼总经理杨陆武如此表示：“与创新能源合作，这样能够做到技术与资本结合，加速三交区块的煤层气商业化开发步伐。”
　　创新能源愿意接手除看中煤层气的开发前景外，也跟其手头现金较为充足有关。该公司近期刚通过配股募集到1.7亿港元。创新能源执行董事戴小兵表示：“集团目前手头现金近4亿港元，而且无负债，有助集团物色洽购具潜力的投资项目，煤层气项目是集团未来投资的重点之一。”
　　戴小兵认为，常规天然气储量有限，同时天然气需求增长迅速，天然气市场一直处于供不应求的局面。但中国拥有丰富的煤层气资源，根据新一轮全国煤层气资源评价，中国埋深少于2000米的煤层气地质资源量约为36.81万亿立方米，与陆上常规天然气资源量基本相当，居全球第三位。
　　山西是中国煤层气储量最丰富的省份之一，约占全国总量的三分之一，山西煤层气开采具有十分广阔的前景。更重要的是，中国政府为了鼓励煤层气的开发，出台了一系列的税收优惠和财政补贴政策，煤层气的开发技术日趋成熟。
　　“这次集团拟收购的项目具有煤层气丰度高、埋深浅、距离主干输气管网近的特点，预计煤层气的探明储量将超过560亿立方米，是十分优质的煤层气项目。”戴小兵指出。
　　根据创新能源的公告，此次交易达成条件包括创新能源完成及满意对奥瑞安公司的尽职审查结果，并要求煤层气探明及推断储量不低于2000亿立方尺(约合74亿立方米)等。显然这一储量要求远小于目前已探明储量，上述中联煤层气高层告诉本报，该地区储量目前并未完全明确，但应该在600亿-800亿立方米之间。

