凯雷获得卜蜂国际约11.3%股权
　　新浪财经讯 7月8日下午消息，泰国农业企业正大集团和凯雷投资集团今日宣布，凯雷亚洲基金 III以 1.75亿美元有条件收购正大集团所拥有的卜蜂国际有限公司(卜蜂国际)(HKSE：0043)的可转换股。交易完成后，凯雷将拥有卜蜂国际约11.3%的股权。
　　凯雷亚洲基金III同意购买约22.71亿股可转换股，作价为每股0.6港元；在特定情况下，凯雷还可以获得额外的可转换股，总价为1.75亿美元。此外，正大集团将向凯雷授予3.24亿份股票期权，每份股票期权可按每股0.6港元的价格购买1股卜蜂国际的可转换股。
　　交易完成后，在凯雷不行使期权或获得额外股票的情况下，按完全摊薄基准计算，凯雷将拥有卜蜂国际约11.3%的股权。
　　正大集团计划使用这次交易的部分所得款项，支付集团与卜蜂国际间的内部债务。正大集团所欠卜蜂国际的总债务约2.88亿美元，集团计划在2010年年底前提早偿还1.5亿美元。
　　凯雷亚洲基金III是规模为25.5亿美元的泛亚洲投资基金。卜蜂国际是中国最大的禽畜及水产饲料生产商之一，正大集团是卜蜂国际最大的股东。此项投资还须待若干条件满足，计划在2010年7月22日前完成。

