3D视听方兴未艾 先思行食正大浪
　　新浪财经讯 7月2日消息，先思行集团对其超高亮度LED及3D眼镜业务前景及市场潜在乐观，估计今年将各占集团收益百之二十五左右，未来将加强有关业务发展力度，相信未来会成为盈利增长动力。
　　据香港媒体报道，电子元件分销商先思行集团(595) 行政总裁苏智安接受访问时表示，集团对其超高亮度LED及3D眼镜业务前景及市场潜在乐观，故未来将加强有关业务发展力度，相信未来会成为盈利增长动力。
　　先思行主要经营电子元件的开发与销售，包括记忆体、特别护理电子产品如助听器、LED及3D眼镜业务。苏智安指出，目前LED占整体营业额不足百分之五，而3D眼镜业务则在今年才启动，不过，由于两者均属高增长行业，估计今年将各占集团收益百之二十五左右。
　　3D眼镜料可占收益25%
　　该集团于今年三月时购入韩国3D电视快门式眼镜生产商Accupix Co两成权益，并在近期再增持至百分之二十六。而Accupix已于二月投产，分别向三星电子及其他两间日本电子品牌提供有关技术；此外，已于去年底与LG-Electronics签订供应协议，成为LGE 3D电视的3D快门式眼镜的独家制造商。他指出，这项策略性行动，有助集团加强消费类电子产品组合。
　　电影《阿凡达》全球大卖所带来3D热，韩国及日本大型电视生产商亦计划在今年推出3D电视，他指出，3D内容在电影及电脑游戏市场兴起，预料3D 电视将成为下一个市场大趋势，故希望可早?先机，抢占市场占有率。
　　苏智安指出，集团已就Accupix 之3D电视液晶显示快门式眼镜取得全球（韩国除外）分销权，并计划以自家品牌——“SOUL”，向全球分销该通用的Accupix 的3D 电视液晶显示快门式眼镜，初步专注发展美国及中国市场，目前分别与本港美国大型的零售商洽谈，争取于短期在零售渠道推出。
　　看准电视配备不足
　　他表示，由于目前大部份3D电视只配备两副3D快式眼镜，而Accupix的3D快式眼镜可适用于包括三星及LG等四个大品牌的3D电视，料其在配件市场亦具有一定增长潜力。而其较高的边际利润亦有助提升盈利能力。集团将进一步投入设计及研发适用于绝大部分电视品牌的3D电视液晶显示快门式眼镜。
　　先思行于二○○七年收购韩国公司Wavesquare Inc.，开始发展超高亮度LED晶片业务，目前经完成开发LED 晶片，并就已开发的产品取得定单。于年内，集团成立合营公司FLEX Technology，发展应用于显示背光灯模组之LED 分销业务。FLEX 自○九年九月开始从事分销业务，现已成为三星电子于国内首家及独家的显示背光灯模组之LED 分销商，以供其制造电视及电脑屏幕。
　　苏智安透露，目前LED业务表现符合预期，四月至六月份每月平均定单金额为二千万美元。
　　此外，他指出，Wavesquare 为三星电子和LGE的试产过程经已进入最后阶段，预期在第二或第三季度开始大量生产，并计画在现有的三条生产线上扩展以增加产能。
　　先思行为Wavesquare 在内地、香港、澳门及台湾地区所有产品的独家分销商，集团对此业务于未来数年收益贡献潜力乐观，料可带来长期增长。

