李宁公司忙品牌重塑 暂不考虑回归A股 
　　□ 本报记者 马红雨
　　“李宁公司将推进国际化战略，将于2014年开始国际化征程，目前还不考虑回归国内资本市场。”这是近日在李宁公司品牌重塑战略发布会上，李宁公司CEO张志勇接受证券日报记者专访时明确表示的。
　　2004年，李宁在香港联交所主板成功上市后，重新规划了公司的发展目标。随着李宁品牌重塑，李宁公司将开始国际化的布局。按照计划，李宁公司将于2012年底完成国际化的战略，2013年实行战略转化，2014年开始执行国际化战略。将利用8年时间成为世界前5位的品牌，力争在全球市场份额超过20%。
　　而目前李宁公司仍然注册为外资公司，在被问及会不会回归国内资本市场时，张志勇表示，“融资也是公司战略的一部分，目前的战略中还没有融资的需求，暂不考虑回归国内资本市场。关键是要看公司的战略，因为公司资本市场只不过是整个战略当中一部分，资本市场不是目标，你的目标是战略，战略需要资本市场更加新的融资，或者需要一个新的资本市场的时候，那时候才会考虑，如果战略上不需要，我觉得我们不会考虑。”
　　今年年初，继文化产业振兴规划之后，国务院办公厅发布《关于加快发展体育产业的指导意见》(以下简称《指导意见》)，明确指出将重点扶持体育服务业，提高体育产业增加值在国内生产总值中所占的比重，争取到2020年培育一批具有国际竞争力的体育骨干企业和企业集团，形成一批有中国特色和国际影响力的体育产品品牌。
　　体育产业振兴规划高调亮相，据初步测算，这一未来产业规模将达2万亿元的“价值洼地”有望成为中国经济新的增长点。财务出身的张志勇对数字有着过人的敏锐洞察，并通过数字的改变解析市场微妙的变化和未来的趋势。近五年，我国GDP增长持续保持在8%以上；2004年全国居民人均消费为4925元，至2008年已达到8181元；中国未来5年之内仍是世界上经济发展最快、消费潜力最大的市场；中国体育产业呈现迅猛发展态势，已经形成一个年营业额超600亿人民币的规模消费市场，并且市场正在进一步趋于成熟。
　　“未来10年内，中国一定会出现世界级的中国品牌，虽然是谁现在还不知道，但我们相信不会只有一家。”张志勇称，“以一系列理性的商业分析为基础，李宁公司希望成为其中的NO.1，这也是进行本次品牌重塑的动因之一。”
　　而为了完成这一布局，李宁表现了极大的耐心。事实上，早在1999年，李宁就开始了国际市场的接触，在ISPO体育用品博览会上首次亮相。随后，在拓展国际市场方面，李宁公司显得很有远见，并未采用让市场利益最大化的“急躁冒进”方式，而是采用了“先打造国际品牌，再开拓国际市场”的稳妥方式在进行。
　　“并购也是走向国际的一种形式，你也可以内生发展，进入这个地区自己组建团队发展，我们国际化的战略到2012年定了以后我们才知道怎么走，但是这个部分国际战略是我们战略的组成部分。”张志勇谈到。
　　“先打造国际品牌，再开拓国际市场。这种做法与某些企业的低价倾销方式不同，我们希望先提升品牌的附加值。”张志勇认为，在真正走出去之前，必须要在产品创新与品牌营销方面形成自己的核心竞争力。
　　品牌重塑战略的开始，预示着李宁品牌与其自我设定更近了一步。李宁品牌将正式在一线城市出击，与耐克等国际品牌展开正面争夺。在2009年，李宁品牌已经在中国市场超越它此前的另外一位竞争对手阿迪达斯。
　　“到时预计李宁公司将成为世界前5位的体育品牌公司，届时国际市场份额将占总体销售的20%以上。”张志勇充满信心地表示。

