放弃贸易保护主义才是解决贸易失衡根本
　　□ 傅苏颖
　　以美国为首的发达国家一直以来都陷入了一个“怪圈”，那就是，国内出现了失业率加剧、贸易逆差加大等问题都拿中国的人民币汇率“说事”。事实上，由于中美双方贸易在比较优势上本身就不在一个“起跑线”上，因此，存在贸易不平衡是正常的。那么，解决贸易不平衡问题根本之计应该是放弃贸易保护主义，而不是拿人民币汇率说事。
　　在刚刚闭幕的G20峰会上，各国首脑就反对贸易保护达成共识，一致认为应继续反对贸易保护主义，削减贸易壁垒。会议发表的《二十国集团多伦多峰会宣言》指出，各国将抵制在商品和服务领域提高或增加投资贸易壁垒的做法，反对增加出口限制，反对实施与世界贸易组织规则相悖的政策来刺激出口。开放的市场对保证增长和提高就业水平，实现在二十国集团框架下“强劲，可持续和平衡”的发展至关重要。这显示出各国对摒弃贸易保护做法实现共同繁荣的决心。
　　可是，正是在此背景下，仅仅不足一周时间，欧盟对中国数据卡同时发起反倾销及保障措施调查，涉案金额约41亿美元，并要求此类产品在进入欧盟时需向海关注册登记。该案系欧盟首次对中国产品同时发起反倾销调查及保障措施调查。完全有悖于20国峰会宣言精神。
　　正如商务部公平贸易局负责人所说，数据卡属于不断更新的高科技产品，中国产品促进了技术进步并创造了新的市场，也给消费者带来了福利。欧盟对一种产品同时发起两种救济措施调查，是典型的贸易保护主义做法，是滥用贸易救济措施干扰正常贸易，不仅阻碍欧盟自身经济复苏进程，也损害中方利益，更不利于科学技术的发展。
　　不仅如此，一直以来，整个国际市场仿佛就陷入了一个“怪圈”，那就是，总是拿中国的汇率“说事”，这也是有目共睹的。此次重申汇改也不例外。
　　中国外交部发言人秦刚明确表示，人民币升值不能解决中美贸易不平衡问题，也不能解决美国当前面临的国内储蓄率过低、借债消费、失业等问题，中方望美国能更多从自身经济结构查找原因，而不是一味指责施压。秦刚还指出，贸易不平衡是全球化背景下国际产业分工调整的结果，造成中美贸易不平衡的另外一个主要原因是美国高科技产品对华出口限制。
　　不过，可以肯定的是，美国为了实现奥巴马总统提出的5年内实现出口翻一番的目标，中美之间的贸易合作在未来是有发展的，这个发展无论是在清洁能源合作领域还是在高科技领域。
　　当然，美国对中国的出口能放宽多少，主要不取决于美国是否增加产品清单，也不取决于美国是否简化审批手续，而是取决于美国对中国的战略定位。因此，这又再次表明，各国要实现放弃贸易保护主义仍然需要一个过程。而人民币升值并不能解决贸易失衡问题。

