龙湖地产上半年销售过百亿
　　7月6日，龙湖地产(0960.HK)公布了2010年上半年销售业绩。公司实现合同销售金额104.8亿元，较去年同期增长30.6%。这是龙湖地产首次半年销售业绩超过百亿元。房地产调控政策出台后，龙湖地产的销售业绩出现短暂下滑，不过， 6月份公司签约金额达到18.8亿元，较5月企稳回升。
　　分区域看，龙湖地产在西部区域签约41.4亿元，环渤海区域签约51.3亿元，长三角区域签约12.1亿元。龙湖地产相关负责人表示，三大区域的销售额稳定增长，显示了公司“区域聚焦、多业态”的发展战略已获得成效。
　　6月龙湖地产销售的企稳回升，与公司供应量的增长有较大关系。当月，无锡龙湖·滟澜山和上海龙湖·郦城公寓作为全新产品首次销售，两项目符合市场定位的价格策略获得了当地购房者的认可。
　　其中，无锡滟澜山是龙湖在苏南的首个项目，开盘一个月内累计售出139套别墅，销售率超过95%。龙湖地产执行董事秦力洪表示，高周转策略保证了项目在波动的市场环境中获得良好的销售业绩。
　　除新地区顺利开盘外，成熟地区的主力项目销售亦保持稳健。北京龙湖·颐和原著上半年成交金额超过15亿元，上海龙湖·郦城公寓6月开盘当天销售率逾80%。
　　秦力洪表示，“现有业绩符合预期，6月份公司签约额环比上升，表明我们快速应变策略的初步奏效。下半年，公司可售商业项目以及常州、青岛、沈阳、杭州等新区域陆续进入销售阶段，在顺应市场的灵活销售策略支持下，相信新项目将为公司提供持续稳健的销量保障。”(林?)

