国有电企竞购澳电力项目
　　新浪财经讯 7月2日消息，价值达60亿澳元的澳洲新南威尔斯的电力资产，获数间内地国有电力公司参与竞购。
　　据香港媒体报道，价值达60亿澳元的澳洲新南威尔斯的电力资产，获数间内地国有电力公司参与竞购，据消息来源指，包括华能国际（902）、华电国际（1071）、国电集团及中国神华（1088）均有份涉足其中。
　　知情人士透露，其他潜在买家包括澳洲的AGLEnergy、Origin Energy和ERM Power，以及新西兰的Infratil及法国的GDF Suez，其中本港的中电控股（002）亦包括在参与竞购之列。
　　据澳洲新南威尔斯州政府表示，此次竞购投标截止日期为11 月1 日，并重申希望在今年底完成资产出售。有分析师表示，资金雄厚的AGL和Origin预计将展开激烈的竞争，因为若成功购得前述资产的话，将可以大幅提升获利，及为未来发展打下基础。
　　澳洲政府为支持一连串的大型基建项目，澳洲人口较多的省份已经出售拥有320万名客户的EnergyAustralia等3间公司的零售资产，其他拟出售的项目包括7个可供发展的电力站等设施的地盘，以及源自3家国有煤发电厂的4 项发电交易权。据了解，参与竞投者只会获得有限度的发电交易权资料。

