郑州廊坊争夺战或升级 富士康内迁脚踏多条船
　　核心提示：富士康可能采取的是脚踏多条船的策略，让各城市互相争夺，以获得最大的优惠政策，坐收“渔翁之利”。
　　每经记者  喻春来  发自廊坊
　　郑州还是廊坊？“代工厂巨头”富士康的异常举动让内迁之地越发扑朔迷离。就在6月29日，新华社报道称，郑州市政府与富士康科技集团已草签协议，富士康将在郑州市建立新工厂，但富士康发言人第二天即表示，公司将主要生产线由深圳迁往河北廊坊的工作已进入最后阶段。6月29日，河南鹤壁市政府网站发布了一则关于富士康招聘的更正声明称，富士康拟在河南投资建厂未经证实。
　　如此多的消息，令富士康内迁之地成为一个迷团。
　　7月1日，《每日经济新闻》记者赶赴廊坊调查富士康内迁的进展情况。据该市有关知情人士透露，目前，该市的确在与富士康接触，磋商内迁一事，富士康也有迁往廊坊的意向。廊坊在承接富士康内迁的能力上要强于天津和河南。
　　不过，这位人士又补充说道：“富士康老是在变，有很多的不确定性。”
　　分析人士认为，富士康可能采取的是脚踏多条船的策略，让各城市互相争夺，以获得最大的优惠政策，坐收“渔翁之利”。
　　富士康表态迁往廊坊不谈郑州
　　据新华社记者从郑州市政府了解到，河南省和郑州市主要官员29日正在深圳与富士康科技集团高层协商有关具体事宜，协议内容还在调整变化中。
　　此前，郑州市已与富士康科技集团多次接触。据了解，郑州市为接纳富士康已作了数平方公里的用地计划，工厂第一期占地约2000亩，选址在郑州新区。
　　据报道，鸿海集团董事长郭台铭日前造访郑州市，对建新工厂相关事宜进行实地考察。
　　但令人不解的是，富士康发言人却在第二天的新闻发布会上透露，公司为缓解劳动力成本上升压力而将主要生产线由深圳迁往河北廊坊已进入最后阶段，预计今年将完成生产线的迁址，只字不提郑州。
　　据富士康普通员工反映，集团内没有下搬迁通知，但不少厂房内的机器已经打包封存，机器都是被送去河北廊坊的，员工可以申请去，不乐意的人或者调任到其他事业群，或者辞工。
　　之前，河南鹤壁招商引资办公室有关人士在接受  《每日经济新闻》采访时也出现不同的说法。一位人士说是定在郑州，一位人士说还没有确定，各市都在努力争取。
　　6月29日，河南鹤壁市政府网站则发布了一则关于富士康招聘的更正声明称，在鹤壁招聘培训员工情况属实，拟在河南投资建厂未经证实。
　　郑州廊坊争夺战或升级
　　据廊坊有关知情人士透露，目前该市正在与富士康接触，磋商内迁一事，富士康也有深圳迁往廊坊的意向。有可能富士康在北京和天津的生产线也会变动，到底是电脑还是镜头生产线迁过来还不清楚。
　　据悉，如果富士康由深圳迁往廊坊，可能会选择当地的龙河高新区。“廊坊在承接富士康内迁的能力上要强于天津和河南。”上述人士说道。据《每日经济新闻》了解，富士康早在2007年完成了在廊坊龙河高新区的一期项目的投资。
　　按照富士康的规划，在龙河高新区项目总投资37亿美元，分三期建设，总占地6000亩，主要生产诺基亚、摩托罗拉、三星、索爱、LG等手机零组件和准系统。
　　目前，富士康电子信息产业(廊坊)制造基地是河北省“十一五”最重要的投资项目之一，并被列为河北省重点支撑产业项目。
　　上述人士称，廊坊的竞争力是会给出比较优惠的政策，包括税收、用水用电、供暖等，劳动力供给上，廊坊附近有东方大学城、10多所电子技术院校，都在为富士康招聘培训员工。
　　就此，郑州当地一位政府官员也表示，为了引入富士康，政府在税收、土地供应、用工服务等多方面做出了最大的让步。
　　显然，郑州方面最大的有利条件就是劳动力，富士康在大陆的80万员工中，河南籍员工达15.7万。此次河南建厂在人力、资金等方面均对富士康内迁具有很大优势。
　　据一位不愿具名的行业分析人士说，也存在富士康将不同的生产线分别迁往郑州和廊坊的可能性，这就要看富士康未来是如何进行产业布局的了。
　　富士康坐收“渔翁之利”
　　“哪个地方都希望富士康来，”廊坊有关知情人士说道，“不过，富士康方面老是在变，有很多的不确定性。”
　　这位不愿具名的行业分析人士说，富士康只提廊坊不提郑州或许是为了在与郑州地方官员的条件谈判获得更多的主动权，让郑州提供更优惠的政策，从而进一步压低运营成本。
　　富士康最新发布了一份利润预警报告，称其今年上半年的亏损将因其产品价格低迷以及生产线调整等因素而进一步加剧。去年上半年，富士康净亏损为1900万美元。
　　鹤壁招商引资办公室有关人士说，各城市都在争取，富士康也不傻，一定是看各地给出的条件，哪个优惠去哪个，这也是企业很正常的选择。
　　不过，一些分析师也担心，富士康可能会因为不断加剧的竞争压力而很难完成产品线迁移，因为迁移期间可能会导致一些合作伙伴转投其他生产商。

