基金谋换马中资银行股 撑中行H股供股 
　　新浪财经讯 7月5日消息，中行宣布A+H供股600亿，内银供股陆续有来，但基金目前普遍现金偏高，有长仓基金意见指出，内银经一轮调整后，估值已跌至低于整体大市，这引发基金在最近的换马行动中，改为重仓持有内银。
　　据港媒报道，正当中国农业银行(新上市编号：01288)仍在招股之际，中国银行(03988)上周五宣布确定采取“A＋H”供股方式集资最多600亿元(人民币，下同)。市场人士认为，由于中行大股东中央汇金公司将承担高达67.5%集资额，“街货”供应增加额相应减至不足200亿元，故此相信对内银板块压力不大。
　　或减持部分高估值内需股
　　内银供股陆续有来，但基金目前普遍现金偏高，是市场人士相信能纾缓内银密集集资对市场冲击的另一原因。有长仓基金意见指出，内银经一轮调整后，估值已跌至低于整体大市，这引发基金在最近的换马行动中，改为重仓持有内银。他估计，内银相继供股未必对内银板块构成重大压力，但部分基金为预留资金供股，可能减持部分估值已偏高股份，如一些内需概念股。
　　参考招商银行(03968)及交通银行(03328)的供股价折让至少40%，景顺投资管理投资管理主管及首席投资总监陈柏巨相信，大部分基金均会参与中行供股。他指出，内银供股在预期之内，若不集资，将难以支持内银明年贷款增长。内银调整至少已基本反映利淡因素，以市场仍存戒心的资产质素恶化问题，他亦认为，鉴于中国银监会取态保守，如要求内银将贷款减值拨备覆盖率增至150%，相信问题已不大。
　　内银估值低 摩通倡重仓中行
　　陈柏巨表示，该行目前予以内银正面评价，因估值已跌至偏低水平。但整体市况却未乐观，以实体经济表现而言，整个亚洲均处于环比放缓情况。“市场正处于下调经济和企业盈利预测的过程中，此前是下调欧洲，现下调美国，稍后相信市场也会轻微下调亚洲增长预测。”
　　摩根大通维持建议重仓持有中行，摩通指，中行A股2010年预测市帐率(PB)只有1.43倍，H股只有1.47倍，价值吸引，且具备大幅增长潜力。

