中国移动大规模轮岗 6省区市总经理换防
　　“李华”事件后首次大规模轮岗
　　马晓芳
　　或许受四川移动总经理李华被“双规”事件的影响，中国移动近日开始了省区市级总经理的大规模轮岗。
　　昨天，《第一财经日报》从业内人士处了解到，开始调整的中国移动省市级总经理6人，涉及省区市有江西、四川、山西、内蒙古、河南和重庆。
　　事情的起源正是今年6月25日李华涉嫌严重经济违规被四川省纪委带走，之后四川移动干部会议宣布，公司党组书记朱大荪暂时代李华主持工作。虽有四川移动员工对媒体表示，李华事件并没有影响到四川移动的正常工作，不过据记者了解，很多审批工作都受影响几乎停滞。
　　之后有消息称，中国移动将从内蒙古移动调一个负责人出任四川移动总经理。不过，记者昨天获悉，最终出任四川移动总经理的可能是江西移动原总经理简勤。此外，内蒙古移动原总经理苗俭中，将担任山西移动总经理；重庆移动原副总经理秦大斌将出任重庆移动总经理，而中国移动集团原计划部总经理董昕将出任河南移动总经理。
　　河南移动原总经理原建国、重庆移动原总经理沈长富以及山西移动原总经理高步文，由于年龄问题，在此次调整后将退居二线。
　　此次调整的几位中国移动省级公司高管，经历与李华类似，都是“老移动”了，如原建国、沈长富都是从1999年当地省级公司成立至今，一直担任党组书记、董事长和总经理。这从一定程度上显示，中国移动集团已注意到，像李华这样的“老移动”由于常年担任某一个省级公司高管可能引发的各种风险。
　　其实，对各大运营商来说，从集团公司部门经理到省区市级负责人，每隔3年左右进行一次轮岗已成为惯例，只有部分省级公司总经理由于业绩较好、威望较高得以留任。
　　电信行业资深专家项立刚对本报表示，轮岗的管理方式有一定价值，可防止地方负责人形成自己的利益小圈子，从而防止腐败，但这种方式并不能根治腐败。相反由于不少管理层在一个省份干几年就走，很难制订长期规划，容易陷入短视管理的怪圈。
　　在他看来，根治腐败最重要的还是加强监察和审计，否则类似“李华”这样的事件还有可能再次发生。

