中渔获凯雷战略投资14亿港元
　　国际投资巨鳄进入国内渔业捕捞产业
　　本报记者 马玉荣
　　太平洋恩利国际控股有限公司 (HK01174)日前公告称，旗下新加坡交易所上市公司中渔与私人投资公司凯雷投资集团订立认购协议，中渔同意向凯雷投资集团配售约1.135亿股新中渔股份及2,666.67万份认股权证，总投资额最多为14亿港元，约合1.9亿美元。
　　中渔集团总部设在香港，在新加坡上市。
　　针对此次融资，太平洋恩利负责投资者关系的徐?琨在接受《证券日报》记者采访时表示：“此次获得凯雷投资14亿港元，我们短期内不需要增发等融资活动，加上欧洲情况不好，所以，我们暂不考虑将中渔集团在挪威进行二次上市”。
　　而作为投资方，凯雷高级董事施维德(Patrick Siewert)则对记者表示：“中渔管理完善，过往记录良好，并在全球捕捞行业稳据领先地位，我们相信中渔将善用资金及我们的增值建议，进一步发展为可靠及负责任的全球鱼类产品供应商。”
　　凯雷亚洲新闻发言人周红旗向记者强调：“凯雷投资中渔，首先是资本注入，然后我们将加入董事会，给中渔带来增值服务。我们看好这个产业，渔业发展对人民生活水平提高有利，随着居民收入的增加，对高蛋白食品需求增加，表明我们对中渔未来发展方向认可。”
　　另外，周红旗还表示，凯雷投资一个公司一般要3—6年的时间。凯雷与中渔合作，推动中渔的业务发展，进一步提升其企业社会责任水平，特别是在渔业可持续发展方面。因此，短期内，凯雷不会撤出。
　　徐?琨还表示：“中渔与凯雷完成及全面行使认股权证后，虽然太平洋恩利占中渔的权益将由42.44%摊薄至36.66%，但仍然是第一大股东，我们计划将资金投到新的渔场，进行投资和收购，因很多地方实施配额制度，我们要提高捕捞的配额，目前我们的业务主要在北、南太平洋，在秘鲁的市场份额是6%，如果有机会不排除增加秘鲁投资，在非洲的投资。另外，公司 60%的产品卖到国内，很多投资者包括QDII都投资中渔公司。”
　　太平洋恩利副主席兼董事总经理黄裕翔也对此次收购表示出乐观的态度，黄裕翔表示：“凯雷策略性注资，不仅有助加强中渔股东基础，更能进一步提升企业管治水平及社会责任。我们将咨询专业人士及主要持股者，启动业务可持续发展评核。此外，新注入资本有助加快中渔的扩展计划，而凯雷广阔的网络，以及在收购和融资方面的专业知识有利于中渔的业务发展。”
　　穆迪副总裁陈冠中则表示：“中渔集团通过向私募股权投资公司—— 凯雷投资集团募集1.5亿美元资金后，对其信用状况会有正面影响，估计调整后，其债务对资本比率会由67%降至60%。”

