欧盟批准吉利收购沃尔沃
　　新浪财经讯 北京时间7月6日晚间有媒体报道称，欧盟市场监管机构已经批准中国汽车制造商吉利收购瑞典沃尔沃。欧洲委员会宣布，委员会认为吉利以18亿美元从福特汽车手中收购沃尔沃不存在垄断问题，主要理由是本次收购不会使吉利或沃尔沃获得损害其竞争对手的能力。
　　欧洲委员会指出，吉利生产的汽车几乎不供应欧洲市场，而沃尔沃作为一家汽车部件提供商运营规模“非常有限”。
　　吉利从福特手中收购沃尔沃被视为中国汽车业取得的一个突破，本次交易将使身为中国最雄心勃勃汽车企业之一的吉利获得一个享有全球声誉的品牌，同时可获得沃尔沃的高级汽车技术。
　　本次交易可能给吉利在中国市场带来很大优势。中国市场是全球最大的汽车市场，而目前外国品牌在中国市场占有统治地位。此外，收购沃尔沃将使吉利获得一个重要的欧洲立足点。
　　吉利是一家中国民营企业，它几乎在没有获得政府支持的条件下逐步构筑了自己的汽车、摩托车和小轮车业务。吉利曾表示，将再斥资9亿美元扩大沃尔沃的生产，帮助沃尔沃扭亏为盈。
　　欧盟官员今天还表示，批准吉利收购沃尔沃不会影响欧洲国家扶助沃尔沃的决策。去年沃尔沃获得瑞典政府的担保，以帮助沃尔沃从一家欧盟政府支持的银行获得5亿欧元贷款。这笔资金被指定用于开发高效利用燃料的汽车。
　　2008年末以来福特一直试图将沃尔沃出售，以求将精力集中在核心的福特、林肯和水星等品牌。在西欧汽车制造商剥离不能盈利资产的同时，亚洲买家对这些资产表现出了很大兴趣。
　　2008年福特将捷豹和路虎品牌以17亿美元的价格贱卖给印度塔塔汽车公司，这一卖价仅为当初福特购入价的三分之一。
　　此前快讯：欧盟反垄断机构批准吉利收购沃尔沃

