中外投行指中行融资对两地股市影响小 建议买入
　　新浪财经讯 7月5日下午消息，在中行(03988.HK)宣布了600亿元A+H供股集资方案后，外资、中资行对市场反应的预测趋于一致，均认为中行的融资规模符合预期，资本充足率有望超过9.3%。同时，中行融资对两地股市冲击有限，维持中行的“买入”评级。
　　摩根大通今天在行业报告中分析指，中行600亿元A+H供股集资方案中，有关H股供股的做法对少数股东而言，比之前H股配股的方案稍佳，由于汇金将全数参与，实质从市场投资者集资的金额相对少，A股只有2.7亿美元，而H股在社保以外从少数股东的集资额仅23亿美元。因此摩根大通维持对中行的评级为“增持”评级，目标价6.1港元。
　　摩根大通预测，供股将令中行的一级资本及整体资本充足率分别推上9.6%及12.2%，而2010年及2011年的股东权益将分别摊薄接近19%及21%，而集资额已大致在该行预期之内。而从理论除权价(TERP)着眼，中行A股目前以2010年8倍市盈率及1.43倍市账率交投，H股则为8.1-8.2倍及1.47倍，目前估值吸引且有增长潜力。
　　交银国际李珊珊认为，中行本次按融资规模将达到上限600亿，融资规模符合预期，只是增加了A股配股。她预计配股比例可能位于10配0.86—10配1之间，配股后10年市帐率和市盈率分别位于1.43-1.45倍和9.82-9.96倍。配股融资600亿可使中行2012年核心资本充足率保持在9.3%以上，维持“长线买入”评级。
　　另外，李珊珊也持和摩根大通相同的观点指，因为在募集的资金中，汇金需全数出资405.17 亿港元，A、H股市场社保基金以外的小股东压力小，所以此次供股融资对中港两地股市冲击有限。再加上今年以来市场已经逐步消化了对再融资问题的担忧，该融资规模也在市场预期之中，中行融资特别是对A股的小股东承担规模非常有限。(常悦 发自香港)

