国美海尔签500亿元人民币销售合作协定
　　新浪财经讯 7月2日消息，全国最大家电销售商国美电器(493)宣布委任新总裁不久，随即大展拳脚，公布与海尔电器(1169)母公司海尔集团的五百亿元(人民币。下同)销售规模的战略合作协议。
　　据港媒报道，全国最大家电销售商国美电器(493)宣布委任新总裁不久，随即大展拳脚，公布与海尔电器(1169)母公司海尔集团的五百亿元(人民币。下同)销售规模的战略合作协议。国美总裁王俊洲表示，国美与海尔此次战略合作的重点是对双方优势资源和供应链效率的整合，因此更注重双方长期的规划。
　　两家公司昨天签署一份三年实现五百亿元销售规模的战略合作协议，双方的合作将在需求预测、研发、生产、销售、售后及双方优质资源互补等方面进行全面的供需链合作，实行的差异化定制产品规模或达二百五十亿元。
　　根据协议，在双方对消费需求的共同管理下，海尔每年将为国美提供六百款的系列商品，其中差异化商品数量不少于三百款，并且差异化专供产品将占到双方销售规模的百分之五十，比集团整体目标高一倍；同时，海尔的制造平台将为国美提供其延伸性原始设计生产(ODM)商品的制造支持。
　　内地传媒引述行业观察员指出，这个合作有助形成以需求订定产量的现代化机制，以准确、高效的现代化零售系统优化制造系统，从根本推动家电制造业的产业升级和结构调整。
　　国美与海尔还成立了两个专门组织体系，在双方集团总部组成了一个二百人的经营管理团队。同时，协议强调，要提升双方供需链的整体效率，特别是明确以周为单位的订单管理制度，通过双方强大的计划性管理确保计划响应率在百分之九十八以上，从而加快资金与产品的周转速度。
　　此前国美受到创办人兼前主席黄光裕诉讼审判的消息影响，股价曾于五月底下跌至一元九角七仙的今年至今新低，上半年累积跌幅百分之十八。
　　国美于本周一宣布，集团主席兼总裁陈晓辞任总裁一职，改由集团执行董事兼执行副总裁王俊洲接任，陈晓则继续保留主席兼执行董事的头衔。国美强调，希望此举可令企业的管治走上正轨。五月份大股东之一的美国贝恩资本(Bain Capital)三名管理层竺稼、Ian Andrew Reynolds及王励弘，几经波折后亦成功进入国美董事会，被外界形容为去资本化的一部分。
　　王俊州甫上任后便对外发布了未来五年发展规划，强调国美将从目前卖场经营向商品经营转变，加强对商品的经营，将差异化定制商品作为卖场经营质量提升的核心战略之一，并表示至二○一四年差异化商品将占到整体销售规模的百分之二十五。

