国美王俊洲履新签500亿大单分散尴尬
　　本报记者 于华鹏 北京报道
　　黄光裕案一审后的一个多月里，国美电器接连做出了几个大动作。先是低价攻进平板电脑市场，而后又发布了“5年计划”。然而，最为震动的是国美高管团队突然发生了变化，黄光裕的得力干将王俊洲出任公司总裁，这让业内对国美“去黄光裕化”产生了诸多疑问。
　　然而，就在一片质疑声中，王俊洲上任3天便交出了一份500亿的大单，也许，这在一定程度上分散了国美的“尴尬”。
　　陈晓分权看中王俊洲执行力
　　6月28日中午，国美电器悄然发布了一则公告，而随即，这则公告就引起了莫大的轰动。
　　公告称，随着国美电器度过危机，董事会6月27日接受国美电器主席兼总裁陈晓辞任总裁一职，由执行董事兼执行副总裁王俊洲接任。陈晓仍担任国美电器主席兼非执行董事，但未来工作将更偏重企业战略的策划及执行效果的评估。
　　对此，国美一位负责人对记者表示：“原因很简单，一个是港交所上市条例有规定，公司董事局主席与总裁两个职位应该分设，不能由同一人履行；再一个是我们刚刚发布了5年计划，对于新的规划，具有超强执行力的王总更适合总裁一职。”
　　6月24日，陈晓对外公开了国美的5年计划，表示国美未来5年将着重向“零售制造”新模式转型。而据记者了解，这份国美5年战略的核心是将卖场经营转化为商品经营，同时均衡网络发展与单店效益。
　　一位接近国美的人士对本报记者表示，5年计划对于国美来说是摆脱黄光裕影响和危机的一个信号，在这个时候进行分权一方面有利于国美下一步的正常发展，另一方面也可以缓解董事会和大股东的一些信任危机，从而实现国美的利益最大化。
　　王俊洲履新背后的质疑
　　然而，王俊洲的上任还是引起了业内的诸多疑问。
　　在2008年黄光裕被“带走”后，国美陷入了由此而来的空前危机。陈晓接替黄成为国美电器董事局主席，而代替黄“按董事会指示签署相关文件”的却是王俊洲。于是，似乎是顺理成章的王俊洲被认为是黄在国美的“代理人”。
　　然而，翻看王俊洲在国美的经历后也不难看出，他与黄光裕的关系似乎有些微妙。
　　资料显示，王在进入国美之前，曾为北京大中电器高管，在2001年大中并入国美后，被黄看中，历任国美总部业务中心总经理、华南大区总经理，2006年11月开始担任集团执行副总裁，黄出事后担任执行董事。
　　正是这种看上去的平步青云，让坊间对王的履新产生了颇多猜疑。作为黄一手提拔的干将，在国美大力“去黄光裕化”之后突然上位，有业内人士认为该举措是“贝恩事件”后，为缓解董事会与作为大股东的黄的关系而采取的折中或妥协。
　　但值得注意的是，在5月份年度股东大会上，王俊洲对于贝恩投资续任非执行董事上投了赞成票，而这与黄的意志完全不同。
　　此前陈晓曾对外表示，现在国美电器的管理层和董事会已经高度统一，董事会一致通过对贝恩3位非执行董事的任命就是明证，公司董事会和管理层控制公司的局面已经确立。
　　与海尔500亿大单落听
　　如果说陈的分权是为了更好地让王全面负责业务，那么5年计划就是王接任后的首要任务，不仅如此，王还肩负着如何重塑国美的重任。
　　而就在王接任总裁的第三天，便抛出一张大单回应了5年计划。
　　7月1日，国美与海尔签署一份3年实现500亿销售规模的战略合作协议，这也是截至目前我国家电业最大规模的合作项目。
　　王俊洲对此表示，国美集团将在销售终端全力主推海尔冰洗、彩电、空调、电脑、手机、厨卫、小家电、配件等全品类产品，这将有助于国美实现向家电及消费电子综合性指向性卖场的转变。
　　据记者了解，海尔集团目前在全国三、四级市场拥有6000家销售和售后服务网络，而国美的计划中也提出将扩大三、四级市场网络布局，所以该合作将有力助推国美的5年计划。
　　“1800亿元只是一个底线，届时可能更多。”陈晓对《华夏时报》谈到2014年国美的销售规模时表示，国美电器销售增长率目标为15%，而中国家电市场年增长率约为10%，“通过我们对国际案例的研究，15%的销售增长率符合一个可持续、健康发展企业的最佳路径。”
　　尽管国美在“失去”黄光裕之后，开始变得信心满满，但是黄光裕案还没有最终定论，这对新一任管理层而言，依旧是不小的考验。

