李宁CEO张志勇：体育用品高增长时代结束
　　胡军华
　　李宁公司CEO张志勇昨日表示，国内体育用品市场30%以上的增长时代已经结束，今年增速在15%左右；在人力成本和租金成本上涨的压力下，大量开店战略面临天花板，运动用品企业必须提升现有门店单位面积的效益产出。
　　张志勇是在李宁公司成立20周年品牌重塑战略新闻发布会上作出上述表示的。张志勇说，2008年之前，体育用品市场以30%以上的速度增长，这是行业的爆发增长期；2009年，行业增速降为11%，今年增速在15%左右，转入行业的稳定发展时期。
　　张志勇说，2009年前后，国内体育用品市场打折现象越来越严重，主要原因是各大体育用品企业出现了同质化的现象，导致竞争力降低。此外，目前劳动力成本日渐增加，这意味着产品的制造成本水涨船高，而体育用品零售店的用工成本也相应提高，加上城市商业繁华地段租金大幅上升，整体来看企业通过扩张门店数量提升业绩已触到天花板，提升现有门店单位面积的产出效益十分必要。
　　在国内一线城市，繁华商业地段的租金水平已经越过每年每平方米10万元的门槛，而劳动力成本增加对于依靠代工的李宁公司来说，在成本上也构成一定压力，张志勇说：“中国体育用品市场的推动力，此前主要是靠分销，也就是开店；但这不是一个没有止境的事情。”接下来，提升门店平效(终端卖场平均每平方米的销售金额)显得颇为重要。以李宁目前的门店为例，销售较好的门店平效是一般门店的3.6倍，提升平效的空间很大。
　　国内体育用品品牌在开店数量上的竞争一直很激烈，随着开设独立门店所受到的成本约束越来越大，张志勇认为竞争焦点有可能重回百货商场。李宁方面的资料显示，未来体育用品的销售模式将逐步向店中店的模式转变，不同品牌必须在同一店铺内脱颖而出，才能获得消费者的认同，这需要从文化和感情上获得消费者的青睐，因此需要进行品牌创新和产品创新，张志勇说：“要在百货商场中胜出，你的产品必须鲜明有个性。”
　　根据李宁正式公布的品牌重塑战略，李宁新标识将从原来的“L”形转变为类似于汉字“人”的字形，品牌口号从“一切皆有可能”变为“Make The Change”(改变一切)，张志勇说新的品牌标识和口号将在全国李宁的门店分期进行更换。李宁目前在全国有7000余家门店。

