华润创业杀入咖啡连锁业
　　王卓铭 张旭
　　在稳坐国内啤酒、超市零售连锁老大之后，华润雪花母公司华润创业(00291.HK)杀入咖啡店连锁领域。6月29日，华润创业对外宣布，将出价3.266亿港元，从其士泛亚控股有限公司(Chevalier Pacific Holdings Ltd., 0508.HK) 手中收购香港太平洋咖啡有限公司(Pacific Coffee Co。) 80%的股权。
　　太平洋咖啡为香港第二大咖啡连锁公司，其规模仅次于美国星巴克(Starbucks Co., SBUX)。其士泛亚在2005年5月斥资2.05亿港元现金收购了太平洋咖啡。太平洋咖啡成立于1992年，目前拥有超过90家咖啡店，其中83间位于香港，在大陆有3家连锁店。该公司还有位于新加坡、澳门和马来西亚的自营店和特许经营店。
　　华润创业有意利用旗下庞大的连锁网络，将太平洋咖啡在大陆市场推广。
　　华润创业副总经理兼首席财务官黎汝雄表示，公司希望在旗下200个商场都开设太平洋咖啡店，同时也希望在主要大型超市内都设分店。作为华润集团旗下主要的上市公司之一，华润创业核心业务为零售、饮品、食品加工及分销等，拥有华润万家、华润零售、华创物业、华润物流、华润雪花啤酒、五丰行凳子公司。
　　华润创业在中国大陆拥有约2800多家超市连锁店，借用华润创业现有零售网络开店，太平洋咖啡不但可以增加人流及收入，更有助于在大陆市场的迅速扩张。
　　目前，在国内咖啡店连锁市场，美国星巴克占据着主要的份额。截至目前，星巴克已在中国大陆的26个城市开设了370多家门店，并保持继续扩张的势头。在国内咖啡连锁市场，星巴克一直是一家独大。
　　除了收购太平洋咖啡，华润创业也在寻求其他并购机会。黎汝雄曾透露，集团手头有6-7个收购项目正在洽谈，包括饮品及超市业务。集团手头拥有现金140亿元，预期今年资本开支70亿元，年内可落实其中1-2个收购项目。

