加速北美布局 工银加拿大挂牌
　　姜建清称工行未在美从事房地产投资
　　聂伟柱
　　昨日，工商银行(601398.SH，01398.HK，下称“工行”)透露，加拿大当地时间7月6日，工行在多伦多宣布将其控股的加拿大东亚银行正式更名为中国工商银行 (加拿大)有限公司(下称“工银加拿大”)。这意味着，加上之前设立的纽约分行，工行在北美地区的主要国家均已设有分支机构。
　　工银加拿大承接了原加拿大东亚银行的客户及业务，原加拿大东亚银行设在多伦多及温哥华的分支机构也并入工银加拿大旗下。“工银加拿大开业后将进一步扩展在加拿大的分支机构网络，并推出最新的网上银行系统。”工行董事长姜建清称，工银加拿大将加强与工银集团全球分支机构，特别是中国境内分支机构的业务合作，为中加两国客户提供“一站式”的跨国金融服务。
　　2009年6月4日，工行与东亚银行就加拿大东亚银行股权买卖达成协议。根据协议，工行收购东亚银行持有的70%加拿大东亚银行股权，控股加拿大东亚银行，东亚银行则持有剩余30%的股权。2010年1月28日，双方的股权买卖交易顺利完成交割。
　　截至2009年末，工行境外机构总资产达到491.82亿美元，较年初增长22.89%。2009年，工行境外分行及子公司税前利润比上年增长165.0%，所有经营机构均实现盈利。
　　此外，在7月6日挂牌当天，针对工行在北美投资房地产的传闻，姜建清在多伦多表示，工行并未在美国从事房地产投资。据了解，今年6月初，工行纽约分行完成了在美国的第一笔商业地产贷款。该项目中，工行向一家合伙公司发放了1.5亿美元贷款。该公司共需3.55亿美元贷款，其余贷款由富国银行提供。
　　姜建清表示，这笔业务是由一家比较著名的公司牵头提出融资要求，并提供了其在纽约的大楼作为抵押。根据综合情况分析，工行纽约分行认为这是一笔风险不大的贷款，所以就做了这笔业务。

