万科富力碧桂园发布半年报 中低价楼盘优势尽显
　　张艳红
　　宏观调控让房地产市场格局悄然生变，一些低价产品较高端产品更受青睐，而以开发普通住房为主的开发商，销售状况也好于同行。
　　昨日，万科A(000002.SZ)、碧桂园(02007.HK)发布了上半年销售数据，两家企业均取得较好业绩。万科上半年销售回款367.7亿元，远远将其他同行抛在后头。而碧桂园也以142亿元的合同签约量高于去年同期水平。
　　6月份，万科实现销售面积85.7万平方米，实现销售额87.7亿元，环比5月份分别增长82.3%和71.6%，同比分别增长27.8%和27.9%。至此，万科今年上半年累计实现销售面积320.2万平方米，销售金额367.7亿元。销售金额相比去年同期增长19.5%，公司亦成为目前房地产行业中唯一一家半年销售额过300亿元的企业。
　　4月份之后，万科在北京、深圳、广州、上海等多个城市的项目先后传出开盘价低于市场预期的情况，一些项目在开盘当周即实现90%以上的销售率。从万科今年以来公布的月度销售数据看，调控政策出台后万科的销售均价相比政策前已下降约15%。5月份万科在14个重点城市市场占有率为6.8%，较2009年全年的3.5%大幅提高，6月前三周的市场占有率更是进一步提升至8.2%。显然，万科的调价策略发挥了效力。
　　从产品结构来看，2009年万科产品中90平方米以下的小户型占比为57%，144平方米以下的普通住宅占比为86%，今年上半年这两个比例分别进一步提升至59%和89%。分析人士认为，在投资需求迅速淡出的背景下，小户型产品由于总价低且受政策鼓励而更容易受到来自普通自住购房家庭的青睐，坚持小户型战略，使万科在面对市场波动时具有更强风险抵御能力。
　　同样以低价赢取市场的碧桂园披露的数据显示，上半年实现销售认购金额约142亿元，其中已签约合同销售金额约132亿元，合同销售面积约242万平方米，待签约金额约10亿元。其中，合同销售金额和面积同比分别增长50%及26%。
　　而昨天公布上半年销售数据的富力地产(02777.HK)，则没这么幸运，其上半年协议销售收入累计约125.16亿元，同比下降2%；销售面积约105.23万平方米，同比下降22%。

