沿海家园销售目标降1成至40亿
　　新浪财经讯 7月8日消息，沿海家园将今年的销售目标下调1 成至40亿元人民币；集团主席曾文仲同意，未来3 至6个月楼价会调整，料一线城市的跌幅约10%。
　　据香港媒体报道，内地房地产调控政策推行之后，楼市一直处于量跌价滞的状态，市场忧虑或有进一步调控打压楼价，不过近日续有机构及市场人士预期，楼价将于未来数月开始调整，降幅10%至20%。沿海家园（1124）为适应市场变化，将今年的销售目标下调1 成至40亿元人民币。
　　渣打香港经济师刘健恒昨日在记者会上表示，估计未来数个月内地楼市会进入调整期，并以一线城市楼价的幅度较为明显，楼价回落15%至20%。至于内地二、三线城市楼价的下跌幅度，他认为跌幅不大，因为一线城市楼价的炒风始终较为炽热，回落幅度相对较大。若打压有效，待楼价降温后，政府有机会在年底前放宽调控措施。他更指出，发展商减价机会不大，或会以降低楼宇供应量作为手段。
　　瑞信私人银行部亚太区研究主管范卓云指出，内地居民对楼价持续上升的预期已改变，预料下半年楼价会调整，认为在未来12个月，整体楼价会录得10至20%跌幅。惟经过楼价调整后，居民对楼房需求会重新释放。
　　沿海家园主席曾文仲同意，未来3 至6个月楼价会调整，料一线城市的跌幅约10%。楼价下跌或促进成交量回升，惟公司今年销售策略较保守，目标约40亿元人民币，较去年调降约1成。截至3月底全年录合约销售额上升59%至51.69亿港元。股东应占溢利则微跌至2.1亿元，不派息，财务总监冯思敏表示公司债务水平高，派息的话没有很大意义。
　　中渝置地销售倍增
　　另外，中渝置地（1224）上半年度累计销售额及面积分别按年升2.32倍及1.58倍，分别为21.88亿元（人民币，下同）及32.6万平方米。该公司又宣布签订三年期融资协议，涉及27.5亿元信贷，用于偿还19.5亿元的贷款及一般营运所需。越秀地产（123）上半年则录得合约销售额及面积分别为54.23亿元及33.18万平方米，按年增161%及58%。

