国泰航空与中国航空相互增持
　　目前，国泰已持股国航19.18%，国航持股国泰29.99%
　　陈姗姗
　　两家分别以北京和香港为主要运营基地的大型航空公司，联系得更加紧密。
　　在中国国航(601111.SH；00753.HK)去年增持国泰航空(00293.HK)后，国泰航空也开始接连增持中国国航。国泰航空上周五递交给香港交易所的文件显示，国泰航空已经将其在中国国航的持股比例从19.05%提高至19.18%。
　　国泰航空递交给香港交易所的文件显示，该公司上周二以每股7.775港元的均价购买了1662万股中国国航H股公开交易股份。
　　更早些时候国泰航空曾表示，公司5月份将所持中国国航股份从18.48%提高至18.75%。这意味着在此之后国泰航空曾有进一步的增持行为。
　　中国国航在中国内地和香港两地上市，公司计划在A股市场向包括其母公司中航集团在内的不超过10家投资方非公开发行股份，筹资至多人民币56亿元，计划向中航集团旗下的一家全资子公司发行新H股，融资不超过10.4亿港元。因此国泰航空最近的增持主要也是为了抵消中国国航增发新股所造成的股权稀释效应。
　　也有分析师认为，国泰航空目前的旅客构成中，有半数是在香港转机往其他地方，香港航空市场的增速远低于内地航空市场，国泰若想寻求更大的发展，必须进军内地市场，而中国国航则是其最大的借助力量。
　　通过多年以前的“星辰计划”，国泰航空和中国国航实现了交叉持股，当时，中国国航与中信泰富并列为国泰的第二大股东，占股17.46%，国泰也占有国航18.1%的股份。受累杠杆式外汇买卖合约引致的巨额亏损，中信泰富选择退出国泰航空，并将业务重点转向钢铁、矿业和房地产领域。而中国国航则得以进一步增持与之交叉持股的国泰航空至29.99%，并成为其单一第二大股东，进一步增强了双方合作中的话语权。
　　目前，两家公司还在北京香港航线上进行互为销售的合作，中国国航内部高层曾对《第一财经日报》记者透露，这样的合作可能还会适时进一步扩大到其他航线。而在货运领域，两家公司也宣布以国航旗下的航空货运公司中国国际货运航空有限公司为平台，成立合资航空货运公司，并将合资公司的基地放在上海，目前正在等待相关政府部门的审批。

