效仿中行套路 工行或A+H股配股融资
　　每经记者张玮发自北京
　　随着中行上周五突然发布配股计划，加之汇金公司力挺国有银行融资的态度，市场上关于工行将进行A+H股配股融资的声音不绝于耳。
　　传工行A+H配股融资
　　有消息称，工商银行也将效仿中行，拟在A+H股市场推出配股方案。而这则是“监管机构的统筹安排。”
　　7月1日，市场曾传出工行拟发行约220亿元次级债，用以补充附属资本。而工行此前披露的再融资计划：A股确定为可转债方式，拟发行250亿元，H股融资方式尚未确定，这一点与中行之前的情况如出一辙。
　　中行董事长肖钢3月曾明确表示，该行400亿元可转债发行后，暂无A股股权融资计划，6月初，中行刚刚完成400亿元可转债的发行。按中行此前计划，其拟增发不超过20%H股股份。
　　然而，7月2日晚间，中行在上证所和港交所网站同时发布了“总额不超600亿元”的配股计划。中行宣布：通过A股+H股以每10股获发不超过1.1股配股，融资不超过600亿元。这一再融资方案的意外抛出，让市场在惊讶之余，更是把目光转向了H股融资方式尚未确定的工商银行。
　　海通证券银行业分析师佘敏华表示，工行250亿可转债的规模并不大，市场可以消化，配股从A股流通股股东处募集的资金有限，约为15.6亿元，工行A股流通股占总股本的比例仅为4.3%，若采取配股方式，其在A股的融资量也不算很大。
　　某银行业内人士也指出，工行改配股对市场的实际冲击有限，特别是在汇金会全额认购的情况下，同时，由于市场已经有了工行可能会效仿中行此番融资模式的心理预期，会有一定的市场准备。
　　汇金撑腰大行融资
　　近日，汇金公司承诺按持股比例以现金全额认购中行配股方案中的可配股票，事实上，汇金公司曾先后两度发布公告表明积极支持并参与三家国有银行有序补充资本的态度。
　　对于参与建行、中行、工行A+H配股所需资金，汇金已有解决方案，可确保及时、足额参与认购。此前，汇金于4月30日发布公告称，汇金支持三大行将2009年的现金分红比例由50%降至45%，以提高三行通过内部积累补充资本的能力。
　　6月24日，建行股东大会刚刚通过了不超过750亿元A+H配股计划。而工行也在5月18日公告通过了A股发行不超过250亿元可转债的计划，将等待市况好转后落实，后续再融资方案和金额则尚未明确。
　　据了解，对于参与三家银行“A+H”配股所需资金，汇金已有解决方案，并确保及时、足额参与认购。此次汇金的资金来源，既不是外储、也非国债，其融资路径是在银行间市场发行的人民币金融债。
　　按照这样的思路，同样一直未公布其H股融资方案的工行也被许可与建行、中行一样进行A+H股配股，汇金也承诺将按比例全额参与认购。国泰君安银行业分析师伍永刚指出，工行也在A股市场配股可能性很大，因为汇金愿意增持国有银行股权。
 

