李书福：全收购解决行业两难
　　《投资者报》记者 刘秀丽
　　2010-7-5
　　“李书福造的沃尔沃汽车，你敢买吗？”这是最近在投资界常被提起的一句话。原本对于安全考虑更多的投资家们，一向对沃尔沃轿车青睐有加，却因为吉利汽车(0175.HK)收购了沃尔沃，而有些不确定。
　　47岁的吉利汽车董事长李书福也清楚地知道收购沃尔沃后，会遭遇一系列质疑，但他相信自己能够扭转这个局面。
　　自从吉利并购沃尔沃的消息传出来后，他表现最多的就是自信，这种坚持，让他挺过了外界对他的质疑，并且最终得以手握沃尔沃这把金钥匙。
　　收购沃尔沃解决两大难
　　6月19日，身着白衬衫未打领带的李书福出现在北京大学“第六届中国民营企业投资与发展论坛”上，身上不再是那件熟悉的藏青色西装。他表示，中国汽车面临两难：知识产权和品牌。而这两难在未来20年内，中国汽车业恐怕无法真正解决。
　　“如果把中国汽车卖到美国或者欧洲，知识产权问题无法回避。”李书福认为，解决中国汽车品牌问题的方法是，和吉利一样购买一个在全球本身就受人尊敬的品牌。“中国汽车的品牌建设需要一个很长的过程，就像可以在一夜之间成为一个富翁，但要想成为一个贵族或一个受人尊敬的人，那是不可能的。”
　　与日韩车企最初的发展一样，中国汽车普遍存在知识产权的问题，作为汽车从业者，李书福没有回避，但这也与他最终并购了沃尔沃后，不再担心知识产权问题有关。
　　李书福的吉利汽车走到现在，与模仿分不开。1998年8月8日，第一辆吉利“豪情”在浙江省临海市下线，这款投入批量生产并面市的“豪情”两厢轿车，模仿夏利(包括车身和底盘)，采用天津丰田发动机公司为夏利配套的四缸发动机。
　　也因为模仿，让李书福一度差点被丰田彻底挤出汽车业。当走出模仿的阴影后，李书福把目光集中在了高端车。
　　李书福表示，吉利从2002年开始，就有这个愿望。实际上，据吉利内部人士透露，这个愿望最初只是李书福的个人愿望，当时根本没人相信，吉利未来会实现这个愿望。
　　如今，李书福得偿所愿。最新的消息称，7月份，吉利在筹备了足够的款项后，收购沃尔沃将获得国家发改委的最终批准。
　　他也可以就此解决中国汽车业的两大难。对于沃尔沃未来的发展，李书福称，首先要恢复沃尔沃往日的竞争力，继续推动沃尔沃在安全和环保领域的传统领先地位，并且尊重沃尔沃原有的核心价值理念和成熟的商业文明。
　　对于沃尔沃品质高、产量低的现状，他表示，将拉长并拓宽沃尔沃产品线，满足多层次用户对安全环保型汽车的需求，重新打造沃尔沃曾经有过的绝对全球领先地位。
　　告别廉价车
　　“收购沃尔沃，不只是收购品牌，还有商标权、知识产权、10963项专利等都在收购之列，这是个‘全收购’。对于这家世界上最安全的汽车企业，或许了解得有限，其实今天习以为常的安全带、安全气囊、汽车安全玻璃等等都是沃尔沃发明的，甚至用铁皮做的汽车车厢结构，也是沃尔沃第一个启用的。可以说沃尔沃费油，但不能说它不安全。”李书福说。
　　然而并购沃尔沃，业内最初的评价并不利于李书福。对此，李书福表示：“坐在岸上看海里游泳来评判谁游得最成功是比较轻松的，但真正进入大海去游泳就会知道不容易。”
　　对于这场或许恒久才会体现优势的比赛，李书福对《投资者报》表示，已然跳进海里游泳，就会坚持到底；“有失败，也总会有成功，甚至有更成功的结果”。
　　李书福面向吉利汽车下一步发展的从容，也因为有了沃尔沃这张底牌。
　　虽然李书福对外一直坚称，会独立经营沃尔沃，“沃尔沃是哥哥，吉利是弟弟”，是一家人，但不会互相干扰。不过，从吉利汽车以往的发展来看，显然不会那么简单。李书福手中握有沃尔沃这个世界最顶级品牌，当消费者再购买吉利汽车的时候，不会再想到“一张沙发，四个轮子，一个铁壳”，而会想到，这是一家能够生产世界上最安全汽车的企业。
　　由此而生的优势，不言而喻。李书福也在一直力图表明，吉利汽车有某种特质与沃尔沃相近。他早在心中存有做中国的“贵族车”的愿望，这从当初把自己的奔驰车拆了，让员工作为参照物时就可见一斑。
　　从17岁给人照相开始创业以来，李书福30年创造了无数个奇迹。到现在，李书福个人身家已经超过百亿元了。据2009年吉利汽车的年报显示，吉利汽车2009年取得净利润11.82亿元，同比上升35%，值得注意的是，吉利去年全年营业收入140.69亿元，同比上涨高达228%。
　　获得超两倍的营收增幅，这主要得益于中国车市2009年的强劲增长。去年全年，吉利共售出32.7万辆轿车，同比上升60%，在国内轿车的市场份额增至4%以上。
　　未来带着沃尔沃安全为首的优质DNA，李书福坚信吉利汽车能够取得更优异的成绩，借此告别廉价车，而戴上沃尔沃徽章的李书福，如果能够度过并购初期的诸多困难，跻身世界一流车商也将不再只是梦想。

