三网融合盛宴开席 产业金融资本跃跃欲试
　　三网融合盛宴开席 产业金融资本跃跃欲试
　　编者按：随着国务院办公厅通知的发出，第一批三网融合试点地区(城市)名单尘埃落定，我国广播电视网、电信网和互联网的三网融合试点工作大幕正式开启，包括北京、上海、杭州等在内的12个地区(城市)的用户将率先体验三网融合带来的便利生活。揭开三网融合的面纱，商业的机遇令人垂涎欲滴，在分享三网融合这杯羹之前，必先穿越产业与制度的鸿沟。在发展的过程中，借鉴别国经验吸取他人教训固然重要，但更需要三大网运营商的通力合作。
　　三年7000亿元！上市公司争抢大蛋糕
　　国务院办公厅6月30日发出通知，对外公布了第一批三网融合试点地区(城市)名单，包括北京、上海、杭州在内的12个地区(城市)入围，广播电视网、电信网和互联网的三网融合试点工作也正式开启大幕。
　　“三网”指的是因特网、通信网和CATV(有线电视)网。“三网融合”是指这三个网络在技术上互相渗透，应用层上使用相同的协议，通过任何一网络都能享用其它两个网络的服务。
　　信息产业新篇章
　　三网融合的作用主要体现在，第一，当网络用户、通信永和有线电视用户数量不断上升之时，目前的网络资源很难满足用户数量剧增背景下的使用要求，而三网融合可以提供相对充足的资源；第二，三网融合之后可以通过提升现有网络资源的使用效率，达到降低成本的目的；第三，三网融合实现的过程中，对技术设备生产商，服务运营商的服务水平，加剧行业的竞争，促进行业优胜劣汰。
　　三网融合除能尽可能的满足用户数量上升对资源需求加剧的要求外，这一方案的实施将会从中期角度推动我国电信业务的跨越式发展，被业内认为在未来几年内将能够拉动数千亿元的投资和消费。三网融合整个产业链上的子行业也将迎来市场扩容机遇。通过对于整个信息行业的分析，我们认为三网融合具体将会在以下几个方面体现出较好战略性投资机会。
　　首先，电信、有线电视和网络运营商。三网融合将会促进整个电信和有线电视服务行业企业寻求拓宽现有通讯承载能力，不断推出更有价值的增值服务。这对于增值服务能力较强的电信和有线电视运营商来数是一个扩大盈利能力的好机会。在A股上市公司当中，我们认为中国联通、电广传媒和歌华有线有较好的发展基础。
　　其次，光纤通讯设备生产商。三网融合对于通讯网络的技术，特别是流量和带宽的要求提高。网络的升级将会给光纤通讯设备生产商带来较好的拓展市场的机会，A股市市场中电缆生产商以及特有光通讯设备生产商将大幅受益。
　　再次，内容提供商。网络承载能力的提高意味着各个运营商对网络内容、电信增值服务内容和有线电视内容的要求会比现有阶段大幅度提升。传媒行业的内容提供商将迎来较好的发展机会。
　　千亿商机新时代
　　据三网融合领导小组专家组组长邬贺铨估算，未来三年三网融合可拉动投资和消费6880亿元。其中，广电有线网络双向改造、机顶盒产业升级和音视频节目内容信息系统的建设投资，就将达到2490亿元。
　　对于三网融合带来的机遇，在国内较早进行三网融合业务探索的华数集团副总裁赵志峰向记者表示，从业务角度看，三网融合后广电和电信双方都扩大了业务，“广电不仅可以做广播电视，而且可以在宽带业务、数据业务方面实现突破，另外，广电本身的网络建设和业务也将有所提升。”
　　在三网融合趋势影响下，资本市场今年以来也表现活跃，除股市屡次上演三网融合行情外，一些三网融合类企业还获得了政府、银行的资金扶持，有的企业则通过资本操作，或获得资金扩容，或实现资产置换。
　　今年5月份，上市企业武汉塑料(000665)发布公告，拟与楚天数字进行重大资产置换，将置入楚天数字全部资产；6月4日，光华控股(000546)称，广东南方传媒成为该公司的实际控制者；6月25日，以打造互联网综合服务商为目标的鹏博士(600804)宣布，将以3.22亿元的价格获得长城宽带网络服务有限公司50%的股权及2.81亿元的债权；此外，UT斯达康近日也宣布与招商银行签署全面战略合作协议，今后3年内将获得20亿元的信用额度，解决三网融合等重点项目的融资需要。
　　三网融合试点城市名单的正式公布，犹如为业界注入一剂强劲的兴奋剂。但与此同时，专家也冷静指出，面对高达数千亿的盈利机会，行业需要在标准制定、模式创新、产业链合作共赢等方面加大力度，要谋求产业的健康、长远发展，切忌急功近利。
　　“我们发展网络的重点是应用，而不应该单纯追求数字指标。另外，在这次试点方案中，部分地方政府的积极性最大，但要避免出现花钱搞面子工程的倾向。”侯自强指出。
　　网尚文化集团战略发展副总裁张栋伟向记者表示，三网融合的最大结果是三个市场的企业都扩大了用户群。为了在不倍增成本的前提下获得新市场，就需要创新技术和商业模式，而创新对国家战略和用户都有极大的益处。
　　大亚科技集团信息产业副总经理沈其兴指出，虽然三网融合已经提升至国家层面，但对于企业而言目前最迫切的就是能有统一的行业技术标准，包括在视频技术、数字电视的加密系统、中间件等方面。碍于各地技术标准的五花八门，企业往往要花大量的人力物力才能真正融入其中。“就企业而言，成本太高且形成不了规模化效应发展；对整个行业而言，亦是如此。”
　　赵志峰则建议，三网融合试点启动后，将给广电和电信带来一些竞争和挑战，不仅是业务准入管理体系，还有服务体系的挑战，因此，广电和电信双方都要尽快在市场体系、服务体系和窗口体系等方面做好全面的准备。
　　供应商提速发展
　　三网融合带来的不仅有商机，还有挑战，三网融合正式提上日程，供应商也需要加速发展以适应形势需要。三网融合具有重要的战略意义。它不仅是将现有网络资源有效整合、互联互通，而且会形成新的服务和运营机制，并有利于信息产业结构的优化，以及政策法规的相应变革。融合以后，不仅信息传播、内容和通信服务的方式会发生很大变化，企业应用、个人信息消费的具体形态也将会有质的变化。三网融合应用广泛，遍及智能交通、环境保护、政府工作、公共安全、平安家居、智能消防、工业监测、老人护理、个人健康等多个领域。以后的手机可以看电视、上网，电视可以打电话、上网，电脑也可以打电话、看电视。三者之间相互交叉，形成你中有我、我中有你的格局。
　　烽火通信(600498)公司是国内唯一集光通信领域三大战略技术于一体的科研与产业实体，也是我国最早从事光通信传输设备、光纤光缆科研、生产的企业，由于背靠武汉邮科院，科研成果转化率和效益在国内同行业中均处于领先地位公司控股股东武汉邮科院为TD-SCDMA产业联盟成员，其下属几家子公司在直放站和系统覆盖产品方面居国内领先优势。另外，公司是中国通信基础设施建设的主要设备供应商和全面电信解决方案供应商之一，光缆年度销量超过200万公里，名列行业第二，FTTH产品成为市场领导品牌。公司在技术自主创新方面加大投入力度，并取得了较大进展：OTN、PTN、40G等新产品在运营商系列测试中取得较好的成绩；光网络产品解决方案更加完整、竞争力明显提升，值得关注。

