大唐电信欲砸1亿美元增持中芯国际
　　⊙实习生 黄群  ○编辑 李小兵
　　作为中芯国际引入的两位战略投资者，大唐电信与台积电都拥有公司股份的优先认购权。但不一样的“进入方式”，让这两位战略投资者在对待中芯国际增发新股这一事情上反应迥异。
　　7月8日，中芯国际披露公司拟增发新股，将通过配售代理向不少于6名独立承配人配售最多15亿股份，每股价格为0.52港元。倘若15亿股全部成功配售，所得款项总额将达7.8亿港元，扣除相关开支后，约为7.55亿港元，公司表示此次募集的资金将用于扩充公司产能。
　　而此前早一天时间，即7月7日，大唐电信已经表态有意行使优先认购权认购股份，目的是防止持股比例被摊薄。除按优先认购权的比例认购外，大唐电信还有意认购额外股份，总价值估计约达1亿美元。7月8日公告还称，假设配售15亿股成功，大唐电信的优先股份将约为2.697亿股新股份；而额外股份约为12.28亿股新股份。配售及认购完成后，大唐电信的持股比例将由目前的15.24%上升至19.06%。
　　查阅中芯国际2008年11月10日的公告，大唐电信当时协议透过一家于香港注册成立的附属公司以每股认购价0.36港元认购了约36.99亿股中芯国际股份，约占公司15.24%的股权，共计约1.718亿美元。该认购事项已在2008年12月24日完成。作为回报，大唐电信在中芯国际拟发行新股情况下拥有反摊薄优先认购权，但股份锁定期是2年时间。
　　如今，大唐电信表达了希望限售股提前被解禁的想法。中芯国际原则同意，但前提是大唐电信必须完成有关行使优先认购权及认购额外股份事宜，大唐电信对此表示可以接受。
　　对于台积电来说，认购中芯国际的新股似乎不太积极。当年中芯国际与台积电长达7年的专利权官司使得台积电被动入股中芯国际，虽然拿到了2亿美元的赔款，但二者之间的关系似乎总是隔着那么一层窗户纸。中芯国际称，公司已向台积电发出通知，发出通知后10个营业日内若台积电未响应，则被视为放弃优先认购权。据此推测，台积电应该不会像大唐电信那样积极主动认购新股。

