银行再融资加速 中行A+H拟融资600亿
　　信息时报讯(见习记者 徐岚 记者 叶静) 中行昨日晚间公告，中行拟A+H股配股融资不超过人民币600亿元人民币。公告显示，本次配股种类为A股和H股，按每10股配售不超过1.1股的比例向全体股东配售，A股和H股配股比例相同。以中行总股本2538亿股为基数测算，共计可配股份数量不超过279亿股，其中，A股可配股份数量不超过196亿股，H股可配股份数量不超过84亿股。
　　计划变现实，中行再融资600亿
　　对于中行的融资，已在预料之中，不确定只是融资的时机。自4月15日中国遭遇“史上最严厉”的房地产调控以来，股市一路下挫，日前更跌至14个月来的新低。在这种情况下，中行还是继续实施自己的融资计划。6月18日，中行400亿元可转债上市交易。而在400亿可转债上市半个月时间后，中行A+H再融资的传言四起。
　　6月24日，建行股东大会高票通过了建行最高不超过750亿元A+H配股计划，同时汇金发布公告承诺将按持股比例以现金全额认购建行配股方案中的可配股票。而持有中行 67.53%股份的中央汇金投资有限公司(下称汇金)其间还明确表示，将参与中行的配股。市场人士当时即认为，汇金的表态看出中行配股或已势在必行。
　　昨日，中国银行H股于上午暂停买卖，其A股因重大事项未公告也在午后开始停牌。及后有消息人士透露，中行已于6月30日召开董事会，通过了A+H配股计划。
　　意料之中？市场反应平淡
　　在市场人气涣散，整体资金面偏紧的情况下，银行的大规模融资，很容易被市场解读为利空。
　　但对中行的再融资，市场反应平淡。招商证券银行业分析员李珊珊在接受本报记者采访时表示，中行融资是意料之中的事情，对银行估值不会有很大影响。此前市场担心的是大股东是否参与大行再融资，现在汇金已明确表示参与配股，那么对市场就不会有太大压力。更有分析人士指出，公众股东持有的工行、中行、建行三行A股占总股本比例分别约为4.4%、2.5%、3.8%，在配股方式下，A股公众股东的融资金额较少；而A+H配股对全体股东以相同条件增资，增资后所有股东的权益均不受影响；配股方式操作简便、发行成本低，易被市场接受。
　　而市场的反应在一定程度上印证了分析人士的看法。截至昨日午后停牌时，中行A股价为3.40元，微涨0.29%，抛售潮并没有出现。

