港铁圆方尺租上升达15%
　　新浪财经讯 7月12日消息，港铁旗舰商场ELEMENTS圆方，暑假至明年中将有近50新店登场，港铁投资物业总经理梁羡灵表示，由于ELEMENTS圆方坐拥毗邻未来高铁总站的优势，上盖豪宅物业亦交投畅旺，令不少品牌“睇好”圆方发展潜力，招租反应相当热烈，亦令尺租上升10%至15%。
　　据香港媒体报道，港铁（066）旗舰商场ELEMENTS圆方，暑假至明年中将有近50新店登场，圆方更斥资1,200万元，以世界名著“小王子”为主题，布置特色装潢和举办具深度的亲子暑期活动，同时加强网上宣传，吸引更多中、港高端顾客到访，令人流比去年同期上升10%至20%。
　　港铁投资物业总经理梁羡灵表示，统计上半年内地旅客购买钟表珠宝的营业额，已较海啸期间多1倍，而内地旅客购买电子产品的营业额增幅更高达3倍；带动ELEMENTS圆方上半年的营业额，同比升50%，其中包括农历年的2月份，营业额更比去年同期升100%。
　　1200万拓暑期人流
　　由于ELEMENTS圆方坐拥毗邻未来高铁总站的优势，上盖豪宅物业亦交投畅旺，令不少品牌“睇好”圆方发展潜力，招租反应相当热烈，亦令尺租上升10%至15%。她表示，“圆方本着‘新’、‘潮’和‘具品味’原则选择合作商户，投标商户也明白圆方的主要顾客对象是中、港高消费客群，故此无论在新店概念、装潢以至商品方面，都尽量投入最新颖、最高级的设计，确保对进驻的新商户和顾客都有着相对的吸引力！”
　　梁羡灵指出，圆方虽坐拥机铁、中港直通巴士及毗邻未来高铁之地利，成为目前内地人气最旺的香港商场之一，但中国幅员辽阔，必须配合互联网有效宣传。圆方与内地多个覆盖面极广的网上传媒合作，包括全国性的腾讯（700）、搜狐、新浪，以及极受欢迎的YOKA时尚网及太平洋女性网等，将宣传拉阔至全国较年轻客群。在加入新商户和举行暑期活动的同时，圆方亦会加强宣传，尤其是网上推广，鉴于今年初在facebook播放短片广告，两日内圆方fans即激增6倍，而圆方开通“微博(http://t.sina.com.cn)”后，内地fans人数迅逾17,000人，效力宏大。

