深陷环保门 紫金矿业H股大跌12%
　　一场发生在7月3日的污水泄漏事故，直到前日，肇事方紫金矿业才宣布临时停牌，且并未就停牌原因进行说明。
　　媒体已经在前日披露，紫金矿业停牌，是因为旗下紫金山铜矿湿法厂发生污水泄漏事故，导致汀江部分河段水质受到污染，汀江流域和位于永定县境内的棉花滩库区出现了大面积的死鱼和鱼中毒浮起现象，初步统计，仅棉花滩库区死鱼和鱼中毒约达378万斤。
　　前日晚间，紫金山铜矿湿法厂所在地福建上杭县通报了该起环保事故，而紫金矿业昨天才向外界作出初步解释，承认管理存在问题。昨日紫金矿业复牌，受该安全事故影响，加上大盘走弱，该股收盘跌3.68%；H股大跌12.19%，报4.90港元，成交10.82亿港元。成交量均异常放大。
　　上杭县称渗漏废水无剧毒物质
　　昨日下午，福建省上杭县人民政府就紫金矿业污水渗漏污染汀江事故召开新闻发布会，上杭副县长蓝富雁表示，经检测，渗漏废水主要为含铜酸性废水，没有剧毒物质。
　　对于事故的原因，紫金矿业方面解释称，主要是受福建境内持续强降雨影响，紫金矿业所属的福建省上杭县紫金山铜矿湿法厂污水池处于高水位运行，7月3日15:50，该厂污水池水位异常下降，池内酸性含铜污水(主要含铜、硫酸根，无有毒物质)出现渗漏，部分通过227地下排水排洪涵洞进入汀江。
　　事发后，紫金矿业对渗漏污水进行紧急处置，至2010年7月4日14:30，污水渗漏事件得到控制。
　　紫金山铜矿停产整改
　　在昨日的新闻发布会上，上杭副县长蓝富雁称，事故发生之后，上杭县政府立即向紫金矿业发出通知，责令紫金山铜矿立即停产整改。紫金矿业也称，目前污水池已全部抽空，紫金矿业正在全力做好渗漏事故的应急处置和全面整改工作。
　　据权威部门提供的信息显示，这次污水泄漏事件，使得汀江流域和位于永定县境内的棉花滩库区出现了大面积的死鱼和鱼中毒浮起现象。据初步统计，仅棉花滩库区死鱼和鱼中毒约达378万斤。上杭县政府表示，将对网箱养成鱼按每斤6元全部进行收购，鱼苗按每斤12元进行收购，以补偿群众损失。所需资金由政府先行垫付，紫金矿业负责最后埋单。
　　紫金矿业集团总裁罗映南昨日接受媒体采访时表示，对于后续整改措施，将委托高资质机构和知名专家开展紫金山铜矿安全环保系统评价，并在此基础上对全矿环保系统进行重新规划，选择合理地点建设大型含铜溶液储备池，杜绝外渗污染事故的再次发生。
　　金矿不受影响
　　作为国内最大的金矿企业，紫金矿业在本次事故发生后，已经停止铜矿堆场入堆新的矿石。紫金矿业表示，本次事故将对紫金山铜矿湿法厂铜的生产产生重大影响，至于具体影响的评估，公司将持续披露。
　　发生本次事故的上杭县紫金山铜矿2008年铜的生产产量达到1万吨，占到全年铜生产常量的30%左右。而对于目前紫金矿业金矿产能相对稳定，铜矿产能也逐步成为其赢利点。
　　招商证券行业分析师魏晓爽也指出，紫金山矿区的产能对紫金矿业举足轻重，涵盖了公司1/6以上铜矿及55%—60%矿产金的生产。若关停的湿法厂涉及公司黄金的选矿、生产，则将影响公司每月最多约1.5吨的矿产金生产(去年产能为30.65吨)，若仅是涉及铜的生产则影响有限。
　　据紫金矿业方面透露，紫金矿业的金矿没有因此停产，不会妨碍到金矿的开采和发展。
　　南方日报记者田志明

