被曝含致癌物质 霸王CEO称洗发水大都含二恶烷
　　每经记者 郑佩珊 发自上海
　　“后来我也经过证实他们确实是中药的，而且没有那种化学成分。”这段由影视巨星成龙在代言霸王洗发水时说的广告词可谓家喻户晓。然而，昨日(7月14日)香港有媒体的报道突然曝出，素有 “中药世家”之称的霸王洗发水含有致癌物质二恶烷。
　　昨日下午，霸王集团申请在港交所临时停牌，并发表声明承认产品含有二恶烷，但“所含的微量二恶烷远低于世界安全指引，绝对不会对人体健康构成影响”。霸王公司首席执行官万玉华对外界回应称，全行业大部分洗发水均有该物质 (二恶烷)。
　　“中药”霸王原料目录现二恶烷
　　昨日香港媒体发表文章《霸王致癌》，指出霸王中草药洗发露、首乌黑亮洗发露以及追风中草药洗发水三种产品在经过香港公证所化验后，均含有被列为致癌物质的二恶烷。面对媒体的质疑，霸王公司首席执行官万玉华承认二恶烷在原料上出现，但其表示全行业大部分洗发水均有，并强调含量少对人体无害。
　　据了解，二恶烷主要用作溶剂、乳化剂、去垢剂等，是一种有机化合物，为无色液体，稍有香味，微毒。二恶烷对皮肤、眼部和呼吸系统有刺激性，并可能对肝、肾和神经系统造成损害，急性中毒时可能导致死亡。
　　“霸王用祖传配方做他们的洗发水，我自己用过，用到现在还在用，我跟大家一样是喜欢自然天然的东西。”成龙在霸王洗发水广告里将霸王产品称为自然、天然产品，可如今却被指出含有化学致癌物质二恶烷。消费者张小姐告诉《每日经济新闻》记者，自己使用霸王产品有两年多，一直以为是纯天然产品，如今对于其中含有二恶烷表示十分惊讶。张小姐认为成龙代言的广告有虚假宣传之嫌。
　　广东省化妆品标准与检测中心检验科一位李姓负责人告诉记者，化妆品中，尤其是洗浴产品都会用到表面活性剂；生产表面活性剂时，二恶烷作为分解时的副产物，可能被添加到化妆品当中。
　　洗发水行业的“三聚氰胺”？
　　霸王昨日发表的正式声明称，欧盟及美国地区也允许含有此物质(二恶烷)，规定成品含量的标准为20ppm(mg/kg)以内为安全，原料含量在100ppm以内为安全。根据上述媒体提及，其送检的三种霸王产品二恶烷含量为10ppm。
　　前述广东省化妆品标准与检测中心检验科李姓负责人告诉 《每日经济新闻》记者，国内对于化妆品中所含二恶烷确实没有一个规定的量，“《化妆品卫生规范》禁用物质成分表中，二恶烷作为禁用物质在其列。但是禁用物质二恶烷不可能会添加进去，而是由其他原料的应用带入其中，会有少量存在。但是这个量，国家并没有规定成品当中一定要低于多少。”
　　广东日化商会秘书长余雪玲也向 《每日经济新闻》记者表示：“我们目前以美国和欧盟(标准)为参考，但也就只是参考。”
　　然而，洗发水里含二恶烷就不可避免吗？广东省化妆品标准与检测中心检验科李姓负责人告诉 《每日经济新闻》记者，他们之前检测的洗发水产品中所含二恶烷还是有低于检测线的，“其中还有一部分洗发水不含二恶烷”。该负责人表示，该检测线是进出口检验检疫局发布的SN/T标准，其检测线具体为2.5ppm。如果纯度比较高的表面活性剂可以将二恶烷控制得很低，“但是很多企业考虑到成本未必会选择这样高品质的表面活性剂”。
　　国家食品药品监督管理局曾表示，化妆品中含微量二恶烷不会对人体产生伤害，但是这个“微量”到底需要达到多少才会对人体造成伤害，目前却没有标准。
　　中国科学研究院负责有机化学的一位研究员给出一组数据，人吸入最小中毒浓度为5500ppm；人经口吃入500ppm会致死，相当于一个60千克的成年人吃入30克。
　　受此消息影响，昨日霸王股价早盘低开低走，至下午2时30分霸王紧急停牌，股价跌14%，报5.05港元。

