手记：农行H股发行 高管只回答了三个问题
　　新浪财经讯 7月16日中午消息，以募集221亿美元成全球最大IPO的农行，今天在香港正式发行H股。与农行A股的上市仪式相比，H股的上市仪式更为简单，和其他IPO也没有不同。不过，香港政、商界各知名人士今天纷纷现身港交所捧场。最后，农行高管只接受了媒体三个提问便抽身离开。
　　“以前9点半到这里都没什么人，今天9点钟就这么挤了。”有记者抱怨道。虽然距离开盘还有一个小时，今天的港交所大堂已经水泄不通，境内外媒体争先恐后扛起“长枪大炮”占领“有利地形”，在只有几平方米的媒体区摆开阵势。
　　香港特区行政长官曾荫权在农行高管致辞前首先和媒体朋友打招呼，他面带微笑走到镜头前，身后还有财政司司长曾俊华、港交所主席夏佳理、港交所行政总裁李小加、证监会主席方正等香港政、商界要人。此时，记者们都伸直了脖子，将相机举高再举高，生怕漏下新闻瞬间。
　　10点钟交易开始时，农行高管目不转睛地看着价格屏幕走势，现场各界人士一起欢呼，并举杯庆祝农行挂牌。当农行董事长项俊波走到媒体区前接受提问时，由于几个记者一同开始发问，项俊波不得不弯下腰，将手捂在耳朵旁边，生怕听错问题。回答完第一个问题，他将目光转向另外一边，面带微笑对那边的记者说：“我们也给这边的记者一些提问的机会。”
　　虽然大家的问题踊跃，但是项俊波却惜字如金，回答每个问题只用一两句话。他表示在目前的实况下，农行能取得如此的认购反应已经很满意了，他对早上开市后的价格也点头表示满意。最后，他以一句“今天只接受三个提问。”为由，转身离场，令在场记者颇为遗憾。(常悦 发自香港)

