邓凤贤：恒基兆业拟竞标北京CBD地块
　　对香港的地产大鳄而言，挑战颇多。尤其是致力于扩大在内地城市发展投资的香港地产公司，不但要应对香港政府的相关楼市调控政策，还要付出更多精力关注内地更为严厉的调控风暴，积极调整策略。
　　“内地新一轮调控政策就市场特点而言，非常及时和必要。”恒基兆业地产公司营业部副总经理邓凤贤在接受本报记者专访时指出，新国十条的出台正是由于去年国内楼市过热，对经济以及民生带来极大困扰，此次调控时机恰到好处，有利于让楼市回到健康发展的道路。而恒基地产不会因为调控政策而改变基本的投资策略，反而将抓住时机拓展内地市场。
　　邓凤贤告诉记者，以恒基兆业在港的比华利山别墅三期·富汇半岛项目的销售情况为例，在推出较短的时间内，目前已经实现50%的销售率。“香港政府对市场的一些调控措施，是基于令市场更为健康的正常调控，而恒基旗下项目的优势依然明显，并未受到太多影响。”
　　据了解，以自占总楼面面积计，恒基地产集团当前在香港拥有土地储备共约177万平方米，其中包括集团开发的地盘、投资物业、酒店物业以及三家上市联营公司所占的物业权益。此外，该公司还拥有约301万平方米农地，遍布香港新界各区，是全港拥有最多农地的发展商，长远发展土地来源充裕。
　　恒基地产的战略是收购具发展潜力的土地。透过提升发展密度、更改土地用途，或配合政府基建与公共交通网络发展，为项目增值。预期未来数年，农地转为发展用地之楼面面积，每年将为该公司提供平均约28万平方米土地。
　　和其他不少香港地产大鳄一样，恒基地产觊觎内地市场并加大推进力度，已经不是秘密，关键就看接下来怎么做了。
　　6月28日，恒基兆业公告称集团与18家国际及香港本地银行签订一项132.5亿元的定期及循环贷款，为期5年，贷款总金额由原本80亿元增加至132.5亿元。这项贷款为恒基兆业集团最大的银团贷款之一，这将进一步增加恒基兆业集团及其附属公司的营运资金。
　　庞大资金的及时补充，加上恒基高层频现内地城市考察的消息，更令业内对恒基地产的内地攻略翘首。
　　恒基方面表示，集团在内地的策略是透过拍卖、合作开发及收购等不同方式收购土地。而有关投资策略皆经过谨慎分析各个城市的经济发展潜力，以及考虑当地市场对物业之实际需求后才制定。当前，集团的业务范畴主要集中在北京、上海和广州三个主要城市，以及以省会为主之多个正在高速发展的二线城市。
　　“目前集团已经在内地的14个城市拥有28个项目。”邓凤贤告诉本报记者，恒基兆业主要投资内地的二三线城市，并将进一步加大商业等收租型物业的比例。
　　记者获悉，恒基地产在内地的一线城市目前拥有土地储备约190万平方米，二三线城市拥有高达1252万平方米的巨大土地储备，一线城市以外的内地市场，已成为其内地战略的重点。
　　不久前，恒基地产副主席李家杰公开表示，恒基原计划年内在二三线城市推出8个楼盘，明年首季再推两个，但由于政策调控前景尚未明朗，需推迟开盘以便观望政策走向。对于购地，李家杰表示，调控政策出台前土地市场过于疯狂，而现在是一个非常好的时间，并称打算竞标北京CBD区域地块。

