香港政府强调向恒地保留跟进权利
　　新浪财经讯 7月12日消息，消息称，香港地政总署署长谭赣兰表示，该署自2010年3月开始已向恒基地产查问许多有关“天汇”24项交易的细节，并会保留跟进权利。
　　综合外电报道，香港地政总署署长谭赣兰表示，该署自2010年3月开始已向恒基地产(00012)查问许多有关“天汇”24项交易的细节，并会保留跟进权利。运输及房屋局常任秘书长柏志高强调，“9招12式”不是用来针对“天汇”，而是所有项目，当局会监察最新情况，若有需要可透过立法监管，不过由于立法需时，故未必能即时解决问题。 
　　运输及房屋局首席助理秘书长(私营房屋)冯建业表示，政府于7月12日午将会向立法会递交全数由地政总署发放予恒基地产，以及恒地回覆地政总署共20封往来信件连附件。他指，为令立法会议员及公众更清晰总体信件的往来，故12日将连所有附件一并递交。
　　立法会12日早继续讨论天汇延迟及取消交易事件，会上运输及房屋局表示，7月5日(上周一)向立法会公开政府与恒基地产之间的信件仅截至7月5日，地政总署署长谭赣兰进一步确认，由地政总署向恒地发出的信件由3月18日至7月5日共9封，而由恒地回覆地政总署及要求向立法会公开信件等致函则共11封，先后于2010年3月24日至7月2日发放。
　　民主党议员李永达表示，对于政府向立法会公开恒地及地政总署之间的信件的做法感到极度失望，并质疑恒地及地政总署之间共7来7往信件数目变成9来11往，质疑政府对公众有所隐瞒，并欠诚信。

