恒大地产6月销售均价同比增长24.2% 
　　逆市上调全年销售目标直指400亿元
　　□ 本报记者 白宝玉
　　7月12日，中国大型综合住宅物业房地产开发商之一的恒大地产集团有限公司(以下简称“恒大地产”)发布了2010年6月物业合约销售简报。
　　根据简报披露，今年6月恒大地产(03333.HK)实现合约销售额48.0亿元(人民币，下同)，创下2010年以来单月最高纪录；合约销售面积80.6万平方米，合约销售均价每平方米5,952元。6月合约销售额较2009年同期增长26.6%，销售面积同比增长1.9%，销售均价同比增长24.2%。
　　现金余额高达210.4亿港元
　　公开资料显示，在严厉的宏观调控环境下，恒大地产2010年6月较5月合约销售额环比增长18.5%，销售面积环比增长25.9%，销售均价环比降低5.9%。均价变化主要受到高价盘本月可售货量减少、销量降低的影响，如剔除此因素，总体成交均价环比上月基本持平。
　　2010年1月至6月，恒大地产累计实现合约销售额209.8亿元，累计合约销售面积333.9万平方米，合约销售均价每平方米6,282元。恒大地产1月至6月合约销售额较2009年同期增长104.9%，销售面积同比增长54.7%，销售均价同比增长32.5%。累计完成原计划全年合约销售额360亿元的58%以上。
　　今年上半年，恒大地产逆市实现高速稳健增长，主要是因为产品品质高、成本低，赢得了市场认可，得益于恒大的超前战略部署。例如先发制人的85折促销战略，虽然均价下降8%，但恒大的销售额增长28.3%，充分体现了85折促销的实际效果，也使得恒大地产今年上半年，销售面积和销售金额实现同比大幅增长，分别位列全国第一和第二。
　　此外，恒大地产也表示，公司一贯坚持稳健经营策略，尤其是上市后一直保持充足现金流。截至2010年6月30日，公司现金余额达港币210.4亿元，相比上月净增长港币10.5亿元，增幅5.3%，创下恒大地产上市以来的最高水平。
　　恒大地产总裁夏海钧在业绩发布会上表示，恒大这几年发展的比较快，跟公司的战略布局有重要的关系，应该说公司在上市之前，即2006年之前公司的竞争实力跟中国其他的大开发商有一定的差距。实事求是的讲，我们的起步比较晚，1996年才在广州发展。如果将战略目标定位一线城市的话，用100亿元只能在北京、上海投1、2个项目，但是我们将有限的资金布局在中国刚性需求强烈的二三线城市，实现了公司这几年跨越的发展。因为第一，中国的二三线城市土地的价格比较便宜；第二，老百姓的居住面积和居住质量非常低，这些城市应该是中国房地产发展未来的主战场和方向，我相信未来全国性的开发商会将二三线城市作为主战场竞争。
　　逆市上调全年销售目标达400亿元
　　由于上半年全国各地的项目合约销售反应理想，截至2010年6月30日，合约销售额已完成原定全年目标的58%。因而恒大地产现决定将2010年全年之总合约销售目标定为人民币400 亿元，比2009年录得的合约销售总额增长约30%，高于年初时预定的20%。
　　恒大公司2009年合约销售金额为303亿元，今年年初确定的销售目标为增长20%以上即360亿元。如今销售目标上调到400亿元，从而使得恒大地产成为唯一一家逆市上调销售目标的房地产龙头企业。
　　对于恒大地产为何在销售金额与销售面积取得如此大的成绩？为何敢逆市上调销售目标？
　　上海一位地产人士分析称，除了在业内先下手降价抢得市场份额外，恒大地产还具有标准化运营的优势，通过集中采购，在确保品质的前提下，大幅降低了材料及设备的价格，同时，依靠全国统一的采购配送体系，材料及设备直接送达施工现场，有效降低了采购环节中的流通成本、运输成本、仓储成本等。此外，恒大从2004年就开始以超前的战略眼光向全国拓展，提前进入二三线城市，超前布局升值潜力大的高增长区域，例如现在房价表现突出的天津、长沙、重庆、太原、西安、沈阳等二三线城市，恒大都有项目。这在销售方面就避免了单一市场的风险。公开资料显示，恒大地产目前在售项目41个，分布于中国21个主要城市。
　　此外，恒大地产产品结构丰富，覆盖高端、中高端、中端、旅游地产等多个产品系列。其中，中端至中高端产品占70%，高端产品占10%，旅游度假产品占20%。此产品结构与市场需求的物业类型比例基本吻合。住宅产品类型丰富，可满足不同地区、不同层次的市场需求，不仅涵盖首次置业人士至富裕业主，而且可满足自住、酒店、度假及商用等多种用途。如此就避免了单一产品的风险。
　　最后是恒大地产项目的开发周转速度很快。据内部资料显示，恒大地产为实现投资周期最快的目标，公司要求并于购地日期起计6个月内推出预售计划，标准化营销程序确保恒大地产在收购土地后6至8个月内开始项目预售。
　　尽管如此，业内对于恒大地产逆势调高销售目标仍然表示担忧，因为目前无论是消费者，还是政府、同业都对房市持观望态度。不过，恒大地产却表示，公司对完成2010年的目标充满信心，并将继续保持中国标准化运营的精品地产领导者地位。

