保利协鑫：将积极投标西部光伏电站项目
　　证券时报记者 钟 恬
　　7月5日，保利协鑫(03800.HK)公布，旗下江苏中能硅业科技发展有限公司20万吨冷氢化设施已于近期投产，这将促进多晶硅的稳定生产与产品品质的大幅提升，并带动多晶硅单位生产成本进一步降至国际领先水平。几天后，证券时报记者亲赴徐州，走访了这家因2009年底中国主权基金——中投公司参股而名声鹊起的上市公司旗下几家主要工厂，参观了其多晶硅设施、硅片设施、光伏太阳能电站及垃圾电厂。
　　硅片产能已达1.2GW
　　江苏协鑫硅材料科技发展有限公司是保利协鑫旗下从事硅材料生产加工的企业，位于徐州经济技术开发区内，建设项目为光伏产业链中间环节——铸锭、硅片的生产和制造。据介绍，有关项目于2009年9月动工，2010年1月底正式投产，5月31日一期500MW铸锭切片项目全面建成达产。
　　记者在现场看到，该公司硅片项目使用了包括GT Solar最新的多晶铸锭炉以及Meyer Burger与NTC最新切片机，并实现了清洗与检测生产线的全部自动化。保利协鑫投资者关系总监周江波指出，随着徐州、常州硅片设施的相继达产，加上今年3月收购高佳太阳能已形成的产能，公司目前总的硅片产能已经达到1.2GW，而苏州300MW硅片项目已于今年5月底开工建设，预计8月底投产。他预计，硅片产能在今年10月可达到2GW。
　　江苏协鑫硅材料科技副总经理薛抗美则透露，相信今年新能源鼓励政策会相继出台，包括中央和各省政府在出口退税和国内光伏发电应用市场的推动会在下半年出台，届时将带动内地光伏产业保持高增长。
　　年底多晶硅产能可达21000吨
　　在多晶硅生产现场，江苏中能副总经理吕锦标告诉记者，20万吨冷氢化设施的投产，将带动该公司多晶硅单位生产成本下降。目前该公司正在对现有生产设施进行技术改造，形成电子级多晶硅的生产能力。继2009年10月多晶硅单月产量突破1000吨后，2010年5月多晶硅单月产量进一步突破1300吨。他预计，到2010年底，多晶硅年产能可达21000吨。
　　吕锦标透露，该公司还采取多项措施以进一步降低生产成本，今年第一季度已降至每公斤约35美元的水平，预期年底可降至每公斤30美元以下水平，毛利率则继续维持在30%至40%。随着光伏产业链的成本与价格的持续下降，公司有信心在不久的将来，中国可实现每度1元人民币的光伏上网电价。
　　拟投标13个光伏发电项目
　　该公司2009年底竣工并成功并网发电的徐州20MW光伏电站，是目前中国与亚洲投入运营的最大光伏电站，自并网发电以来，已累计发电约1100万度。该光伏电站位于徐州市贾汪区青山泉镇境内，占据山地678亩，由江苏中能和中环光伏设计并承建，总投资约4.2亿元人民币。记者在现场看到，该光伏电站采用最佳固定倾角、双轴向日跟踪和单轴向日跟踪等方式安装光伏组件，并配有完善的计算机监控设施。
　　据介绍，该光伏电站预计年发电约1300小时，年发电量约2600万度，每年约可节约标煤7550吨，约可减排二氧化碳等温室气体2万多吨，环保效益明显。
　　据悉，该公司已于上月签署协议，将与美国的合作伙伴在美国加州两地兴建装机容量总计9.7MW的光伏电站，迈出了进军美国光伏发电市场的重要一步。吕锦标还表示，该公司正与中环光伏等合作伙伴积极准备、计划投标中国政府刚刚公布的、分布于西部6省区、总计280MW的光伏电站项目，以进一步拓展国内的光伏电站商机，公司除自行参与该项目外，还会和主要股东之一的中投公司进行商讨。
　　·链接·
　　保利协鑫近日股价走好
　　由于保利协鑫(03800.HK)高层近日预计第二季多晶硅价将保持稳定，毛利率保持于30%以上水平，加上摩根士丹利发表“战略意见”，表示相信其股价未来60日相对大市上升的可能性为80%，刺激该股本周来股价向好。本周一至周三成交量大增，分别为6858万股、6004万股、5632万股，比起上周五收市的3850万股和过去10个交易日的平均成交量2234万股，增幅十分可观。昨日收盘报1.73港元，升0.58%。

