港媒称四家中资财团有意收购友邦
　　复星集团等否认参与洽购，友邦对传闻未做回应【财新网】(综合媒体报道)在英国保险业巨头保诚宣布终止收购友邦保险公司后，四家中资财团被传有意洽购友邦。
　　据香港《南华早报》周二(7月13日)披露，太盟投资集团(Pacific Alliance Group，PAG)董事长单伟建、中渝置地控股有限公司董事局主席张松桥、复星集团(Fosun Group)董事长郭广昌各牵头其中一家财团；第四家财团则由多家香港和台湾投资者组成。
　　南华早报称，消息人士向其透露，在英国保诚集团(Prudential，02378.HK)修改对美国国际集团(AIG)旗下的友邦保险公司(AIA)报价后不久，上述四家中资财团即接洽了AIG和美国财政部。
　　对于收购传闻，复星集团发言人表达了对收购的兴趣，但否认目前正跟进交易。单伟建则表示，参与收购是传言，并拒绝进一步置评。
　　同样，友邦也拒绝对此消息发表评论。
　　今年3月1日，保诚曾宣布将以355亿美元的价格收购友邦，创下了保险业并购金额的纪录。但由于保诚自身规模所限及价格未谈妥，在拟将收购价降至303.75亿美元未果后，这一交易最终搁浅。
　　收购案终止后，友邦被传正在重启上市计划。路透社报道称，AIG和友邦已有共识，认为友邦应当在年底前进行IPO。友邦还考虑出售两家日本寿险子公司，以获得约50亿美元资金。
　　此前，意大利忠利保险(Generali)也被传出有兴趣收购友邦。其公司CEO Giovanni Perissinotto亦曾表示，愿意考虑收购AIG的亚洲资产。■
　　(财新记者 安?)

