联想集团副总裁童夫尧：国产手机需靠低价突围
　　何天骄
　　随着苹果iPhone的入华以及RIM公司黑莓手机即将开拓个人用户市场，国产手机遭遇的压力正在不断加大。
　　日前，联想集团(00992.HK)副总裁童夫尧告诉《第一财经日报》，国产手机在价格以及本土化上更有优势，这可以成为国产手机的突破口。
　　其实，iPhone 3G版在国内的上市并没有受到类似国外那么狂热的追捧。据中国联通有关负责人透露，iPhone最初4天的销量为5000部，这甚至还比不上对iPhone并不是特别热心的韩国市场，韩国开售一周内的销量达到3万部。而6000元左右的售价和最低126元的资费，成为横在不少消费者面前的一道坎。
　　国产手机虽然在体验性方面还有差距，但在价格上却能让人接受。5月，中国联通与联想集团推出了乐Phone，功能与iPhone相似，价格仅为iPhone一半，很好地弥补了iPhone以下的中端市场。童夫尧告诉记者，乐Phone上市以来，很多地方出现供不应求的局面。
　　不仅如此，利用本土化优势，为行业大客户提供个性化定制手机成为部分国产手机厂商另一条突围之道。童夫尧告诉记者：“我们发现越来越多的行业客户要借助于移动互联终端完成内部管理工作。比如说能源、石油、石化、电力行业、保险行业、物流等一系列企业，对移动互联设备的依赖越来越大。背后包含的是对各个应用进行量身定做的开发。”
　　童夫尧介绍，2009年大客户业务占联想中国区销售的30%到35%，显然，手机市场上，大客户市场大有可为。目前联想已经成立七八百人的专门针对大客户的开发团队。

