远洋地产逆势融资9亿美元
　　远洋地产(03377.HK)7月14日晚间公告，公司拟发售的9亿美元可换股证券已经获得不少于6名投资者的认购承诺。
　　公告没有透露具体的认购者名单。有外资投行人士透露，此次认购者主要是来自亚洲的专业投资者。
　　远洋地产7月12日曾宣布拟以每股6.85港元的换股价国际发售可换股证券，筹资6.5亿美元，并可选择调高2.5亿美元。由于投资者承诺认购9亿美元，因此公司已获通知要求发行2.5亿美元的选择权证券。
　　公司预计，发行可换股证券的净收益扣除开支后约为8.82亿美元，公司将把该笔款项的大部分用于为新增及现有项目提供资金及用作一般公司用途。
　　按照初步换股价6.85港元并假设悉数转换可换股证券，可换股证券将转换为10.21亿股股份，占公司目前已发行股本的18.11%和公司经扩大已发行股本的15.34%。
　　据悉，摩根大通为本次发行的联席牵头经办人之一。摩根大通亚洲投资银行副主席兼中国投资银行首席执行官方方7月15日在接受中国证券报记者采访时表示，这是亚洲发行的首只国际永续可换股证券，亦是中国企业首次通过该工具进行融资。“在目前的市场情况下获得超额认购，说明国际投资者仍看好中国总体经济的增长性，同时看好房地产前景；也反映了中国企业在国际资本运作方面进入一个新阶段。”
　　分析人士认为，在当前国内房地产调控政策收紧的背景下，远洋地产逆势融资反映出其未来扩张性的发展战略，目前的市场环境也给优势企业提供了一些并购整合机会。
　　此前，远洋地产刚刚宣布将以4.74亿港元收购奇盛集团(0174.HK)69.02%的股权，拟将其打造成另一个独立的物业开发平台，并更名为盛洋地产投资。(王锦)

