中国移动开掀高层轮岗风暴
　　多名高层出事折射省公司一把手多年不换之弊端
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　“正德厚生，臻于至善”是中国移动各地办公楼里到处悬挂的“企业核心价值观”，然而，从集团公司党组成员级别的施万中，到省公司总经理层面的李华，再到四川移动数据部总经理李向东这种处级干部，一个个背叛了这个中国移动一直提倡的信条。在这种情况下，中国移动根治弊端为必然，而目前流传的多个省公司总经理轮岗显然将只是一种开始。
　　轮岗风暴即将开始
　　一场空前的危机感正笼罩在部分中国移动各级领导干部中，这不仅是因为今年以来中国移动一些高层及中层相继“倒下”，同时缘于中国移动可能即将开始的轮岗风暴。
　　坊间已流传，中国移动将于近日更换多个省公司总经理，其中重庆移动总经理沈长富、河南移动总经理原建国由于年龄已大，可能将不再担任省市公司一把手。原四川移动总经理李华则是最近刚刚被曝出事；而江西移动总经理简勤、山西移动总经理高步文、内蒙古移动总经理苗俭中则将交换到其它省公司任总经理。
　　本报记者了解到的是，实际上还不止这些，业内还传出，上海移动总经理一职也可能易人，现任总经理郑杰的去向则不清楚。
　　“中国移动很多省公司总经理在同一位置上坐得太久了，难免滋生问题。”一位中国移动内部人士也如此感叹。
　　而该人士也透露，中国移动省公司总经理中，从1999年中国移动成立就担任该省公司总经理的有十几个。
　　例如即将离职的河南移动总经理原建国从1999年就开始担任河南移动总经理，重庆移动总经理沈长富也是如此。另外，江苏移动总经理王建、上海移动总经理郑杰也都是担任同一职务长达11年至今。
　　如今，轮岗传言不断传出，而且将从3个省公司总经理开始，抛弃守了多年的“故土”去他乡就任，这是多数人并不愿看到的。
　　“正德厚生”的提出与执行
　　中国移动形成统一的文化观肯定是从现任董事长王建宙开始的。
　　据传，那句中国移动员工人人熟悉的口号“正德厚生，臻于至善”是在2006年1月中移动的工作会议上，由时任总裁王建宙提出的。
　　当时，王建宙就任中国移动总裁仅几个月，他提出打造“一个中国移动”(英文名One CM)的口号，强调整体性、规模性和一致性，强调中国移动在文化、战略、运营管理等诸多层面上实现“统一”。同时，他在工作报告中，提到的一个新的企业文化价值观，非常引人注目，这就是“正德厚生，臻于至善”。
　　然而，今年1月份，中国移动集团公司党组成员施万中在深圳威尼斯大酒店的中国移动计划工作会议上被中纪委人员带走；4月份爆发了更令人震惊的四川移动数据部总经理李向东卷款数亿逃往海外；而7月初，李向东的上级李华被双规。
　　王建宙在中国移动掌政已6年，在这个最后阶段，未料部下一个个“出大事”，这还不算与其同级别的中国移动党组书记张春江。
　　“正德厚生，臻于至善”到底是什么意思呢？从字面上可看出，就是端正德行厚爱众生，使自己越来越完美。
　　自从这个口号出来后，很多人已考究过其出处，多数人认为引自《尚书·大禹谟》里的一句话“正德、利用、厚生惟和”。
　　有人曾解释过，这个典故的原话翻译成白话就是：“大禹对舜说，政治和帝王的功德，主要是好好管理国家并把人民安顿好。具体如何做呢？其中之一就是要注意‘正身之德’，即在位者要自正其德，正己以治民。”
　　如果进行一定的转译，其中的“正身之德”可以这样理解：管理者要对自己有高标准和要求，通过自制、树立榜样来统率下属。
　　然而，在高速发展11年之后，中国移动少数手握重权的干部显然没有这么去理解。
　　“封疆大吏”原籍任职的后果
　　而这些问题又是如何形成的呢？除了庸俗的理解“中国移动变得越来越有钱了”之外，人事上的弊端日益凸显。
　　有中国移动内部人士透露，作为掌门人，王建宙对中国移动各省公司的“封疆大吏”们应该是相当“仁慈”的。
　　6年来，令中国移动员工记忆深刻的唯一一次省公司总经理规模更换是在2005年11月，当时，王建宙主导了北京、广东、浙江、云南、山东四省一市的省级高管大换班。原浙江移动总经理徐龙调任广东移动总经理，浙江移动总经理一职交予山东移动原总经理刘爱力，山东移动总经理一职由云南移动原总经理李秀山担任，云南移动总经理一职由广东移动原副总经理林振辉担任。
　　但除了上述这次省级高管轮岗外，基本上都是该省公司总经理干到退休了才离职，否则不更换。例如内蒙古移动第一任总经理孙学博，当了10年直到60岁时退休前一直是这个职务。其余已退休的省公司总经理也基本都是这样。而且，不少中国移动省公司总经理都是在原籍任职，在原籍一直干到退休，而一般而言，高级干部最好是异地任职。
　　弊端是显著的，中国移动成立11年来业务额增长数十倍，现在一个地市公司总经理掌管的财权、人事权也比过去一个省公司总经理都大，而让一个高管很多年在一地生根，实际上也容易滋生问题。
　　而这些长期在一地任同一职务的高层实际上很多人自己也已厌倦这种生活。坊间流传，有一中国移动省级公司总经理就明确表示，希望调至当地政府担任同一级别的官员，原因就是“干腻了”。
　　显然，中国移动省公司总经理轮岗无论从哪个角度来说都是好事。

