新地8商场半年营业额增32%
　　新浪财经讯 7月12日消息，新地旗下包括铜锣湾wtc more世贸中心、将军澳东港城、Landmark North上水广场等8个商场，今年上半年营业额33亿元，较去年同期增长32％
　　据香港媒体报道，新地(0016)旗下包括铜锣湾wtc more世贸中心、将军澳东港城、Landmark North上水广场等8个商场，今年上半年营业额33亿元，较去年同期增长32％；其中世界杯足球赛举行期间(6月11日至7月11日)营业额为5.9亿元，较去年同期增40％。
　　新地代理租务部高级推广经理刘文豪表示，8个商场今年上半年每次人均消费额由250元至1.5万元不等，较去年同期平均增加15％；期内来自中国内地顾客比例平均占30％，跟去年同期相若；个别商场如Landmark North上水广场的内地客占35％；期内8个商场新租户租金较旧租金升幅由10％至30％不等。另外，新地过去一个月投入近1000万元，为8个商场举行世界杯足赛为主题的推广活动。
　　刘指出，Landmark North上水广场靠近深圳罗湖口岸，为吸引较多内地客往该商场购物，昨伙同帝苑酒店举行世杯赛期内的第三轮购物睇波团。该商场世杯赛期内至今营业额为1.7亿元，较去年同期增40％。
　　该商场将于7月17日至8月29日期间，举行合共有14团的内地客购物团，参加人数合共约560人。

