紫金矿业陷污染门复牌大跌
　　安信证券
　　7月13日，工人正在处理位于福建上杭紫金山铜矿湿法厂污水池中的含铜酸水。受该渗漏事故影响，紫金矿业昨日复牌股价即下挫。刘建平制图
　　12日晚间紫金矿业集团股份有限公司(下称：紫金矿业，代码为601899.SH；2899.HK)发布公告称，受近期福建境内持续强降雨影响，其所属的福建省上杭县紫金山铜矿湿法厂污水池近日发生渗漏事故，造成福建汀江流域局部污染。
　　净利润减少约1亿
　　据悉，该事件发生后，紫金矿业立即停止铜矿堆场入堆新的矿石，已入堆矿石溶液实行分流。而本次事故将对紫金山铜矿湿法厂铜的生产产生重大影响。我们预计，本次事故将导致紫金山铜矿停产，何时复产将取决于整改工作完成的时间。
　　紫金山铜矿是紫金矿业扩建中的重点矿山之一，采用湿法提铜工艺生产阴极铜。2010年，该铜矿已由井下开采过渡到露天开采，我们原预测该矿山2010年阴极铜产量可达2.5万吨，比2009年增加近一倍。考虑到停产因素，我们将该矿山2010年产量预测下调至2万吨，净利润减少约1亿元，占当年公司净利润的1.8%，但总体影响有限。(编注：中金公司做出分析，如果紫金山湿法冶炼部分受到影响的产能在下半年无法复产，则2010年铜的总产量会下降6500吨，导致收入降低大约36900万元，这是在假设2010年下半年平均铜价为6750美元/吨情况下做的预测，而总的盈利影响大约是人民币1分/股，约占2010年每股收益的3%。)
　　另外我们获悉，该渗漏事件对上杭县及下游生活用水未产生影响，但下游网箱鱼出现一定数量死亡，造成了一定的经济损失，紫金矿业正在全力做好渗漏事故的应急处置和全面整改工作，而相关政府部门对事故原因和责任正在做进一步调查认定。(编注：中金公司估计紫金矿业需要对下游养鱼场的损失给予经济补偿。据路透社报道，大约有378万斤鱼受到影响。假设每斤鱼售价6元，则总赔偿费用达2270万元。)
　　连续遭遇“环保门”
　　我们更为关注的是，本次事件将会对紫金矿业公司形象造成新的打击。2010年5月，国家环保部曾发布《关于上市公司环保核查后督查情况的通报》，其中对紫金山金铜矿未按期完成整改存在的环保问题进行了批评。3月份时，紫金矿业还因涉嫌信息披露违法违规被证监会立案调查。持续的负面事件和新闻也使得紫金矿业估值持续处于行业内低端，不过考虑到其优质资产和成长性，我们仍维持对其“增持”投资评级，但下调其目标价至7.49元。(编注：中银国际分析紫金矿业与政府方面的关系可能进一步恶化。此前环保部门就曾发文通报批评紫金矿业缺乏环保意识和环境控制手段，而此次事件可能使公司再次处于政府的重点监督之下。由此判断，该股股价还将进一步下跌。尽管目前该股2011年预期市盈率只有12倍，估值颇具吸引力，但我们认为，目前其面临太多的不确定性，此次渗漏事故对公司财务状况和业务的影响也很难判断。)
　　紫金矿业于昨日复牌，其A股下挫3.68%，报收于5.76元，H股下挫12.19%，报收于4.9港元。

