保利协鑫的新能源版图
　　万晓晓
　　2009年，保利协鑫董事长朱共山成为风云人物。2009年6月，他以263亿港元收购江苏中能硅业的全部股权，当时的这项收购，以2亿美元现金、抵押票据3.5亿美元和发100亿新股三种方式支付，创下了香港联交所2009年增发新纪录。
　　这场交易被全国工商联并购公会列入“十大并购事件”中。在2009年末的胡润能源富豪榜上，朱共山更是凭借此项并购位列榜首，个人财富超过施正荣、彭小峰。
　　2010年，保利协鑫加大产能扩张，目前已经成为中国最大的多晶硅制造商，以及全球领先的硅片供应商。预计今年年底，公司旗下江苏中能的多晶硅年产能将达到21000吨，2009年，公司已经达到18000吨的产能。另外，公司希望在今年10月，达到硅片产能2GW的目标。
　　与此同时，保利协鑫还致力于下游电站业务。公司在徐州20MW的光伏电站是目前中国最大的光伏电站，根据计划，该电站预计年发电约1300小时，年发电量约2600万度，目前，已经累计发电约1100万度。
　　上游扩产
　　2010年，保利协鑫加大产能扩张，目前已经成为中国最大的多晶硅制造商，以及全球领先的硅片供应商。
　　2009年，保利协鑫已经达到18000吨的产能。它希望在今年10月，达到硅片产能2GW的目标。预计今年年底，公司旗下江苏中能的多晶硅年产能将达到21000吨。
　　为了加大硅片产能，1月11日，保利协鑫以8.54亿元人民币收购高佳太阳能70.19%股权，高佳太阳能目前硅片生产能力达300兆瓦，交易全部以现金支付达成。今年3月，保利协鑫完成对高佳太阳能的收购，硅片业务发展势头强劲。
　　在今年5月，保利协鑫多晶硅单月产量已经突破1300吨。前5个月的多晶硅销售为5713吨，较去年同期增长300%，今年第一季度售出硅片77.8MW，毛利率约23%。
　　保利协鑫并非盲目扩产，他们的扩产是基于对市场走势的判断。
　　7月11日，保利协鑫(3800.HK)旗下江苏中能副总经理吕锦标表示，从第二季度开始，市场对多晶硅产品的需求强烈，预料下半年多晶硅的价格能保持稳定。
　　他们的依据是，2010年以来，多晶硅和硅片价格都是稳中有升，目前多晶硅现货市场价格约在每公斤55美元，硅片的现货市场价格约在每瓦0.85美元。公司预计在2010年下半年，这两项业务的市场价格仍将保持平稳的走势。
　　另外，在汇率风险上，外界因为欧元的贬值和人民币升值，担心中国光伏企业的发展前景。不过保利协鑫认为，公司所有的多晶硅与硅片都是出售给内地的下游厂家，全部以人民币定价，因此，不存在汇兑风险。相比较，公司订购的大量生产设备，反而随着人民币的升值而变得更为便宜。
　　同时，有数据显示，今年以来，在各国政府推广太阳能政策的拉动下，光伏产业呈现复苏态势。中投顾问产业研究中心最新数据显示，2010年的前5个月，中国多晶硅累计进口量为1.55万吨，与去年同期的7007吨相比，增长121.9%。
　　保利协鑫认为他们的发展有别于其他光伏企业。“最大的不同在于，我们选择从工艺比较复杂、技术含量较高的产业链前端的高纯多晶硅材料入手。”保利协鑫能源控股有限公司执行总裁舒桦说。自2006年进入光伏产业以来，保利协鑫迅速形成了规模量产，填补了国内在多晶硅原材料供应上的空白。
　　随着市场形势变化，公司在战略上也做出相应调整。目前国内的多晶硅产能逐渐增加，产量逐渐释放，这加剧了公司在光伏上游材料生产的竞争，因此，公司考虑转向高效能硅片的生产。
　　保利协鑫的扩产并非一帆风顺。在硅料刚开始提升一、二期的时候，由于蒸汽质量的问题，影响了多晶硅的质量，业内甚至称，“协鑫的硅料必须和Hemlock或Wacker的料混合使用才能达到良好效果。”不过日后，公司发表公告称这个问题已经得到解决。台湾的旺能光伏到公司曾做过产品质量测试，转换率达到17.69%。
　　保利协鑫还致力于降低多晶硅的生产成本。多晶硅以规模取胜，规模越大越有利于成本降低，因为多晶硅的投资是巨大的，据江苏中能副总经理吕锦标介绍，每3000吨约需20亿元人民币投资。保利协鑫以从规模和技术优势出发，在降低多晶硅的生产成本上投入了巨大的精力，这种投入的成绩是，今年第一季度多晶硅的单位成本已经降至每公斤35美元，目前其成本还在进一步降低。
　　为了降低硅片生产的成本，公司启动了生产供应链的建设。由于硅片生产所需的主要辅料如坩锅、砂浆液、钢线等，几乎占硅片加工成本的60%，公司正在介入辅料的规模化经营。比如，已经开始建设自己的坩埚和砂浆液生产设施，并在钢线、金钢线方面，与供应商洽谈合作。
　　7月5日，保利协鑫宣布，旗下江苏中能硅业20万吨冷氢化设施已于近期投产，实现副产物的全回收利用。这势必将进一步带动多晶硅单位生产成本的降低，有望降低至国际领先水平。目前，连同江苏中能已有的30万吨氢化设施，集团的氢化设施处理四氯化硅能力已达到50万吨/年，充分满足多晶硅生产的物料循环配套，不仅实现了四氯化硅等副产物的全面回收利用，而且将大幅降低生产成本。
　　“这是为持续提升产品竞争力而迈出的重要一步”，保利协鑫执行董事兼执行总裁舒桦先生表示，“公司的目标是通过提供大量质优价廉的多晶硅，成为最具竞争力的大型多晶硅供应商，促进光伏产业的发展。”
　　在配合客户方面，保利协鑫除了在徐州的硅片厂以外，还加紧在无锡、常州、苏州等地进行硅片生产设施建设，这些为电池和组件生产主要地区，保利协鑫希望为下游客户提供无缝对接的产品供应，同时降低物流成本。
　　5月26日，保利协鑫与台湾领先的太阳能电池与组件厂商旺能光电股份有限公司，签订长期硅片供应合约，建立长期友好策略联盟关系。供应期间为2010年5月起至2013年12月止。公司认为，这是保利协鑫硅片业务向海外市场拓展的重要一步，也是市场对保利协鑫硅片产品的肯定与认可。
　　吕锦标认为，金融危机之后硅片的需求量爆发，公司今年以来硅片产销两旺，基本没有库存，且近期投产的冷氢化设施将促进多晶硅的稳定生产与产品质量的大幅提升，以实现副产物的全回收利用，并将带动多晶硅单位生产成本进一步降至国际领先水平。
　　2009年，保利协鑫营业额达43.56亿人民币，比上一年度增长23.7%。其中，多晶硅与硅片的销售收入分别为25.371亿元人民币与2.623亿元人民币。公司预计硅片销售将在今年成为公司收入的重要来源。
　　下游：拓展电站
　　保利协鑫致力于上下游产业整合，专注于多晶硅和硅片制造，下游则拓展太阳能光伏电站。
　　保利协鑫执行总裁江游称，在短时间内，公司要在太阳能产业领域做到全球第三，具体实施方案是，“抓两头，帮中间”。也就是说，在新的一年里，保利协鑫将发力硅料、硅片，以及下游光伏电站领域，并且协同中游客户做好整个产业链的良性发展。
　　“这样的好处在于，控制了上游的成本，保障下游发展，而下游的增长也可拉动上游的需求，”江游说，“同时，又能和中游的客户紧密结合在一起，彼此互为客户。”
　　2009年底，保利协鑫在徐州20MW的光伏电站成功并网发电，这个目前中国与亚洲投入运营的最大光伏电站，建设期只用了不到三个月的时间。占据山地面积678亩。该电站由保利协鑫旗下江苏中能硅业投资，中环光伏系统设计承建，总投资约4.2亿元。
　　根据计划，该电站预计年发电约1300小时，年发电量约2600万度，目前，已经累计发电约1100万度。
　　今年6月，保利协鑫宣布，公司拟分别出资5000万美元和500万美元投资美国两项光伏项目。根据签署协议，公司将与美国的合作伙伴在美国加州两个地区兴建光伏电站，装机容量总计达9.7MW。这是保利协鑫是进军美国光伏发电市场的重要举措。目前，相关项目已经获得银行的全额贷款，并且，预计在今年年底竣工投产。据了解，该项目大部分将利用公司的上游产品。预计建造工程完成后，公司整体盈利能力及经营业绩将会改善。
　　目前，公司已经与渣打银行订立融资协议，后者将为上述交易提供总额5000万美元融资。项目完成后公司将另外考虑寻求美国税项权益投资者，用以提高投资回报及减低税项负债。
　　另外，在太阳能电站领域，保利协鑫人士介绍，目前公司正在积极准备中国政府刚刚公布的分布中国西部六省区、总计280MW的光伏电站项目，以进一步拓展国内光伏电站商机。
　　保利协鑫表示，集团有超过20年自建电厂的管理经验，建设团队会有效监督硅片工程的建设，在这之前，公司有两年时间进行硅片团队打造和商业计划筹备。
　　舒桦认为，中国光伏产业的发展和光伏市场的启动，要看何时能够实现平价上网。保利协鑫希望在自身纵向产业链的基础上，发挥行业战略联盟的优势，共同实现光伏发电成本1元/千瓦时的目标，减少国家补贴，让光伏产业成为真正的“中国创造”。只有这样，才能把中国光伏产业推向世界，实现民族光伏产业的振兴。
　　光伏产业的市场无疑是巨大的。2010年，全球光伏需求强劲增长，各主要研究机构与投资银行纷纷上调全年光伏装机容量将达到12GW至14GW，相比2009年，会有70%至100%的增长。
　　致力于环保能源
　　在从事太阳能光伏领域之前，保利协鑫一直致力于环保能源、清洁能源和绿色能源的开发利用，在能源领域，拥有完整的产业群体和核心技术。
　　母公司协鑫(集团)控股，已经成为以煤电运一体化、新能源硅材料产业链、新能源装备制造为主营业务的企业集团，并致力于打造集新材料、新能源、资源型与现代服务业为一体的产业平台。
　　协鑫集团控股，旗下有保利协鑫、协鑫光伏和协鑫风能。目前已成为中国领先的大型综合高效环保能源企业，也是中国大型的外资热电营运企业之一。协鑫集团旗下的保利协鑫能源控股有限公司，控股参股18家高效能热电厂、1家垃圾焚烧发电厂和1家风力发电厂，于2007年11月在香港联合交易所主板成功上市。此外，保利协鑫还托管运营协鑫集团7家电力企业。
　　其中，这些电厂企业按燃料分为，燃煤、燃气、资源综合利用(以煤、煤泥与煤矸石为燃料)、生物质、垃圾以及风力等发电厂。因其热电联产与节能减排而受到中国政府的倡导与鼓励，享有较高的上网电价、较高的利用小时、各种税收优惠以及独家蒸汽销售权。
　　此外，在风能领域，协鑫集团于2007年开始投资于风能装备市场，旗下的协鑫风能专业从事风机叶片的生产、销售及维修，致力于叶片的研究与开发设计，并提供与风场设计、建设和运营相关的咨询与技术服务。
　　协鑫集团充分利用国家的产业政策，以中国长三角经济发达地区为中心辐射珠三角和京津塘环渤海地区，积极向中国中西部地区发展，充分利用优越的地理位置，形成了合理的产业布局。
　　随着近年来传统能源价格的不断攀升，以及由于能源使用而导致的环境问题日益突出，寻找绿色新能源、替代传统能源成为各国政府和各类民间组织的迫切又急待解决的重要问题。
　　目前，中国政府已拟定10年规划，将在2020年把清洁能源消费的比重提升至15%。国家能源局局长张国宝也公开表示，未来中国政府将投入巨资发展包括太阳能在内的可再生能源项目。
　　协鑫的优势
　　保利协鑫是第一家在香港上市的太阳能企业。当时，赴美上市的光伏企业，几乎股价腰斩近半，而相比之下，香港资本市场更高的市盈率回报，也提供了更广阔舞台。
　　在保利协鑫看来，赴美上市更贴近用户市场，是更好的选择途径。为此，江苏中能曾做了很多先期的准备工作。但金融风暴来袭，市场迅速变脸，“只有选择主动放弃，转战香港”，江游说，“现在回头看来，效果还是令人满意的。”
　　2009年，保利协鑫董事长朱共山成为风云人物。2009年6月，其以263亿港元收购江苏中能硅业的全部股权，当时的这项收购，是以2亿美元现金、抵押票据3.5亿美元和发100亿新股三种方式支付，创下了香港联交所2009年增发新纪录。
　　在此之后，公司又配售13亿新股，以赎回抵押票据。
　　这场交易被全国工商联并购公会列入“十大并购事件”中。在2009年末的胡润能源富豪榜上，朱共山更是凭借此项并购，位列榜首，个人财富超过施正荣、彭小峰。
　　今年50出头的朱共山，很少出现在公众面前，其为江苏阜宁东沟人，20年前就从事电力行业。
　　早在上市公司装入光伏业务以前，保利协鑫主要依托香港资本市场，经营旗下电厂业务，上市公司目前仍参股18家高效能热电厂、1家垃圾焚烧发电厂和1家风力发电厂。
　　母公司为协鑫集团控股有限公司，也是朱共山所有，集团旗下公司多于开曼群岛或是英属处女群岛注册成立。在朱共山看来，协鑫集团更是个煤电运一体化，新能源装备制造的企业集团。
　　在电力集团国有化趋势之下，民营电厂空间极为有限，就像朱共山在光伏领域，选择中投公司作为盟友一样，在其他领域他曾获得中国保利集团的鼎力支持。
　　记者了解到，中国保利集团旗下的保利香港，在公司刚上市时曾是第三大股东，后来几度引进投资人，股份稀释到现在的0.87%。不过，这仍不妨碍双方在其他领域的合作。
　　可以看出，协鑫集团致力于煤电产业一体化，以电力生产为主，向上扩展至煤炭开发、煤化工及煤炭物流，向下延伸至多晶硅之类的用电企业。
　　这与中国保利集团致力于煤炭采选、煤化工、发电、铁路运输纵向一体化的产业链，多有重合，并且，在矿产资源投资上，保利集团也具备很多优势。

