一把手宋林减负引华润系注资地产猜想 
　　本报记者 王冰凝 北京报道
　　一向以后台强劲引同行艳羡的华润置地，上半年因销售下滑，在房企销售榜中排位严重下滑，而华润集团作为万科大股东，曾试图通过兼并万科来壮大房地产事业，但其目前在万科的位置也逐渐淡化……
　　萧条楼市，如此境况的华润置地将如何应对？7月9日，华润集团董事长宋林辞任旗下华润电力董事会主席兼执行董事职位。“从去年开始，国资委就不再让旗下国资企业‘一把手’身兼多职，一方面有利于其集中精力管理集团整体业务，另一方面通过分权，进一步优化企业的治理结构。”国资委一内部人士告诉记者。而华润集团管理层机制改变后，已开始重新调整和确立母公司与子公司的权责关系，这增加了其华润系注资地产板块的更大可能，为华润置地带来新的转机。
　　宋林做“减法”
　　7月9日，华润电力发布公告称，宋林辞任董事会主席兼执行董事，此前，宋林刚辞任华润微电子董事会主席兼执行董事。宋林近期辞去的职务，还包括万科董事及董事会副主席职务，并提名华润集团董事总经理乔世波作为董事候选人。早在2009年6月，宋林已辞任华润置地董事会主席一职。
　　资料显示，宋林于1985年加入华润集团，现为华润集团董事长。宋林曾担任集团内华润微电子、华润电力、华润创业及华润置地等多家上市公司主席一职。
　　宋林表示，辞任上市公司主席职位可让他更专注于集团的整体业务发展与战略部署。此前他就曾表示，只要公司发展走上轨道，便会卸下把关者位置，交由其他管理层接管。
　　而国资委内部人士则告诉记者，近年来，国资委倾向于不再让旗下国资企业“一把手”身兼多职，同时更普遍地设立国企董事会制度，这样一方面有利于“一把手”集中精力管理和统筹集团整体业务，另一方面让一把手和旗下企业负责人分权治理，进一步优化企业的治理结构。
　　据悉，华润系高层的“减法“不仅是宋林，华润集团董事总经理乔世波近日接替宋林出任万科董事之前，也已相继辞去同属“华润系”旗下的东阿阿胶、华润三九两家上市公司董事长职务。
　　华润房地产的旧恨新忧
　　在宋林统筹的整个华润系中，房地产板块显然正成为其心头之痛。去年位列北京销售前十之内的华润置地，在2010年上半年的销售排行榜中已经不见踪影。
　　今年以来，华润置地业绩一直持续大幅下滑，虽然目前整个楼市销售低迷，但5、6月份销售量跌幅最凌厉的内地房企龙头股之一，当属华润置地。
　　统计表明，华润置地5月份销售额同比下降68%，环比下降64%；而其6月份销售持续惨淡，仅销售约7亿人民币，与5月份相若，同比跌49%。
　　瑞信集团7月6日发布研究报告称，年初至今，华润置地录得的合约销售为73亿元人民币，同比跌17%，只占瑞信全年目标38%，反映其表现或逊于市场预期。
　　报告指出，今年6月华润置地销售呆滞，归因中央实施紧缩政策后楼市气氛恶化，而华润置地未调低现有项目价格，加上存货水平低，其间缺乏新盘，相信下半年销售数字会随着推售项目渐多而有所好转。
　　“面临楼市萧条、成交低迷，恒大、万科、绿地等纷纷调价促销，华润置地一方面新盘开售较少，另一方面并未及时调整价格迎合市场。其上海一楼盘还被曝涨价，2个月仅售出一套，销售业绩不良可想而知。”国奥地产分析师指出。
　　值得注意的是，目前华润集团仍持有地产行业龙头老大万科14.73%的股份。但据业内人士称，万科管理层一直比较强势，大股东华润派出的董事仅作为代表行使股东权利，并不直接干预公司的管理。而随着华润集团董事长宋林退出万科董事会，华润虽然仍然是万科的唯一国有大股东，但其在万科身份的逐渐淡化可见一斑。万科董秘谭华杰当时称，这只是大股东内部的分工调整，不会对万科带来什么影响。
　　华润企图控股万科来做大地产板块的想法基本破灭，成为一大遗恨。而其华润置地业绩不佳，近日华润可谓旧恨加新愁。
　　华润置地或获母公司注资
　　尽管销售业绩不佳，但华润置地背后让同行羡慕的光环背景仍在。
　　据记者了解，随着华润系高层管理体系的变更基本完成，宋林将加大力气部署公司整体业务的发展，而且会对华润置地做“加法”，开始调整企业的发展模式，重新调整和确立母公司与子公司的权责关系，加强风险与成本控制能力。
　　近日，华润置地不仅在别的开发商四处找钱的时期顺利融得巨资，还可能进一步获得母公司注资。
　　4月底，华润置地发公告表示已与多家银行分别订立4份贷款融资协议，获得总计62亿港元的定期贷款。6月份，华润置地又与一家银行签订了为期5年的1亿美元定期贷款融资协议。这使得华润置地钱袋在手。
　　另据消息人士告诉记者，华润系已经开始重新调整与华润置地的关系，落实注资应该是其中之一。
　　据华润置地此前透露，未来该公司大约有620万平方米总建筑面积可获注入，相当于目前手头总土地储量之27%。目前深圳旧城改造项目，已有超过80%达成拆迁协议，未来会陆续注入上市公司，估计可销售总建筑面积为176万平方米。
　　如果华润置地如愿得到以上注资，土地储备大增，加上手中资金，上半年之阴霾势必一扫而空。

