复地上半年销售额同比升66.3%
　　证券时报记者 蒋 晔
　　本报讯 日前，复地集团(02337.HK)发布了今年上半年的销售情况。公告称，公司今年上半年累计实现权益后销售面积32.8万平米，销售金额40.1亿元(人民币，下同)，比去年同期销售金额增长66.3%(不包括2010年天津中心转让和2009年北京嘉都大厦出售)。另外以股权形式出让的天津中心权益后面积约91761平方米及金额约20.02亿元。至此，复地2010年上半年的销售创下了公司半年销售的历史新高(不含天津中心转让)。
　　公告显示，复地在6月份的销售业绩不俗，实现权益后销售面积6.05万平米，销售金额7.51亿元，环比5月份分别增长21%和24.8%，同比分别增长15.1%和29.3%。
　　4月房产新政出台后，复地根据各区域城市差异及产品特性不同，迅速推出“一盘一策”的积极销售策略，基本要求保证新盘开盘两周内销售达到开盘量的70%以上。位于闵行区的复地北桥城在5月开盘时，结合市场形势和消费者利益，凭借合理的定价和独特的产品定位引领市场，不仅在开盘当日销售达90%，也在中国指数研究院发布的5月、6月上海商品住宅销售面积、销售金额排行榜中连续位列三甲之一。
　　早在2005年复地就提出全国化战略，迄今已陆续进驻武汉、重庆、成都、长春等多个二线城市。“二线城市目前的供需相对均衡，刚性需求稳定”，复地集团总裁张华透露，“今年下半年复地的项目主要集中在二线城市，新增供应将有约80万平方米。”
　　张华表示，鉴于目前二线城市在调控下价格相对平稳的有利因素，公司下半年将采取措施积极调整价格，快速出货。保证在下半年市场波动下具有更强的风险抵抗力。

