传建行聘请6投行安排供股
　　新浪财经讯 7月17日消息，传计划进行A+H股供股集资的建设银行已委任美银美林、建银国际等6家银行为其安排进行供股。
　　据香港媒体报道，计划进行A+H股供股集资的建设银行(0939)，据IFR引述消息指，该行已委任6家银行为其安排进行供股，分别为美银美林、建银国际、中金、中信证券、瑞信和大摩。
　　建行早前公布，拟按每10股供不多于0.7股比例进行A+H股供股，集资不多于750亿元人民币，大股东汇金公司已承诺悉数以现金参与供股，而供股议案已获股东通过，当前有待监管机构审批。
　　传东亚再发逾亿美元债
　　市传东亚银行(0023)计划增发最多1.5亿美元2020年到期的债券。据《华尔街日报》引述消息人士指出，东亚计划增发1亿至1.5亿美元第二级次等后偿债券，2020年到期。该行希望该批债券的定价较同期美国国债收益率高约315个基点，低于7 月9日发行首批债券时的320个基点，并于周五出售。花旗集团和摩根大通任承销商。东亚曾于上周发行4.5亿美元2020年到期的后偿债券。
　　交行A+H募资额327亿
　　交通银行(3328)在沪、港交易所发布配股结果公告，是次A+H配股的H股部分已于7月9日发行结束，A+H配股募集资金总额约为327.74亿元人民币，扣除全部发行费用后，募集资金净额约为325.05亿元人民币。
　　信达资产管理在京挂牌
　　另外，由中国财政部于1990年成立，负责处理当年建行不良资产的信达资产管理现已改制完成，昨日在北京挂牌。该公司董事长田国立表示，引入战略投资者和上市计划都在考虑之中，惟当前未有融资计划，而引入的战略投资者并不排除建行。

