紫金矿业事故矿停产整改 利润产出占集团近60%
　　陈颖晖
　　核心提示：目前，污染事件的后续影响仍在继续扩大。业内人士担心，由于受污河水顺汀江而下，死鱼事件只是一个开始，未来汀江生态所受影响不容乐观，这或许将成为紫金矿业的不可承受之重。
　　当汀江鱼群死亡的原因逐渐浮出水面，紫金矿业(601899.SH)却被卷入了深深的漩涡。
　　7月12日，福建省环保厅正式通报了紫金山金铜矿湿法厂水污染事件：2010年7月3日下午，紫金矿业紫金山铜矿湿法厂污水池发生渗漏，污染了汀江，部分江段出现死鱼。
　　按照紫金矿业的说法，约有9100立方米含铜酸性污水进入汀江，导致汀江部分河段水质受到一定污染。
　　随着事件的逐步公开，紫金矿业的生产已然受到影响。紫金山金铜矿湿法厂厂长助理张耀珉向本报记者表示，“工厂及相关上游采选矿已停止运作。”
　　惊心三小时
　　按照紫金矿业的说法，事故源自一个意外。
　　“污水池防渗膜垫层被撕裂是一个非常意外的情况，之前并没有估计到。”张耀珉称，引发此次污染事件的污水池，每年冬季都会对干池进行检修，曾认为可能会点渗漏，但“后面的环节可以处理好”。
　　这些天，张耀珉每天要工作16小时以上。他不仅见证了整个污染事件的发生，也参与了具体的处理工作。
　　但据紫金矿业介绍，经省、市专家初步核查，由于前阶段持续强降雨，使污水池区域内地下水位迅速抬升，超过污水池底部标高，造成上下压力不平衡，形成剪切作用，导致污水池底垫多处开裂。
　　汹涌的污水随后迅速流入6号井——这是一个收集井，周围污水和雨水会汇聚至此。工厂在6号井安装了自动抽水泵，当井里水位上升到一定水平，抽水泵自动开始抽水，把井里的水抽至专门的池子里。
　　不过，此次流入的水量远远高于6号井抽水泵的抽水能力，这导致通往应急池的涵洞先被填满，污水最终从227地下排水排洪涵洞(以下称排洪涵洞)奔腾而出，直入汀江。
　　7月3日15点50分，张耀珉接到同事报告——排洪涵洞有大量液体流出，初步判断为酸性含铜污水。“(我在)现场一看水质不对，马上就组织人员去封堵，同时向上报告。”张耀珉介绍说。不过，由于流量太大，工厂虽然组织了近两百号人，但无法有效封者污水入江，“当时只能用沙袋堵，放一个冲走一个”。
　　随后，现场有抢险人员建议打穿另一污水涵洞来争取时间，但被现场最高指挥否决。
　　事实上，工厂在污水排放设计上曾有过应急预案的考虑，即在6号井旁边建了一个应急池，并通过一个涵洞与其相连。
　　不过，在去年的一次检查中，政府环保部门出于对偷排污水的担心，下令紫金矿业封死了应急池与6号井相连的涵洞。“对于打开这个涵洞的提议，现场最高指挥担心，这违反政府命令”。
　　抢险现场最终决定从中打穿排洪涵洞，来缓解流量，从而实现对其的封堵。但要打穿涵洞必须用专业设备，抢险现场并没有具备这一条件，必须从别处运来。
　　时间一分一秒过去了，所有的人都在焦急的等待着。直到一个多小时后，专业设备终于来了，通过把排洪涵洞从中打穿，从而把污水引流到污水池。至次日7点左右，污水外流终得到控制。次日14:30，污水渗漏事件得到控制。
　　教训与遗憾
　　虽是天公不作美，但在污染事件中，紫金矿业污水处理系统和应对措施的缺陷却也显露无遗。
　　“大意”是张耀珉总结的一条主要原因。“由于年年对污水池防渗膜垫底进行检查，(我们)因此放松了对防渗膜撕裂情况警惕。”
　　另外，对暴雨关注不够也是原因之一。今年6月，张耀珉的同事注意到，2天内降雨量已经超过 270毫米，而平时一个月也就250毫米左右。“这个情况虽然促成了兴建污水坝的决定，但我们没有采取其它的应对措施。而污水坝从设计到建造花费的时间太长，直到污染事件发生也没能发挥作用。”。
　　污染事件发生后，张耀珉有两个遗憾：“如果设计的时候能让污水处理系统远离汀江水域，或许污染就不会这么大。”另外，如果当初能打开封堵的涵洞，让污水进入应急池，那也许这次事故就只是“一个企业事故”。
　　现在，紫金矿业也只能尽力想办法弥补。据本报了解，该公司正计划垫高污水池，减少甚至避免污水池防渗膜垫层被地下水影响的风险，不过，“现在主要按环保部门的要求做，毕竟这次也不是简单的企业问题”。
　　污水渗漏事件得到控制，只是张耀珉高强度工作的开始。随后，张所在工厂逐步停止了生产，“原本再循环利用的水，现在也必须入池进行处理。由于天天在增加处理设备，在新的污水坝建好之前，大家都会很忙”。
　　扩散的影响
　　此次事故最为直接的后果，是造成了当地渔民的重大损失。目前，污染事件的后续影响仍在继续扩大。
　　一项初步统计显示，仅棉花滩库区死鱼和中毒的鱼总量就约达378万斤。
　　紫金矿业称，截至2010年7月8日上午 10:30，对汀江受影响水域10个监测点每小时取样检测结果显示：水质逐步好转，总铜浓度下降、PH值上升，总铜浓度和PH值符合《地表水环境质量标准》III类水的标准。
　　不过，据当地民众反映，7月8日仍有新鱼死亡。
　　对此，张耀珉解释说，“进入汀江河道的污水一边扩散一边随波而下，其箭头部分污染物含量较大，另外，在扩散的过程中，某些地区会形成污染物滞留，从而引起鱼类死亡。”
　　张耀珉特别强调，由于汀江现在处于洪期，为防止洪水溃坝，各处水坝和电站均在开闸放水，因此污水一路而下，所处污染扩散的面积较广。虽然整体水质好转，但仍不排除部分地区污染物超标。
　　至于紫金矿业，亦难以从污染事件的漩涡中脱身。
　　事实上，这并非该公司首次被卷入这样的漩涡。今年5月，环保部曾发文严厉批评11家存在严重环保问题的上市企业，紫金矿业名列榜首，此次发生渗漏的紫金山铜矿湿法厂身处通报之列。
　　据本报了解，紫金山金铜矿湿法厂本身产值并不大，利润约为1亿。张耀珉认为，“停产对紫金矿业应无太大影响”。但由于其上游铜矿采选，以及相邻的金矿的采选均受波及，因此对紫金矿业“可能会有较大影响”。
　　资料显示，紫金山金铜矿湿法厂所在的上杭县是福建省的矿产基地，有着丰富的铜矿资源，正发力打造“海西铜都”。其中紫金山铜矿可开发储量达205万吨，是目前中国华东地区蓄量最丰富的铜矿。
　　事件发生后，紫金矿业副总裁刘荣春对受影响的居民和投资者一再表示抱歉，并称“我们一定会负责任”。
　　目前，紫金矿业已经向渔民提出了初步的赔偿方案——死鱼按每斤6元进行回收，鱼苗按每斤12元回收。
　　对于全国第一大黄金企业——紫金矿业来说，这样的赔偿并不会伤筋动骨。但业内人士担心，由于受污河水顺汀江而下，死鱼事件只是一个开始，未来汀江生态所受影响不容乐观，这或许将成为紫金矿业的不可承受之重。

