霸王洗发水市值三天蒸发40亿港元
　　一场“从头开始”的霸王洗发水致癌风波，终于在国家质检总局发布公告后逐渐趋于平静，公告显示：“霸王相关产品的抽检样品中，二恶烷含量水平不会对消费者健康产生危害”。
　　短短两三天时间里，消费者经历了从震惊到质疑到担忧，再到回归理性的心理过程，而对于在香港上市的霸王集团，他们的股票市值蒸发超过40亿港元。
　　17日晚，霸王集团相关负责人接受中央人民广播电台采访时表示，在过去的3天时间里，霸王集团经历了大地震，尽管他们紧急回应力证所有产品安全，但是卷入致癌风波后，霸王集团的损失显而易见，在消息发布的当天霸王的股价下跌14%。
　　对于具体的损失数额，这位负责人不愿多谈。可以说这件事对于霸王品牌形象的影响，不是用金钱可以衡量的，消息发布的当天，霸王集团的一系列“保王”行动就开始了。
　　霸王集团相关负责人说：“报道出来以后，我们感到非常震惊，我们第一时间就发布了声明，说明报道的情况；随后，致消费者一封信，说明情况；16日下午，举行行业说明会；16日晚上，国家食品药品监督局通报抽检结果：洗发水是健康安全的。”
　　相关机构的抽检结果对霸王来说无疑是利好消息，不过霸王还是受到重创。在霸王集团忙于对自己的品牌形象和经营情况进行大力挽救的同时，霸王系列产品的经销商们也在寻找着自己的生存之道。
　　对于事件本事，霸王首席副执行官陈小平表示，对于香港《壹周刊》的此次报道，怀疑是同行不正当竞争。已向白云区公安分局报案，警方已立案并展开侦查。霸王集团已经指定专人负责此事，密切关注事件的进展。
　　(据中国之声《新闻纵横》)

