女首富杨惠妍5亿增持碧桂园 为上市后最大增持
　　新浪财经讯 7月9日消息，碧桂园创始人之一、公司大股东兼执行董事杨惠妍为表明对碧桂园的信心，积极参加公司的以股代息计划，不收一分股息，今年大幅增持公司2.3亿股股份，价值5亿元，是上市以来最大的一次增持。
　　据香港媒体报道，始终坚持在非一线城市发展的碧桂园(2007)，其创始人之一、公司大股东兼执行董事杨惠妍(主席杨国强女儿)以实际行动表明对碧桂园的信心，积极参加公司的以股代息计划，不收一分股息，今年大幅增持公司2.3亿股股份，价值5亿元，是上市以来最大的一次增持。
　　据联交所股权资料显示，杨惠妍在本月2日年度股息派发日，积极参加公司的以股代息计划，不收一分股息，大幅增持公司2.3亿股股份，总价值约5亿元。杨惠妍本月以每股2.18元增持，较前一日收市价格溢价4.31%。同日参与以股代息计划的股东还包括执行董事杨永潮和总裁兼执行董事崔健波等。经此增持后，杨惠妍持股量由原来的58.45%，增加至59.83%。
　　杨连续两年以股代息
　　碧桂园发言人表示，大股东增持自然是对公司十分看好的最有力的证明，相信公司一直以来植根于二三线城市的发展策略，特别在现在的市场环境下，更是正确的。
　　去年公布全年业绩后，公司首次提出以股代息计划，让股东以更长期的投资支持公司的发展。
　　大股东杨惠妍更是以身作则，连续参加了两年的以股代息计划。09年7月杨惠妍通过该计划增持8840万股，总价值约3.3亿元。碧桂园自07年上市以来，每年都有派发股息。
　　券商唱好二线城市房价
　　内地一线城市房价经历了2009年的疯涨之后，政策压制等各项风险加剧，房产商的利润也因竞争而减少了，因此，在政策从紧的2010年，房地产商和经济学家等纷纷看好二三线城市房地产的巨大潜力。中银国际最新的研究报告指出，今年6月份，一线和二线城市的销售均价按月分别下滑2%和上涨2%；因一线城市均价下滑速度更快，而二线城市均价下跌较慢，看好碧桂园和恒大地产(3333)。
　　此外，西班牙对外银行(BBVA)昨日发布的年度《中国房地产展望》指出，看好二线城市的发展。BBVA首席亚洲经济师Stephen Schwartz指出，据其测算，过去一年，中国主要一线城市的房价上升速度要快于其合理价格；因此，房地产市场在短期内可能还有进一步的调整，但考虑到潜在需求和经济增长势头仍十分强劲，预期调整将会是渐进式的，价格温和下调，使房地产市场实现软着陆。

