紫金矿业再次发生污水渗漏 未入汀江
　　证券时报记者 朱中伟
　　本报讯记者从紫金矿业(601899)获悉，16日晚22时30分左右，公司下属的紫金山金铜矿值班人员巡查发现，3号应急中转污水池发生渗漏，经采取堵截、调度等有效措施，17日7时基本堵截污水未渗漏入汀江。初步估算，此次渗漏污水约500立方米。
　　据介绍，经环保部门监测，17日3时至11时，金山电站库区金山桥断面水质PH值为6.86—8.60，总铜含量<0.02mg／L，汀江水质保持Ⅲ类标准。目前，在专家指导下，已对库存废水进行处理，及时消除事故隐患。
　　紫金矿业在7月3日污染事故发生后，采取措施全力处置渗漏事故。紧急抢建溶液池，增加可调节库容，已基本完成55万方临时溶液池建设；加快调水输送管道安装工作；污水池修补工作16日已基本完成。
　　据悉，福建省政府16日召开常务会议，研究决定紫金矿业环境污染事故处理意见和相关措施，决定依法追究肇事企业主要负责人和政府及有关部门相关责任人的责任。
　　福建省政府对处理紫金矿业污染事故提出5条处理意见，首先是彻底消除事故隐患。责成紫金铜湿法选冶厂继续全面停产，加快泄漏污水的清理进度，尽快高标准修复渗漏的废水池。在隐患排查和整改措施得到省级环保等相关部门认可之前，企业不得恢复生产。
　　其次，组织开展防渗系统、环境影响、矿山地质等的后评估。责成紫金矿业立即组织开展企业防渗系统评估、环境影响后评估、水文工程地质综合评价、尾矿库安全评估等工作。
　　另外，福建省政府还要求做好水质监测和水量调度、确保维护社会稳定、严肃追究事故责任。目前紫金山铜矿湿法厂已有三人被刑事拘留。
　　福建省政府强调，要举一反三，在全省立即开展一次环境污染隐患的全面排查和有效治理，从政府到企业进行加强环保工作的再动员、再落实，确保问题得到发现，隐患得到排除，环保得到加强。

