疑似受人指使 发布霸王致癌说媒体被起诉
　　□本报记者 马玉荣
　　7月14日，霸王旗下洗发产品被曝含有被美国列为致癌物质二恶烷，导致霸王集团(1338.HK)股价发生大幅波动，连续两日累计暴跌20.92%，市值蒸发35.77亿港元。
　　一时社会哗然，引发消费者恐慌。7月16日，国家食品药品监督管理局通报霸王抽检样品中二恶烷的含量水平不会对消费者健康产生危害。但回想“霸王致癌”风波的前前后后，此事比较蹊跷。
　　霸王致癌？
　　《证券日报》记者从霸王集团售后服务热线了解到，消费者的反映是很恐慌，很关注“霸王致癌”是真是假。但消费者得到的答复是：“等检测报告出来”。
　　经广东省食品药品监督管理局对该公司开展现场检查并对相关产品进行抽检，结果显示，抽检样品中二恶烷的含量水平不会对消费者健康产生危害。国家食品药品监督管理局曾于2009年3月21日在官方网站上发布了对卫浴产品中二恶烷安全风险评估的结果，评估结果与美国、澳大利亚等权威机构的结论一致。即日常消费品中(食品和药品除外)，二恶烷的理想限值是30ppm，含量不超过100ppm时，在毒理学上是可以接受的。
　　广东省日化商会秘书长余雪玲对《证券日报》记者表示：“16日下午，我们组织相关专家对这起事情探讨，给消费者专业性介绍，其实，这根本就是旧话重提，去年3月，强生部分沐浴露产品中也曾发现含有二恶烷。空气中也存在二恶烷。商会对行业要求自律，我们开新闻发布会组织专家对其进行安全风险评估、研究。”
　　中投顾问化工行业研究员常轶智对《证券日报》说：“检测结果是否权威并不只是看哪家检测机构，所检测的样品、检测设备、检测程序、检测项目和相关指标等才是关注的重点。以此前的强生产品的检测为例，国家质检总局公布的调查结果显示，产品批号为B081210A/20111209的强生婴儿香桃沐浴露检测出含有微量的二恶烷。而国家药监局发布的通报称，未发现上海强生(中国)有限公司的3个婴幼儿用国产特殊用途化妆品和30个婴幼儿用国产非特殊用途化妆品配方中添加甲醛和二恶烷原料。其实这两个看似矛盾的检测结果都没有问题，因为他们检测的方式不一样，一个检测的是配方，一个检测的是产品。”
　　常轶智指出：“根据中国《化妆品卫生标准》和2007年卫生部颁发的《化妆品卫生规范》，二恶烷禁止作为化妆品生产原料添加到化妆品。由于目前技术上无法完全避免的原因，香波、浴液、洗手液等清洁类产品均可能含有二恶烷杂质。如果无法避免禁用物质作为杂质带入化妆品时，则化妆品必须符合《化妆品卫生标准》和《化妆品卫生规范》对化妆品的要求，在正常、合理、可预见的使用条件下，不得对人体健康产生危害。但是，在对化妆品中是否含有‘二恶烷’物质，我国并没有提出检测要求，也没有限量规定。
　　事情至此，消费者的恐慌情绪就能被控制住吗？难道厂家生产不了不含二恶烷的洗发水吗？香港化妆品化学师学会陈创光表示，含二恶烷的表面活性剂(AES)并不是不可代替，目前已经有新的表面活性剂能达到更好的效果，不过价钱要贵4到5倍，因此很多企业不愿意采购这种替代原料。市场经济中一些企业被利润驱使，在“市场失灵”的情况下，如何改善这种乱象是我们应反思的。
　　冤家路窄谁在“暗算”霸王？
　　余雪玲气愤地表示：“有人在操纵这个事情。就拿香港《壹周刊》文章《霸王致癌》来讲，怎么能起这样的标题？作为有职业道德的记者，10ppm离国际上100ppm的标准还差的远，他们这是出于什么目的？引发消费者恐慌，人是被二恶烷毒死吗？应是被吓死，谁是真正的杀人凶杀？”
　　“有人在操纵”，有“冤家”？那么是谁出于什么动机，在幕后、台前图谋霸王集团？霸王首席副执行官陈小平表示，对于香港《壹周刊》的此次报道，怀疑是同行不正当竞争。霸王董事局主席陈启源表示，一定有竞争对手借用个别媒体对其品牌进行破坏。
　　根据 Euromonitor资料，按零售销售额计算，在国内品牌中，霸王品牌在中国整体洗发液市场拥有最大的市场占有率，于2007年及2008年上半年分别约为6.2%及7.6%；在中国中草药洗发液市场占有率方面，霸王品牌于2006年、2007年及2008年上半年的市场占有率分别约为24.3%、43.5%及46.3%，远远超过排第二位的品牌，而且占有率上升速度快。
　　目前，市场上受消费者欢迎十佳名牌洗发水如：霸王、资生堂、欧莱雅、海飞丝、清扬、潘婷、力士等，而且广东的洗发水厂家比较多、比较集中。市场竞争激烈，霸王系列产品在国际巨星成龙、王菲的广告代言下，市场知名度迅速提升，市场份额也在提升。由此，招致同业竞争者嫉妒，甚至“暗算”。
　　霸王董事局主席陈启源表示，15日已向白云区公安分局报案，警方已立案并展开侦查。霸王方面还表示， 香港《壹周刊》报道严重失实，并称已起诉香港《壹周刊》。
　　创始人陈启源夫妇身家缩水25.83亿港元
　　经历了“霸王致癌”风波，霸王集团创始人陈启源夫妇身家也大幅缩水。
　　去年7月3日，霸王集团(1338.HK)登陆港交所，上市当天创始人陈启源夫妇身价升至近64亿港元，成为内地洗护品首富。招股说明书显示，陈启源夫妇拥有霸王集团股份达21亿股，霸王集团股价连续两日下挫1.23港元，陈启源夫妇身家缩水25.83亿港元。对霸王品牌的损害无可估量。
　　类似情况如果发生在内地股市，因为有涨跌停板等限制，股价不会像霸王集团(1338.HK)股价如此剧烈波动。香港股市是成熟市场经验管理下的市场，机构投资者对“消息”反映迅速，快速抛售股票，导致霸王连续两日累计暴跌20.92%，市值蒸发35.77亿港元。再一次向我们警示了海外上市的风险。
　　二恶烷这枚炸弹是否会波及日化行业？中投顾问常轶智认为：“对于日化行业而言，这类事件可能会使消费者产生一些心理波动，但是由于这些产品的含量都是在人体健康的范围以内，而且国家也没有具体的限量规定，对日化上市公司的影响有限。”

