IT巨头布局国内战略新兴行业
　　□本报实习记者 王荣
　　在中国智能交通系统的高速公路、铁路有线及无线通信解决方案市场占据第一的中国智能交通系统控股有限公司7月15日成功在香港上市。值得关注的是，中国智能交通(1900.HK)拥有物联网概念，英特尔投资在其股东列表中的出现显得意味深长。
　　投资问路
　　今年英特尔投资在中国市场收入颇丰，中国智能交通是其今年第二家投资后上市的公司。6月底，英特尔投资的另外一家信息技术软件及业务流程外包服务提供商海辉软件(HSFT)在美国纳斯达克上市。
　　按照惯例，上市为资本退出提供了条件。然而英特尔投资部的总监关达成却表示，短期内英特尔并不会退出两家公司，而是继续与他们保持合作。
　　“通过投资来拓展主营业务，并取得投资性收益已经成为IT巨头开拓中国市场的趋势。”业内人士介绍，目前英特尔、IBM、微软、惠尔丰等均强化其在中国的投资业务。
　　“中国市场的IT技术和商业运营模式的创新，是惠尔丰选择在中国加强投资业务的关键。”惠尔丰电子(北京)有限公司的投资总监吴玉增坦言，惠尔丰虽是电子支付行业全球领导者，可是在中国市场也需要通过投资方式来拓展市场。
　　政府对信息技术行业的扶持政策，并不是其他国家能够给予的。同时，投资还能为公司带来财务回报。据关达成介绍，英特尔投资业务部为母公司带来的现金收益足以建一个新的CPU生产基地，而带来的无形资产尚且没有预估。
　　不过，更重要的是IT巨头通过投资得以拓展主营业务。据关达成介绍，英特尔投资的所有公司均与其主营业务有关，是对其主营的辅助，不单看财务回报。IBM中国投资基金的副总裁吴宝淳也表示，投资一定要有战略价值。
　　完善战略布局
　　物联网、云计算、移动支付……这些IT行业的热门词汇，或许在外界看来还是概念，可是英特尔、IBM、微软、惠尔丰等IT巨头却早已瞄准这一市场，通过投资业务为其主营业务寻找中国的合作伙伴。
　　此次英特尔注资中国智能交通的关键便是，英特尔认为双方可在“嵌入式视频分析”业务上进行合作。关达成介绍，未来智能交通将是英特尔嵌入式视频产品的消费者。
　　中国市场早已成为各大巨头争夺的关键点。信息技术不同于其他行业，在这一行业，中国的技术创新、商业模型的创新不同于海外市场，走出了一条独立的道路。因而有分析指出，通过投资方式进入技术新兴领域，不仅可以减少风险，还可间接分享中国产业发展带来的利益，甚至主导行业发展。
　　目前，除了介入物联网，英特尔、IBM、微软等公司通过投资、并购等方式，还涉足互联网基础、移动互联网、云计算等当今IT行业的热门领域。

