中科矿业力争跻身世界级铜矿公司
　　⊙记者 郑晓舟 ○编辑 祝建华
　　香港上市公司中科矿业(00985.HK)近日宣布，其收购的Lady Annie项目可与近期投产，而其收购的秘鲁Mina Justa 项目快速增长，这两个项目将在未来两三年内为公司带来可观的营业收入，并支撑公司跻身世界级铜矿企业之列。
　　据公司CEO Damon Barber 介绍，Lady annie 项目预计每年可为公司带来1亿美元的收入，秘鲁的项目在2013年投产后，为公司带来的营业收入更为可观。公司的目标是，在3-5年内达到每年25万吨的产量。
　　Damon Barber 认为，全球对铜的需求量将在未来几年呈持续增长的态势，而由于铜矿，尤其是大储量铜矿的发现和开发速度下降，铜的供应量可能会在2014年以后反而会呈下降态势，因此强大的需求、成本结构上升和有限的供应将支撑铜价稳健上升。
　　他说，中科矿业经过此前的配售新股后，公司现金充沛，公司将在未来几年内继续寻找收购优质的铜矿资产的机会，条件是年产大于5万吨铜金属或者相当含量的铜精矿，采矿年限长，现金成本低以及增长潜力大等，以巩固公司在世界铜矿企业中的地位。

