玩具股龙昌变相卖壳 60亿购飞机租赁业务
　　新浪财经讯 7月14日消息，海南航空集团由于迟迟未能安排大新华航空来港上市，先把飞机租赁业务借壳老牌玩具股龙昌(348)上市，首度正式沾手本港上市融资平台。
　　据港媒报道，海南航空集团由于迟迟未能安排大新华航空来港上市，先把飞机租赁业务借壳老牌玩具股龙昌(348)上市，首度正式沾手本港上市融资平台。市值只有14亿元的龙昌昨晚宣布，以总代价60亿元，向海航收购两间飞机租赁公司，以代价股份及可换股票据支付所有代价，变相卖壳。
　　海航计划把香港国际航空租赁公司及持有澳洲飞机租赁公司Allco的海航香港售予龙昌。
　　两间公司分别拥有及管理77架商用飞机，当中Allco占68架，租客包括澳洲航空、新加坡航空、海航控股的香港航空及香港快运。海航还提供盈利保证，承诺两间公司今明两年的纯利总和不少于13亿元。
　　三年前曾筹上市
　　根据龙昌与海航签订的意向书，龙昌将以每股0.2元发行12.12亿股新股，并发行总值57.58亿元的可换股债券，支付全部60亿元代价，换股价亦为0.2元，较龙昌停牌前0.475元大幅折让57.9%。
　　其实，海航3年前已欲染指本港融资市场，把旗下海南航空、新华航空、长安航空及山西航空整合到大新华航空，并委任高盛及瑞银担任上市保荐人，希望在港上市集资78亿元，但之后环球股市下跌及金融海啸来袭，据悉保荐人相继辞任，上市计划亦不了了之。
　　海航续海外并购
　　海航今年初以11.7亿元收购Allco的飞机租赁业务，是海航“走出去”开拓海外飞机租赁业务的第一步。
　　消息称，海航仍在物色其它海外并购机会，不排除日后利用龙昌作为融资平台，方便以后的收购活动。
　　据中国民航总局预测，到2025年，中国民航机队规模达到3000架，其中租赁率是60%。
　　换言之，中国飞机租赁金额可能超过1300亿美元(1万亿港元)。08年中国飞机租赁渗透率不足1%，可见发展潜力庞大。
　　龙昌是老牌玩具股，产品主要出口美国，其次是欧洲及日本，金融海啸后市场需求明显下跌，该公司截至去年9月底止中期业绩亏损3900万元，较早前亦发盈警，预期截至今年3月底止全年录得亏损。

