凤凰卫视8.5亿元北京建楼
　　地块位于朝阳区，打造传媒中心
　　米华
　　继深圳凤凰大厦之后，凤凰卫视(02008.HK)于内地“再下一城”。公司昨天在香港市场公告，拟斥资8.5亿元人民币建设北京凤凰国际传媒中心(暂用名)，并已经通过持股50%的附属公司凤凰东方(北京)置业有限公司(下称“凤凰东方”)，与中国中冶(01618.HK)的下属公司北京天润建设工程有限公司，签署了金额超过5亿元的总承包合同。
　　该地块位于北京朝阳区朝阳公园西南区，面积约1.8822万平方米，总建筑面积为6.5万平方米，建设节目制作综合大楼即北京凤凰国际传媒中心，将用于电视节目制作、办公室和其他商务用途。
　　凤凰卫视预计，北京凤凰国际传媒中心的发展和兴建总预算为8.5亿元人民币。
　　上个月，凤凰东方与中国中冶签署了总承包合同，合约金额为5.0094亿元人民币，同时可按市价波动幅度进行调整，目标完工期为2012年3月10日。凤凰卫视将以凤凰东方的内部资源以及银行借贷，分期支付工程款。截至今年5月底，凤凰卫视尚有约5.855亿元未动用预算款项，预计将用于上述项目。
　　公司认为，在北京兴建凤凰国际传媒中心，透过整合各种业务和制作活动，以及内地大型服务供应商于同一个综合大楼，可以提高其运营效率，此外，综合大楼可以拨出约3.74万平方米供其他商业机构使用，预期租金收入能带来整体的资本增值。
　　此前，凤凰卫视在深圳市福田中心区曾获得一块地，建造中国凤凰大厦，并于2005年前后进驻，成为其进入内地的“桥头堡”。
　　凤凰卫视近三年经营较为稳定，包括金融危机期间。2009年度，凤凰卫视实现收入15.3亿港元，利润3亿港元，总资产27.16亿港元，总负债6.58亿港元。
　　公司昨天股价报收1.94港元，上涨0.52%。

