李宁：品牌重塑试水国际化
　　《投资者报》记者 任鹏宇
　　松了松脖子上勒紧的领带，李宁(02331.HK)CEO张志勇停住脚步，面向记者大声说，“我觉得作为CEO，最重要的就是思维的快速转换，因为你随时都要面对各方面的问题，而这些问题还都是非常重要和紧急的。”
　　张志勇，这位李宁“土生土长”的CEO，正在主导一场关乎李宁未来命运的变革。“Make the change”，这是李宁品牌重塑后的新标语。显然，张志勇正把这一原则贯彻到李宁未来的发展之中。而李宁的国际化，也将是张志勇就任CEO以来面临的最大考验。
　　就在去年，李宁刚刚在大中华区市场实现了对老对手阿迪达斯的超越。根据李宁的年报，公司2009年收入83.9亿元，同期阿迪达斯在中国大陆的销售额估计在70亿元左右，耐克在中国大陆地区的收入则为80亿~90亿元。
　　而在张志勇就任CEO之前，李宁正在感受着耐克和阿迪达斯两大强劲对手的竞争压力。2003年、2004年李宁分别被耐克和阿迪超越，此后一直苦苦追赶。
　　实现对阿迪的超越，让张志勇稍舒了一口气。不过，作为CEO，张志勇显然看得更远。他认为，五年后体育服装这个市场会有一个重大变化，而李宁现在的品牌重塑无疑是未雨绸缪。
　　张志勇表示，李宁的超越部分得益于主要对手的失误。阿迪达斯，这家中标北京奥运会的主赞助商，由于对市场的判断过于乐观，2009年陷入了盲目扩张的泥潭。
　　销售额超越阿迪达斯，比肩耐克，让张志勇又多了几分自信，而在他口里，李宁未来的目标也由2008年的“运动品牌世界第五”悄悄变成了“运动品牌世界前五”，显然，张志勇的“野心”也在悄悄膨胀。他对《投资者报》记者表示：“李宁公司未来的目标是在8年时间里，成为中国大陆地区的销售额市场第一。”
　　张志勇谈到自己对李宁的规划滔滔不绝：“在2009~2013年的战略，第一市场是中国；2014~2018年第一市场还是中国，但这期间公司战略里会增加国际市场的比例，至于这个市场用什么项目进入，我们到2012年6月份做国际战略，2012年12月份报董事会审批，用一年的时间做新旧战略的转换，2014年进入执行。”
　　虽然已经试水国际化，但在张志勇的计划中，李宁的最终落脚点还在中国。“先打造国际品牌，再开拓国际市场。这种做法与某些企业的低价倾销方式不同，我们希望先提升品牌的附加值。”张志勇强调。

