三责任人被刑拘 紫金矿业损失或进一步扩大
　　⊙记者 彭飞 ○编辑 祝建华
　　深陷“环保漩涡”的紫金矿业所遭受的损失或将进一步扩大。7月15日23时45分，上杭县政府紧急召开新闻发布会，宣布紫金矿业污染事故的调查结果及处理意见，并认定此次事件是一起由于企业污水池防渗膜破裂导致污水大量渗漏后通过人为设置的非法通道溢流至汀江而引发的重大突发环境事件，紫金山铜矿湿法厂三位责任人被刑拘。
　　整个发布会持续仅约20分钟。上杭县副县长梁八生透露，根据调查组的结论，此次发生渗漏的原因是污水池防渗膜未进行硬化处理，防渗膜承受压力不均，导致各堆场及各溶液池底垫防渗膜均出现不同程度的撕裂，污水渗漏问题严重，加之近期紫金山矿区受持续强降雨影响，水量大量聚集，污水池底部压力发生变化，致使7月3日污水池防渗膜发生突然破裂，污水大量渗入地下并外溢至汀江。
　　调查发现，6号观察井与排洪洞被人为非法打通，井内渗滤液涌水量超过回抽量时可直接通过排洪洞排入汀江。早在2009年9月，福建省有关环保部门检查时发现排洪洞有超标污水排入汀江，要求企业立即进行整改，但直至本次事件发生企业仍未整改到位。此外，监测设备损坏致使事件未被及时发现。
　　调查组建议，除对紫金矿业铜矿湿法厂停产整顿外，还要依法追究肇事企业、防渗系统设计施工单位、监管部门相关责任人的行政、刑事责任并由肇事企业对此次事件造成的经济损失依法进行赔偿。目前，上杭县政府已同意县环保局局长陈军安引咎辞职；对工业企业的主管部门负责人，县经贸局局长黄仲华按环保监管“一岗双责”要求，进行停职检查处理。
　　随后，上杭县公安局政委温松兴表示，7月15日，县公安局依法对紫金山铜矿湿法厂污水渗透污染事故以涉嫌重大环境污染事故案进行立案侦查，并依法对紫金矿业相关人员进行传唤，一些人员被控制，其中刑事拘留三人，包括紫金山铜矿湿法厂厂长林文贤、副厂长刘王勇、厂环保车间主任刘生源。
　　此次的处理结果意味着紫金矿业所遭受的损失或进一步扩大。据紫金矿业总裁罗映南此前透露，此次的损失主要来源于四方面：一是紫金山铜矿湿法厂的停产，年内恢复生产可能性不大；二是应急投入的环保成本2-3亿元；三是调查结论得出后的经济赔偿；四是对企业品牌的影响。
　　按记者此前的计算，紫金山铜矿湿法厂的停产和目前可预知的经济赔偿大概在4亿元，加上环保的应急投入成本2-3亿元，大概在6-7亿元左右，而按罗映南的说法，对企业品牌的影响更是无法估计。

