中石油等19家国企被证实卷入美国CCI行贿案
　　一封CCI贿案的检察官邮件：19家中国企业涉案
　　本报记者 陈颖晖
　　特约记者 徐红上海、江苏报道
　　沉寂近一年的美国控制组件行贿案再起波澜。
　　本报记者近日从美国司法部获得的一份文件显示，国内有19家企业卷入该案，仅大型央企或其旗下企业就超过10家。该文件还详细披露了各家公司涉及的受贿金额及具体的受贿人名单。记者获得的这份文件来自于美国督办此案的检察官的一封邮件，美国司法部已证实此邮件真实性。
　　美国控制组件行贿案最早在2009年7月被国内媒体报道。当时美国司法部文件显示，有6家中国公司也在CCI贿赂名单中，分别是中国石油天然气股份有限公司、中国海洋石油总公司、江苏核电有限公司、国华能源有限公司、中国石油材料设备有限公司、东方电气股份有限公司。但国华能源稍后澄清与CCI并无任何业务往来。
　　经过长达一年多的调查与诉讼，美国控制组件行贿案主审已经结束，但公司部分高管尚未归案。最新进展是，7月2日，美国控制组件公司原高管Flavio Ricotti被从德国引渡至美国受审。
　　自该案去年曝光以来，国资委表示，已成立专门调查组就此事进行调查，并正密切关注事件的调查进展情况，但目前并无调查结果向社会公布。
　　涉案公司名单曝光
　　据本报记者独家获得的文件显示，国内多家国有大型企业涉及CCI行贿案。
　　涉案企业具体名单有：中海油、中石油[中国石油(601857.SH)、中国石油物资装备公司]、神华集团(国华电力、神华国际贸易)、中石化(四川美丰化工)、国投电力(600886.SH)、华能集团[华能国际(600011.SH)]、大唐集团[大唐电力(601991.SH)]、桂冠电力(600236.SH)、华润集团[华润电力(00836.HK)]、中核集团、中广核集团(深圳妈湾电厂)、中国电力工程顾问集团(旗下中南电力设计院)、中航工业集团[成都飞机工业(集团)]、中国铁道建筑总公司(中国土木工程集团)、中国机械工业集团公司(中国机械设备进出口总公司)、江苏核电有限公司、浙江天然气公司、四川化工总厂
　　其中还有些公司无法通过文件直接确认，比如Dong Fang、Lang Fang Power Design Insitute、Ningxia Power、Harbin Power、Zhejiang Electric Power，China Guodian，Erdos Electric Power。
　　CCI行贿集中在2004年前后，单笔金额最大的为2005-2007年对Dong Fang的行贿为348万美元。
　　其行贿方式多样，包括出国游、资助子女上学等。
　　在2009年的报道中曾有提到国华能源亦牵涉其中，但据记者掌握的文件显示，国华能源应为误读，正确的应是同为神华集团的国华电力。国华能源也曾就此做出澄清说明。
　　据相关资料介绍，神华北京国华电力有限责任公司成立于1999年3月11日，作为神华集团有限责任公司的全资子公司，全面负责集团电力业务的经营管理。
　　2005年2月25日，按照集团改制重组方案，将电力板块的大部分资产注入上市公司，并设立了中国神华能源股份有限公司国华电力分公司，对纳入上市范围的电力资产进行统一管理。
　　本报记者获得的文件显示，亦有多位疑似国内大型国有企业高管涉案。
　　如该文件提到在2003年10月21日以及2004年，国华电力的Qin Rui (son of Qing Dingguo and Sha Li)接受了总共77519美元的贿赂，而Qing Dingguo与某高管音近。
　　CCI靠行贿获利4650万美元
　　美国控制组件公司行贿案最早于去年7月被国内媒体报道。
　　据美国司法部的调查显示，总部位于加利福尼亚州橙县的美国控制组件公司(Control Components Inc. )从2003年到2007年在30多个国家行贿约236次，由此获得约4650万美元巨额利润，其中多次向国内知名国有企业行贿。
　　美国控制组件公司主要设计和生产用于核能工业、石油天然气工业和发电工业的控制阀。该公司在全球拥有四个制造厂，并在英国设有技术中心。
　　根据美国司法部公告，自1998年起美国控制组件公司在十余年时间里，通过有计划地贿赂美国私有企业以及其它国家的政府官员、国有企业及私人企业的员工获取销售合同。
　　此次被司法部起诉的不仅是公司本身，还有包括一名华裔人士在内的数名高管，前首席执行官斯图尔特·卡森和其华裔妻子红(罗斯)·卡森也在其列。这位华裔女子曾任该公司中国和中国大陆台湾地区销售主管。
　　2009年7月31日，在加州中部地区圣安娜地方法院，美国控制组件公司向法官承认了针对其提出的三项刑事指控，并同意支付刑事罚金1820万美元。
　　根据认罪协议，美国控制组件公司在2003－2007年，违反《海外反腐败法》向各类外国国有企业的官员行贿约490万美元，违反《旅行法》向国内外私有企业的高管和雇员行贿约195万美元。除了前述中国公司外，韩国的水利与核电公司、马来西亚的国家石油公司及阿联酋的国家石油工程公司也被控收受其贿赂。
　　但涉案的国内企业对此反应不一。
　　在2009年8月中旬，中海油称“结果显示没有员工收受贿赂”。其表示，在美国司法部通报此事后，中海油组织了5个调查组对全系统过去8年间与CCI及其代理商发生业务往来的情况进行了全面调查。调查显示，在此期间中海油共有11个单位(项目)与CCI及其代理商发生业务往来，但所有环节均未发现违规现象。
　　中海油还称，总公司曾就此事请CCI协助调查。CCI母公司IMI公司于2009年6月22日正式复信指出：IMI公司的外部律师已告知美国司法部，这些收款人并不是中海油的员工，而是前CCI员工或他们的亲属及朋友。“极可能是这些CCI前员工及其同伙私吞了这笔钱。”IMI公司向中海油表示，“并无证据证明这些钱真正到了中海油员工的手中。”
　　另外，华润电力也发表声明，称其自2009年2月已知此事，并对下属企业进行了调查，旗下共有三家企业涉及与美国控制组件公司的交易，但目前尚未有证据证明美国控制组件公司对华润电力有行贿行为。
　　CCI和解了局
　　有趣的是，对美国控制组件公司的调查源于其母公司IMI公司的内部调查。记者掌握的文件显示，由于美国控制组件公司内部人士举报，IMI决定对美国控制组件公司进行调查。
　　在调查获得行贿情况后，IMI与美国司法部达成和解协议：支付刑事罚金1820万美元；设立、履行和维持一个综合性的反贿赂合规性项目；保持一个独立的、为期三年的合规性监督计划，来审查其反贿赂合规性项目的设计和执行，并就此项目向司法部作定期报告；接受为期三年的有组织审查期；同意就正在进行的调查与司法部继续合作。
　　通过和解协议，美国司法部仅对美国控制组件公司涉案高管进行了处罚，从而使得IMI保全了美国控制组件公司。
　　业内人士透露，在美国法律框架下，公司主动进行行贿调查并与美国政府和解可以有效避免更大的损失。
　　美国对于公司海外行贿的法律主要是《海外反腐败法》又称《海外反贿赂法》。违反此法的著名案件包括2005年美国Fidelity全国金融公司因涉嫌行贿前建行行长张恩照被诉，2007年朗讯因邀请中国官员访美观光而支付250万美元罚款，以及2008年西门子公司被指控海外行贿而同意支付8亿美元巨额罚款。
　　事实上，欧美大部分国家都建立了对公司行贿较为健全的法律体系，国内近期在公司行贿上最为著名的为黄光裕案，在对黄光裕的判决中，公司行贿罪名列其中。但除此以外，国内鲜见有关公司行贿的判罚。
　　(特别感谢来自华盛顿的Tejinder Singh)

