热点直击：港股公司新闻精编
　　中国重汽荣获信誉企业认证
　　证券时报记者 徐 欢
　　本报讯 昨日，由中华(海外)企业信誉协会、信誉研究院组织的“中国信誉企业”认证颁布会在香港举行。中国重汽(03808.HK)荣获认证，成为2010—2012 年中国信誉企业。中国重汽目前已有九大系列2700 多个车型，成为我国重卡行业驱动形式和功率覆盖最全的企业。目前，中国重汽拥有1156 家经销商，1391 家服务网点，并顺利实现与曼公司战略合作，积极拓展海外营销服务网络，国际化水平大幅提升。
　　去年，面对国际金融危机，中国重汽香港有限公司连同母公司产销重型汽车12.5 万辆，创造了历史新纪录。2010 年上半年，产销重型汽车超过11 万辆，同比增长85%以上。
　　同仁堂科技转至联交所主板上市
　　证券时报记者 邹昕昕
　　本报讯 同仁堂(600085)旗下子公司北京同仁堂科技发展股份有限公司(下称同仁堂科技)，日前正式由香港联合交易所创业板转至主板上市，股票代码01666。
　　据了解，同仁堂科技于2000年10月在香港联交所创业板上市，为同仁堂最主要的子公司，目前同仁堂持有其51.02%的股权。截至2009年末，同仁堂科技资产总额已达到18.9亿元人民币，实现销售收入13.08亿元人民币，实现利润2.2亿元人民币，出口创汇445万美元。同仁堂科技表示，将以转板为契机，进一步加大对海外市场的开发力度，加速开拓保健食品领域，扩大同仁堂产品国际市场占有率、提升同仁堂在海外市场的竞争力。
　　精优药业昨日大涨57%
　　本报讯 精优药业(00858.HK)昨日气势凌厉，早盘只是略有升幅，但下午3点后直线拉高，成交量也急剧放大。盘中一度升至1港元，收盘最终报0.99港元，升幅达57.14%，成交扩大至近三个月来最大。该股昨日造好，相信是因公司将于本周五(16日)公布全年业绩，而市场预期该股业绩将优于市场预期。(陈 霞)

