慕诗毛利率增5个百分点至81%
　　新浪财经讯 07月19日消息，慕诗国际公布，截至2010年3月底止年度，集团毛利率增加5个百分点至81%，主要由于品牌形象提升，故此年内所售产品可赚取较高利润所致。
　　回顾期内，集团营业额较上年增加约4%至4.4亿元，其中香港境外地区营业额占比由09年45%增加至49%；由于中国、澳门及台湾销售网络发展带来良好表现，香港境外地区收入按年增加约13%至2.15亿元。香港分部收入则轻微下跌3%至2.25亿元，主要因金融海啸发生后导致香港零售市场发展放缓所致。
　　至今年3月底止，集团于中国内地设有60间MOISELLE店铺，较09年减少1间；设有12间mademoiselle 店铺，较09年减少3间；以及设有6间imaroon店铺，较09年减少4间。香港方面，集团分别设有15间MOISELLE、3间mademoiselle及5间imaroon零售店铺，分别较09年同期减少1间、持平及减少2间。另外，集团于澳门保持2间MOISELLE店铺，且于台湾设有9间MOISELLE 店铺及5间mademoiselle店铺。
　　此外，自今年3月后，集团于新加坡开设首间MOISELLE店铺，开始走出大中华区；集团将于下一年度继续开设更多欧洲品牌店铺并与各个相关品牌合作，增加产品组合。同时，集团将以内地的经济增长作为未来业务发展重点，将在更多城市扩展销售网络，以取得更高市场渗透率。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

