大凌集团小股东索停牌6年损失
　　新浪财经讯 7月13日消息，大凌集团的内地小股东周本菊，到小额钱债审裁处入禀控告联交所上市科总监陈肇钧，要求后者就大凌的股份停牌6年期间，致她无法沽货引致的损失，追讨3.9万元。
　　据香港媒体报道，大凌集团（211）的内地小股东周本菊昨日从深圳来港，到小额钱债审裁处入禀控告联交所上市科总监陈肇钧，要求后者就大凌的股份停牌6年期间，致她无法沽货引致的损失，追讨3.9万元。不过审裁官要求周氏以书面回应答辩人的问题，并且押后案件至8 月30 日再讯。
　　至于何先生以违反基本法及基于公义为由展开的诉讼，则被审裁官指出，何氏引用的法例不适用于审裁处，何氏最终同意终止申请。他更认为，最终结果在其预料之中，他兴讼的目的旨在引起公众反思。
　　周本菊在参与聆讯前表示，她自03年首次找委托人协助参与港股买卖，并且开始时便参与大凌的股份买卖，涉资10万元以下，谁不知不久便遭遇大凌的股份停牌。她在之后亦不敢参与港股买卖，现时手上的大凌股份市值估计约值2万至3万元而已，更就股份长期停牌一事到过港交所及证监会交涉，但是最终不了了之。她今次来港亦主要为取回应有权益。不过在聆讯后她的声明指出，想不到在审裁处兴讼涉及的开支会这么大，随时比她要求对方赔偿的银码为高。

