传四中资财团竞购友邦股权
　　太盟投资CEO单伟建拒绝评论
　　本报记者 刘湖源 广州报道
　　沉寂了一个多月后，友邦集团的去向再度引起了市场的关注。
　　香港《南华早报》引用熟悉情况的内地银行业知情人士报道，至少有四家有中国私人投资者参与的财团接洽美国国际集团(AIG)，欲收购其亚洲保险部门友邦集团。
　　据悉，这四家财团分别为由另类投资管理公司太盟投资集团(Pacific Alliance Group)董事长兼CEO单伟建牵头的财团、由中渝置地(01244.HK)主席张松桥牵头的财团、复星集团主席郭广昌为首的财团，以及一个由香港及台湾投资者组成的财团。
　　大福证券内地银行与保险业研究主管李健雄向本报记者表示，“这并不出奇，将AIA出售或者上市一直以来都是AIG的意向。”
　　自英国保诚集团欲以355亿美元总价收购友邦保险的计划，未能获得其股东通过，而迫使在6月份放弃收购后，友邦保险的去向便陷入了相对沉寂。也有说法表示，在保诚向AIG提出降价要求的时候，便有财团开始接洽AIG和美国财政部。
　　不过，于上个月刚出任太盟投资集团董事长兼CEO的单伟建却对上述媒体表示这是“未经证实的传闻”，并拒绝做进一步评论。
　　太盟投资集团成立于2002年，目前管理资产规模超过50亿美元，其管理的基金涵盖私募股权、对冲基金及不良资产以及房地产等领域，目前在香港、上海、北京、东京等地设有办事处。
　　而另一财团的牵头人张松桥，也一直热衷于在香港和台湾进行扩张。除了担任四家上市公司的主席外，张松桥同时还是中策集团(0235.HK)的主要股东，而在2009年10月份，中策集团与博智金融控股结成的联盟便以21.5亿美元的总价，对AIG旗下于台湾的寿险子公司南山人寿发起收购。不过，目前该交易仍未能通过台湾监管部门的审批，并且交易双方已把交易截止日期延长至2010年10月12日。
　　复星集团发言人此前向媒体表示，集团是有一定兴趣购入友邦集团，但没有进一步跟进收购计划。
　　四个财团都表示能从大陆银行和保险公司获得强劲支持，以完成这笔巨额收购。
　　而AIG方面，自今年6月1日表示拒绝保诚提出的降价要求后，便从未对AIA去向公开表态过。
　　对于AIG最终选择将AIA分拆上市或者出售，李健雄认为根本上还是取决于价钱，“出售的最低价格必须比355亿美元和上市的价值高。”而对于收购AIA所面临的监管问题，他则认为“内地监管部门放行的可能性很大，问题是收购AIA需要面临亚洲多个国家和地区监管部门的批准”。
　　而有分析师则认为，内地相关监管部门不太可能让几家公司同时参与竞购，所以决定四家中的哪一家参与认购或者组建新的投资主体变得很紧迫。
　　目前，友邦集团在亚洲区的15个国家和地区开展业务，拥有超过16万名代理人及1.55万名雇员。2009财年，友邦的总加权保费收入为116亿美元，营业利润为18.35亿美元；截至2009财年末，友邦的总资产为915亿美元，其中股东应占权益为153亿美元。

