华为联手中国移动推首个3G和4G融合实验网
　　孙进
　　华为无线产品线总裁万飚昨日对《第一财经日报》表示，与中国移动(00941.HK)合作在无锡TD-SCDMA现网推出业界首个TD-SCDMA/TD-LTE共模外场试验局，并于近期完成系列测试验证工作，测试结果表明，这一3G和面向4G的融合组网与平滑演进在系统解决方案层面完全具备可行性。
　　中国移动TD-SCDMA网络正在逐步实现全国范围内的部署，用户也开始呈现快速增长趋势，2010年前5个月，平均每月新增近120万TD-SCDMA用户。
　　万飚表示，无锡现网TD-SCDMA/TD-LTE外场共模试验局的测试结果充分验证了TD-SCDMA向TD-LTE平滑演进的可行性，也论证了业界长期以来对TD-SCDMA/TD-LTE两网的目标定位和网络发展演进策略：TD-SCDMA提供语音以及中低速移动数据业务，TD-LTE在建网初期主要覆盖有高速移动数据业务需求的热点城区，提供高速无线上网以及移动高清视频类应用；未来视用户和业务发展情况确定从TD-SCDMA向TD-LTE的演进节奏、规模和范围。
　　投资银行瑞信表示，中移动的4G(即TD-LTE)正在上海世博园区进行示范，计划在今年第四季在内地3个城市试用，预期会在每个城市设立100个基站，客户为5000人。初期该公司会通过数据卡方式向用户提供服务，至明年第三季时会扩展至智能手机用户。有关测试结果可以让中移动提前于2012年提供4G服务，较原来的2014年至2015年推出时间更快。
　　工信部电信研究院相关人士昨日对记者透露，中国移动今年下半年选择在3个沿海城市进行TD-LTE网络试验，此前青岛、厦门、珠海和无锡等城市都是考虑的目标。
　　目前，参与TD-LTE产业的厂商众多，国内包括华为、中兴通讯和大唐移动等，而爱立信、诺基亚西门子、阿尔卡特朗讯和摩托罗拉等也都在进行研发和测试。高通等部分芯片厂商则将提供TD-LTE芯片。
　　而在工信部电信研究院相关人士看来，未来我国将形成2G、3G和4G并存的关系，而不是简单地升级替换。

