香港警方介入调查恒基地产天汇虚假交易事件
　　新浪财经讯 7月14日下午消息 在香港特区行政长官曾荫权昨日强调将借恒基地产“天汇”事件，解决楼市买卖透明度不足问题之后，香港警方今天透露，已赴恒基地产办事处带走部分文件作进一步调查，但暂时并未拘捕任何人。
　　恒基地产旗下西半山豪宅“天汇”卖出的24个住宅单位中，只有4位买家完成交易，余下20个单位交易被“杀订”取消交易，但买家只付出5%订金，并未被罚利息或追收差价，甚至不用缴付印花税，引起外界对恒地有意“托市”的传言。政府地政署曾发出9封信查询，多名议员表示质疑这笔买卖的真确性。
　　香港证监会此前已介入事件，香港警方商业罪案调查科今天也采取行动，赴恒地调查。警务处处长邓竟成今天下午表示，警方已就恒基地产“天汇”事件，到其位于国际金融中心二期的办事处带走文件，作进一步的调查，并邀请与事件有关的人士协助调查，但暂时还无人被拘捕。
　　他表示，警方初步认为案情非常复杂，涉案人士众多，会先调查事件中涉及的公司，也承诺会从其它有关的公司或人士多角度、多方位调查事件，但暂时不便披露详情。
　　据知情人士透露，警方今天除了到恒基地产办事处调查，也曾到负责“天汇”买卖的律师楼调查。
　　香港立法会本周一召开会议讨论“天汇”事件，但恒基地产以“已充分披露单位买卖资料，政府仍在调查中”为由，拒绝派代表出席立法会会议。
　　行政长官曾荫权昨天出席立法会答问大会时指出，他坚信私人住宅的买卖， 必须要在公平、透明的情况下进行，绝不容许有“造市”的情况发生。他表示，恒地“天汇”涉及虚假交易的事件正处于调查阶段，期望借此事件解决目前市场存在的不透明及不公平情况。
　　他指出，政府不排除就有关问题立法，但是目前来看行政手段解决楼市交易问题更有效率。他强调立法并不需要太多时间，如果行政手段成效不彰，就会考虑立法。(彭琳 发自香港)

