联想3周10次回购6600万股 涉及资金2.86亿
　　证券时报记者 唐 盛
　　本报讯  据香港联交所的最新数据显示，联想集团(00992.HK)于7月7日再次以每股4.39至4.42港元，回购了670万股公司股份。证券时报记者的统计显示，这已是联想集团7月份以来第4次回购公司股份(该公司自6月下旬以来的回购详情请参看表格)。
　　市场分析普遍认为，联想的连续回购反映管理层对于公司前景的乐观预期，这也从管理层近期的言论中有所体现。另外，从技术走势看，该股自6月下旬以来先后向上突破了俗称“牛熊分界线”的半年线及10日、20日等多重均线，短线双底构筑完毕，如果后市量价配合，该股中期内将有望恢复上升趋势。
　　马不停蹄回购忙
　　香港联交所的资料显示，联想近期的连续回购行动始于上个月下旬。6月21日，公司以4.42至4.43港元回购了231.2万股公司股份，拉开了连续回购的序幕。消息提振该股在21、22日走出两连阳，累计升幅近10%。此后，联想的回购一发不可收拾，截至7月7日，公司回购次数近10次。
　　值得一提的是，在该公司6月21日回购股份之前，联想集团主席柳传志曾于6月18日增持了近748万股，消息一度刺激该公司股价迅速反弹，重越“牛熊分界线”。
　　有分析师表示，联想的股价此前曾遭受市场沽售，部分原因是投资者担心该公司的劳工成本上升，“但这种担忧似乎过度了”，该人士认为，联想的估值不高，“如果不包括截至3月底时持有的19亿美元净现金，根据汤森路透的调查，该股目前的估值相当于2011财年13.8倍的预测市盈率、2012财年10倍的预测市盈率。”他预期，4.5港元可能成为联想短线强支撑位。
　　基本面明显转暖
　　对于联想近期连续回购，多数机构的分析认为，回购反映了管理层对公司前景的乐观看法。大福证券分析称，从基本面看，投资者依然可以看好联想在内地的市场渗透，因为即使以亚洲视角去衡量，中国的计算机普及率仍相对较低。
　　除了股份回购行动外，公司管理层近期的言论也对投资者的信心有一定提振。柳传志日前就表示，由于该公司的新款手机“乐Phone”是针对中国用户的需求而开发的，因此在国内市场的竞争优势将大于同业竞争对手iPhone。
　　另外，联想在PC领域的竞争对手———戴尔近期也乐观预计，企业与政府机构为个人计算机升级换代将推动该公司的收入强劲增长，预计全财年收入将增长14%-19%，调整后营运利润将增长18%-23%。业内人士表示，受到戴尔乐观展望的推动，投资者对联想的盈利前景也可抱更多的憧憬。
　　联想近期回购情况一览
回购日期
回购价格区间(港元)
回购股数(万股)
资金总额(万港元)
2010-7-7
2010-7-6
2010-7-5
2010-7-2
2010-6-30
2010-6-29
2010-6-28
2010-6-23
2010-6-22
2010-6-21

