研祥智能转香港主板发行
　　据港交所昨日发布的消息称，研祥智能股份已经正式在香港联交所转主板发行，股票代码为02308.HK；原8285.HK停盘。
　　据了解，研祥智能是深圳市研祥高科技控股集团旗下的核心企业，主营特种计算机和嵌入式软硬件产品开发、销售。2003年10月10日，研祥智能于香港联交所上市，股票代码8285，是中国同行业中唯一的上市公司。2004年，中国社科院工业经济研究所、WTO研究中心和中国经营报社共同组织对香港上市公司H股进行竞争力指数排名，研祥智能综合指数排第9名，效益指数排第7名。研祥智能目前是国家火炬计划重点高新技术企业、国家规划布局内重点软件企业、中国企业信息化500强。2007年，研祥智能被评选为“第四届中国最具生命力企业”。研祥智能在中国设有多个研发中心、数十家全资分支机构，并建立了覆盖中国各主要城市的“EVOC”特种计算机产业联盟，组成了庞大的销售、服务网络。
　　近年来随着研祥智能股份业绩逐渐提高，产品市场占有率和品牌知名度逐年增加，研祥智能已逐步具备了转主板的实力和资质。2008年末，在国际金融风暴的影响下，研祥智能股份依旧保持良好的发展势头和发展空间。2010年，“研祥”品牌获得中国驰名商标称号，研祥智能也正式提交了转主板申请并终获批复予以转板。此次转主板成功也为研祥智能在工业计算机控制系统领域提供了进一步的发展契机。

