酒店业务谋划分拆上市 机构唱多远东发展
　　⊙记者 魏梦杰  ○编辑 祝建华
　　香港上市公司远东发展(00035.HK)近日利好频发。一边是酒店业务Kosmopolito Hotels International分拆上市申请已递交香港联交所，一边是年报见喜业绩上涨三成五。接连利好不仅使得公司股票一路回升，还引得机构鼓掌叫好。
　　大福证券研究员郑国强昨日上调对远东发展的估值，并称远东发展现价较其预计的资产净值每股7.28元折让68%，相当于偏低的2011年度预计市盈率14.8倍。因此重申对该股的买入评级，目标价为4.01港元。鉴于远东发展昨日收盘2.33港元的价格，尚有72.1%的空间。
　　机构看好远东发展的主要原因之一是公司酝酿中的分拆上市计划。依据公司2009年年报显示，拟分拆资产Kosmopolito现为远东发展的全资附属公司，专注于酒店业务，在中国内地、中国香港和马来西亚经营14家酒店，共计约3600个房间，且经营规模仍在持续扩大。此外，公司还计划开设另外8家酒店，其中5家位于香港、2家位于中国内地及1家位于新加坡，共提供逾2752个房间，预期于2011-2014年度期间投入营运。估计新增酒店房间数量将占扩大后酒店组合约43%，并有望在2013年度实现其业绩贡献翻番。2014年度，其酒店总数将达到22家，共计逾6356个房间。
　　若实现分拆上市，远东发展可通过Kosmopolito股份上市获得进一步的增值。值得注意的是，公司于2010年3月31日为酒店业务进行了独立估值，未实现重估盈余为50亿港元(每股约2.84港元)。由此市场纷纷预期，若酒店业务实现拆分上市，可有效提振远东发展股价。
　　除了分拆酒店有望提振公司股价外，公司于7月6日所公布的年报也颇有看点。年报显示，公司去年全年实现净利润23.42亿元，较上年的17.33亿元上涨35%，每股收益0.17港元。从其各主营业务的划分上看，物业开发实现净利13.76亿港元，依然是公司最为倚重的业务。此外，物业投资净利5775.7万港元，酒店业务净利6.16亿港元，停车场业务实现净利2.79亿港元。
　　自2010年以来，远东发展副主席邱达昌已16度入市，合计增持1816.6万股，相当于0.96%的已发行股本，涉及资金约4200万港元。更早一些的时候，公司主席邱德根也曾多次增持。由于利好频发，远东发展的股价一路回升，从前期低点的1.9港元一路回升至2.33港元。

