恒大调高全年销售目标至400亿
　　新浪财经讯 7月13日消息，中国海外及恒大地产六月份房地产销售额齐齐报捷，恒大更正式将全年目标调高至400亿元人民币，旋即带领内房股止跌回升。
　　据香港媒体报道，中国海外（00688）及恒大（03333）六月份房地产销售额齐齐报捷，恒大更正式将全年目标调高至400亿元（人民币，下同），旋即带领内房股止跌回升。中国海外昨日轻易跑出，为最大升幅蓝筹，升近4.4%。
　　上月套47.9亿新高
　　恒大上半年累计合约销售额按年增长1.05倍，高达209.8亿元，因此今年全年目标最新定为400亿元，比去年总额增约30%，高于年初预订的20%增幅。上月单月销售额约47.96亿元，按年升26.6%，为今年单月最高纪录。同月合约销售均价按年升24.2％，至每平方米5,952元。但环比下，其均价却由6,326元减少5.9%，主要受高价盘可售货量及销量下降影响。
　　中海土储够开发五年
　　中海同时公布，上半年累计销售额同比增长7%，达至281亿港元，但累计实现销售面积下降21.4%，约222.4万平方米。六月销售额按年微升0.8%，但环比大增75%，至60.4亿港元。上半年土储共3,320万平方米，足够未来四至五年开发需要。 
　　恒大副主席夏海钧承认，单计上半年表现，总销售额已达新目标的58%，因此对于下半年业务预算仍趋保守。集团首席财务官谢惠华相信，今年毛利率可维持合理水平，去年约30.4%。夏海钧续称，今年为资金充裕的发展商扩展土储的机会，集团有意吸纳二、三线城市为主的土储。他又透露上海的项目正进行前期工作，计划于世博后始启动。
　　市传宏观调控已收效，中央有意放宽内房买卖政策，但恒大副主席夏海钧认为，短期未见调控措施有放宽迹象。他估计下半年房价将回归理性水平，短期也看不到上升势头。不过，若房价持续上升，不排除调控措施再出台。他认为，政府加大廉租房及经济使用房等保障性住房是好事，有利低下收入人士的住房需求。

