华南城去年净利同比增长76.33%
　　证券时报记者 徐 欢
　　本报讯昨日，华南城(01668.HK)发布了自去年9月上市后第一份全年业绩报告。截至2010年3月31日止，华南城净利润为13.30亿港元，同比大幅增长76.33%，若撇除投资物业公平值变动的基础盈利，净利为4.09亿港元，同比增长4.84倍；营业额为15.7亿港元，同比大幅增长599.7%；每股基本盈利为0.2532港元，同比增长51.07%。
　　华南城联席主席兼执行董事郑松兴表示，随着公司在深圳以外地区兴建的新交易中心设施陆续建成，预计未来两年的销售收入可达80亿元(人民币，下同)。
　　郑松兴表示，公司销售物业收入同比大幅增长19.78倍至14.08亿港元，主要由于增加了深圳华南城二期一号和二号交易广场的可销售商铺面积。另一方面，期内公司的租金收入也同比微升1.1%至1.01亿港元。此外，公司毛利率也大幅上升31.1个百分点至62.6%。郑松兴表示，这是由于销售深圳华南城二期交易中心商铺的收入占年度总收入比例上升，而交易中心商铺的销售收入相对集团其他收入有较高的毛利率，达70%。
　　另外，郑松兴预计今年租金会有10%至20%的上涨。他表示，由于华南城已在深圳市场拥有知名度，且租金标准基数较低，因此对租金收入的上涨有信心；他指出，2009年华南城的续租率已达90%，今年将有继续上升的趋势。此外，他表示，华南城的物业租赁和销售并没有既定比率，而是根据具体项目而定；他透露，目前深圳华南城商铺30%用于出售，70%出租，南宁、南昌的住宅则全部为销售，物流交易物业则半租半卖。
　　郑松兴指出，虽然2010年财政年度公司的收入为15.7亿港元，但此仅为深圳地区单一项目的全年贡献，未来两年随着南昌、南宁及河源项目的开发落成，公司的收益会有大幅的上涨。“按照目前项目的进度及市场情况估计，未来两年华南城的销售收入可达80亿元，但这是个较保守的数字，我们希望有机会能够超越。”他说。此外，他还表示，按该公司的规划，未来两年深圳、南宁、南昌及河源项目的总建筑面积合共达301万平方米，预算可销售面积为120万平方米，预算总资本开支为60亿元。

