瑞年口服液被翻旧账 5个月前抽检不合格遭曝光
　　每经记者 肖芬 发自上海
　　    日前，有媒体报道称“由江西省樟树市中医药科技研究所有限公司（以下简称樟树市中医药科研所）生产的瑞年氨基酸口服液抽检不合格。”受此消息影响，瑞年国际（02010，HK）股价7月20日上午急挫16%后停牌。
　　    昨日，瑞年国际企划部有关负责人士向《每日经济新闻》证实，公司的确在2008年委托过樟树市中医药科技研究所生产瑞年氨基酸口服液，并出现过氨基酸含量不合格的问题。
　　    记者调查发现，事实上，媒体引述的由北京药监局公布的这则质检公告早在今年2月就已发布，只是近期才被媒体曝光。
　　    瑞年国际内部人士透露，公司可能于今日（7月21日）在香港召开新闻发布会，并针对此事发表公告。
　　曾与樟树医药公司合作 
　　    记者注意到，最先刊发瑞年氨基酸口服液不合格消息的是国内某食品网站。
　　    该网站7月19日一则题为 《瑞年氨基酸口服液主成分不合格》的消息称，“近日，北京市药品监督管理局公布，由江西省樟树市中医药科技研究所有限公司生产的瑞年氨基酸口服液质量不合格。”消息称，该口服液主要用于免疫调节，经过抽检，产品中的氨基酸不合格。该消息一发出，立即掀起轩然大波。
　　    昨日，记者联系了瑞年国际，相关人士证实，因公司在无锡本地的产能不足，从2008年起与江西樟树医药公司合作，委托生产瑞年氨基酸口服液。可能是随着销量的增大，江西樟树医药公司的生产质量不太稳定，但不合格的只是2008年12月那一批次产品。
　　    瑞年国际方面表示，2008年12月批次的产品因为“氨基酸不合格”曾接到北京药监局的检测通知，而公司考虑风险也派入技术人员进行监督，但之前已有一小部分产品流入市场。公司方面强调，该批次产品不合格只是氨基酸含量不足，并不会有毒负作用。
　　    据透露，由于瑞年上市后在无锡扩建厂房，产量满足了需求，目前瑞年已经与江西樟树市医药公司结束瑞年氨基酸口服液“委托生产”的合作关系，但记者并未从公司方面获知具体结束时间。
　　    瑞年国际今年2月19日在香港联交所主板上市。数据显示，瑞年氨基酸系列产品2008年全国市场占有率达21.6％，已成为国内口服氨基酸的龙头企业，该公司去年净利润2.1亿元人民币。
　　股价“应声跌落” 
　　    记者查询发现，上述消息所指抽检结果是2010年2月4日北京药监局在 《2009年下半年北京市保健食品抽检质量公告》中披露的，距今已经过去了5个多月。
　　    该抽检结果明细显示，标示为江西省樟树市中医药科技研究所有限公司生产的瑞年氨基酸口服液，其生产日期/批号为20081208，国食健字G20040191，规格为10ml×10支，被抽检单位为北京市京新龙医药销售有限公司，抽检结果为“氨基酸不合格”。
　　    为何问题产品在药监部门抽检结果发布5个月之后突然再度遭曝光？并引发股价的震荡？
　　    昨日，瑞年国际有关人士对此也表示不解，称“可能与近期霸王事件有一定关联性”。据称，霸王事件发生后，市场就开始关注瑞年的问题，翻出了有关瑞年的质检报告，而之前公司未得到任何消息。
　　    值得一提的是，7月15日，里昂证券有一则研究报告指出 “霸王事件或波及瑞年”，该报告称霸王洗发水产品含致癌物二恶烷一事，已对品牌声誉造成打击，而霸王与瑞年有相似之处，为最直接、可比较的同业。此外，据了解，瑞年和霸王都是由汇丰做保荐人和分销商。
　　    近日瑞年国际的股价走势似乎部分印证了此“预言”。昨日，瑞年国际低开后迅速低走，该股于10时22分停牌前收于4.53港元，跌福达16.11%，盘中低至4.51港元，成交额1.4亿港元，该股已连跌6日，累积跌28.2%。昨日，该公司未说明停牌的具体原因，仅称“待刊发澄清公告”。
　　    瑞年国际内部人士向记者透露，目前公司高层正在商讨此事，公司或将于今日在香港召开新闻发布会，并可能针对此事发表公告。

