瑞年险成霸王翻版 紧急澄清非产品质量有问题
　　瑞年国际主席兼行政总裁王福才解释，有关产品仅氨基酸含量与包装卷标不符，而非产品质量有问题。 图片来源：香港《文汇报》
　　中新网7月21日电 据香港《文汇报》报道，继上周霸王被指其洗发露中验出致癌物质二恶烷后，日前被药监部门指瑞年氨基酸口服液质量不合格，成为另一个被指有问题的健康食品。受此影响，该股开市急泻16.11%，停牌前报4.53元。公司召开电话会议，紧急澄清仅包装卷标不符，而非产品质量有问题。瑞年将复牌。
　　媒体日前突然传出北京市药品监督管理局于2月发表的报告中，指瑞年由江西省樟树市中医药科技研究所生产的瑞年氨基酸口服液质量不合格。
　　瑞年国际主席兼行政总裁王福才透过电话会议解释，有关产品仅氨基酸含量与包装卷标不符，而非产品质量有问题，强调产品是“安全的”，不会对人体有害。
　　瑞年国际财务总监潘翼鹏补充，09年已发现问题，并已加强代工生产监管，但因影响轻微而未有申报。据该公司发放数据称，自7月31日起停止所有口服液外判，由公司自行生产。现时由瑞年自行生产的氨基酸口服液的氨基酸含量，经考虑消费者的偏好后，已将含量调整为每100毫升含2克氨基酸。对于“不合格”的产品，若需缴纳罚款亦仅数百元，并由生产商自行承担。
　　潘翼鹏指出，有关产品为08年生产，其批次标明100毫升的口服液中含有7.87克氨基酸，但有一间原厂设备制造商产品被当局检验发现氨基酸含量只有2-3克，虽然含量不足，但不会对人体有害，亦由于该部分仅占整体产品销售极少数，约1.5%，因此不会有太大影响。同时有关产品早已被市场消化，故不会作出回收；然而至今亦未曾收过消费者的查询或投诉。
　　此后，公司已计划自建生产线将所有产品自行生产，并会加强定期审查，同时希望争取有关当局在事件上说清楚是氨基酸含量不符，而不是氨基酸不合格。潘翼鹏表示，自行生产的成本较代工生产低，估计毛利率有几个百分点增长。

