神州数码去年净利增长28.57%
　　证券时报记者 徐 涛 徐 欢
　　本报讯 昨日，神州数码(00861.HK)公布了2009财年全年业绩。自2009年4月1日至2010年3月31日，神州数码实现营收501.78亿港元，同比增长18.55%；净利润达8.24亿港元，同比增长28.57%；全年基本每股盈利同比增长24.84%，派发末期股息每股0.28港元。
　　神州数码财报显示，借助全面深化服务转型，公司盈利能力继续显着提升。2009财年第四季度，公司实现营收123.52亿港元，较上财年同期增长22.57%。同时，由于强化费用管理和风险管理，期内公司整体经营业务所得现金净额为10.08亿港元，全年现金周转为19.22天，同比减少4.44天，处于行业领先地位。
　　据介绍，继2009财年第一季度成为中国移动甲级代理商之后，第二季度该公司又成功签约中国联通，成为联通沃3G业务，特别是iPhone的全国合作伙伴，并就此成为覆盖中国移动，中国联通和中国电信三大电信运营商的全国性服务商。此外，公司在产品拓展上也大有作为，引入黑莓、汉王等10余种新产品，覆盖企业级客户IT需求的增值分销业务，全年营业额达到约139.83亿港元，较上财年同期增长4.70%。同时，供应链服务业务通过覆盖IT及其他高价值密度产品制造企业及行业客户，为其提一站式供应链咨询和实施，实现全年营业额较上年增长65.89%。
　　神州数码集团董事局主席兼CEO郭为表示，公司自2001年上市以来，8年的业绩始终保持远超大市的增长态势，市值已超过百亿港元，充分证明了神州数码良好的成长性与长期投资价值。郭为表示，未来中国信息产业将逐渐从产品业向服务业升级，公司将贯彻向IT服务转型的战略方针，专注发展可持续创造价值的服务业务。
　　昨日，神州数码跌4.82%，收报13.02港元。

