中交建吞下中房集团有望近期获批
　　每经记者 吴文坤 发自北京
　　一直“雾里看花”的中国房地产开发集团公司(以下简称中房集团)被合并重组一事，日前有了新的进展。据媒体报道，中国交通建设集团(以下简称中交建)将完全吸收合并中房集团的全部房地产资产，目前正等待相关的批复，有可能在近期或一至两个月内拿到批文。
　　如果上述合并成功，中交建将拿到央企地产的“从业资格证”。
　　昨日(7月20日)，有知情人士向《每日经济新闻》证实，“中交建合并中房集团确实在流程之中，这不是什么秘密了。”但他未透露此次合并的具体进展与成功可能性有多大。
　　双方讳莫如深
　　媒体报道称，中交建旗下中国交通建设股份有限公司 (以下简称中国交通建设)董事会秘书刘文生表示，中交建将完全吸收合并中房集团的全部房地产资产，目前等待相关批复，可能在近期或一至两个月内拿到批文。
　　混沌数月之久的中房集团被合并重组一事有了新的进展。受此利好影响，中房集团旗下控股上市公司ST中房 (600890，SH)昨日大涨4.36%，近于涨停。
　　4月13日，中国交通建设董事长周纪昌在香港表示，中交建正与国资委，以及一家央企进行洽商，期望通过全资收购方式收购这家央企，从而使其以中交建子公司的身份从事地产业务。
　　虽然未透露收购方的具体名字，但周纪昌表示，这家央企是16家允许从事地产的央企之一。市场将关注焦点放到在中房集团身上。
　　不过，从公开资料来看，近几个月以来，二者的关系都处“流言”阶段，两家集团也未曾就此事公开确认。而刘文生此次表述被称为是公司对外的首度确认。
　　对此，记者试图联系双方公司。中国交通建设负责投资者关系的有关人士向 《每日经济新闻》记者表示，刘文生不是在香港接受采访的，仅是电话采访。当记者提出欲采访刘文生时，被告知要走相关程序。随后，该公司有关部门要求记者传真了一份采访提纲。之后记者被告知，公司高层当前不方便就此事接受采访。
　　同时，记者试图联系中房集团理事长孟晓苏，被其秘书告知，对此事孟晓苏不便接受采访。
　　“合并有利央企做好”
　　“这其实早已不是什么秘密了。”昨日一位知情人士对《每日经济新闻》记者表示，数月之前，两者合并一事已在央企中流传了。
　　中交建合并吸收中房集团的动力被分析人士认为是对地产业务的“垂涎”，虽然未获央企主营房地产主业的牌照，但中交建一直关注房地产的投资机会。
　　资深地产人士傅硕认为，中房集团对于央企整合来说一直是个历史包袱，因此围绕该公司的重组传闻一直不断。中交建有钱，又有资源，通过修路的方式能获得合适的土地储备，因此合并中房集团利于盘活资产。
　　“两者的业务有一定相关性，从整体上讲，合并有利于央企做好。”中国社科院工业经济研究所产业组织室主任刘戒骄认为，地产行业有一定的发展前景以及中房集团的地产品牌效应，也应该是中交建合并的动力。
　　周纪昌也曾表示，国资委对合并一事抱支持态度，主要是由于中交建的专业团队及技术水平符合房地产发展，投入物业市场有助国家遏抑房价过快上涨的目标实现。
　　刘戒骄称，央企合并本身比较容易。不过，合并后内部整合、人员处理、机构设置、业务划分需要有时间来解决。
　　中房集团的“散沙”状况业内有所耳闻。一位中房集团的离职前高管曾表示，公司在全国有340家下属企业，但多数不听调度，这些企业盘根错节，“或负债、或股权、或人事”。中房在管理上难以将其整合为一家公司。甚至连中房集团到底有多少资产，公开资料也难以寻见。
　　市场传言中房集团资产值超过600亿元人民币，拥有340家下属企业及年均开发面积1300万平方米。但据媒体报道，刘文生认为上述数据不准确，因中房集团并非上市公司，故仍需时点算。
　　种种迹象显示，中交建对此次合并持相当积极的态度。4月中旬周纪昌曾表示，一家从事地产业务的央企会被划拨至中交建名下，未来集团旗下地产业务计划形成每年20亿元以上的利润。在媒体报道中，刘文生表示中交建集团未来或将优质房产资产注入上市公司，但此为长远目标，不会短期内成事。

