黄金集团发盈警 证券投资收益收入减少
　　新浪财经讯 7月26日消息，黄金集团(1031)为今年上半年业绩(截至今年6月底)发出盈警，原因是去年上半年所录得高达7634万元的交易证券之公平值收益，今年上半年将不再出现。
　　据港媒报道，黄金集团(1031)为今年上半年业绩(截至今年6月底)发出盈警，原因是去年上半年所录得高达7634万元的交易证券之公平值收益，今年上半年将不再出现，黄金集团去年上半年赚取7537万元纯利，大部分来自上述公平值收益。
　　事实上，今年上半年港股牛皮偏软，恒生指数直至上周五的今年内累计变幅，为下跌4.83%，故黄金集团难从投资证券业务获利也不难理解。
　　黄金集团在通告指出，预期上半年盈利将按年显著减少。该公司解释，尽管上半年酒店及博彩业务取得大幅增长，但去年同期所入帐的交易证券之公平值收益不再出现，导致来自该项目的溢利减少。
　　根据对黄金集团管理帐目之初步审阅，该公司预期今年上半年之溢利，将较09年上半年同期显著减少。黄金指出，发出这盈利警告仅以对该公司管理帐目之初步审阅为依据，未经该公司核数师确认或审核。黄金集团去年获利2.28亿元，而08年度，也因金融海啸而录得1.8亿元亏损。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

