中铝明日或与力拓签约西芒杜铁矿项目
　　7月28日起，中国铝业(601600.SH；02600.HK)在沪港两地均停牌，表示有重大事项公告；随后有中铝公司高管透露明日将签订重大矿业合作协议。分析人士就此对《第一财经日报》表示，几内亚西芒杜铁矿项目的可能性最大。
　　力拓今年3月曾宣布与中铝总公司签署非约束性合作谅解备忘录，双方将组建合资公司共同开发及运营位于非洲几内亚的西芒杜铁矿项目。
　　安信证券分析师衡昆表示，明日签约的项目很可能是双方将谅解备忘录转为正式协议，并且可能由上市公司中国铝业直接参与操作。
　　他进一步表示，目前与中铝相关的矿业项目有三个，一是澳大利亚铝土矿和铝加工项目，一是蒙古铜金矿，另外就是几内亚铁矿；相比几内亚铁矿，前两者达成正式协议的难度更大。
　　而一位不愿透露姓名的私募机构分析师则表示，明天的签约仪式将在人民大会堂举行。他指出，西芒杜和蒙古铜金矿项目的可能性都比较大，而不管是哪个项目，对中国铝业来说都是重大利好，其股价可能会借此拉升；中国铝业此前曾推迟的非公开配售也将更加容易进行。
　　力拓目前持有西芒杜项目95%股权，剩余5%股权由国际金融公司持有。中铝公司将通过单独出资分期注入13.5亿美元用于对未来2-3年的项目开发工作，从而获取合资公司47%的股权。
　　位于几内亚的东南部的西芒杜项目是一个世界级的铁矿石开采项目，力拓目前已控制的铁矿石储量超过22.5亿吨，项目总资源量可能高达50亿吨，已勘探的矿石品位介于66-67%；预计首期达产后铁矿石产能将到7000万吨/年。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

