传工行要求工银亚洲停牌 或涉私有化
　　新浪财经讯 7月28日消息，工银亚洲(0349)昨早开市前停牌，以待发表股价敏感消息。该行消息人士指出，停牌是按母行工商银行(1398)的要求，有传工行将在今天举行董事会，惹人揣测可能商议把工银亚洲私有化。
　　据香港媒体报道，工银亚洲(0349)昨早开市前停牌，以待发表股价敏感消息。该行消息人士指出，停牌是按母行工商银行(1398)的要求，而并非工银亚洲本身的决定，而该行管理层甚至对停牌的原因不知情。有传工行将在今天举行董事会，惹人揣测可能商议把工银亚洲私有化，而工银亚洲股价停牌前连升5个交易日，股价创出新高，未知是否有春江鸭偷步扫货。
　　本地银行股纷热炒
　　证券界昨日盛传工银亚洲将被私有化，受消息刺激，本地银行再炒“并购热”。永亨(0302)最受追捧，昨日急升5%至78.35元，同样由家族经营的大新银行(2356)升约2%，东亚(0023)也升1.9%。
　　工银亚洲停牌之前的5个交易日累积升幅达11%，周一收市报23.05元，今年以来更升36%，远远跑赢大市，目前市值311.6亿元，工行持股逾 72%。没有停牌的工行逆市偏软，昨日跌0.3%至5.87元。
　　自工行06年上市以来，市场便憧憬工银亚洲会被母行私有化，但工行董事长姜建清曾多次在公开场合表明绝无此意。消息人士则指出，不可排除私有化的可能性，尤其工行或有策略上的考虑。
　　消息人士透露，工银亚洲今次停牌，是因应持股72.04%的工行的要求。由于并非工银亚洲本身决定停牌，也意味并非涉及该行的批股或供股等集资活动。至于会否是工行把一些具规模的资产注入该行，消息人士指出目前没有合适的资产。对于工行是否会提出全面收购建议，将工银亚洲私有化，消息人士指工银亚洲的管理层也不知悉详情，有待母行最快明日发出“指令”，以便发表公告。巧合的是，工行传今天举行董事会会议。工行及工银亚洲发言人均拒绝评论消息。
　　分析员指现时收购成本高
　　不过，有美资大行分析员并不相信会出现私有化，主要因为工银亚洲在金融海啸期间，股价曾低见6.6元，“当时成本低，没有做到(私有化)，没有理由等到现在23元才做。”而且该行去年底核心资本充足比率为9%，属偏低水平，券商一直认为其急需集资。
　　消息人士分析，工行若在市况低迷时提出私有化工银亚洲，要顾虑出价太低而不获股东通过。此外，相对全球最大市值(昨日为1.72万亿元)的工行，市值仅311亿元的工银亚洲，可说是微不足道。按前日收市价，若向其余股东提出市价收购，工行仅须斥资87亿余元。

