南丰集团减持花样年料劲赚
　　新浪财经讯 7月28日消息，联交所资料显示，南丰中国与汇丰合资基金及高盛，同于本月廿二日减持花样年约4.702亿股，完成后高盛及南丰持股分别减少至3.45%及1.15%。证券界估计，花样年向南丰及高盛支付上市前一笔商定款项，令两者或分别获利逾2,000万美元（约1.56亿港元）。
　　据香港媒体报道，本港发展商南丰集团一直活跃于上市公司的证券投资，花样年（01777）早前发行的1.2亿美元票据，获南丰认购后，南丰的持股上周由约10.84%降至1.15%，证券界估计，花样年向南丰及高盛支付上市前一笔商定款项，令两者或分别获利逾2,000万美元（约1.56亿港元）。
　　联交所资料显示，南丰中国与汇丰合资基金及高盛，同于本月廿二日减持花样年约4.702亿股，完成后高盛及南丰持股分别减少至3.45%及1.15%。根据花样年上市文件及本月十五日发出公告，上市日起将约4.702亿股质押于高盛及南丰，该公司将支付一笔商定款项以换取解除该批股份质押。
　　曾投资农行恒盛
　　根据招股书，高盛及南丰中国与汇丰的合资基金，于○七年合共向花样年投资1亿美元（约7.8亿港元），至今已超过两年，按年息18.5%计算，相当于花样年已支付逾4,042.25万美元（约3.15亿港元），假设高盛及南丰各占五成，双方投资回报各逾2,000万美元。花样年于今年五月曾发行一笔五年期1.2亿美元（约9.36亿港元）票据，年息率高达14%。
　　南丰近年由创办人陈廷骅交棒予女儿陈慧慧后，仍然活跃于股份投资，除投资花样年及传认购农行（01288）外，由陈廷骅旗下私人公司，于去年恒盛地产（00845）上市时亦斥资3,000万美元（约2.34亿港元）成为基础投资者。

