德祥企业上年亏损降至477万
　　新浪财经讯 7月26日消息，德祥企业公布截至3月底止之全度业绩，亏损额大幅收窄，由去年度亏损7.13亿元，收窄至约477万元，更拟派每股末期息1仙。
　　据香港媒体报道，德祥企业（372）公布截至3月底止之全度业绩，亏损额大幅收窄，由去年度亏损7.13亿元，收窄至约477万元，更拟派每股末期息1仙。集团副主席兼董事会总经理周美华表示，本年度主要亏损来自视作出售联营公司之净亏损约1.37亿元，主要为策略性投资项目包括锦兴集团（275）及珀丽酒店（1189）向外界人士配售股份而导致权益被摊薄有关。
　　年内德祥企业成功变现其投资项目之资本收益，包括继续出售中国新电信（8167）之权益并获约1,200万元收益，及于2月出售一项加拿大物业，代价约4,500万元，确认约2,200万元收益，所得款项将用作偿还银行贷款及作为一般营运资金。该集团于年内完成供股、及配售8,000万股新股，共集资约1.68亿元。周美华表示，集资活动除扩大基础外，亦可用作增加策略性投资项目的投资。
　　年内德祥策略性投资之贡献最多的项目为锦兴（275），其截至3月底止全年业绩转亏为盈，由去年录得11.45亿元亏损转为录得纯利约1.88亿元，每股派末期息1.5仙。锦兴表示，转盈主要因为其投资物业市值增加、出售若干投资之收益净额及去年亏损项目不再存在所致。另外，锦兴计划按每股0.5元赎回本金总额约7.067亿元之未偿还债券，当中约2.31亿元债券由德祥企业持有。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

