瑞年国际或受霸王事件牵连
　　证券时报记者 唐 盛
　　本报讯 上市不到半年的瑞年国际(02010.HK)于7月20日上午10点22分突然停牌：其股价在早盘急挫近16%，停牌时报4.53港元。瑞年国际在接受媒体查询时表示，将于日内就旗下氨基酸口服液不合格的传闻发布声明。但截至记者发稿时(19时)，仍未接获公司的澄清声明。公司网站也未就此事进行解释。
　　祸起委托生产方
　　据悉，瑞年主要从事生产及销售营养保健品、保健饮品及药品，去年净利润为2.1亿元人民币。于今年2月19日在港交所上市，发行价为3港元。
　　瑞年在回应临时停牌原因时表示，近日有媒体报道称，江西樟树市中医药科技研究所有限公司生产的“瑞年氨基酸”口服液质量不合格，因此使市场对瑞年国际的产品质量产生怀疑，导致其股价连续下滑。公司将就此事发表澄清声明。
　　记者在一家名为“食品产业网”的网站上看到一则于7月19日下午14点左右发布的消息：“近日，北京市药品监督管理局公布，由江西省樟树市中医药科技研究所有限公司生产的瑞年氨基酸口服液质量不合格。”对此，瑞年认为有关报道存在误导。因为这并非最新的药监局通报结果，而是2009年发布的。“存在问题的产品批次是2008年12月的，而且只是氨基酸含量不足。”公司一名高管表示。
　　据悉，瑞年因在无锡本地的产能不足，从2008年起与江西樟树中医药合作，委托其生产瑞年氨基酸口服液。
　　同因汇丰被捆绑？
　　在瑞年国际本次停牌之前的一个星期，霸王(01338.HK)曾因“产品不符合安全标准”的传言被迫停牌，并导致股价近期连跌4个交易日。
　　记者在翻查上述两家公司的上市材料时发现，两家公司的上市保荐人和分销商名单中都有“汇丰”的身影。“近期霸王的产品被传出了质量问题，由于霸王和瑞年都是由汇丰做保荐人和分销商的，在霸王出了问题后，市场自然就开始关注瑞年是否有问题，所以才有人去翻出旧的质检报告。”瑞年国际的一名倪姓副总裁分析认为，“看来是受到霸王问题的牵连，因为市场认为公司的业务性质与霸王近似。”
　　在“霸王事件”之前，里昂就发表过报告认为，“在港股市场上，和瑞年最相关的同行是霸王，两者同是在近期上市，都有内地消费的题材。”该行认为，虽然两者的营运模式非常类似，但估值上存在显著的差异。
　　“六连阴”暴跌28%
　　受到传言的拖累，瑞年在截至停牌前股价已经连跌6个交易日，累计跌幅近28%。
　　有交易员指出，两家较早前曾给予瑞年“买入”评级的外资大行——摩根士丹利和里昂在昨日早盘放出大量的沽盘，甚至有的经纪人不问价格抛售。记者也从盈资讯交易系统看到，在瑞年停牌前，里昂在4.55港元的价位挂出了20万股的沽盘。
　　有市场人士提醒，如果瑞年并无明确的利空发布的话，预期其股价走势不会像霸王那么惨淡。泓福资产管理执行董事邓声兴分析，瑞年提供多种保健产品及氨基酸饮料，而内地保健产品市场的发展潜力巨大，该公司将直接受惠于内地人均收入的增加。另外，该公司还积极开发高端癌症药物新业务，相信可借此提升产品技术及增加收入来源。

