绿城中国拟投300亿元建全运村和保障房
　　据香港《文汇报》7月26日引述绿城中国(03900.HK)副董事长兼执行总经理罗钊明表示，公司计划投入300亿元人民币在沈阳兴建120万平方米的全运村及约50万平米的保障房项目。
　　报道引述罗钊明称，公司以每平方米约600元购入沈阳保障房项目地皮，负责项目兴建，每平方米兴建成本约2500余元，投资额逾10亿元，落成后将以每平米约2750元楼面价回售予政府，资金回笼约13.75亿元，毛利率约3%至5%。
　　罗钊明称表示，该保障房项目的毛利率虽远低于公司2009年平均的20%毛利率，但相对风险亦极低，项目亦有约5万平米商业楼面，公司可自由出售。
　　罗钊明表示，未来会继续加大保障房建设的参与。绿城中国周末与沈阳市政府签订框架协议开发浑南新区。
　　目前绿城中国在建保障房项目约238万平米，占公司总开工量约8%，整体营业额约8亿元，涉及城市包括杭州、青岛、唐山等地，而除了日前签署的沈阳保障房外，未来亦会有北京密云项目动工。
　　此外，报道引述罗钊明称看好中国楼市稳步增长，公司下半年一线城市目标销售金额约占30%，其余65%以上则为二至四线城市。
　　绿城中国周五收于9.62港元，涨3%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

