神州数码IT服务收入有望增至逾3成
　　新浪财经讯 7月26日消息，神州数码(00861)去年度业绩中，IT服务的收入仍有所下降。主席郭为称，今年希望可完成逾亿元的并购，并提高IT收入比重至三分一。
　　据香港媒体报道，虽然近年积极提高资讯科技(IT)服务的重要性，但神州数码(00861)去年度业绩中，IT服务的收入仍有所下降。主席郭为称，今年希望可完成逾亿元的并购，并提高IT收入比重至三分一。
　　去年贡献逾2成毛利
　　由于分销业务利润较低，神数近年欲攻利润较高、以大型企业为目标客户的IT服务业。神数去年IT服务的收入跌约3.8%至约47亿元，占整体收入虽只有9.4%，却贡献了逾21%毛利。
　　郭为称，公司面对外资跨国企业竞争，于部分行业如银行、电讯商等仍有优势。去年，3大内地电讯商就贡献近4成的IT服务收入。郭为称，公司收购会以是否可创新的商业模式为先，顺利的话可把IT服务的收入比重，增至25%至33%水平。
　　拟选3城市推“市民卡”
　　至于与本港八达通公司合作的智能卡“市民卡”，郭为称初步投资有限，今年计划选择3个城市推出，称策略最重要是关键市场先“卡位”。
　　作为内地主要电子产品分销商之一，郭为料联想(00992)的乐Phone，销量会比苹果的iPhone佳，因为价钱较便宜及服务更本地化。至于内地3G客户未如理想，他认为目前网络不稳定，应用服务开发亦未丰富，但可望逐步改善。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

