国际资源签采矿承包商 印尼项目力争明年投产
　　⊙记者 时娜 ○编辑 祝建华
　　香港上市公司国际资源(01051.HK)昨日宣布，公司斥资1.5亿美元为旗下印尼Martabe金银矿项目引入采矿承包商，以保证其于2011年第四季度产出黄金及白银。公司高层人士透露，Martabe金银矿项目投产后，每年将为公司带来1.5至2亿美元的净利润。
　　昨日，国际资源与全球最大采矿承包商礼顿在香港签署采矿合约，礼顿集团旗下附属公司PT Leighton将为国际资源的Martabe金银矿项目提供为期65个月的采矿服务，而国际资源将为此支付1.5亿美元的费用。合约自2010年8月1日起生效，预计Martabe金银矿项目的采矿量在最高峰值时将不少于每年1000万吨矿石。
　　Martabe金银矿项目位于印尼苏门答腊岛西面，国际资源2009年4月斥资2.21亿美元收购，据测算， Martabe项目蕴藏约650万盎司黄金及6600万盎司白银，目前已进行到开采前期的基础设施兴建阶段，预期2011年底投产。公司预计每盎司黄金成本约为280美元，投产后年产25万盎司黄金及200-300万盎司白银。公司高层预计，投产后每年净利润将达1.5至2亿美元。
　　为筹备Martabe金银矿项目的运输道路及其他早期工程，PT Leighton已着手调动相关资源进场，首批设备将于2010年8月初运抵矿山现场。PT Leighton的母公司礼顿集团是澳洲证券交易所上市公司，也是全球最大的采矿承建商。
　　国际资源副主席兼行政总裁Owen Hegarty在签约仪式后表示对金价未来走势看好。他指出，黄金是良好的储备商品及对抗通胀的工具，需求有望保持强劲，而且数据显示黄金的供应有下降迹象，因此金价上行的机会始终大于下跌的机会。
　　受Martabe金银矿项目取得重大进展消息刺激，国际资源周一受到资金追捧，截至收盘，该股上涨5.63%，收于0.375港元，成交4388万港元。

