复星集团有意参与媒体改制上市
　　□本报实习记者 黄淑慧
　　复星国际(00656.HK)、上海复星高科技(集团)有限公司总裁汪群斌7月22日表示，近段时间媒体改制上市的案例正在增多，复星也希望可以参与其中。
　　汪群斌表示，近年来复星布局的一大重点是与内需相关的消费、零售、服务业。与内需相关的也包括文化领域，在过去复星最主要的文化投资项目是分众传媒，今后也希望有更多的机会可以投资于文化产业。近段时间媒体改制上市的案例正在增多，复星也希望可以参与其中。
　　谈到目前正在海外寻找的并购项目时，汪群斌介绍说，复星选择的目标主要是几个方向：一是与中国内需相关联的消费类行业。比如前期收购的地中海俱乐部，中国旅游市场近年来保持两位数增长，复星将支持其在中国开设连锁度假村，另一方面，中国游客也可以到地中海俱乐部全球的度假村去游玩。这反映出复星的思路是，海外投资业务仍立足于中国的成长动力。复星对中国未来十年的发展抱有信心，在以中国内需崛起为标志的这一轮经济转型中，复星集团海外投资的立足点仍然是中国经济的长期健康发展。二是技术创新类的，比如复星医药(600196)在美国有3个合作企业，通过合作创新进一步推动发展；三是资源类的，矿业资源是复星的关注重点之一。
　　汪群斌表示，复星在国际化发展中遇到的主要挑战是信息不对称，摸着石头过河。他认为，中国民营企业的国际化没有教科书可以借鉴，我们要在语言、人才、制度等方面实现突破，才能真正做到充分利用国内国外两个市场、两种资源。复星这次借上海世博会的舞台，与国际商界精英开展了一些交流，也为今后进一步走向国际做了些铺垫。

