交行：汇丰减持1.44亿股H股报道不实
　　有关股份变动是汇丰负责包销H股中的正常变动 
　　□ 本报记者  张旭康
　　近日，有部分媒体报道，根据香港联交所资料显示，汇丰(HSBC Holdings plc )于7月16日申报，以场外5.14港元的每股平均价减持了1.44亿股交通银行，其持股比例由好仓41.10%减至40.55%。对此，交行有关人士在接受记者采访时表示，该报道系媒体误解，与事实不符，有关股份变动是汇丰负责包销H股中的正常变动。
　　交行表示，自2004年香港上海汇丰银行有限公司(“汇丰银行”)战略入股交行以来，双方始终保持着良好的战略合作伙伴关系，成为中外银行战略合作的成功典范。双方合作的股权基础十分牢固，汇丰银行高层多次在不同场合阐述了长期持股交行并与交行长期合作的立场。
　　据交行介绍，交行此次A+H配股获得了汇丰银行的大力支持。交行配股前，汇丰银行实益持有交行H股93.12亿股，占配股前总股本的19.01%。在交行此次配股中，汇丰银行全额认购了上述实益持股部分所配的股份，配股后其持股数增至107.08亿股，占配股后交行总股本的19.03%。
　　交行相关负责人表示，汇丰银行系交行本次H股配股的主承销商之一，根据H股配股承销规则，汇丰银行承担了部分配股股票的包销任务。据此，汇丰集团于6月9日向香港联交所进行了申报，涉及的15.4亿股变动股份即为汇丰银行作为承销商负责包销的股份数。由于交行H配股获得了股东的踊跃认购，因此，除汇丰作为本行股东自身认购的股份外，剩余负责包销的股票已在配股中悉数配售于本行H股股东。
　　“交行H股配股完成后，汇丰集团根据相关法规规定，于7月21日向香港联交所申报了持股变动情况。与申报前持股数相比，此次申报中涉及的1.44亿股变动股份中，约1.38亿股属于汇丰银行包销额度中已售于其他股东的股票，另有少量股份系汇丰银行控股的恒生银行子公司代客户持有，根据客户指令卖出。”交行有关负责人说。
　　交行此前公告，其H股的配股计划已获超额认购，筹资177.8亿港元。暂定配发H股股份接获99.28%的有效申请，加上接获额外认购H股的股份，合计相当于H股配股股份总数近400%。此次配售H股将于7月19日上市交易。交行表示，募集资金将全部用于补充该行资本金，以进一步提高资本充足水平，以防监管机构更改资本充足率和核心资本充足率的监管标准。
　　交通银行A股周四收报6.35元人民币，升0.05元，涨幅0.79%；H股收报8.61港元，涨0.05港元， 涨幅0.58%。

