失身对赌协议遭清盘 福记食品寿光项目折戟
　　◆经济导报  记者 孙罗南
　　占地400亩的偌大厂区在烈日下炙烤着，蓝色的厂房处于停建状态——— 一个总投资达4亿港元的政府重点招商引资项目开工不到一年即告停摆，之后一直荒废，至今已沉寂3年多，何时完工遥遥无期。
　　运作此项目的是内地送餐服务业巨头、在香港上市的福记食品服务控股有限公司(01175.HK。下称福记食品)。“福记帝国”在资本“对赌游戏”中的失意，使得这个位于寿光市东城工业园的澳特莱(山东)农产品开发项目(下称澳特莱山东项目)受到株连。
　　时至今日，该项目无奈遭遇被出售的命运———福记食品近期宣布，以4.0127亿港元出售部分资产及其债务，其中包括“一家位于山东省寿光市之未建成的食品加工中心”，目前资产已被冻结。正在等待新主人的澳特莱山东项目依然面对着不确定的未来。
　　项目停摆
　　16日上午，经济导报记者在寿光市辗转找到洛城街道办事处洛城街，这里周边基本上是荒地，澳特莱山东项目就隐身在这条街上。
　　目之所及，一片寂寥。厂区内杂草丛生，3根旗杆寂然竖立着。厂区大门前悬挂着“上海宝冶建设有限公司澳特莱(山东)工程项目部”的门牌，有些剥落的字样透露出此处已许久无人问津。
　　公开资料显示，澳特莱山东项目注册资本为1亿港元，将建设净菜加工、蔬菜汁、脱水蔬菜和速冻蔬菜4条生产线。其对外宣称项目建成后，年加工蔬菜将超过8万吨，产值2.27亿美元，利税1200万美元，吸纳社会就业人员2000余人。
　　“原本8个月的活，到现在都没干完。”该项目承建方上海宝冶集团一位不愿具名的人士向导报记者证实，他们公司2006年8月左右承接了该项目的土建施工，原计划于2007年3月完工，但施工半年多即停顿至今。“这是澳特莱(山东)农产品开发公司(下称澳特莱山东公司)的项目，也是他们惟一的项目。”
　　随后，导报记者前往位于寿光网通大厦11层的澳特莱山东公司。该公司仅占楼层的一间办公室，大门紧闭，未见公司标牌，长时间敲门也无人应答。“这家公司有两个女士有时过来。”隔壁一家企业的员工说。
　　据导报记者了解，澳特莱山东公司的股东为设在青岛的山东澳特莱实业有限公司和注册于英属维尔京群岛的富线投资有限公司。前者持有澳特莱山东公司60%股权。青岛经贸委网站的公开资料显示，这个由青岛市市南区引进的香港天赋投资有限公司投资设立的山东澳特莱实业有限公司项目，实际利用外资1.26亿港元，此天赋投资公司由福记食品全资子公司天成有限公司全资拥有；而持有剩余40%股权的后者，其公司资料在网络上无从查寻。
　　19日上午，导报记者致电山东澳特莱实业有限公司，当听到询问有关澳特莱山东项目事宜时，该公司的一位女士停顿片刻后说，“这个我们不清楚。”随即挂断电话。
　　导报记者后来联系到一位曾在澳特莱山东公司工作的中层人士。“这个项目的情况很不乐观。福记食品一直都有出售它的打算。”该人士透露，“此项目一期已投资1.2亿元，厂房的主体架构已经建成，但内部的设施都还没有处理。这是寿光市财政局的招商引资项目，当时政府的扶持力度很大。”
　　资金瓶颈
　　澳特莱山东项目确实一度被当地寄予厚望，并享受着一定的优惠政策。据上述宝冶集团人士透露，“当时这块地没要钱。”导报记者还了解到，2006年年底，寿光市的主要领导曾到该项目工地进行调研，并提出“把这一项目建设成全国一流、世界知名的农业龙头企业，打造成寿光市观光农业的一大新亮点”。
　　赶了不到一年工期的澳特莱山东项目戛然而止。“主要是由于资金不到位。”上述宝冶集团人士告诉导报记者，“他们现在欠我们1500万元工程款。”事实上，福记食品的资金的确出现了问题。
　　曾经，在福记食品四处攻城略地的辉煌记忆里，澳特莱山东项目建成后不仅能“确保优质及低成本原料的长期维持稳定供应”，而且可以“发展及加强本集团的垂直综合业务模式”。
　　“福记垂直化模式”曾被业界奉为流程化“教科书”。福记食品也正是凭借它，坐稳了内地餐饮配送行业老大的位置。4个原材料采购中心、2个区域调度和处理中心、7个当地调度和加工处理中心———他们采用了从原材料采购、加工乃至运输成品或半成品到下游终端的送餐模式。
　　在这一模式背后，则意味着大额资本投入，而单纯靠薄利的送餐生意显然无法为业务的扩张备足粮草。于是，福记食品将目光瞄向了投行———可转债成为其首选的融资方式。
　　自2004年登陆香港联交所以来，福记食品先后在2005年10月、2006年11月和2007年10月发行了3笔可转债。第一笔6亿港元可转债已于2007年全部转股；第二笔10亿港元可转债，2009年11月到期，其中的5.38亿港元在2008年已经转股。举债成为福记食品资金流的主要来源。
　　值得一提的是，导报记者查阅福记食品有关报告，发现其2009年到期债券之所得款项净额将主要用于“提升本集团于山东寿光等现有采购及加工中心之产能”。
　　然而，福记食品可转债的“如意算盘”并未能完全打响，资本市场的变化让其美好愿望落空，2007年第三次可转债的发行成为其命运的转折点。一场不期而至的国际金融危机使得福记食品股价自2008年一路下跌，可转换债券转股无望，变成了实实在在的债务。
　　“2008年下半年，公司的周转资金出现了问题。”上述曾在澳特莱山东公司工作的人士向导报记者表示。截至2008年9月底，福记食品尚未转股的两笔可转债总额达到18.6亿港元，占公司流动资产的112%。
　　进入重组
　　福记食品2006/2007年中报显示，寿光等现有源头采购及初加工中心扩展计划预期将于2009年9月30日前完成。导报记者注意到，在2009年6月11日，一条关于澳特莱山东项目的消息出现在了山东省商务厅网站上———“澳特莱山东公司1239万美元增资项目近日获批。”
　　然而，“不能承受之重”的福记食品在2009年10月19日突然向香港高等法院提出清盘申请。当日，香港高等法院委任德勤为临时清盘人，接管及重组公司资产。
　　据知情人士向导报记者透露，今年5月，福记食品的一位人士和有关设计方曾来到澳特莱山东项目工地，对项目图纸进行了修改，将厂区南边的小部分厂房改为了肉类加工项目。“原本的蔬菜加工项目出发点是好的，但在寿光类似的项目实在太多，竞争很激烈。”
　　同样在5月，行走在破产边缘的福记食品看到了希望。该公司称，已于3月16日与投资者奇辉控股签订了具有法律约束力的条款，其中包括重组建议。奇辉控股由安徽丰收投资控股，而安徽丰收分别由国企安徽投资通过安徽创投持有40%股权，其它股东包括国有企业紫荆控股通过上海华利及广东华亨能源各持30%股权。
　　7月7日，福记食品首次宣布出售部分资产及其债务，买方是注册于英属处女群岛的保祺控股有限公司。该公司是否同“安徽丰收”有关联，外界不得而知。
　　在福记食品拟出售的资产清单中，主要包括位于广西和宁波的土地、一家位于山东省寿光市的未建成的食品加工中心，以及一家位于无锡已停止运作的食品加工中心。福记食品指出，“香港法院于今年4月已批准有关的资产出售，但由于不同子公司在内地遇到某些管制问题，需要通过另一种方式出售资产，至今亦已获香港法院批准。”
　　福记食品此番资产出售，表明其重组进入了实质性阶段。导报记者在福记食品发布的最新公告中的股权架构图上看到，买卖协议完成后，富线投资有限公司将持有澳特莱山东公司100%的股权，但具体买家身份不明。

