农行H股连获大行增持 股价表现意犹未尽
　　全景网7月27日讯 如果用低调和平静来形容刚上市的农业银行(601288.SH；01288.HK)，那么近日农业银行股价，特别是H股股价的表现则的确令市场惊喜。多家外资机构增持H股的消息令市场兴奋的同时，即将陆续纳入各大指数的农业银行，后续行情仍值得投资者期待。
　　农行H股周二收报3.51港元，全日上涨0.29%，为连续第六日上涨。该股在最近六个交易日中累积上涨9.35%，明显超过同期恒生指数上涨4.39%的表现。
　　农行H股股价的持续上涨直接受惠于各大外资机构的增持。根据香港联交所公布的资料，美国资本研究和管理公司(CRM)于7月16日购入39.3亿股农行股份，相当于农行已发行H股总量的12.79%；紧随其后，麦格理于7月16日增持农行H股38.5亿股，高盛于7月19日增持1.89亿股，摩根士丹利于7月19日增持1.05亿股。
　　截止到7月25日，港交所披露的农行H股大股东名单依次为摩根大通、摩根士丹利、德意志银行、美国资本研究和管理公司(CRM)，分别持股约18.05%、16.9%、15.1%和12.79%，四大外资行持股总比例已高达62.84%。(相关阅读：[观察]农行H股首日表现超A股 "外来和尚"信心足)
　　尽管农行H股已经连涨多日，但投资者对其热情丝毫不减。过去的五个交易日有超过四千万港元流入农行H股认购证，仅次于恒指淡仓，反映投资者对农行H股的后续表现仍然看好。
　　而这样的投资热情并非盲目，因为一轮"指数调整行情"引而待发。农行H股将在本周四收市后加入MSCI中国指数，据估算，农行H股占MSCI中国指数的权重约为0.98%，预计将拉动追踪指数的基金买盘约11.78亿港元。
　　市场还预期，新华富时25指数及国企指数在近期检讨成份股时，也将纳入农行H股。其中，跟踪新华富时25指数的ETF指数基金规模近90亿美元，预计带动农行H股买盘需求高达近4亿美元。而国企指数等各类指数成份股的调整变化，也都会引发相关指数基金调整其投资组合。(全景网／周蓓)

