比亚迪的秘密战线：投产铁电池布局新能源
　　万晓晓 魏黎明
　　新工厂涉嫌违规用地被迫停滞、回归A股推迟，港股股价几乎腰斩、基金减持、大摩下调销量预期和投资评级……比亚迪(01211.HK)最近麻烦不断。
　　与此同时，比亚迪在其太阳能发电及电动汽车领域仍一如既往的高调。或许，在王传福看来，所有烦心事都将如技术难题一般被他习惯性地攻克。
　　与上述种种相比，比亚迪一直以来自诩“核武器”的铁电池将投入量产或许是它将感到真正开心的事情。
　　这个为外界所翘首企盼多年的比亚迪的“核心技术”，以及比亚迪矢志要进入的太阳能等新能源布局，才是比亚迪集中兵力的秘密战线。
　　然而，神秘确乎是神秘的，却也在外界引起质疑。其一贯号称的低成本优势、技术攻关能力，是否真的能够像在充电电池领域一样，帮助其在新能源领域继续摧枯拉朽地占据领先，会不会像它的号称 “全球首款量产双模电动车”F3DM一般，只见楼梯响不见人下来？
　　毕竟，这款多年来吸引众人目光的F3DM，自今年3月上市以来仅售出20余台，这与其全年1000台的销量目标相去甚远。
　　这也为其一年多前就声称将大规模量产的铁电池生产计划蒙上阴影。毕竟，在比亚迪的秘密战线中，无论是铁电池，还是太阳能电池、太阳能储电站，无不建基于规模庞大的电动车销量基础上。
　　比亚迪清楚这一点，或许面临多年的高调之后，它终将迎来外界对它的一次窥秘性地审视。
　　新能源扩张 
　　“比亚迪确实建设了100兆瓦的太阳能电池生产线，但生产线至今仍未达产，还在调试阶段。”7月中旬，光伏业内人士告诉本报。
　　该人士透露，早在2008年，比亚迪就在宣称要进入光伏领域，并向投资机构表示，其在多晶硅环节采用“物理法”技术(一种采取高温熔炼方式提纯硅的技术)——“可以使每公斤成本降低至8美元”。
　　如若实现，这样的成本将是颠覆性的。事实上，直到2010年，国外最先进的多晶硅技术成本为每公斤25-30美元。“比亚迪描述的‘低成本’太阳能前景，给我们正在经营光伏业务的上市公司带来投资者关系方面的困扰。”该人士称。
　　直至2010年上半年结束，比亚迪在光伏电池业务交付的答卷为320千瓦产品。这几乎是实验品的规模，1个国内电站规模也在20兆瓦左右。
　　本报了解到，首批签约比亚迪电池的公司是美国太阳能股份有限公司(SolarPowerInc。简称SPI)。SPI公司主要经营光伏屋顶住宅。
　　深圳一家私募称，他们并不看好比亚迪采用的“物理法”制造多晶硅。“不仅在于他们在团队、技术上动作不明显，而是在美国、日本，曾有好几家做物理法的光伏企业，后来都宣告失败”。相对现在常用的西门子法(在高温下，采取一种化学方法提纯硅的技术)，物理法虽然工艺流程短，投资少，生产成本低，但缺点在于转换率不稳定，产品衰退较快，技术相对不成熟。
　　对于比亚迪太阳能电池的生产状况，比亚迪方面称：“关于太阳能方面的很多计划，公司现在都是不对外公布的，不方便回答”。比亚迪公关部一位人士则称，“太阳能生产线是否开工，并不是很确定。”
　　这并不妨碍比亚迪描绘的宏图。在太阳能业务上，比亚迪有非常大的计划——来自陕西省发改委的消息，比亚迪准备在陕西建5000兆瓦的太阳能电池生产线。它给了自己6年时间，至2015年完成。
　　相比之下，国内龙头企业无锡尚德用了8年时间，才达到目前的1000兆瓦规模。这意味着，无锡尚德要想“赶超”比亚迪，必须每年产能提升50%，才能在2015年达到5000兆瓦。同时，光伏市场也得每年以同样的幅度扩大。
　　作为全球最大的市场——德国去年光伏电池需求为2500兆瓦。
　　同时，比亚迪的目标，比无锡尚德更“雄伟”——要打造整个太阳能电池产业链。
　　除了产量、技术和市场风险之外，来自陕西省发改委的消息，比亚迪在该项目中预计投入225亿元，是陕南循环经济产业发展的十大工程。
　　资金从何而来，比亚迪并未给予解释。
　　不过，虽然未见太阳能电池成果，但涉足新能源产业，为公司在资本市场成功造势。2008年，市场上开始流传比亚迪在“多晶硅制造领域低成本”的消息。2009年，比亚迪宣布一期太阳能电池项目在陕西商洛市开工，规模100兆瓦。2010年初，传出比亚迪欲打造5000兆瓦规模。
　　今年6月底，来自比亚迪的消息称，“一期100兆瓦生产线即将正式投产，二期400兆瓦已启动建设。”
　　“‘即将正式投产’说明还未做到，也就是说，和新能源汽车业务一样，比亚迪采用的是提前宣传攻势。”一券商研究员称。
　　时间差 
　　比亚迪正涉猎于更多新业务，但称得上“核武器”的——仍然只是铁电池技术。毕竟，在公司版图上，主业仍是汽车，并由此向其他业务延展。
　　铁电池被比亚迪称作 “核武器”。引外界好奇的是，这门核心技术本身究竟威力如何，能否实现量产？
　　本报记者实地调查发现，直至今天，铁电池生产基地二期项目仍是建设工地。
　　这一年中，比亚迪股价最高飙至85港元。
　　去年8月，比亚迪宣布，电动车电池生产基地在广东惠州基本建设完成，“可以进行铁电池的大规模生产”。公司当时介绍，二期项目是在2008年9月开工建设的，占地81万平方米。二期项目即是比亚迪铁电池生产基地。
　　时隔一年，比亚迪电动车电池生产基地现状如何？
　　2010年7月14日，本报记者在惠州铁电池基地现场看到——二期项目用地中，大片土地仍是黄土朝天，园区内尘土飞扬，基本上还是一片庞杂的工地景象。与一街之隔的一期园区的热闹景象相比，这里还看不到行色匆匆的穿着比亚迪工装的工人。
　　在二期工地的一角，记者看到“比亚迪电池有限公司惠州基地二期1号、2号宿舍”的项目牌。开工日期为2009年11月11日，竣工日期为2010年7月30日。
　　园区一角，部分蓝色屋顶的厂房已经建好。据工人介绍，已经有机器设备进厂。记者试图进入该片厂区，但被保安阻拦。
　　本报联系比亚迪公司，相关负责人称，“公司有规定，铁电池项目基地目前不对外开放”。一位央视记者称，央视也曾多次要求进入铁电池生产现场参观，但同样遭到拒绝。
　　一直“秘不示人”的比亚迪铁电池生产线，开工情况究竟如何，引来外界颇多猜测。
　　2009年4月，惠州比亚迪电池公司，对电器、自动清洗线等设备进行多项招标。同年7月，大亚湾区政府对位于比亚迪二期工业园的 “比亚迪汽车涂料生产项目环境影响报告书”进行了初审。
　　比亚迪种种举措似乎表明，铁电池生产线建设，确实在按部就班进行。但至今，比亚迪铁电池二期工地，大部分还是荒地。
　　有人猜测，“核武器”铁电池的“载体”——电动车尚未达到量产规模，或是制约比亚迪铁电池规模化量产的主要原因。
　　2008年12月15日，比亚迪宣布，其“全球首款量产双模电动车”F3DM上市。一年之后，今年3月，该车升级版——“低碳版”才正式面向个人销售。
　　相比一年前的产品，“低碳版”在车顶加装了一块太阳能电池板。比亚迪称，除了在专业充电站和家用充电外，F3DM低碳版又增加了太阳能充电这第三种充电方式。
　　不过，自销售的数月以来，截至7月中旬，该车共卖出20台左右。其中6月当月，在唯一上市地区深圳共卖出了12台。
　　这意味着，被外界看好的电动车，直至2010年年中，尚不足以推动比亚迪于2009年即宣传的实现铁电池大规模量产。比亚迪显然也意识到这一点，为此，除了在享有补贴政策的深圳销售，以及将在上海、杭州两地推广F3DM和E6之外，公司位于长沙基地的电动大巴，也将在今年年内生产。
　　路径 
　　比亚迪一路走来，质疑声与掌声相随。对于其的质疑主要聚焦在：凭什么大幅度降低成本，铁电池和电动车技术为什么迟迟不能面世？
　　“宣传先行”，是外界质疑比亚迪狂妄的关键。
　　在王传福进军汽车业务之前，公司只是做充电电池和手机零部件代工。
　　2003年，比亚迪收购秦川汽车时，王传福即宣称：“做电动汽车是比亚迪进入汽车业的初衷。比亚迪做电动汽车，就是要让中国三峡大坝的水都变成油，让中国所有城市的天空都像西藏一样蓝。”
　　2007年，是比亚迪进入汽车业第五个年头，王传福便放出豪言，发表“2015和2025宣言”，分别列出“中国第一”和“全球第一”的具体时间。这一年，比亚迪全年销量仅8.5万辆，在全国车企中还排不上号。
　　2008年，F3DM车型的上市，使比亚迪一跃成为国内电动车技术的领军企业。尽管之后，这款车被“束之高阁”，至今日仍未实现大规模量产，但比亚迪“电动车技术新贵”形象已然树立。
　　新能源车的具体表现与 “电动车技术新贵”身份并不相符。直到2009年底，在比亚迪45万台全部汽车销量中，燃油汽车比例几乎占了全部。
　　不过，王传福对电动车的追求，成功吸引了“股神”巴菲特的关注。巴菲特的搭档芒格甚至称赞王传福“这家伙简直就是爱迪生和韦尔奇的结合体”。“股神”入股之后，比亚迪股价一路攀高至80港元以上。
　　对于F3DM的迟迟不能面向个人销售，比亚迪汽车发言人王建钧曾表示：他们不愿意在市场环境和配套设施还不成熟的时候伤害个人消费市场，比亚迪愿意在国家政策的扶持下和其他车企一起把这个市场做大做好。
　　比亚迪称，目前，市场环境和配套设施还不成熟，譬如充电站、充电桩设置等设施尚不完善，此外还牵涉电力系统的沟通，以及政府的大力统筹。
　　有意思的是，在“环境不成熟”的制约下，比亚迪又推出了一个更加雄心勃勃的新计划——“进军太阳能电池领域”。比亚迪希望在电动车上，再附加太阳能电池。
　　垂直整合 
　　在比亚迪建设太阳能电池生产线，以弥补电动车“用车环境”时，公司又有了新的打算。
　　今年5月，比亚迪在美国洛杉矶金融区，设立“汽车电池和太阳能电池业务”总部。董事长王传福在现场表示，“希望每个家庭都用上太阳能电池板”，并宣称，公司下一个目标是 “扩大美国市场”，然后，再将重点转移至混合动力车和全电动力车。
　　7月13日，比亚迪进军新能源住宅。公司联手美国KBHome，在美国建设环保住宅。据称，此住宅项目集太阳能技术、电池技术和LED照明等多项新能源技术于一身。
　　这或许是比亚迪 “扩展美国市场”的一部分，也预示着，未来比亚迪太阳能电池使用方向。
　　不过，比亚迪此番联手打造的新能源住宅仅有5套，而所使用的新能源技术，目前并没有商业化。在国内，只是使用在比亚迪自己的“未来村”里。“未来村”是比亚迪在深圳坪山基地的两栋别墅，公司将实验室里的技术应用于此。
　　与此同时，比亚迪旗下的IT领域下的——二次充电电池业务，将在今年，进一步增加电池产品应用组合，为开拓电动汽车及储能电站等新的业务领域做准备。
　　公司向外界描绘的比亚迪新能源业务是除了IT和汽车外，进入的第三个领域。新能源业务包括太阳能电站、储能电站、新能源汽车、太阳能电池。
　　比亚迪称，公司将使用“垂直整合”的低成本模式，移植到新能源领域。
　　7月22日，比亚迪内部人士对本报称，“公司确实在筹备家电业务”，不过，该人士称，“公司高层在会议中多次交代，此业务目前不允许对外透露。”
　　可以预见的是，家电业务应该也成为比亚迪产业链中的一环。
　　此外，深圳市政府在富士康寻求产业内陆转移后，更加支持比亚迪，在电动车领域，给予比亚迪极大支持。旗下F3DM和E6两款电动车，分别可获得最高8.9万元和12.9万元的补贴。
　　据本报了解，为了支持比亚迪的新能源车，政府特地在当地出租车公司中选出40位5星级司机，驾驶40辆比亚迪的新能源车。这些司机可以不交份子钱，每月工资6000元。
　　优渥的条件归结于比亚迪新能源车的电池——每位出租车司机每天只能跑400公里。比亚迪新能源电池分为短充、中充和长充。其中，快充是指半小时充满60%，而长充则需要充满6个小时。深圳出租车司机的实际体验，或为比亚迪新能源电动车带来口碑。
　　在新业务产能扩张之余，7月中旬，国土部责成陕西省国土资源厅会同检察机关，严肃查处比亚迪股份西安二厂非法用地事件，为比亚迪今年业务蒙上阴影。
　　据了解，为了“冲击80万辆”的产销目标，比亚迪去年启动扩产西安项目。目前，项目被迫搁浅。
　　比亚迪现有整车产能50万辆，其中，西安工厂产能30万辆，公司今年销售目标却为80万辆。根据中国汽车工业协会发布的数据，比亚迪2010年上半年销量为28.5万辆。该事件之后，业内担心，公司原本遇冷的汽车销量会再度加剧。
　　一段时间以来，比亚迪遭到富达基金减持、大摩下调销量预期和投资评级、A股上市主要操刀人瑞银证券亚洲区主席蔡洪平也宣布离职。7月14日，比亚迪发布公告称，将发行A股的计划延长一年，至2011年9月7日。
　　比亚迪拥有一整幅美好的新能源远景，然而，这些仅靠汽车业务的利润支撑是远远不够的。作为“技术新贵”的比亚迪，将如何推动新能源航母，外界拭目以待。

