香港报纸今日公司新闻摘要
　　新浪财经讯 7月21日消息，香港各财经报纸今日上市公司新闻报道摘要一览如下：
　　1.据香港信报报道，神州数码 (00861)公布，截至3月底止全年纯利8.24亿港元，较2009年同期增加近二成九，每股盈利0.8312港元，按年增长二成五，建议派末期息每股0.2826港元，较2009年同期大增九成四。
　　2.据香港信报报道，中移动(00941)公布6月客户净增506万名，多过前一个月的476.9万名，连跌两个月后再回升至500万水平。其中，新增3G用户114.1万名，总数在上月底达1,046.1万名。
　　3.据香港信报报道，中策(00235)发盈警，预期2010年上半年亏损较去年度所取得的亏损增加，原因是持作买卖投资公平值变动收益减少，和因该公司建议收购项目而大幅增加行政开支所致。
　　4.据香港信报报道，美亚娱乐(00391)公布，受惠财务工具的公平值收益及投资物业入账，截至3月底止全年业绩由亏转盈，取得盈利约5,200万港元。
　　5.据香港经济日报报道，思嘉集团 (01863)发表盈利预喜，预期于截至2010年6月底止六个月溢利将较2009年同期取得显着增长，原因主要是该公司强化材料及终端产品的销售显着增长。
　　6.据香港经济日报报道，中国油气(00702)公布，以23.4亿港元收购奥瑞安能源国际，后者持有山西及?西省三交区块的煤层甲烷田勘探、开采及生产业务70%权益。当中7.8亿港元以现金支付，另7.8亿港元发行新股支付，其余7.8亿港元则由发行可换股债券支付。
　　7.据香港明报报道，身兼全国政协常委、南华会荣誉副会长洪祖杭旗下位于福建的太阳能电池公司“金保利”，借壳来香港上市。洪祖杭通过收取香港上市公司太益控股 (00686)股份及可换股票据，向太益出售其持有的金保利国际。太益收购有关资产的作价为10亿港元。
　　8.据香港星岛日报报道，香港交易所 (00388)行政总裁李小加表示，若人民币在港实现流通及具备回流机制，香港应有条件让企业上市或发债筹集人民币资金。尽管香港人民币资金量不及上海，他相信企业考虑成本及流量等因素，或会对在香港作小规模上市筹集人民币资金有一定需求。
　　9.据香港星岛日报报道，SOHO中国 (00410)董事长潘石屹表示，难以估计中央会否有其他楼市调控措施出台，但相信北京上海等热点城市未来两至三年房价下跌可能性不大，二三线城市则会下调。
　　10.据香港苹果日报报道，华脉无线(00499)公布，就收购山西省一个煤矿及洗煤厂的权益签订意向书，预计收购代价最多105亿港元。卖方将向公司提供2011至2013年的三年盈利保证，分别为8.5亿元人民币，11.5亿元人民币及15亿元人民币。
　　11.据香港东方日报报道，中国平安保险(02318)(601318)公布，已聘机构推进旗下平安银行与深圳发展银行整合，两公司继续停牌，往后每周发布一次重组进展。
　　12.据香港东方日报报道，新世界发展 (00017)董事总经理郑家纯表示，近期政府增加土地供应，有助纾缓市场供求不平衡的压力，预计两至三年后楼市可平稳发展。他又指，新创建(00659)已大致上完成出售非核心业务，新巴的劳资谈判初步有共识。
　　13.据香港文汇报报道，中国体育品牌代理商--李宁 (02331)表示，公司将在深圳设立南方总部。李宁董事局主席李宁表示，李宁品牌将在北京、上海、广州、深圳等一线城市开设70家第六代旗舰店，与耐克(Nike)等国际品牌展开正面争夺。
　　14.据香港大公报报道，比亚迪股份 (01211)发公告称，国土资源部于7月15日刊发新闻稿，指该公司在?西省违规占用土地建厂。董事会认为，该事件并无对其业务运作与财务状况构成重大不利影响。
　　15.据香港大公报报道，有消息指，建行(00939)计划将原定设立村镇银行的数量从100家增至200家。有内地媒体引述批发业务总监兼村镇银行委员会主任顾京圃指，建设银行已经将设立村镇银行的计划从100家增至200家，将占银监会三年规划指标的约20%，并按此计划加快选址和布局。

