裁撤太原FIH：郭台铭的弃子战略
　　王永强
　　2010年7月20日中午，前两天下过雨的太原有点闷，27岁的出租车司机王征(化名)百无聊赖。不过，他还是坚持着开车找活，用他自己的话说，要有点责任感，给孩子赚奶粉钱。
　　王征的家在太原市开发区，那里在7年前，有大约3000亩土地被富士康征用建厂，搁在往常，仅是房租已够养活王征的儿子。
　　但2010年6月，约1万人的富士康国际控股有限公司(2038.HK，下称FIH)太原厂区进行了布局调整，王征家的房客搬走了。
　　截至目前，《中国经营报》记者掌握的信息，约5000人按照FIH的规划前往了廊坊或者昆山，但其余5000人要么合同即将到期却没来谈续约、要么不愿随FIH搬迁而主动离职，或者“分流”加入到富士康太原厂区的其他事业群。
　　有负责给FIH太原厂区做账的财务人员向《中国经营报》记者透露，现在账好做多了，因为人少了。
　　FIH受困：“制度性”亏损
　　作为鸿海精密控股有限公司(2317.TW，下称“鸿海”)旗下主要从事手机代工业务的港交所上市子公司，FIH早在2009年即中期报亏。彼时，2008年中期尚盈利约1.43亿美元的FIH公告称，2009年中期亏损约1788万美元。
　　2009年9月，FIH以2.24亿元向控股母公司富士康出售连续两年亏损的富士康精密烟台公司，这样才在2009年底勉强实现了3900万美元的运营盈利。但相较于2008年92.7亿美元的营收额，2009年FIH业绩下滑22.19%，期内仅实现营收72.1亿美元。
　　对此，FIH董事长兼行政总裁陈伟良曾在2009年表示，受累于全球金融危机，2009年FIH进行了大规模搬迁工作和全球产能合理化布局，都形成了一定成本开支。
　　但这显然并非FIH持续亏损的根源。
　　来自FIH内部的知情人士称，2008年FIH在大陆新投资工业园建筑基本竣工后，2009年FIH的产业布局调整也基本完成，“FIH在河北廊坊和北京亦庄的手机产能已占其国内总产能的7成以上。”换句话说，迁移成本即便是2009年亏损的借口，却很难用来解释2010年的亏损加大。
　　“诺基亚的手机订单已成为鸡肋。”前述知情人士认为，随着iPhone、LG等新兴竞争对手不断壮大，诺基亚手机的毛利空间不断受到挤压，处于产业链下游、负责为其代工生产的FIH利润受影响，显而易见。2010年1月底，诺基亚2009年第四季度财报数据显示，该季度净销售额为120亿欧元，环比增长22%，但同比下降5%。
　　不仅如此，因为苹果公司对于产品的保密性有特别高的“强硬”要求，即便同样强硬如郭台铭者，也不得不在富士康内部设立IDPBG企业资讯系统产品事业群，专门负责苹果系列产品的代工生产。而在这样设置之后，由于FIH与IDPBG即同为富士康的“子”事业群，因此FIH与代工利润较为丰厚的iPhone业务之间也就基本“绝缘”了。
　　在这种情况下，FIH想不亏损都难。
　　迁移OR布局：常态&ing
　　没有办法，FIH只有选择进行更大范围内的全国布局调整。
　　廊坊、天津成为FIH瞄准的主要迁移地。那里工人工资比深圳低，产业环境也不错，至少会比更为封闭的太原投资环境要好，这样的情形下，FIH太原厂区的裁撤似乎不可避免。
　　山西省晋城是郭台铭的祖籍，在此渊源下，富士康太原厂区2003年10月开工奠基，2004年5月揭牌，富士康官方的信息显示，除了FIH原先在太原驻扎有1万人左右外，太原富士康目前还驻有CCPBG、SHZBG、WLBG等事业群。
　　蒙阳(化名)是太原富士康的一名员工。他告诉《中国经营报》记者，富士康太原厂区的占地面积约2平方公里。与富士康龙华科技园大体相当，但龙华有接近30万员工，太原厂区却只有六七万人，“太原厂区曾代工了摩托罗拉公司那款薄如蝉翼的V3手机，当年效益好得不得了。一般情况下，富士康员工每年底肯定会有1倍也就是相当于一个月工资的年终奖，而绩效奖则取决于事业群业绩好坏，一般是6倍。”蒙阳回忆说。
　　但随着摩托罗拉手机业务的式微，即便2008年富士康太原厂区曾一口气招聘了2000名“新干班”(即2008年毕业加入富士康的应届大学生)加盟，约占当年富士康集团9000名“新干班”成员20%以上，太原富士康却再未能重现当年盛景。
　　“除了人员增减外，诸如FIH这样的事业群整合或者说组织架构调整，在富士康内部是常有的事。”蒙阳说，基于此，在富士康内部，最为重要的一条潜规则就是“进对部门，跟对老大”。
　　而当郭台铭把主要精力用于筹划更为远大的“百万雄兵”计划时，太原FIH的调整似乎已经无关大局。

