腾讯股价面临多事之秋 
　　李隽
　　作为市值排名超越百度等一干同行的中国网络概念股，腾讯控股(00700.HK)的股价似乎也一直在“模仿并超越”——这正是业内对其业务的评述。而最新的评述却引出一场口水仗。
　　《计算机世界》杂志日前撰文称，腾讯通过不断模仿把其余互联网公司的模式“山寨化”，挤压其生存空间。腾讯则予以强硬的回应。
　　无论业内如何争论，在二级市场上，腾讯在年初创出新高之后却陷入低迷。腾讯自2004年上市后，股价从发行价3.7港元一路飙升，尽管金融危机时出现短暂低潮，但之后高歌猛进，今年1月创下176.5港元新高。截至昨日，腾讯市值达2531亿港元(约合325.8亿美元)，领先百度达50亿美元以上。
　　新高之后随之而来的是股价大幅波动和主席马化腾减持，腾讯一度大跌三成，近期频遭大笔沽空，多日位居港交所沽空榜首位。与之相伴的，是愈演愈烈的腾讯能否高速成长之争。
　　香港城市大学MBA课程主任曾渊沧指出，相信腾讯会加速发展搜索业务，中国数以亿计的网民可以支持腾讯业绩在未来数年保持高速增长。
　　香港辉立证券董事黄玮杰对《第一财经日报》表示，上半年腾讯被大量沽空并下跌，是因为市场主要担心占腾讯收入比重较高的网游业务增长潜力有限。香港汇业财经集团研究部主管熊丽萍直言不看好腾讯，认为尽管腾讯基本面因素依然较佳，但由于估值很高而产生较大沽压，而且尚不清楚马化腾是否将继续减持。
　　关于减持股份，马化腾曾向媒体表示，他个人资产中太过集中于公司股票，长期看持股量一定会慢慢下降。他强调，这是出于个人资产安排考虑，不应将此与公司前景挂钩。
　　马化腾曾于2005年7月12日~14日减持1000万股腾讯，占当时已发行股本的0.57%，每股售价6.2~6.23港元，套现6210万港元。当时马化腾表示“减持股票纯属个人的事”。
　　就在市场对腾讯前景争论不休时，7月6日~9日，腾讯累计回购262.4万股，耗资约3.55亿港元，价格为129.9~138.5港元。第一上海证券策略师叶尚志认为，回购会比大股东增持更能传递积极信号，表明管理层认为股价合理或偏低。
　　“很遗憾当年我们和腾讯擦肩而过……我们相信腾讯未来会继续快速发展，尽管腾讯不可能在每个领域都做到行业第一。” 一位私募股权投资基金主管合伙人对本报表示。
　　昨日腾讯升0.22%，收报138.3港元。

