H股触发：农行市值跌至四大行末席
　　张志斌
　　尽管上证指数近日连续大涨使得农业银行(601288.SH、01288.HK)A股暂时脱离了“触发”的窘境，但其H股却接过了“触发”的接力棒，在连续两日收跌后农行H股昨日收报于3.20港元的发行价一线，农行“保发”战役再度打响。不过，在涨跌之间农行的总市值也降至中国银行(601988.SH、03988.HK)之下，四大行“工、建、中、农”的市值排序也基本尘埃落定。
　　农行H股跌至发行价
　　近两个交易日A股整体回暖，农行A股昨日尽管没能进一步反弹，但在沉重的抛压下，全天成交均高于2.68元的发行价还是显示了市场承接力度的加强。在经历了一天2.69～2.71元间的“纺织机”走势后，农行A股昨日以2.71元平盘报收，成交8.44亿股，换手率为8.19%。
　　尽管农行A股的“保发”大战在“绿鞋”机制的护航下初战告捷，但其H股的“保发”大战又迫在眉睫了。继前日下跌0.06港元后，昨日农行H股再跌0.01港元，以3.20港元的发行价报收。至此，该股上周五上市首日的涨幅全部“清零”。
　　由于农行H股同样也有“绿鞋”机制护航，市场人士对农行H股破发的担心并不强烈，但在农行A股、H股连续遭遇保发考验之后，四大行总市值排位也在悄然发生着变化。
　　四大行市值排名初定
　　根据昨日A股和H股的收盘价，按昨日人民币兑港币的中间价0.87211计算，农行的总市值已降至8628.76亿元，位列四大行总市值第四位，而中行的总市值则升至8937.67亿元，跃居第三位。至此，四大行总市值工、建、中、农的排位也基本尘埃落定，并与市场此前对其的预期一致。
　　一位券商银行业分析师在昨日接受《第一财经日报》记者采访时表示，农行总市值排名四大行第四位应该还是和其实际实力相对称的，从资产规模、质量、拨备覆盖率、盈利能力等多方面综合来看，中行还是要比农行稍微强一点的。市场对其的定位应该说还是比较准确的。其实从A股的估值来看，农行的估值还比中行高一点，如果两者估值相同，中行市值领先的程度还会更大一点。Wind资讯的数据显示，农行A股昨日最新的市净率为1.82倍，略高于中行A股1.76倍的估值。
　　“保发”难度或逐渐显现
　　由于目前中行总市值高出农行仅为308.91亿元，从比例来看仅为农行总市值的3.58%，那么这是否意味着农行市值后市仍有反超中行的机会呢？
　　上述行业分析师认为农行市值后续反超中行的机会不大，主要原因有二。首先，从农行自身来看，在绿鞋机制运行的一个月期满之后，其股价是否能继续保住发行价就是一个很大的疑问，考虑到三个月后网下配售部分的股票就将解禁，其到时破发的概率极大，因此农行自身市值快速增加的可能不大，反而有进一步下行的压力。其次，从中行方面来看，其配股计划在获得汇金公司的大力支持后预计将在年底前启动，这意味着其市值将继续增加约10%，有望进一步拉开与农行的差距。
　　不过，也有私募人士认为，尽管农行股价短期难有表现，但并不等于其后续不会上涨，相反，从历史经验来看，在股指低位上市的股票由于定位相对合理，后市出现行情的几率要远高于牛市时上市的股票。就农行而言，在消化了上市初期以及网下配售部分的筹码之后，随着中国城镇化进程的不断深入，农行服务于“三农”的定位以及在县域经济最大的网点配置将使其在四大行的竞争中占有独特的优势，关键是农行自身如何打好“三农”这张牌。

