紫金矿业环保堰塞湖悬而待解
　　因涉嫌信披违规被证监会立案调查 省市县三级政府38人将受处分 
　　本报记者 张望 福建上杭报道
　　紫金矿业(601899.SH，02899.HK)19日晚间发布公告称，公司于7月19日接到证监会有关《立案调查通知书》，公司因涉嫌信息披露违规一案被立案调查。
　　紫金矿业“环保门”冲击波还在继续。
　　“一批官员将在紫金矿业此次污染事故遭受问责处理，最新内部消息是，省、市、县三级政府部门有38人将受到行政处分。”7月19日，知情者向本报记者透露。
　　此前的7月16日下午，福建省政府召开第52次常务会议，决定对上杭县县长邱河清予以停职检查，责令龙岩市环保局局长林联锦和上杭县副县长蓝富雁辞职，给予上杭县环保局局长陈军安行政撤职处分，待进一步调查后给予相应处理。
　　福建省政府还责成紫金矿业，立即结合汀江流域特殊的地质、气候及流域生态环境条件，对相关的环境安全、矿山安全、防洪排水、生产布局等进行全面的评估，制定相应的整改方案，使矿山生产不对汀江及周边环境造成污染。
　　但福建省政府常务会议话音刚落，7月16日晚上，紫金矿业紫金山金铜矿再次发生污水渗漏事故。“这次是新建的应急中转池出问题，不是原先发生渗漏的污水池。”紫金矿业董秘郑于强表示。
　　环保部环境应急办金冬霞处长称，紫金山金铜矿3号应急中转污水池发生渗漏，约有500方污水流入汀江，虽然事故没有对汀江水质产生重大影响，但在两周内发生两次同样的环保事故，令人非常担心该厂的环保设施和水平。而目前环保部牵头的联合调查组仍在调查中。
　　台风考验
　　再次发生污水泄漏事故，紫金矿业随即决定对紫金山金铜矿分管安全环保工作的副矿长和紫金山金铜矿环保安全处处长，进行停职检查。
　　而刚刚在福州参加福建省政府常务会议的环保部调查组人员，也紧急返回上杭，并责令紫金矿业马上在该矿所有排污口安装自动在线监测系统，实现与省、市、县环保部门联网，便于监督。
　　“我们至少已经装了3个监测仪。”紫金矿业副总裁刘荣春7月19日下午告诉本报记者。
　　针对二次发生污水渗漏事故，紫金矿业董事长陈景河7月19日接受本报记者专访时认为，主要是担心发生渗漏，把溶液抽回系统内，实际是中转渗漏，进入汀江的非常少。
　　“应急工程不像正规工程那样完善，这次是发现并处置了一个隐患。”陈景河表示，“紫金山铜矿湿法厂明年上半年之前不会复产，应该说应对接下来的汛期没有问题。”
　　但有紫金矿业员工认为，幸好这段日子天公作美，“康森”台风没有正面袭击福建，也未带来强降雨，否则就可能出现险情，并且由于连续应急加班，工人身体相当疲劳。
　　而随着台风季节的到来，留给紫金矿业的准备时间已经不多了。
　　郑于强承认，台风是最大的考验，“公司已连续发了3个文件，强调安全度汛。”
　　“现在还要密切关注，采取各种措施做到位以后，才能说告一个段落，还不能说何时能结束。”福建省环保厅厅长马承佳表示，“要想办法尽快将二三十万立方米的污水尽快处理掉。”
　　为此，福建省环保厅专门成立了隐患排查组、监测组、技术专家组，共20多位专家将驻留紫金山金铜矿，计划将所有问题都有效解决后才离开。
　　目前，紫金矿业正在对湿法铜冶炼厂的溶液池进行扩建，目标是形成200万-300万立方米的总容积，并将废水处理能力从当前的5000立方米/日，提升至8000-10000立方米/日。
　　“在明年雨季到来之前，我们要把安全环保体系建完善。”陈景河称。
　　但截至目前，专家组尚未确定新的安全环保防渗漏方案。而紫金山还有20万-30万立方米的污水需要处理。
　　“专家还在论证，估计再过一两个月会确定大方案，之后还要设计，到批准建设需要4至5个月时间，但对环境安全有影响的关键性工程，应该会特批先行。”陈景河表示，“现在标准提高了，整个投入会增加，但对业绩影响不大。”
　　放缓发展速度
　　“污染事故产生的社会影响难以估量，对公司在环境安全方面的重要性有重大提高，认识到比任何事情都重要。”陈景河对本报记者说，“我们绝不回避推卸应该承担的责任。”
　　对于此次事故将可能导致董事会成员受到问责处罚而调整的问题，郑于强认为，公司管理团队就是更换一两个人也不会影响发展。
　　“福建证监局正在核查，香港和上海交易所也都发来关注函，要求作出解释。”郑于强透露。
　　至于监管问责结果如何，郑于强表示，目前无法进行预估，“8月中期业绩公布后，我们会在香港和内地路演，回答投资者的问题。”
　　陈景河亦告诉本报记者，紫金矿业在8月份将会召开一场务虚会，对公司的发展战略进行讨论研究，“成为国际一流矿业公司的大方向不会改变，但现阶段的发展速度会适当放缓。”
　　相比2005年，紫金矿业仅净利润的增长，到2009年就超过5倍。
　　此番紫金山铜矿湿法厂发生污水渗漏污染事故，也引发了当地民众对紫金矿业正在建设的20万吨铜冶炼项目的担心。
　　“湿法厂才1万多吨就有污染事故，20万吨的隐患怎么排除？”上杭县蛟洋乡一位人士指出。
　　资料显示，紫金铜业20万吨铜冶炼项目是2009年省重点项目，预计固定资产投资额26亿元，一期建设规模为年产20万吨电解铜，附产黄金约5吨、硫酸70万吨，是龙岩市和上杭县有史以来最大的工业项目，计划于2011年6月建成投产。
　　“这个项目是火法，跟湿法是两种不同工艺，暂时不会受到污染事故的影响，但设防标准会提高。”郑于强称，“与湿法厂不一样，20万吨铜冶炼项目所需的矿石，本地供应只占10%左右，其余要依靠进口。”
　　陈景河也表示，湿法在国内是新技术，紫金矿业是国内第一个对其工程化的企业，缺乏经验，但火法已经非常成熟完善。
　　据本报记者多方了解，截至目前，环保等监管部门尚未针对紫金矿业20万吨铜冶炼项目提出新的环保要求。
　　而上杭县一位科级干部指出，地方经济发展和环保是一对矛盾，现在根植群众心中的环境危机，经济发展已经无法弥补。
　　“由于听到的赞扬话多了，就容易忽略企业客观存在的不足和缺点，细节问题导致严重的后果。”陈景河认为，“紫金矿业可以从头开始。”
　　紫金矿业还在7月19日晚间的公告称，本次事故是公司成立以来最为严重的环境事故，究其原因，是企业在高速发展的过程中，危机和忧患意识不足，未能正确处理好经济效益与生态效益、群众利益之间的关系，集团公司及各级管理层没有把“生命第一，环境优先”的经营方针落到实处，基础管理工作薄弱，应急响应机制和危机处理能力严重不足。

