联通高层定调 下半年3G急行
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　在刚刚公布6月份用户统计数据后，中国联通即开始发动猛烈的3G攻势，无论是千元3G手机入网0元购机，还是普通定制3G手机最高补贴5316元；无论是自备机入网预存话费送话费，还是耗资数千万元启动年度高端明星机型“大器”手机营销攻势，联通的3G攻势力度之猛均令人惊叹，同时在联通年中工作会议中也决定了下半年的经营策略。
　　联通下半年3G攻势开始
　　知情人士向本报记者独家透露，决定中国联通下半年发展方向的联通年中工作会议于7月19日至7月22日在北京召开，中国联通总部各部门、各子公司、各省分公司总经理参加，甚至有百余联通规模较大的地市分公司总经理也首次参加这样规模的会议，这在过去绝无仅有，显示了联通对营销的重视程度和发展决心。
　　中国联通董事长常小兵已经许久没在媒体前露面了，不过，其近日一露面即表示对联通3G发展充满信心。在南京与苏宁签约的合作仪式上，他满怀激情地说：“现在联通3G网络已基本成熟，联通3G终端如火如荼地发展，受欢迎的WCDMA智能手机不断涌现，另外，企业3G信息化应用也在大量开展。”
　　事实也证明了常小兵的信心有其道理。
　　根据中国联通公布的最新用户数据，今年6月份，中国联通3G用户增长103.2万户，较今年5月增长102.3万户，小幅上涨，3G用户累积达到756万户。这是中国联通连续2个月3G用户数增长超过百万。
　　而在联通年中工作会议的同时，知情人士透露：“中国联通实际上至少开始实施三种3G补贴政策革新：千元3G手机和套餐上市计划，普通定制终端用户大增补贴政策和自备机入网用户补贴计划。而在终端方面，联通向三星定制的联通年度高端明星机型“大器”手机也于上周开始正式上市销售。”联通下半年攻势实际已全面展开。
　　联通被认为“很顺”
　　细心的人可以发现，实际上，联通的广告宣传攻势也已铺天盖地。一款打着联通LOGO的手机开始频频出现在中央电视台和一些地方卫视频道的电视画面上。据悉，这实际上就是联通正式启动其高端明星手机“大器”的全国宣传攻势的场景之一。
　　去年11月，中国联通在全国大多数省会城市全面密布iPhone广告，可谓“忽如一夜iPhone开”。此次联通“大器”手机的宣传规模虽然没有iPhone大，但也可以算得上iPhone之后的第二大宣传攻势，除了覆盖上海、深圳、沈阳等多个城市的机场户外广告外，北京、广州、深圳等地多条公交车车身广告也广现“大器”手机的身影，仅在北京就覆盖十几条线路的公交大巴。而据悉，联通千元3G手机的广告攻势也将于7月下旬拉开序幕。
　　对套餐资费大增补贴和力推高、低两种价位的终端似乎是此次联通3G攻势的重点。
　　此前，中国联通宣布了千元3G智能手机“预存话费送手机”合约计划，共六档，用户只要选择126元档套餐以上并预存话费，即可免费获得指定的联通千元3G智能手机一部。
　　而后，联通又于近日推出普通定制手机的补贴方案，用户选择一定套餐并预存话费后，即能获得一定的购机补贴。这些补贴可用于在联通营业厅购买3G手机时抵用。补贴金额最低316元，最高达5316元。
　　在终端方面，5款联通定制的千元3G手机已上市，而iPhone之后的另一款联通年度高端明星机型“大器”手机也备受关注。
　　联通近两个月来发展被投行评价为“很顺”，在5、6月份这样的淡季，联通居然连续两个月3G用户数突破100万。而“大器”手机也显示这样的特征：自6月上旬开放用户预订后，仅一个来月时间里，首批投放于市场的“大器”手机预订数量全部销售一空，为此联通旗下运营终端的子公司联通华盛于是决定，“大器”手机在全国开始正式上市销售。
　　打造样板效应
　　纵观联通此次3G攻势似乎有两种模式，一种是巨额3G补贴辅以战略终端，例如千元3G手机，上市时即推出携带入网优惠购机和购机赠话费两种补贴；另一种为以纯粹的终端优势拼抢市场，例如大器手机，目前市面上超过6000元定价的手机也不少，但像大器手机如此明确定位于高端商务人士、强调档次和品位的并不多，因此。联通对此款罕见的WCDMA/GSM双网双待手机非常有信心。
　　而结果也令人吃惊。
　　“要买联通版iPhone可能要等一等，目前没货。”7月20日，本报记者在中国联通北京朝阳区八里庄附近的一家联通营业厅意外地发现这一情况，该联通营业厅员工转而推荐的即是大器手机，称“两款手机均是高端，只不过iPhone更时尚些，大器是针对纯高端商务男士的一款3G手机”。
　　随后，本报记者致电联通相关部门，得到的答复是，联通iPhone的缺货确实存在，可能是因为5月份下调iPhone套餐造成供不应求，而大器也是销售火暴，在之前的预订过程中，有些地方零售价甚至飙涨至8000元。
　　联通一直希望在3G时代以终端的优势重写市场格局，这一目标似乎正在实现，不过，这离梦想还有一端距离。有投行计算过，联通至少需要1000万户ARPU值在100元的高端用户，才可将公司整体ARPU提升1元，这是因为3G用户在联通总用户数量中的占比仍不高。

