富士康全国广撒网 印度工厂被曝停产
　　每经记者 严翠 发自深圳
　　昨日(7月26日)，媒体突然曝出富士康印度工厂因毒气泄漏遭到停产。据印度当地媒体报道，富士康集团位于印度清奈附近的手机零件厂近日疑因杀虫剂残留，造成235多名员工吸入中毒赴医治疗。据悉，目前大部分员工已经出院，只有少数人仍不适留院继续观察、治疗。
　　对此，印度当地官员公开表示，目前富士康厂区没有任何气体罐，并称公司员工从26日起向公司在斯克里伯鲁布德的工厂转移。不过，鉴于已经造成一定的人员伤害，泰米尔纳德邦当地政府已经要求工厂暂时停工检查，确定安全无虞后再恢复生产。
　　据了解，富士康上述工厂本来已经停工九个月，后因订单增多而复工，谁知复工23天后又陷入停工状态。截至记者发稿，富士康方面仍未就印度工厂员工中毒事件给予正面回应。
　　近日，富士康集团亦对备受关注的内迁事宜给出了肯定答复。
　　据悉，鸿海集团主席郭台铭在近日召开董事会时确认，公司将增加五项投资案，其中一项便是投资五亿元的 “西进计划”。按照富士康的规划，深圳厂区将加速西移，只留下技术层次较高的苹果组装线。
　　同时，网络上还广泛流传着富士康详细的内迁方案——郑州主攻手机业务，PCB厂则转移至河北秦皇岛，山西晋城则主攻光电业务，山东烟台以游戏为主，笔记本电脑则在重庆落户。
　　此前有媒体报道，武汉和天津也将成为富士康的主要“阵地”，其中天津主要做手机电池和手机外壳，而武汉则是电脑事业部。另据有关人士透露，河北廊坊政府早在2006年就与富士康达成了投资协议，投资额为37亿美元，建成后将成为富士康北方最大的手机生产基地。
　　不过，有业内人士提出，富士康在到处撒网的同时，已经分散了其深圳总部的定位，将来会重点培养哪些城市还是个疑问。

