金隅股份 最迟明年上半年完成A股回归
　　□本报记者 李若馨
　　22日，金隅股份(2009.HK)董秘吴向勇在接受媒体采访时表示，公司正在积极推进对太行水泥(600553)的吸收合并工作，力争今年、最迟在明年上半年完成该项工作，完成A股回归。
　　金隅股份拥有水泥、新型建材、房地产开发、物业投资及管理4大业务板块。其中，水泥板块除公司现有产能外，还将计划在北京、河北分别收购150万吨和400万吨产能，通过收购实现的权益产能增量将达到410万吨。吴向勇表示，水泥行业呈现整体饱和，区域不平衡的供需格局，京津冀地区的供需关系在全国范围内仍算是比较乐观的。他认为，政府对水泥产业的宏观政策有利于大企业的发展，未来公司将围绕增强区域控制力这个目标，在不增加区域内新增量的前提下，加大公司控制的存量进行发展。另外，在巩固京津冀地区的同时，金隅也将触角伸向山西、河南等相邻区域。
　　提及公司水泥业务与冀东水泥(000401)的竞争，吴向勇似乎并不担心，他表示，金隅与冀东的布局不存在类似江浙地区的那种综合交错的布局，所以不会产生激烈的市场竞争，加之华北地区水泥的供需情况乐观，投资者不必过多担心两家大企业间进行恶性竞争。根据该公司的预计，2010年底金隅水泥产能有望达到4000万吨，销售量将达到2600万吨，均较2009年翻一番。
　　而提及公司的另一大主业——房地产业务，吴向勇表示，2010年金隅保障性住房结转面积将增长278.06%。他表示，由于公司的保障性住房项目均为自有工业用地转变而成，故加强保障性住房项目的建设对公司房地产业务利润的影响并不大。公司预计，2010年房地产业务的毛利率预计仍将保持在30%左右。而目前，金隅拥有超过600万平方米的土地储备，大部分位于北京(339万平方米)、天津(57万平方米)、重庆(43万平方米)、杭州(69万平方米)等一线城市。
　　据吴向勇介绍，今年公司重点的保障性住房业务将为公司提供良好的现金回流，为明年公司的商品房项目打下基础。

