霸王向香港高院起诉壹周刊诽谤
　　新浪财经讯 7月22日下午消息 新浪财经获悉，霸王集团(01338.HK)昨日已上诉香港高等法院，控告壹传媒(00282.HK)旗下《壹周刊》7月14日《霸王致癌》报道“恶意中伤、诽谤”霸王的产品，并要求赔偿损失。
　　霸王集团的代表律师史密夫律师行(Herbert Smith)在起诉中提出“特别赔偿(special damage)”、“加重赔偿(aggravated damage)”及“惩罚性赔偿(exemplary damage)”等多项赔偿要求，指《霸王致癌》的报道恶意中伤(malicious falsehood)，及诽谤霸王集团的产品(slander of goods)。
　　代表律师还指出，《壹周刊》须赔偿由于该刊物的报道，导致霸王集团洗发水的销售受到影响的损失，以及霸王集团采取法律手段中产生的各种费用。
　　《壹周刊》在7月14日封面报道《霸王致癌》一文中称霸王洗发水含有致癌物质二恶烷，含量达到10-20ppm，引起内地及香港广泛关注。霸王集团旋即表示该物质含量极低，对人体无毒害作用，而国家食品药品监督局近日通过化验，确认霸王洗发水中的二恶烷最高6.4ppm，并认为这一“含量水平不会对消费者健康产生危害”。
　　霸王集团股价今天收市升1.875%，报4.89港元，自《壹周刊》报道刊登后，霸王集团的股价已从高位6.02港元下跌近两成。(彭琳 发自香港)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

