美国基金哄抢农行大赚10亿港币
　　本报记者 贺江兵 北京报道
　　墙内开花墙外香 A股不如港股强
　　对于境内投资者来说，永远都是后知后觉，只有当巴菲特或者外资大举买入一只股票的时候，境内投资者才会跟风炒作这只股票。农业银行在香港(1288，HK)和上海(601288，SH)亦是如此。
　　7月22日，香港交易所披露：7月16日，农行H股挂牌首日，美国投资管理公司资本集团(TheCapitalGroup)旗下的Capital Researchand Management(CRM)，持有农行H股数量达39.32亿股，占农行H股总数的12.79%，一跃而成农行H股第二大股东，位居卡塔尔投资局之后。此次持股涉及资金126.6亿港元，每股均价为3.219港元，较H股招股价3.2港元略高。《华夏时报》初步核算CRM账面已经浮盈十多亿港币。
　　22日，农行H股受上述消息影响大涨2.48%至每股3.3港元，次日，再创3.5港元新高，报收于3.48元上涨5.45%；香港的大涨也带动农行A股上涨，在23日创出新高，报收于2.81元人民币，涨幅为2.93%。在农业银行的带动下，其余14家在A股上市的银行全部上涨，无一跌收，银行股也带动了证券等金融股的上涨，阻止了大盘下跌。
　　农行在香港这个国际市场上显然比在A股上表现得更抢眼，更受海外机构追捧，那些当初大方出手购入农行的海外机构必将获益更多。
　　CRM和摩根士丹利成为大赢家
　　如果以周五(23日)收盘价计，CRM在投资农行股账面上已经浮盈了10.3亿港元，而这仅仅是开始。
　　当然，大赚的不仅仅是CRM，摩根士丹利也是最大的赢家之一，不仅能获得承销费，在炒农行上也许会另赚一笔。
　　递交给香港交易所的一份披露文件显示，投资银行摩根士丹利本周一将其在农业银行H股中的持股比例提高了1.03个百分点，至16.31%。据外电报道，这份文件显示，摩根士丹利以每股3.217港元的平均价格买入了1.05亿股农业银行H股，之前其H股持股比例为15.28%。摩根士丹利是农业银行7月16日在香港上市前首次公开募股(IPO)交易的承销商之一。上述持股比例是按照不包括超额配售股份的农业银行H股发行量267.3亿股计算得出的。
　　《华夏时报》记者获悉，农行以每股3.20港元的价格向11位基础投资者发行了132.7亿股H股，共筹资424.6亿港元(合54.6亿美元)。其中：卡塔尔投资局购买了 28亿美元农行股份、科威特投资局 8亿美元、渣打银行 5亿美元、荷兰合作银行 2.5亿美元、柒集团 2.5亿美元(澳大利亚公司，本报曾做过报道)、淡马锡 2亿美元、大华银行 1亿美元、ADM公司 1亿美元。这些投资农行的海外公司均能获得较高回报。
　　截至23日，农行香港H股比上市首日收盘价上涨了7%，而A股收盘价相较于首日收盘价仅仅上涨了2.5%。农行港股走势显然比A股强劲，分析师表示，H股的中资银行股跟A股相比都有一定的溢价，港股普遍比A股估值高。另一方面，海外机构普遍看好农行的成长性，对于未来中国农村经济充满信心。英大证券研究所所长李大霄对本报记者表示，中资银行A股完全具备投资价值，相比于其他板块，银行股是很值得投资的。
　　CRM是投资还是投机？
　　存在三种可能性
　　尽管尚不清楚CRM是投资抑或投机，但其赚钱的目的已经达到。
　　第一种说法是，由于农行普遍要求基础投资者须签订战略合作协议，设有股份锁定禁售期，CRM不愿以基础投资者身份入股，是避免锁定期规限，投资策略可能倾向中短线。
　　第二种说法是，由于农行受到海外机构热捧，CRM自知很难在农行IPO之前购买到农行股，从而成为其基础投资者。
　　比如，中东某投资机构通过其政府出面，要出100亿美元购买农行股份，但是，农行还是大大压缩供给其股份。
　　第三种说法是CRM了解并看好农行。农行副行长潘功胜在接受香港媒体采访时指出，他与CRM管理层认识很多年，CRM对农行非常看好，才会有这种投资行为。潘功胜表示，CRM增持表明他们看好农行的未来成长和投资价值，他预计CRM将长期持有农行。
　　但潘功胜称，CRM这次买入农行股份前，并未与农行沟通，但他与CRM管理层经常会保持电话联络。“大家会经常打电话沟通一下，关于形势的看法，对中国金融市场的看法，经常会有这方面的沟通。”
　　他还透露，在上市路演中与CRM接触多次，CRM对农行非常了解，亦有参与国际配售的申购。
　　公开信息显示：美国投资管理公司资本集团是以美国为基地的资产管理公司，旗下有两大公司，分别为资本研究与管理公司(CRM)与资本国际(CGII)，前者协助管理美国29个信托基金，后者则为全球大户管理资产。
　　根据资本集团网站数据，仅CRM一家公司目前全球资产规模超过1万亿美元，客户包括亚洲开发银行、香港医管局退休基金以及韩国及日本政府退休金，其还是摩根大通和摩托罗拉等诸多国际巨头的主要股东，而近年来该公司也大举涉猎中资H股。
　　据媒体消息，截至今年3月末，CRM还持有宁沪高速8526.90万股H股，位居H股第二大股东，其还持有中国电信12.54亿股，而2008年底，CRM持有的国美电器也逾10亿股，此外，CRM还曾入股过工行H股、盛大和联想等公司。
　　有知情人士表示，CRM在香港持有24只内地在港上市公司股票。

