宏霸数码股份1拆20计划告吹
　　新浪财经讯 7月28日消息，宏霸数码宣布，股份1拆20的议案不获通过，赞成比例为41.97%，反对则达58.03%，拆细计划告吹。
　　据香港媒体报道，月初突然建议将股份大幅拆细的宏霸数码（00802）宣布，昨日远在马来西亚举行的股东特别大会上，股份1拆20的议案不获通过，赞成比例为41.97%，反对则达58.03%，拆细计划告吹。由于反对票数极大，证券界估计最大单一股东的龚如心遗产基金亦投了反对票，避免股权分散的危机。
　　宏霸六月底时股价一度急跌，七月初宣布股份1拆20，每手单位由1,000股增至1万股，希望改善股份流通性，吸引更多投资者及扩大股东基础。
　　宏霸其后出现公司董事增持、发盈喜，支撑股价，但七月十四及十六日，却见公司及大股东陈振聪减持股份套现。
　　龚如心基金持股占多
　　宏霸昨日的通告显示，公司发行股数约2.9亿股，表决中，赞成票约4,617.6万票，反对票约6,384.8万票，在是次投票票数中的比例，分别为41.97%比58.03%，遭到否决。
　　联交所资料显示，龚如心遗产基金持有宏霸约6,566.2万股，陈振聪夫妇持5,851.5万股。
　　证券界指出，股票拆细是希望增加市场流通性，控权大股东持股比例可望降低，拆细后每股股价降低，投资人数增加而达至股权分散，早期一般会小炒一段时间，但其后常见大户派货套现。
　　股东会选址马来西亚 
　　至于市场质疑宏霸今次选址远在马来西亚Selangor的Petaling Jaya，本港股东毫不熟悉，但现时本港《上市规则》中，并无限制上市公司召开股东会地点。
　　而过去最夸张的一次，是○七年，当时出现股东纠纷的中盈（00766），宣布选址在中缅边界的云南省潞西市举行股东特别大会。
　　股东可签授权代投票

