电盈或介入李泽楷私人投资
　　电盈发言人称公司一直在物色业务发展机会
　　舒时
　　对于香港媒体称电讯盈科(00008.HK)打算将业务触角伸至保加利亚的电讯市场，但有关业务或与该公司主席李泽楷的私人投资有关的报道，电盈发言人接受《第一财经日报》咨询时并未对报道予以否认，但拒绝作进一步的回应。
　　该发言人仅表示，公司一直物色业务发展机会，但对有关消息不予置评，亦无任何消息公布。
　　而受消息影响，电盈股价连续两日下挫，7月22日收盘，股价报2.3港元，跌1.71%。
　　据香港媒体7月21日披露，电讯盈科涉嫌利用资金参与其主席李泽楷的私人投资业务。上述报道称，李泽楷在保加利亚电信市场的私人投资业务可能遭遇财务困难，近日有电盈高管插手参与拯救行动。
　　两位熟悉交易内情的人士向媒体披露，电讯盈科的执行董事兼董事总经理艾维朗(Alex Arena)于6月22日与保加利亚电讯公司Vivacom方面的主要贷款人已经在伦敦举行了会面，讨论由电盈入股Vivacom业务的问题。
　　Vivacom目前的大股东是Pinebridge公司，它是李泽楷在今年3月份从美国国际集团(AIG)买下的一家企业，目前直接持有Vivacom公司13%的股份，但通过其他方式实际控制了37%的投票权。
　　Vivacom目前财务处境不妙，它于今年6月30日因违反贷款协议，业绩未达标，遭到债权银行苏格兰皇家银行及德银要求偿还部分债务及注资，以维持Pinebridge对Vivacom的控制。
　　而电盈与Pinebridge的计划是，二者共同斥资约18.1亿港元，买入Vivacom公司51%的股权，以拯救Vivacom，Pinebridge已于上月底同意了有关交易，但尚不清楚上述资金中有多少是来自电讯盈科。
　　不过明显的是，如果电盈打算与Pinebridge一起出手拯救Vivacom，这已经涉及关联交易，这需要寻求香港上市公司大部分小股东的同意。但小股东们极有可能会质疑电盈业务扩大至保加利亚的动机，因为尽管李泽楷过去一直声称要将电盈的业务扩大至海外，但他从未将保加利亚视为一个主要市场。
　　李泽楷曾在6月11日向英国一家媒体表示，他本人并不介入Vivacom的重组谈判，应该由Pinebridge来负责相关的事宜。

