中石油多位高管涉贪被查 内部掀起反腐风暴 
　　陆源
　　7月22日，中石油黑龙江销售分公司、中石油工程建设公司一建公司等下属企业多位高管涉贪被查的消息浮出水面。外界为此一片哗然。
　　不过，一位不愿透露姓名的黑龙江民营油商对此并不意外。这位民营油商说，“有些人早晚得出事。在闹‘油荒’的时候，中石油、中石化的油品销售公司掌握着决定民营加油站生存与否的油源。只有‘孝敬’好这些公司的领导，民企才能生存下去。另外，在中石油收购民营加油站时，也有很多猫腻。”
　　事实上，此次事发并非孤例。此前，中石油集团下属的山东菏泽分公司、大庆油田、大庆石化、抚顺石化等企业，已有多人因贪腐落马。
　　虽然，中石油集团尚未对此事作出正面回应，但一位中石油集团内部人士对本报记者坦言，“由于制度建设尚不健全，这两年已经发生过多起腐败案件。目前，集团已在加大惩防腐败体系的建设力度。”
　　反腐焦点
　　22日，媒体报道称，中石油集团纪检监察部门近期披露，在过去一年中，包括中石油黑龙江销售分公司原总经理王贤泸、中石油工程建设公司一建公司原总经理顾满林等人在内，多位中石油下属公司高管因涉嫌贪污被司法机关查处。
　　本报记者未能获得中石油全部涉案子公司的名单，但上述民营油商向记者透露，去年，有一批地方公司的中层相继落马。
　　上述中石油集团人士则指出，“工程建设、产品销售和采购领域，是中石油内部人员贪腐案爆发的重灾区”。发生于中石油山东销售菏泽分公司的窝案，便是一个典型。
　　2009年9月14日，原中石油山东销售菏泽分公司经理、菏泽中油石油销售公司总经理申乃进，被山东省菏泽市中级人民法院以非国家工作人员受贿罪判处有期徒刑七年，并没收其青岛市开发区房产一套，110万元赃款被依法收缴。菏泽中油石油销售公司原总会计师韩念卜、安全总监曹常俊、加油站管理部主任朱志强也涉及此案。
　　中石油对民营加油站生杀予夺的大权，是申乃进等人贪腐的温床，也是其最终落马的根源。
　　法院审理查明，在2003年至2006年间，申乃进在代表山东销售公司收购、租赁多家民营加油站时，曾多次收取贿赂，为加油站业务谋取个人利益。此外，其还曾利用职权为个体业主承揽工程及办理准入证等，并收受贿赂。
　　而中石油方面披露的大庆油田、大庆石化、抚顺石化贪腐案，则发生于工程、业务招标和油品销售等业务环节。
　　反腐进行时
　　2010年5月，在一份总结材料中，中石油大庆石化公司纪委、监察处指出：“权力一旦过分集中，又缺乏有效监督，就容易产生腐败，这是多年来总结出来的一条规律。”
　　中石油山东销售公司纪委、监察处则表示，“必须抓好企业经营管理重点部位的管理和监督”，“销售网络开发建设，一直是销售企业的一项重点工作，也是销售企业资金比较密集的地方，更是容易滋生腐败现象的重点部位”。
　　中石油山东销售公司称，销售企业个别领导干部发生的违法犯罪案件，大部分都与销售网络开发建设有关(尤其是油库、加油站的收购及租赁业务)。因此，“销售企业的各级领导以及总部机关的相关部门，必须高度重视销售网络开发建设工作，进一步完善相关的监管措施，最大限度地减少违纪违规问题的发生”。
　　目前，反腐倡廉，已成为了中石油集团的重点工作之一。
　　在今年年初召开的中石油2010年纪检监察工作会议上，中石油集团总经理蒋洁敏表示，“要深入推进制度建设，从源头上加强反腐倡廉工作。进一步加强反腐倡廉教育、监督、预防和惩治等方面的制度建设，着力健全完善集团公司惩防腐败体系建设实施计划确定的各项制度，真正形成一整套用制度管权、按制度办事、靠制度管人的良好机制，最大限度地防范经营风险，堵塞管理漏洞，减少腐败现象。”
　　蒋洁敏还表示，从今年开始，“特别要针对工程建设、物资采购、产品销售等重点领域和高风险领域存在的突出问题，加快完善投资管理、市场准入、招投标、合同和资金管理等方面的专项制度，最大限度地防止腐败现象的滋生”。
　　此前媒体报道称，今年4月，中石油决定在北京、黑龙江、新疆分别成立由纪检、监察、审计、内控等方面力量参加的三个联合监督中心，“直接对党组纪检组、监察部负责，主要承担核查重要信访举报、调查重大违纪违法案件、开展专项监督检查等任务”。目前，中石油正在筹建党组纪检组、监察部，并将于7月挂牌运行。

