霸王向香港高院起诉壹周刊
　　19日表示要起诉《壹周刊》的霸王集团终于付诸行动，昨天下午，来自香港的消息称，霸王集团已于21日向香港高等法院提起诉讼，控告壹传媒旗下《壹周刊》7月14日《霸王致癌》报道“恶意中伤、诽谤”霸王的产品，并要求赔偿损失。
　　起诉要求多项赔偿
　　消息称，霸王集团的代表律师行史密夫律师行在起诉中提出“特别赔偿”、“加重赔偿”及“惩罚性赔偿”等多项赔偿要求，指《霸王致癌》的报道恶意中伤，及诽谤霸王集团的产品。
　　代表律师还指出，《壹周刊》须赔偿由于该刊物的报道，导致霸王集团洗发水销售受到影响的损失，以及霸王集团采取法律手段中产生的各种费用。
　　不过消息并未指明霸王要求赔偿的额度，而上周末霸王传给媒体的标题为《被指发表失实报道，〈壹周刊〉或遭十亿索赔》的新闻通稿中表示，霸王将索赔金额10亿元。不过霸王集团相关负责人杨政书当时对该种说法给予了否定。
　　昨天下午，记者就起诉事宜致电杨政书，但其表示并不清楚，并以要开会为由拒绝回答记者其他问题。
　　富达减持霸王国际1314万股
　　记者昨天了解到，来自港交所的资料显示，富达(FMRLLC)申报，于7月19日减持霸王国际1314万股，每股平均价0.607美元，持股量由5.19%减至4.73%。
　　昨天，霸王股价收报4.89港元，尽管略有回升，但是其陷入“致癌”事件以前的7月13日收盘价为5.88港元。据霸王招股说明书显示，公司创始人陈启源夫妇通过FortuneStation公司拥有霸王集团21亿股份，占总股本28亿股的75%。以此计算，一周时间，陈启源夫妇纸上财富缩水21亿港元。
　　霸王中药世家身份又遭疑
　　尽管国家药监局的一纸公告让霸王吃了定心丸，但由此牵扯出的问题似乎并没有止步，昨天又有媒体报道称：霸王一直宣称的中药世家身份涉嫌虚假宣传。
　　霸王一直宣称，陈氏族谱可以追溯到1500年前的陈朝开国皇帝陈武帝——陈霸先，其后人迁移到广东罗定后，继承了陈霸先的医术，“中药世家”的称号逐渐流传开来。消息称：“把陈朝开国皇帝当成‘中药世家’的开山鼻祖，听上去像一个传说，已很难考证。可考察近代的陈氏父子，却发现‘中药世家’名不副实”。
　　外界质疑的理由是：国内洗护品首富、霸王董事会主席陈启源的父亲陈敬芳，曾与人合伙经营一家农药厂。陈启源早年当兵，退伍后继承了父亲的农药生意，后结识在中国科学院华南植物研究所工作的万玉华，并结为夫妻，一同开发中药洗发水。“从陈启源父子的经历来看，很难与‘中药世家’相联系，没有行医资质的他们，恐怕最多只能算是江湖郎中。”
　　据了解，从2005年开始，陈启源以巨资聘请成龙做产品代言人，通过广告轰炸来打造“中药世家”概念，并以“中药世家”第十九代传人自居。
　　◇霸王“致癌”事件
　　◎7月14日香港媒体《壹周刊》报道称，霸王旗下洗发水含有致癌物二恶烷。当天下午，霸王公司发声明，强调产品安全。
　　◎7月16日霸王委托广东行业协会出面为其正名。当晚，国家食品药品监督管理局通报：经过抽检，霸王(广州)有限公司制售的洗发水中，二恶烷含量不会危害健康。但并未公布检测具体数据。
　　◎7月19日霸王被证清白之后的首个工作日，霸王发表声明称要起诉《壹周刊》。但消费者和众多网友并不买账，当天，霸王内部培训PPT在网上泄露出来。这份资料中，霸王捏造了一个完全子虚乌有的历史故事，把自己的产品和300多年前的顺治皇帝、董鄂妃，以及近代的慈禧太后扯上关系。
　　◎7月21日药监局公布霸王二恶烷检测数据；霸王正式提起诉讼。
　　本报记者胡笑红实习记者王丽梅

