电动车产业化堪忧 比亚迪股价跌四成
　　在国家电动车补贴政策正式出台、深圳市的补贴试点正式启动之后，比亚迪股份(01211.HK，下称“比亚迪”)的股价却跌到了去年9月以来的谷底。昨日，比亚迪收报50.1港元，虽然和前一日相比股价略有回升，但是相比4月7日高位时的84港元，三个多月累计下跌已达40.4%。
　　最近一段时间，比亚迪的确“祸不单行”。西安比亚迪二厂的用地涉嫌违法，以及上半年销售28万辆，仅仅完成全年任务的35%等，都在一定程度上对股价产生了影响。
　　民族证券汽车分析师曹鹤表示，比亚迪股价持续下滑，根本原因是其电动车短时间内难以实现产业化。
　　电动车产业化之忧
　　香港泓福资产研究部主管邓声兴表示，比亚迪股价前期估值过高。在巴菲特入股之后，比亚迪就一路走高。比亚迪也曾公开表示，之所以巴菲特入股比亚迪，主要是看到了电动车的发展前景。
　　今年6月份，国家正式公布了电动车的政府补贴政策，私人购买比亚迪的插电式混合动力F3DM将获得5万元的财政补贴，购买E6将获得6万元的财政补贴。在深圳7月份启动的新能源补贴试点中，对双模电动车追加3万元、对纯电动汽车追加6万元地方补贴。
　　在政府补贴的推动下，比亚迪电动车的销量也一直与预期中存在差距。自2010年3月29日开始，正式向私人消费者销售双模电动车F3DM。但是，F3DM的销量一直是非常尴尬：4月份售出14辆；5月份售出2辆；6月份售出12辆；距离年内销售1000辆的目标相去甚远。而在此之前，比亚迪专攻于向政府及企业团体的销售，销量也仅仅在100余辆左右。
　　对于电动车，很多汽车巨头看法不同。本田技研社长伊东孝绅在今年5月份曾表示，20年之内电动车难以普及，就目前的电池技术，电动汽车目前很难达到传统燃油车加油一次行驶500公里的能力。
　　一位业内专家认为，现在的新能源政府补贴还只是试点工作，电动车离真正的量产还很远，目前电池成本居高不下，电动车基础设施也不完备，电动车短时间内难以产生规模效益。
　　汽车市场整体走弱
　　此外，汽车市场走弱以及比亚迪近期的负面事件也对其股价产生了影响。
　　20日，比亚迪股份发表声明称，国土资源部对其在陕西省新工厂用地的调查并没有对公司运营和财务状况构成重大不利影响。7月15日，国土资源部公告比亚迪西安新工厂涉嫌违规。
　　瑞士信贷发布研报表示，日前国土部公布的比亚迪陕西工厂非法用地一事，会给比亚迪股价带来长期压力，该份报告给予了比亚迪“弱市”评级。
　　今年4月份开始，我国汽车市场出现环比下滑。比亚迪销量也从3月份的6.8万下滑到了4月份和5月份的4.5万辆，在6月份则继续下降到3.5万辆。中国汽车工业协会最新统计数据显示，比亚迪汽车上半年累计销量达28.90万台，尽管同比增长达63.5%，但距离全年80万的销量目标还有不小的距离。
　　另外，比亚迪筹划进军家电行业的计划也没有得到最终确认，曹鹤认为，进军家电产业将使比亚迪的战线越拉越长，企业的资金链和管理也将经受考验。

