碧桂园换帅 地产高管离职潮余震未了
　　阴雪 李巍
　　宏观调控进入“深水区”，地产企业的换帅风潮亦愈演愈烈，在金地集团(600383.SH)“三驾马车”已去其二之后不足一个月，华南另一知名地产公司碧桂园(02007.HK)也于昨天晚间宣布总裁易人。
　　中国建筑第五工程局(下称“中建五局”)总经理莫斌已空降碧桂园，就任总裁一职，原总裁崔健波任留任执行董事。
　　“外来兵”空降家族企业
　　关于莫斌将过档到碧桂园的消息，早在一个星期前就在中建集团内部小范围流传，日前，该消息得到部分证实。
　　据悉，碧桂园董事局主席杨国强日前亲自带领莫斌到工地视察工程进度，并向员工介绍其为“新来的莫总裁”，而此次视察的一行人当中，并没有崔健波的身影。
　　昨日早些时候，《第一财经日报》记者曾拨通崔健波手机，对方拒绝对此事透露任何信息，仅称“你到时候看公告吧”。
　　该集团披露的资料显示，崔健波，45岁，2006年12月被任命为碧桂园总裁兼执行董事。毕业于北京理工大学，主修会计学专业，为中国注册会计师。主要负责集团的日常运营管理及行政管理。2003年加入碧桂园任职总裁，之前1995年~2000年期间在顺德市地方税务局任副局长，2000年~2003年任北?镇镇长。
　　碧桂园上市时，崔健波未持有碧桂园股票，但之后通过在二级市场上购买碧桂园股票，已经成为该集团持股量较大的个人股东之一。
　　由于缺乏丰富的房地产开发经验，崔健波一直未直接参与项目的管理，主要负责集团行政等日常运营工作。
　　此番空降的莫斌，此前并不为房地产业界所熟知，但与崔健波相比，却有着丰富的房地产工程方面的经验，原为中建五局总经理，还与碧桂园有过项目合作。
　　资料显示，中建五局是央企中国建筑工程总公司的二级子公司，并被纳入中国建筑(601668.SH)上市公司的资产范畴，年生产能力200亿元以上，2010年的工程量将达500亿，位居中国建筑总承包商50强。
　　作为建筑行业的知名企业，中建五局与和记黄埔、碧桂园等房地产企业曾建立了战略合作伙伴关系。可以查证的是，今年以来，莫斌作为中建五局的总经理，与碧桂园的接触颇为密切。
　　3月29日，碧桂园·城市花园项目北地块碧桂园希尔顿酒店隆重举行奠基仪式。时任中建五局总经理的莫斌应邀出席了奠基仪式，并与碧桂园集团主席杨国强进行交谈，还视察了在建项目碧桂园南地块。
　　5月24日，碧桂园与中建五局的“碧桂园·城市花园项目工程总承包签约仪式”在碧桂园总部隆重举行。碧桂园董事局及项目高层领导和中建五局的董事长、总经理等高管出席了签约仪式。
　　莫斌当时代表中建五局发言称，这次是中建五局与碧桂园的首次合作，也希望是长期战略合作的开始。只是，他与碧桂园的合作，很快就演变为了更为亲密的“关系”，直接过档到碧桂园出任总裁一职。
　　地产高管震动
　　知名房企的高管变动，是宏观调控以来房地产行业最为密集爆发的事件之一。
　　几天之前的7月19日，浙江广厦股份有限公司发布公告称，其原董事长楼江跃的辞职申请已经获董事会批准，辞职的原因为个人原因。
　　此轮房企高管动荡的一个高潮，则是金地集团高管“地震”：6月28日，金地集团原董事、高级副总裁兼上海公司总经理赵汉忠申请辞职；7月5日，金地总裁张华纲也宣布去辞。至此，金地仅剩董事长凌克独撑大局。
　　自4月以来，龙湖地产首席财务官林钜昌及SOHO中国的财务总裁王少剑亦先后辞职。此外，万科、华润、绿城、保利、合生创展今年以来均有高管离职。
　　4月28日，绿城中国(03900.HK)的首席财务官林战辞职；刚于林战辞任同一天任职绿城中国公司秘书及授权代表的郑碧玉亦于日前提出辞职。直至本月20日，绿城中国才发布公告称，委任冯征为公司首席财务官、公司秘书及授权代表，8月1日起生效。至此，绿城中国的首席财务官一职已空缺长达3个月之久。
　　最近房地产企业频繁发生人事变动，虽然原因各有不同，却都处于宏观调控的同一“时代背景”之下。房地产营销策划专家谢逸枫认为，2010年，房地产高管们频繁跳槽、被换、离职或履新的背后，都或多或少地隐含着由楼市调控带来的业绩负增长压力。

