德意志银行维持对平安港股买入评级
　　德意志银行7月28日发布研究报告表示，看好中国平安(601318.SH；02318.HK)入主深发展A(00002.SZ)，维持对平安H股“买入”评级。
　　德意志银行表示，由于平安预计将于8月22日披露中报，两家公司股票料将很快复牌。作为国内三大金融控股巨头之一，平安入主深发展将会获得国家监管层支持。
　　该机构预测，平安上半年寿险保费收入将同比增逾三成，而非寿险收入复合增长率最高将达到98%，而受益于全球金融危机影响的减小，公司投资于股票、信托市场的收益，也将出现明显好转。
　　对于业内关注的金融机构融资提高资本充足问题，德意志银行表示，鉴于平安目前偿付能力充足率良好，平安并短期内不需要进行融资来完成对深发展的并购。
　　该机构预测，平安上半年寿险业务偿付能力充足率约为300%，非寿险业务也接近200%。
　　而根据保监会规定，按照偿付能力，保险公司被分为3类，偿付能力充足率低于100%为不足类公司，100%-150%为充足Ⅰ类公司，高于150%为充足Ⅱ类公司。
　　德意志银行维持对平安“买入”评级，预期公司2010年净利为147.2亿元，给予88港元的12个月目标价位。
　　平安2009年实现净利138.83亿元，同比大增八倍。
　　平安6月30日停牌前A股收于46.81元，跌1.47%；H股收64.35港元，跌2.5%。深发展A报17.51元，涨0.98%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

