西进计划刺激富士康升逾6%
　　富士康有计划投资5亿元将深圳厂区西移。 来源：本报资料库
　　证券时报记者 钟 恬
　　由于有传闻称富士康(02038.HK)将斥资5亿元(人民币，下同)进行“西进计划”，刺激该股昨日突破7月初以来的平台整理态势，急升6.02%至5.46港元，成交额放大至1.8亿港元。至此，这只在港股市场上半年表现最差的蓝筹股终于一洗颓气。
　　市场消息指出，富士康母公司鸿海集团计划加速富士康厂房北移计划，鸿海集团主席郭台铭日前召开董事会，确认增加五项投资项目，其中将以近5亿元投放于内地的“西进计划”。在该计划中，深圳厂区将逐步西移，除技术层次较高的苹果组装线仍将留在深圳外，其它生产线会陆续向内地转移，其中郑州主攻手机业务、成都则以平板电脑及三网融合的机顶盒市场为主、PCB厂将移到河北秦皇岛、光电业务移到山西晋城、游戏机处于山东烟台、笔记本电脑则落户重庆。
　　此外，也有分析人士称，富士康昨日股价涨幅超过半成，也与其武汉房地产项目毛利逾8亿元的传闻有关。有内地媒体称，富士康在武汉推出的今年最炙手可热的豪宅“轩盛-湾郡” 项目，土地成本极其便宜，只占售价约5.6%-7.9%，以现阶段售价计算，该项目可为富士康带来8至9亿元的毛利收入。
　　同时，困扰富士康相当长时间的员工跳楼事件，也于日前有了内地官方的“说法”。人力资源社会保障部新闻发言人伊成基上周回应“富士康事件”时称，针对这个事件发生过程中可能存在的问题进行了全面的检查，采取了一系列积极的措施，使事件得到了比较好的解决，目前这个事件“已经平息”。
　　从今年初到5月，富士康深圳两个厂区先后发生多起员工堕楼事件，引起社会各界的广泛关注。事件发生之后，富士康宣布调高员工薪资30%。此外，富士康于6月底发布盈利预警，表示受产品价格下跌以及产品组合变动有较高折旧费用的拖累，估计今年上半年的亏损高于去年同期的1.5亿港元。多番困扰之下，富士康的股价跌势明显，上半年从年初的9.02港元一路下挫至6月底的5.11港元，累计跌幅达43.35%，成为港股市场表现最差的蓝筹股。7月初富士康更被多家大行集体唱淡，一度跌至4.76港元，创下9个多月新低。
　　此前，富士康发言人童文欣表示，该公司在今年底前将可完成大部分产能北迁的计划，此举有助降低员工成本。有分析人士称，迁移计划意味着该公司正进行经济转型，由劳动密集型向技术密集型转变。据悉，鸿海集团还于日前召开新闻发布会，表示正与客户商讨提高代工费，以抵消内地员工加薪的影响，预计将会在第三季达成结论。不过，一直有大行质疑，该公司致力于转移生产基地，等同于加重折旧开支，对其业绩会有负面影响。

