六福年赚5.3亿 倍增末期息
　　新浪财经讯 7月22日消息，六福集团截至3月底止全年度，较去年多赚93%至5.3亿元，末期息由去年的12仙大增至28仙，财务总监罗添福称，冀日后能够保持40%的派息率。
　　据香港媒体报道，六福集团（590）截至3月底止全年度，较去年多赚93%至5.3亿元，末期息由去年的12仙大增至28仙，昨日股价受刺激上扬，最高上升9.27%至上市新高11.32元，收市仍然上升8.11%至11.2元。财务总监罗添福称，09年因为经济不稳将派息比率下调至30%，今年已经恢复至40%，冀日后能够保持40%的派息率。
　　行政总裁黄伟常昨于业绩记者会上表示，内地顾客消费力愈来愈高，对奢侈品需求亦大增，六福冀进一步增加内地市场份额。去年在内地新增100间零售店，预料今年增设数目差不多；至于港澳地区的市场基本已饱和，预料新增店数目不多。其于一线城市已有相当市场份额，预料未来将主要于三、四线城市开店。
　　罗添福说，计及公司新购的写字楼所需装修费用4,000万至5,000万元，预料今年度的资本性开支为1亿元，至3月底则持有现金2.87亿元。位于番禺的生产基地二期亦将开始兴建，惟资本支出会待下一个年度才入帐。他称，预料二期投产后，整个生产基地的产量会由占目前整体产量的20%，增至40%至50%。
　　在4月至6月份，六福的港澳同店销售增长40%，内地的同店销售则按年升20%，罗添福称，至今仍然未见有放缓迹象。黄伟常补充，内地经济放缓预料对公司会有轻微影响，但是不担心短期内会大幅放缓。罗氏预料，下半年整体同店销售增长为10%。董事兼营运经理黄浩龙透露，期内香港、澳门及内地人均消费额，分别由去年的5,200元、6,200元及2,200元，上升至6,300元、7,400元及2,500元。

