大连港码头已完全恢复作业
　　新浪财经讯 7月21日消息，大连港公布漏油事件进展，表示新港及大窑湾地区除原油码头外，所有码头已完全恢复作业，政府部门正全力清理海上漏油。
　　据香港媒体报道，大连港（02880）公布漏油事件进展，表示新港及大窑湾地区除原油码头外，所有码头已完全恢复作业，政府部门正全力清理海上漏油。中石油集团发言人则称，集团在大连两家大型炼油厂的原油供应不会受影响。
　　中石油冀扩新疆产能
　　大连港强调，将采积极措施争取海上装卸作业在短期逐步恢复。集团部分配套设施包括部分输油管线及控制系统受到损毁，已尽全力恢复受损设施和油污清理，又对其他港口设施进行排查。对于油品码头业务，成品油和液体化工品码头装卸和储存能力未受影响，原油码头装卸和储存能力则部分受到短期影响。
　　集团已开展相关保险理赔工作，事故原因还在调查中，影响有待进一步评估。大连港昨升逾2%，收报3.08元。
　　而身在新疆主持集团工作会议的中石油集团总经理蒋洁敏，七月十八日连夜赶往大连中石油储油库基地并召开会议，对火灾事故及救援作现场了解，布置后续处理工作。
　　另中石油集团表示，计划到二○二○年把新疆建设成内地最大油气生产基地，及重要的炼油化工和石油储备基地，推动西部地区经济发展。届时新疆油气产能料可提高到6,000万吨油当量，炼油能力提高到3,050万吨。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

