汇控上半年净利润倍增 欧债危机暂无实质影响
　　新浪财经讯 8月2日下午消息 汇丰控股(00005.HK)今日公布2010年上半年业绩，受益于拨备同比大幅减少69.5%，净利润倍增至67.63亿美元，中期派息每股0.16美元。汇丰管理层今天在记者上表示，欧洲债务危机对集团业绩暂无实质影响。
　　美国业务依然亏损
　　汇控去年原本业务已出现复苏，但业绩却受巨额拨备影响，盈利不如人意。今年上半年拨备金额同比大幅减少64.08亿美元，至75.23亿美元，汇控因而税前利润达到111.04亿美元，比去年上半年增加121%，净利润也上升了102%。“拨备的下降速度比我们预期的还快，”主席葛霖今天在香港的发布会上表示。
　　一直是汇控业绩最大包袱的美国业务，今年上半年依然录得8000万美元的税前亏损，但是汇控认为业务发展正趋于乐观。其中消费融资业务的结欠金额比去年底再减少100亿美元。管理层今日透露，已经安排在今年第三季度，向第三方非联属机构出售余下的汽车融资贷款组合及其它相关资产。
　　欧洲主权风险承担约40亿美元
　　欧洲债务危机的影响，被外界认为是汇控今年业绩中最大的不确定因素。不过行政总裁纪勤等管理层表示，汇丰有能力妥善处理希腊、葡萄牙、西班牙、爱尔兰的主权风险承担，目前这部分金额仅为40亿美元，“暂时对于集团业务没有实质性影响。”对于占欧洲整体利润贡献超过一半的英国，管理层则表示“十分乐观”，相信信贷素质会持续良好。
　　汇控目前核心资本充足率达9.9%，资本充足率为11.5%，大大高于监管要求，令外界憧憬其今年有望增加派息。汇控今天也表示，“相信有能力增加派息，回报股东的支持”。不过葛霖在记者会上则不愿对未来派息作出预测，“这取决于未来业务表现、资本充足率，取决于监管部门要求，因素太多。”
　　中国内地业务半年盈利大增70%
　　汇控今年上半年中国内地业务税前盈利上升到12.81亿美元，比去年同期的7.52亿美元大幅增加70.3%，目前中国内地已有100家分行。汇丰亚太区行政总裁王冬胜表示，受惠于内地经济的高速增长，上半年香港区内工商业务也录得52.17亿美元税前利润，按年大幅增长58.6%。
　　对于中国经济增长出现放缓趋势，王冬胜认为，这不表示中国经济增长在显著减速。他指出，增幅放缓主要是内地政府推出多方面措施应付通胀及调控房地产市场，目前贸易方面并没有受到大的影响，汇控将继续投资于中国。(彭琳 发自香港)

