汇控半年料赚逾415亿 受惠坏账拨备大幅减少
　　新浪财经讯 7月30日消息，汇丰控股(0005)将于下周一公布中期业绩，股价一度连升7个交易日。证券界预测，汇控上半年业绩将能摆脱跌势，中期纯利将较去年同期上升至介乎53.25亿至90.23亿美元。
　　据港媒报道，汇丰控股(0005)将于下周一公布中期业绩，股价一度连升7个交易日，至昨日股价略有回吐，惟仍企稳80元以上水平，收报80.55元，微跌0.43%。证券界预测，受惠坏账拨备大幅减少，加上估计债务公平值录得盈利，集团上半年业绩将能摆脱跌势，中期纯利将较去年同期上升至介乎53.25亿至90.23亿美元(约415.35亿至703.79亿港元)。
　　大摩研究报告指，市场关注汇控的拨备水平、环球银行及资本市场(GBM)业务、亚洲收入三方面如何影响其业绩表现，由于信贷环境持续转好，抵销拨备前业务的有限增长，预期汇控拨备将由去年底的265亿美元降至今年的181亿美元，其中今年上半年美国部分将占96亿美元，婪崛谧氏喙氐牟Ρ敢嘣ぜ朴墒准镜23亿美元降至次季的15亿美元，汇融次季将有可能录得微利。该行预期汇控上半年赚67.79亿美元，同比升102.54%。
　　汇融次季或可录得微利
　　摩通发表研究报告指，关注集团收入、美国资产质素与拨备水平、GBM业务三大范畴。摩通指，净息差每上升10点子，将会提升收入，亦令集团税前盈利增加14亿美元或8%；至于市场仍然高度关注汇融的拨备情况，摩通亦认为，第二季拨备水平有所改善，由首季23亿美元收窄至上季22亿美元，预测全年拨备87亿美元，较去年135亿美元大减35.6%。该行预测，汇控上半年纯利59.73亿美元，按年增约八成。
　　瑞信预期，汇控中期纯利劲赚90.23亿美元，同比飙1.81倍，是本报综合8间证券行之中，纯利看法最乐观的一间，主要由于录得债务公平值盈利30亿美元以及拨备水平持续下跌。瑞信指，由于预期美国楼价平稳、失业率下跌、汇控持续减少债务组合，认为婪岬拿拦个人业务拨备水平将会继续改善。GBM业务近年是汇控的增长动力，瑞信指，预期该趋势将会持续，料占集团上半年税前盈利比重约40%。
　　核心资本充足率料达9.6%
　　德银指出，汇控为一间资本充足的银行，预期核心资本充足率为9.6%，而且流动性高，贷款损失亦在改进之中，受惠于预期录得债务公平值盈利20亿美元，估计汇控上半年赚76.51亿美元，增长超过1倍。该行又指出，汇控股价最大的下跌危机，来自中期业绩表现可能逊于市场预期，主要受到较低的投资银行收入或高于预期的贷款损失所拖累。
　　汇控去年上半年纯利33.47亿美元；税前盈利为50.19亿美元。

