商务部确认审批放行 吉利8月初迎娶沃尔沃
　　⊙记者 吴琼 ○编辑 阮奇
　　签署最终协议4个月后，吉利汽车即将最终迎娶沃尔沃轿车公司。昨日，记者获悉，吉利汽车并购沃尔沃轿车公司事宜，已经获得国家发改委、商务部的审批。8月，吉利汽车高层将赴瑞典，正式完成收购的资产交割。未来沃尔沃轿车公司将考虑国产落户，但需要通过发改委审批。
　　本周，吉利汽车已顺利拿到发改委、商务部的放行令。商务部昨日予以确认放行收购，这样一来，吉利汽车已完成了在国内的相关审批程序。此前，吉利汽车已通过了欧盟、美国的反垄断审查。至此，吉利汽车海外并购的监管障碍全部得以扫除。
　　来自瑞典的消息显示，吉利汽车将于8月初举办资产交割仪式，时间最早为8月2日。吉利沃尔沃新闻发言人宁述勇昨日对本报记者表示，目前各项并购工作正在顺利进行，已经做好了完成交割的准备工作。
　　在正式接手沃尔沃轿车公司后，吉利汽车下一步将加快国产落户事宜，预计时间将在2011年至2012年。发改委此前已表示，当沃尔沃轿车公司盈利后，才会放行国产落户一事。据了解，吉利汽车希望最快今年扭亏损。吉利汽车总裁李书福表示，年销量达到37万辆就可以扭亏为盈。沃尔沃轿车公司今年计划销售39万辆。当谈及落户一事时，李书福称，已在多地寻找合作伙伴，但目前仍未确定落户地。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

