机构称中铝收购非洲资产有利改善盈利
　　对于中铝斥资13.5亿美元收购非洲西芒杜矿石资产一事，中金公司、申银万国以及安信证券三机构8月2日发布的研究报告指出，此举将有利于其盈利能力改善以及战略转型，分别调高其港股目标价位以及投资评级。
　　中国铝业(601600.SH;02600.HK)7月29日晚间公告确认上述交易，并表示在未来大约三至五年完成与该项目开发有关的、开采前的项目支出。该项目铁矿石资源量总计为大约22.5亿公吨，铁矿石的品位预计为66%-67%之间。其中，中国铝业将出资13.5亿美元持有其44.65%的股权。
　　对此中国铝业董事长熊维平在接受媒体专访时明确表示，公司将继续寻找合适的多元投资机会，提升盈利能力，推进战略转型。
　　中金公司在2日的研报中指出，此举意味着中铝结构调整迈出实质性步伐，多元化发展有望改善公司整体盈利模式，调高其H股目标价至8.0港元。
　　申银万国则在当日表示，该收购价格合理，虽然矿山建设需要3-5年时间，短期内对公司业绩提升明不明显，但公司资源价值增厚显著，上调其股票评级为“增持”。
　　安信证券则表示，中铝此举将从单纯铝产品生产商向多元金属矿业公司战略转变，并形成新的利润增长点，上调其投资评级至“增持-B”投资评级。
　　截止14时40分，中铝H股报6.93港元，涨0.73%？。
　　撰写人：陈宇阳
   已有_COUNT_条评论  我要评论

