紫金矿业辩称封口费无事实依据
　　证券时报记者 朱中伟
　　本报讯 日前，紫金矿业(601899)就“封口费”事件向媒体正式做出回应。公司方面称，相关“封口费”的报道，纯属捏造，无任何事实依据，已经严重损害了公司声誉，公司方面将依法维护权益。
　　紫金矿业表示，“7.3”泄漏事件公告后，公司按照公开、透明的原则发布信息、接受采访，相关事件已经全部公开报道，无需刻意隐瞒任何事实，不存在封口的客观需求。
　　紫金矿业称，公司查实并未授意任何人就“7.3”泄漏事件给媒体记者送“封口费”，公司财务也未开支任何一笔此类费用。对于有媒体报道的紫金矿业向《新财经》福建记者站下属的福州中闻投资管理有限公司汇出6万元一事，紫金矿业也称并无该款项往来记录。此外，对于某媒体记者看到的15万元广告费发票，紫金矿业表示是公司与福州大学紫金矿业学院联合办学的“福州大学紫金矿业学院”于2010年6月24日至28日期间，在《闽西日报》上刊登的招生广告发票。
　　7月26日，有参与紫金矿业污染事故采访的媒体记者称，紫金矿业宣传部门曾试图给赴上杭采访的部分媒体记者发放“封口费”；至于“封口费”的数额，有记者说“信封”里有2000元，还有一位记者从“信封”厚度估计有五六千元；这些记者均将“信封”退回。据悉，几位据称遭遇过紫金矿业公关的记者，还应新闻出版管理部门要求，上交了关于这一事件的职业操守报告。
　　另据媒体报道，在国务院有关领导关注下，国务院联合工作组已于29日下午抵达上杭，工作组由安监总局和监察部两位副部级领导和环保部一位司长带队，主要任务是就环保部和福建省、龙岩市联合调查组前期的调查结论进行核实，并就媒体关注的紫金矿业政商关系不清等情况进行了解。

