中铝H股复牌最多涨逾5% 中金看好其发展
　　中国铝业(601600.SH；02600.HK)与力拓联手开发和运营位于西非几内亚的世界级铁矿西芒杜项目，其H股今早复牌后最高一度涨逾5.36%。
　　不过目前股价冲高略有所回落。截至10点23分，中铝H股涨3.43%报6.93港元，成交3356万股，成交金额2.34亿港元。
　　中铝A股今早复牌跳空高开11.23元，逼近涨停，H股也以7港元高开，涨幅近4.32%，早盘股价最高曾见7.07港元，涨5.36%，但气势略逊A股表现。
　　中金公司7月30日发布的最新研报称，介入中国缺少的铁矿石资源领域具有战略性意义，而中铝对铁矿石资产的收购有望改善中国对铁矿石资源的结构性短缺状况以及公司的盈利结构和能力。
　　中金预计西芒杜项目将在2013－2015年投产，每年贡献7000万吨铁矿石产量。而此次中铝以13.5亿美元入股西芒杜项目44.65%股权的代价属于“合理”。
　　研报指出，入股西芒杜体现了中铝全球化的战略，也为公司进一部介入其它上游资源领域及拓展下游高附加值和深加工业务开辟了道路，标志着上市公司正式开始拓展其它业务领域。
　　中金认为西芒杜收购对中国铝业发展有积极深远的影响，对股价近期表现将形成有力支持，建议投资者给予关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

