北辰实业预计上半年净利同比降逾65%
　　北京北辰实业股份有限公司(601588.SH；00588.HK)8月1日晚间在上交所发布公告称，按照内地会计准则，预计公司上半年归属于母公司股东的净利润较上年同期下降65%以上。
　　去年上半年北辰实业实现净利4.97亿元，每股收益为0.15元。
　　针对利润同比下降的原因，公司称，上半年受房地产开发周期和可供结算产品减少的影响，公司主要产品之一奥运媒体村项目已于上年同期大量入住并确认收入，报告期内可供结算资源和结算情况同比出现较大程度的下降。
　　此外，2009年末公司大量新增持有型物业投入使用，上半年处于经营爬坡期，固定经营费用较高。另外，上述新增物业结转固定资产/投资性房地产后，利息费用不再资本化处理，导致财务费用同比出现较大程度的上升。
　　公司同日在港交所发布公告称，按照香港财务报告准则，上半年不含投资性房地产公允价值变动收益的权益持有人应占利润较上年同期下降55%以上。
　　北辰实业计划于8月19日发布正式半年报。
　　北辰实业A股周五收于4.23元，跌1.40%；H股收于2.17港元，涨0.46%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

