中铝或与力拓落实合资几内亚铁矿
　　陈姗姗
　　刚刚终止对澳大利亚铝土矿和铝加工项目投资的中铝公司，并没有放弃海外拓展的步伐。
　　昨天，中国铝业(601600.SH；02600.HK)A股和H股的股票同时停牌，有待公司发出股价敏感公告，不过直到交易日结束，公司都没有发布公告，因为“影响公司股价”的消息要到今天才会宣布。
　　昨天，有媒体陆续收到中国铝业母公司中铝的签约仪式邀请函，中铝内部高层对《第一财经日报》透露，停牌原因是因公司将在今天签署矿业方面的协议，具体细节当天才能定下来，目前公司的工作小组还在就细节洽谈。
　　目前，与中铝相关的矿业项目主要有三个，一是澳大利亚铝土矿和铝加工项目，二是与力拓共同参与蒙古托尔高伊铜金矿开发，三是几内亚西芒杜铁矿项目。多位行业内人士对记者分析，将于今天签约的可能是几内亚西芒杜铁矿。
　　力拓今年3月曾宣布，与中铝签署非约束性合作谅解备忘录，双方将组建合资公司共同开发及运营位于非洲几内亚的西芒杜铁矿项目。安信证券分析师衡昆告诉记者，今天双方可能是将谅解备忘录转为正式协议，并且可能由上市公司中国铝业直接参与操作。
　　一位外资私募机构的分析师也对记者透露，几内亚和蒙古项目的可能性比较大，不管是哪个项目，对中铝来说都是利好。此外，中国铝业的股价可能会借此拉升，中国铝业此前曾推迟的增发方案也将更加容易进行。去年，中国铝业曾披露，拟非公开发行不超过10亿股A股，筹资不超过100亿元。
　　力拓目前持有西芒杜项目95%股权，剩余5%股权由国际金融公司持有。按照中铝与力拓已签署的谅解备忘录，力拓在西芒杜项目中的股权将由新的合资公司拥有。中铝将通过单独出资，分期注入13.5亿美元用于对未来2~3年的项目开发工作，从而获取合资公司47%的股权。中铝支付13.5亿美元后，力拓与中铝在西芒杜项目中的有效股权比例将分别为50.35%和44.65%。
　　位于几内亚东南部的西芒杜项目是个世界级的铁矿石开采项目。力拓已在该项目上耗资6亿美元用于勘探和评估，虽然目前西芒杜项目还没有投产，但由于资源量巨大，首期达产后铁矿石产能将达7000万吨/年，中铝和力拓将成立一家合资销售公司，将项目的铁矿石定向销往中国市场。力拓目前已控制的铁矿石储量超过22.5亿吨，项目总资源量可能高达50亿吨，已勘探的矿石品位介于66%~67%。
　　目前，作为中国最大的氧化铝、原铝和铝加工生产商的中铝，投资正在转向铝之外的多金属领域。最近，国资委批准将中铝主业调整为矿产资源开发(不含油气)、有色金属冶炼加工、相关贸易及工程技术服务。
　　在中国铝业停牌前，公司A股收报10.21元，当日涨0.39%，A股在过去7个交易日累计上涨了近14%；H股收报6.71港元，当日涨2%。

