招商局集团傅育宁有望接班秦晓
　　两位招商局内部人士表示，傅育宁继任招商局董事长一事正在走程序【财新网】(记者 王端 2日发自香港)招商局集团董事长秦晓将于年底退休，至于接班人选，有两位消息人士指出，如果不出意外，招商局集团总裁傅育宁将是接任人选。
　　招商局集团7月28日在香港举行招商局干部大会，会上讨论了秦晓卸任董事长事宜。一位消息人士早前透露，目前中组部正在找人谈话，招商局将会实现“有序”接班。
　　而两位招商局内部人士向财新记者表示，傅育宁应是接班人选，目前正在走程序。
　　傅育宁今年53岁。现为招商局集团董事及总裁，亦担任香港上市招商局国际(00144.HK)公司主席。
　　根据招商局国际年报资料显示，傅育宁毕业于中国大连理工学院，获得港口工程专业学士、其并获得英国布鲁诺尔大学授予海洋工程力学博士学位并曾任职博士后研究员。
　　傅育宁目前还担任招商轮船(601872.SH)董事长、中集集团(000039.SZ)董事长、招商银行(600036.SH，03968.HK)非执行董事等。
　　招商局集团是国家驻港大型企业集团，经营总部设于香港，被列为香港四大中资企业之一。集团三大核心产业包括，交通运输及相关基础设施产业、金融业、房地产业。■
   已有_COUNT_条评论  我要评论

