建行750亿A+H配股方案获批
　　比例拟为每10股配售不超过0.7股，筹资金额不超过750亿元，A股和H股配股比例相同
　　【财新网】(记者 马媛 2日发自北京)建设银行(601939.SH/00939.HK)7月30日公告称，公司于近日收到银监会的批复，原则同意公司A股和H股的配股方案。
　　建行表示，公司将依照有关规定，向境内外监管机构办理其他申请手续。但该公告未提及具体配股时间。此前有报道称，建行董事长郭树清曾表示，该行融资计划很可能会在今年年底或明年年初实施。
　　4月29日，建行董事会通过了“A+H”两地同时配股的再融资方案，比例拟为每10股配售不超过0.7股，筹资金额不超过750亿元，A股和H股配股比例相同。最终融资总额按照实际发行时的配股价格和配股数量确定。本次配股募集资金在扣除相关发行费用后，将全部用于补充建行资本金。以建行2010年4月29日的总股本2336.89亿股为基数测算，共计可配股份数量不超过163.58亿股，其中A股可配股份数量不超过6.3亿股，H股可配股份数量不超过157.28亿股。
　　6月24日，建行召开2009年度股东大会、2010年第一次A股及H股类别股东会议，通过了上述A股和H股配股方案的议案。
　　建行29日发布的一季报显示，截至3月31日，其资本充足率为11.44%，核心资本充足率9.17%，分别较上年末下降0.26和0.14个百分点。这已经低于11.5%的监管要求。有分析人士指出，建行为满足其自身“未来5年资本充足率达到11.5%，核心资本充足率9.4%以上”的管理规划，大约有近800亿元的资金缺口。建行此次配股再融资，将有助于补充资本充足率的不足。
　　汇金目前是建行第一大股东，持有约57.09%股份。6月22日，建行公告称，公司接到汇金公司的承诺函，承诺将全额认购配股股票。按汇金承诺，预计将斥资最多人民币428亿元认购建行配股股票。建行的其他主要股东还包括美国银行和新加坡淡马锡控股，分别持有建行11%和5.7%的股份。
　　一季报显示，建设银行一季度实现净利润351.89亿元，较上年同期增长33.92%。这主要是受手续费及佣金净收入较上年同期大幅增长42.42%，加上资产减值损失较上年同期大幅减少的共同影响所致。建行利息净收入较上年同期增长12.40%，不良贷款余额和不良贷款率均下降。
　　2日，建行A股(601939.SH)以每股4.95元开盘，到记者截稿时，报每股4.94元，下跌0.2%。?

