瑞银上调国药控股至买入评级
　　瑞银8月2日发布研究报告指出，国药控股(01099.HK)积极的兼并和收购活动有助公司盈利表现，且其股价近期出现回调，因此将其投资评级由此前的 “中性”上调至“买入”，目标价维持不变仍为36.5港元。
　　报告预期，尽管2009年上半年国药控股曾录得一次性收入，但国药控股今年上半年仍能达到收入同比增长35%，净利润同比增长30%。不过由于今年上半年较高的销售和行政开支(SG&A)，瑞银认为国药控股上半年的盈利或略低于该机构预期，但仍维持国药控股全年的盈利预期。
　　瑞银指出，国药控股自2009年9月上市以来，已经完成了不少兼并和收购，目前该公司已经成功打入除西藏以外内地各个省份。瑞银预期国药控股在其全国范围的分销网络基础上，将会进一步顺利渗透二线乃至三线城市。
　　尽管兼并和收购令销售和行政开支有所上升，将令国药控股2010年上半年的盈利略逊预期，但瑞银仍看好其今年下半年盈利表现。而随着预期新收购的公司将贡献可观收入，再加上销售及行政开支控制以及毛利有望得到改善，瑞银对国药控股的全年业绩保持乐观。
　　国药控股今日股价造好，截至午间休盘，该股涨4.82%报30.45港元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

