清理旗下非核心资产 沃达丰思退中移动
　　程久龙
　　持股中国移动(0941.HK)十年后，沃达丰还是决定退出。
　　7月28日，有消息称跨国电信运营商沃达丰董事长庞约翰(Sir John Bond)在此前一天举行的股东年会上称，正在考虑出售其所持有中国移动3.27%股份。
　　以中国移动7月28日79.25港元的收盘价计算，沃达丰所持股份市值约65亿美金。沃达丰最初于2000年11月支付了25亿美元购买中国移动2.18%股份，2002年进一步支付7.5亿美元将股份提高到3.27%，以此简单计算，目前沃达丰已有超过一倍以上的投资收益。
　　“毫无疑问，沃达丰最初入股中国移动，并不想仅作为一个单纯的财务投资者。”电信业分析人士付亮告诉记者，与中国最大的移动运营商合作，沃达丰当初显然期望能够寻找机会进入这一全球电信业最具增长潜力的市场。
　　2000年，中国手机用户数8526万户，当年新增用户4197万户，是仅次于美国的全球第二大市场，而中国移动是中国市场上最大的移动通信运营商。
　　与此相关的一个产业政策背景是，随着中国当时加入WTO，中国政府针对外资参与电信服务行业运营呈逐步开放态势。2001年底，原信息产业部颁布《外商投资电信企业管理规定》，首次允许外资投资中国基础电信业，而外资在电信增值服务业务中的持股比例则可以达到50%。
　　政策破冰的背景下，外资纷纷试图以各种形式与中国电信市场“亲密接触”。2004年中国联通与韩国SK电讯建立合资公司，联通时科正式在北京挂牌，SK电讯占股49%。同年，法国电信与中国电信宣布共同成立北京研发中心。
　　“相比较中电信与联通，中国移动与沃达丰并没有达到实质性的业务合作层面。”付亮分析说，其原因之一，是中国移动的目标战略与沃达丰的业务优势并不完全统一。
　　在相当长的一段时间里，中国移动的市场重点放在发展低端GSM语音用户，甚至大面积发展农村用户，以期做大用户的数量规模。相比之下，沃达丰则是在WCDMA制式的3G数据业务运营上，有更突出的优势。
　　“早期，沃达丰一度认为中国移动凭借市场优势，能够获得WCDMA的3G牌照。将来在3G时代，沃达丰的优势将得到凸显。”一位熟悉外资电信运营商的业界人士透露，但中国3G牌照发放时间的滞后，以及三家运营商之间最终的制式分配，都与沃达丰预计的相去甚远。
　　不止于此，中国政府对于外商投资基础电信业务的股权比例不能超过49%的限制，也让外资对参与中国基础电信业的热情不足。
　　而此次沃达丰欲出售所持中国移动股权的另一个原因，即是沃达丰正在清理旗下的非核心资产。持有中国移动仅3.27%比例的股权资产，被其认为是“少数股权的非核心资产”。
　　“沃达丰是以一个战略投资者的雄心进入，却以一个财务投资者的身份退出。”付亮说。
　　截至目前，中国移动尚未就此事发布任何公告，也无公开回应。7月28日，中国移动收盘微涨0.38%。

