建溢集团陕西铅矿料有突破
　　新浪财经讯 7月30日消息，建溢集团旗下持有70%权益而位于陕西省铅锌多金属矿之资源开发项目，从07年收购起至今仍然未有盈利贡献，年内更录得2,930万元亏损。执行董事廖达鸾表示，资源开发业务获突破性发展，预期今年内会有营业贡献。
　　据香港媒体报道，建溢集团（638）较早前公布的3月底止全年业绩创上市新高，但是旗下持有70%权益而位于陕西省铅锌多金属矿之资源开发项目，从07年收购起至今仍然未有盈利贡献，年内更录得2,930万元亏损。执行董事廖达鸾表示，资源开发业务获突破性发展，预期今年内会有营业贡献。
　　主席郑楚杰表示，近几年集团投入资金于该矿，横向发展为未来其中一项方案。集团拟收购邻近的选矿厂，预计开支约数千万元。他表示，旗下摩打业务正于韶关及东莞厂区进行扩产，目标增加30%产能。另外，集团已签订收购位于马来西亚新山的编码器菲林/媒体及系统生产性资产，现时待政府批出有关生产及出入货仓许可证，预计未来1 至2 个月内可以完成。
　　截至3 月底，建溢全年盈利录得77.7%升幅至约1.59亿元，创上市以来新高。营业额及股东应占溢利的5年复合增长率分别为16.4%及27.6%；末期息每股派8 仙。现时集团保持盈利增长的主要生产线包括电子及电器产品、摩打及特色毛绒及木制玩具。副主席冯华昌表示，人民币升值及物料涨价已经于成本价反映，并且已经提升未来9、10 月的订单价格。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

