沃尔沃资产正式交割 吉利收购沃尔沃大功告成
　　资料图：7月6日，欧盟委员会决定，批准中国浙江吉利控股集团有限公司和大庆市国有资产经营有限公司并购瑞典沃尔沃轿车公司。这是3月28日，在瑞典第二大城市哥德堡的沃尔沃公司总部，中国吉利汽车集团董事长李书福(左)与美国福特汽车公司首席财务官莱维斯·布思出席收购协议签约仪式。新华社记者武巍摄
　　新华网北京8月2日电(记者 张毅)上周，中国政府审批通过浙江吉利控股集团有限公司收购沃尔沃轿车公司的交易。之前，这一交易已经通过了美国政府和欧盟的审批。
　　8月2日，福特汽车公司在英国伦敦举办的交接仪式上，正式把沃尔沃资产交割给吉利控股集团。至此，吉利收购沃尔沃大功告成，成为中国汽车企业成功收购国外豪华汽车企业和品牌第一宗，也是中国踏上汽车强国之路的重要一步。
　　中国、欧盟、美国政府齐开绿灯
　　7月26日，商务部正式批复浙江吉利控股集团有限公司收购沃尔沃的交易。
　　根据现行政策，超过5000万美元的境外投资项目，国家发展改革委审核后报国务院核准。吉利收购沃尔沃涉及金额达到18亿美元，国务院已经核准了这一收购项目。
　　总部位于瑞典的沃尔沃轿车公司，是福特汽车公司的全资子公司。吉利收购沃尔沃要通过欧盟和美国政府的审批。7月6日，欧盟通过了对吉利收购沃尔沃轿车项目的反垄断审查。在此之前，该交易通过了美国政府的相关审查。
　　中国汽车技术研究中心首席专家黄永和对新华社记者说，美国和欧盟之所以同意吉利收购沃尔沃，是由于中国已经成为世界最大的汽车生产国和新车市场。中国企业收购沃尔沃，有助于这家企业今后更好地发展。
　　国际化运营团队基本成型
　　福特向吉利交割资产，标志着吉利收购沃尔沃完成了所有法定程序，开始全面管理沃尔沃。
　　7月中旬，吉利宣布了新的沃尔沃轿车公司董事长和副董事长人选，李书福出任董事长，沃尔沃轿车前总裁兼首席执行官汉斯担任副董事长。
　　出任沃尔沃轿车公司副董事长的汉斯先生，在吉利收购沃尔沃中扮演过重要角色。汉斯是瑞典人，在沃尔沃工作过三十多年，几乎所有岗位都呆过，并曾任福特汽车公司全球首席营销官，对沃尔沃的各个层面了如指掌。由他出任副董事长，可以协助李书福更好地把握沃尔沃发展的方向。
　　吉利2日宣布了其他董事会成员。新任沃尔沃轿车总裁和首席执行官斯蒂芬·雅克布也进入董事会。之前他曾担任大众汽车北美区首席执行官。董事汉肯· 塞缪尔森，曾任全球领先的商用车集团MAN　AG的董事长兼首席执行官，是汽车工程技术专家并拥有广泛的全球管理经验。董事赫伯特·德梅尔博士，曾任德国奥迪集团董事长，长期从事汽车工程技术方面的工作。董事约恩·方斯·施罗德女士，是资深财务专家，曾任华伦威尔森航运公司总裁兼董事总经理，并任全球多家跨国公司独立董事。董事霍建华女士，曾任殷拓集团亚洲有限公司首席执行官和资深合伙人，拥有深厚的财务工作背景。董事沈晖，原任菲亚特中国集团副总裁、菲亚特动力科技中国区首席执行官。
　　一个高水平、高素质的国际化运营团队已经形成，以确保沃尔沃未来的成功。
　　首家中国汽车跨国公司就此诞生
　　吉利成功收购沃尔沃，有助于中国汽车工业的自主创新能力大幅度提升，中国汽车工业的国际形象将得到良好改善，吉利汽车的知识产权来源也会受到尊重。
　　国家信息中心信息资源开发部主任徐长明对新华社记者说，按照通常的标准，如果一家企业的海外营收超过30%，这家企业就可以被认定为是跨国公司。
　　吉利收购沃尔沃后，沃尔沃的营运收入将纳入吉利集团。由于沃尔沃的销售收入远高于吉利的国内销售收入，吉利集团无疑将成为中国第一家跨国汽车公司。
　　李书福在越洋电话里对新华社记者说，吉利收购沃尔沃后，吉利是吉利，沃尔沃是沃尔沃。吉利汽车与沃尔沃是兄弟关系而不是父子关系。收购完成后，沃尔沃轿车公司的总部仍设在瑞典哥德堡，其管理层拥有执行商业计划的自主权。作为商业计划中的一部分，沃尔沃轿车公司将继续巩固在欧洲和北美市场的地位，同时开拓包括中国在内的新兴国家市场。
　　尽快恢复沃尔沃的往日辉煌
　　在国际豪华汽车市场，奔驰、宝马和沃尔沃曾经是齐名的，销量也差不多。可是最近10年，沃尔沃远远地落后了。李书福认为，以沃尔沃的品质、技术、研发能力和品牌价值，不应该是目前这么一个地位。他有一个宏愿，就是让沃尔沃恢复在全球豪华车市场的领先地位，力争超越奔驰和宝马。
　　要做到这一点，首先要在中国市场迎头赶上。中国是全球豪华车增长最快的市场，每年有50多万辆的市场需求，而且还在不断增长中。
　　吉利成功收购沃尔沃后，有利于沃尔沃在中国市场的发展，大幅度提高在中国的销量。有网友留言说，以后沃尔沃就是中国人拥有的品牌了，购车首选绝对支持。吉利完成收购后，沃尔沃将成为中国拥有的唯一豪华车生产商，政府会给予一定的政策支持。完成收购后，也有助于沃尔沃加快国产化进程，降低成本。
　　随着沃尔沃在中国市场的销量大幅增长，再加上欧美等传统市场的发展，沃尔沃有希望重现往日辉煌。
　　万里长征刚刚走完第一步
　　吉利收购沃尔沃，不仅仅是一个企业的商业行为，事关中国汽车产业发展。中国企业成功收购沃尔沃，将使中国拥有具备国际竞争力的世界知名企业和品牌；可以一举进入国际高端汽车市场并占有一定份额；同时可以掌握部分汽车核心技术和新技术。对于中国由汽车大国转变为汽车强国，具有重要意义。
　　从世界汽车发展史上来看，跨国并购有成功也有失败。中国汽车企业“走出去”还刚刚开始，并没有多少成功的经验。如何让买来的国际知名汽车品牌健康发展，为我所用，对于包括吉利在内的中国汽车企业都是一个严峻的考验。
　　中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长董扬认为，吉利成功收购沃尔沃，只是万里长征走完了第一步。如何让沃尔沃继续保持高端品牌价值和产品品质，如何提高沃尔沃在中国汽车市场的份额，如何让欧洲文化的沃尔沃适应中国文化，如何通过收购沃尔沃提高中国汽车产业的技术水平？这些艰巨的任务，都需要经过极其艰苦的努力，一步一步去实现。

