默克或与国药控股合资 未公布合作细节
　　王卓铭
　　7月27日，制药巨头默克公司宣布，与国药集团签署战略合作备忘录，国药集团和默克将就人乳头瘤病毒疫苗等的产品在中国境内的销售开展合作。
　　默克方面表示，将进一步讨论在中国推广与销售公司其他产品的余地，但没有公布合作细节。默克公司主席兼首席执行官柯瑞嘉指出，“下一步，我们期待与国药集团就成立合资企业进行具体磋商。”
　　国药集团人士人员表示：“国药还不方便透露任何信息。”
　　花旗银行指出，默克目前在中国20%-30%的销售来自国药的网络，此次合作之后，这一比例还将提高。
　　目前，默克在国内的处方药分销商中，国药仅控制了天津、上海两个市场，其他区域则由北药、南京医药、广药、重庆医药等地方流通企业控制。国药在这些区域势单力薄，被包括默克在内的外资制药企业所弃用。
　　但2009年以来，国药控股(01099.HK)在港上市，募得84.1亿元港币。资金到位之后，国药集团打造全国范围流通销售网络的设想再次提上日程。而默克则是第一个倒向国药这一边的外资企业。
　　默克方面表示，新兴市场是公司销售增长的重点，预计到2013年，新兴市场创造的营业收入比重将从目前的17%提升到25%。
　　此前，国药集团董事长宋志平曾透露，包括葛兰素史克等疫苗巨头正在和国药洽谈，合资建立疫苗生产企业，国药则会择优与之合作。
　　而这次，默克的横插一杠很有可能打破这种微妙的平衡。默克的专利产品宫颈癌疫苗等可能正是国药所需要的品种。
　　默克是全球最大的疫苗生产企业之一。2009年H1N1病毒流行之际，默克生产的流感疫苗控制了美国80%的市场。当各大制药企业抛弃疫苗业务转投原研的时候，默克却从中看到了商机。7月27日，默克和法国制药巨头赛诺菲安万特同时宣布，双方正在筹建全球最大的动物药品及疫苗生产企业。

