软银赛富接手汇源果汁22.98%股份
　　□本报记者 于萍
　　汇源果汁(1886.HK)公告称，公司接到第二大股东达能通知，达能已将其所持有的股份约3.37亿股出售给软银赛富(SAIF)，占公司总股本的22.98%。交易价格为每股6元，交易成交金额约为20.24亿港元。
　　软银赛富首席合伙人阎焱表示，选择此次合作是基于软银赛富对汇源三重价值的认可，一是对汇源管理团队的信任，二是对中国果汁行业发展前景充满信心，三是看好中国消费市场未来发展潜力。
　　对于此次退出汇源果汁，已经请辞汇源果汁集团非执行董事的达能中国区总裁秦鹏解释为“达能在中国的战略调整。”
　　公告显示，软银赛富还与汇源果汁集团签订了一份“员工现金收益计划”，将其购买部分股份带来的净现金收益用于激励汇源管理层和员工。
　　据悉，此次软银赛富与汇源签订的“员工现金收益计划”中规定，在汇源业绩增长高于行业增长的情况下，将其购买股份的7%-7.5%带来的净现金收益用于激励汇源管理层和员工。如果该计划真正实施，汇源管理层和员工将会获得1亿期权的巨额激励。
　　对于软银赛富的入股，汇源果汁集团董事长朱新礼表示了欢迎。他指出，软银赛富是一家非常有实力的战略投资者，相信在双方的合作下，能将汇源和中国果蔬产业链越做越大，为股东和员工创造更大的价值。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

