汇源果汁股权再次地震
　　达能抛售所持全部汇源股权套现17.6亿元
　　本报记者昨日傍晚从达能集团获悉，达能已经把所持有的22.98%汇源果汁股权在昨日出售给私募基金公司软银赛富。对于早前市场有传言，统一企业希望入主汇源，不过统一方面昨日对本报记者表示并无接盘安排。
　　文、表 本报记者刘俊
　　本报讯 昨日傍晚，法国食品巨头达能突然抛售手中全部汇源果汁(1886.HK)股权套现2亿欧元。这是可口可乐因反垄断法无缘“喝下”汇源果汁之后，汇源最大一桩股权变动，而接盘的一方是位于香港的一家私募基金公司软银赛富。而汇源这近两成的股权日后再度被卖的可能性极大。
　　据悉，达能的抛售价格为每股6港元，也就是说透过出售套现高达2亿欧元(17.6亿元人民币)。达能表示，汇源果汁在中国的果汁市场占据了“领导地位”，集团决定出售在汇源的大部分股权，主要是希望把精力集中在纯净水和矿泉水等饮料上。
　　之前，台湾媒体曾引述统一主管讲话表示，为扩展中国内地饮料市场2010年将增加对汇源果汁的持股比重，甚至不排除并购汇源以掌握果汁原料来源。
　　统一是否可能借私募为跳板，最终联姻汇源呢？昨日，汇源果汁的一位高层对此表示，“(有关买卖)应该跟这个没有关系。”统一在华联系人回复本报短信称，并无接盘计划。
　　早前瑞银报告预计汇源业务已正上轨道，和2008年比累计销售量将增加30%，但汇源今年上半年的税前盈利估计只有6900万元，为该行原先预计的三成。
　　记者观察 达能去意坚决
　　自从上世纪进入中国以后，达能依靠和本土公司合作一直攻城略地，直到爆发中外瞩目的“达娃之战”。清仓绝大部分汇源股权，也是达能挥别娃哈哈、光明乳业、梅林正广、蒙牛后，在合资合作领域的又一次“转身”。
　　记者获悉，作为投资者而非经营者的达能，仅有秦鹏一人在汇源担任非执行董事。去年，集团首席运营官范易谋公开表示要等到市场好转时才出售汇源，手中汇源股份估值约3亿欧元——这意味着达能昨日是以心中目标价的七折离场的，去意坚决。
　　汇源年报显示达能手握3.37亿股，如要达到去年的估值水平，汇源股价起码要站上9港元。然而在可口可乐提出以每股价格12.20港元全盘收购汇源遭到反垄断法阻挡后，汇源股价出现调整。

