吉利汽车或数周内控股英国锰铜
　　早报记者 是冬冬 实习生 王怡
　　7月30日，英国伦敦出租车制造商锰铜控股公司(Manganese Bronze，下称锰铜)表示，或在数周内与浙江吉利控股集团有限公司(吉利汽车，0175.HK)达成2000万新股认购协议，一旦完成交易，吉利将持有锰铜约51.7%的股份，而锰铜也有希望明年能扭亏为盈。不过，吉利汽车发言人杨学良表示，暂时未获知相关签约消息。
　　路透社消息称，锰铜在2010年上半年财报中表示，虽然与吉利的谈判过程比预期长，但目前仍在协商中。锰铜认为，该笔协议不仅能够增强其资本实力，加深与吉利合作，并能推出更多车型。锰铜公司CEO(首席执行长)约翰·拉萨尔(John Russell)表示，很有信心与吉利达成配股协议，时间仅需数周而非数月，拉萨尔还透露，有关吉利的所有权结构和公司治理方面的问题，拖延了谈判进展，不过拉萨尔并未透露最新的每股定价。
　　早在今年3月，锰铜便公开表示计划以每股70便士的价格出售2000万股给吉利，5月份吉利表示收到了锰铜的邀请，由于锰铜今年上半年的巨额亏损，导致其急切希望获得融资。英国券商Collins Stewart 分析师迈克尔·奥布莱恩( Michael O'Brien)表示，该交易对锰铜来说非常重要，“很显然锰铜想尽快完成该交易，债务上锰铜迂回的空间不多了。”奥布莱恩也认为，锰铜将在数周内完成该交易，“不过有一点让人担心的是为何吉利表现得如此悠闲。”
　　吉利汽车发言人杨学良向早报记者表示，暂时未获知相关签约消息。据了解，2006年时，吉利以每股2.5英镑的价格认购锰铜570万新股，持有其23.2%股份，在锰铜融资后该比例下降至19.9%，并与锰铜组建合资公司，推出了英伦帝华品牌。
　　路透社报道称，若锰铜完成向吉利配股，吉利持股比例将升至51.7%。锰铜公司上半年因针对向中国的一些生产业务转移计提了350万美元的额外亏损，并且相信下半年获利的可能性不大。但预期明年能扭亏为盈，并于2012年的奥运会中受益。

