克服上市不适症 碧桂园或欲回归盖房子本身
　　张晓玲
　　7月22日，碧桂园宣布，原中建五局有限公司董事、总经理莫斌空降接任总裁，原总裁崔健波卸任，保留执行董事身份。
　　莫斌的到来，或许意味着近两年面临发展困惑的碧桂园，想回归“盖房子”本身。
　　上市后的不适
　　零地价拿地风波、收购TVB、原始股东减持、对赌协议导致浮亏、长沙质量门……自2007年赴港上市后的两年多，广东民营地产公司碧桂园似乎表现得有些无所适从。
　　碧桂园向很多领域伸出触角，展示了其投机者的一面。2008年3月，杨氏家族进军煤电产业；2008年5月，多家境外媒体报道，杨国强将筹集百亿元以上的资金，收购邵氏公司控股的TVB，向电视娱乐业进军。
　　2008年房地产市场遭遇调控，碧桂园股价大幅下挫，比起14.18港元的最高点，2008-2009年碧桂园股价最多跌去80%。“2009中国房地产百强企业榜单”中，碧桂园也由此前第七位跌出了前十。
　　在此期间，碧桂园原始股东、跟随杨国强多年的兄弟杨贰珠等人，也大笔抛售了所持股票。而碧桂园对此没有任何解释。
　　直至2009年下半年，随着市场回暖，碧桂园销售大幅增长，股价随之缓慢上扬。“以前是家族公司，很多东西都可以暗箱操作，但作为上市公司不行，一切都是要曝光的。”广州寒桐咨询顾问公司总经理韩世同认为，碧桂园要克服“上市不适症”。
　　遭遇“质量门”
　　2009年年末，碧桂园深陷长沙项目“质量门”风波。有业主投诉其所买的碧桂园长沙威尼斯城物业出现漏水、墙壁开裂等问题。
　　该事件披露后，碧桂园方面表示，长沙碧桂园的质量问题，并不是碧桂园的嫡系建筑“部队”所为，而是建筑外包之后的“雇佣军”造成。
　　长沙项目是碧桂园首个建筑外包的试点项目。1992年，碧桂园的老板杨国强就是从包工头起家。在其后的发展过程中，碧桂园一直坚持从项目设计、建筑、装修、销售直到物业管理都自行承担，几乎包揽了整个产业链的每个环节。因此，碧桂园一直被称为是“反外包”的典型。
　　韩世同认为，碧桂园规模扩张太快，在人、财、物各个环节，可能都会遇到因为过度扩张所带来的瓶颈。碧桂园管理自己团队的经验非常丰富，把工程交给别人还不太适应，监管上出现了问题。
　　保利地产副总余英曾表示，目前大型房企的项目施工基本是采取外包方式，这也是房地产业经营专业化、管理规范化、精细化的一条必由之路。
　　低成本模式的考验
　　碧桂园投资者关系部主管刘嘉毅表示，聘任莫斌为公司总裁，主要是因为他在建筑方面非常有建树，具备管理经验，同时又了解广东市场。
　　碧桂园模式的核心，是超低价格获取土地，在市场上升期，可以坐等地价自然升值以及房产销售带来的双重利润。
　　但是，过于追求速度带来重资产问题，碧桂园把过多的资金投入土地资产。
　　正略钧策管理咨询顾问张朝峰分析，碧桂园一直都是在远郊拿地，虽然土地的单价比较低，但由于拿地的规模大，总价也较高。拿地的资金在其整体资金里面所占比重非常大。一旦市场不好的时候，资产要降价，资金就会出现问题。
　　张朝峰说，现在二三线城市的土地市场竞争也非常激烈，以前去二三线拿地因为别人都不重视，价格便宜，但这种情况以后不容易出现了。碧桂园赖以为生的“超低地价”优势，也不大了。
　　“碧桂园应该加强内功，适应上市企业的管理模式、管理制度和理念，操作模式也要转变。”韩世同认为，碧桂园优势仍存，比如说规模效应，以及成本控制能力。他们的核心竞争力之一就是快速的开发能力，最快的一个楼盘拿地后两三个月就可以销售。
　　来自中建五局的莫斌，在建筑工程和质量管控、成本控制上表现出色。中建五局为中国建筑工程总公司旗下企业，在建筑行业口碑甚佳。
　　“碧桂园选择莫斌出任总裁，看中的正是其在建筑工程方面的管理能力和经验。”业内人士指出。

