中银香港挟优势强化人币业务 未来空间较大
　　新浪财经讯 8月2日消息，随着香港人民币业务范围进一步拓阔，各银行纷纷加强有关业务，冀尽快在市场抢滩，消息指出，中银香港上周进行每年的业务会议，会上亦提及加强人民币业务的发展。
　　据港媒报道，随着香港人民币业务范围进一步拓阔，各银行纷纷加强有关业务，冀尽快在市场抢滩，作为本港人民币清算行的中银香港(2388)更不敢怠慢。消息指出，该集团上周进行每年的业务会议，会上亦提及加强人民币业务的发展。分析员认为，内地希望以香港作为人民币国际化的试点，中银香港无论在配合国策及从本身业务着眼，自然希望将人民币业务规模激增。
　　消息指出，中银香港的集团业务会议上周初一连两日在港举行，由总裁和广北主持，除数十名来自集团旗下机构及海内外部门高层管理层外，本身为中国银行(3988)副行长、亦为中银香港非执行董事的周载群，及个别中行的部门主管亦有参与，交流意见。
　　人币存款市占最大
　　消息人士表示，中银香港每年都有进行业务会议，探讨当年的业务发展大计，今年亦不例外，会议并非刻意就人民币课题召开，但多个部门提到今年业务发展大纲时，都有提及如何拓展人民币业务。“随着人民币国际化，若我们有领先的优势，自然有助业务长远的发展”。
　　招商证券投资银行董事总经理温天纳认为，内地希望将人民币国际化，不排除中央希望强化香港作为人民币离岸中心，拟透过作为本港人民币业务清算行的清算行，将现有的人民币业务规模扩大，及配合其它的相关发展，如未来小QFII(合格境外投资者)的落实。
　　母公司为强大后盾
　　他指出，中银香港除人民币存款的市场份额最大，其拓展其它人民币业务的空间亦较大，相信该行会陆续推出人民币相关的产品，如保险、基金、小 QFII、以至债券产品等。
　　明富环球(香港)亚洲金融研究部主管陈昔典亦认为，中银香港在人民币业务市场具有发展优势，该行目前在人民币存款的市场已占最大的份额，若该行要发展人民币贷款或其它相关业务亦不会太难，需要时可透过与母行的合作将优势进一步发挥。
　　至于中国工商银行(1398)将会把工银亚洲(349)私有化，市场指目的之一是希望加强工银亚洲在港人民币业务的发展能力，陈昔典认为，以工行的实力，其在港发展人民币业务的潜力亦不容忽视，由于未来人民币业务市场庞大，相信对中银香港不会构成太大的威胁。

