恒隆地产：转型内地商业地产
　　邬琼
　　香港恒隆地产主席陈启宗于7月28日在恒隆2009-2010年财务年度业绩发布时表示，公司将暂停于香港增加土储，转型发展成为内地商用物业。
　　陈启宗解释，这一转型的根本原因是内地高档商业物业项目回报率相当吸引人，其以香港于7月28日当日成交的山顶聂歌信山道地皮为例，其成交价逾100亿港元，陈启宗认为，此价格足可发展三至四个类似旗下位于沈阳“皇城恒隆广场”项目。其同时指出，内地高档商业物业的非杠杆回报率可达30%。
　　目前恒隆地产在内地共有七个发展中项目，分别位于天津、济南、无锡及沈阳等地，总土地储备超过200万平方英尺(约合18.6万平方米)，预期总投资额为400亿港元，目前已实际投入120亿港元，五年将继续投入200亿港元。
　　据悉，恒隆地产于近年在内地的投资项目中，沈阳“皇城恒隆广场”已于7月26日开幕，并已全部出租完毕，预计第一年租金收入1.5亿港元。此外，恒隆地产位于济南的“恒隆广场”将于明年8月开业，目前已出租25%-30%的楼面面积。2012年后，恒隆地产位于沈阳、无锡、天津等地的商业项目将陆续开业。
　　陈启宗认为，内地一线城市土地价格过高，而二线城市高档商业物业的回报率并不低于一线城市，是以未来恒隆地产将会集中于内地二线城市发展项目。其同时表示，目前国家宏观调控对于恒隆而言是吸纳土地储备的好机会。
　　恒隆地产2009-2010年财务年度全年内地租金收入 (主要来自上海港汇广场及恒隆广场)19.3亿港元，增长14%。陈启宗表示，国内一线城市租金波动幅度较大，由于过去2-3年上海写字楼面积增长过快，因此恒隆在上海的两个项目恒隆广场、港汇广场的写字楼部分的租金增长低于1%，但是这两个项目的高档商场部分的租金增长较快，增长超过20%。
　　陈启宗认为，商场部分的收益增长主要得益于内地刺激消费的政策。

