香港电灯纯利升3.22% 年内拟增收购项目
　　新浪财经讯 7月29日消息，香港电灯(0006)公布截至今年6月30日止中期业绩，纯利按年升3.22%至27.54亿元，每股盈利1.29元，派中期息 0.62元。
　　据港媒报道，香港电灯(0006)公布截至今年6月30日止中期业绩，纯利按年升3.22%至27.54亿元，每股盈利1.29元，派中期息 0.62元。港灯表示，期内集团来自海外的溢利增加逾一成带动业绩表现，继收购英国Seabank Power股权后，将继续物色海外的投资机会，并计划今年内增加收购项目，但未有透露实际数目及金额。
　　海外业务溢利增长逾一成
　　港灯业绩上升主要受惠于海外业务表现理想带动，公司于业绩报告中指出，期内香港以外业务溢利增长 10.8%至9.78亿元，主要受惠于增持Northern Gas Networks的权益、内地发电厂计入完整6个月业绩、以澳元计算的收益因汇价上扬而增加，及计入6月份收购Seabank Power Station所得溢利所致。
　　公司又表示，负责香港以外地区投资项目的港灯国际，所有投资项目均表现理想。其中，澳洲配电业务录得较高收益，内地电厂亦受惠于电力需求的增加，而加拿大Stanley Power 的Sheerness发电厂亦录得较高利润率；泰国的发电厂和新西兰的配电业务表现则符合预期。
　　香港业务方面，业绩报告显示，期内溢利按年跌0.5%至17.76亿元，售电量升1.4%至50.4亿度，其中家庭及商业售电量，分别升 3.9%及0.8%，但工业用电则跌1.4%。公司并预计，由于亚洲对燃煤的需求支持煤价水平，加上高油价下燃气价格亦因而上涨，预期香港的燃料成本将继续面对压力。
　　离岸风电场料2015年投运
　　另外，在发展可再生能源上，港灯建议兴建的100兆瓦离岸风力发电场，其环评报告已在5月份获通过，料明年初将进行风力监测，至2015年正式投产运行。
　　港灯补充指，随着南丫发电厂的减排工程大致完成，公司在未来5年及之后将专注于空气质素和减少碳排放等环保议题，如考虑南丫发电厂未来的燃料组合。现时，该电厂使用燃煤及天然气的比例，约分别为70%及30%。
　　财务方面，集团的资本开支由7.27亿元增至 7.58亿元，向外贷款总额为137.48亿元，其中包括无抵押银行贷款及已发行债务证券。同时，集团未动用银行信贷额为54.8亿元，银行结余及现金为 47.13亿元，资本负债比率为18%。

