李嘉诚91亿美元购英国电网
　　张泽红 制图
　　82岁香港首富李嘉诚壮心不已。
　　早报讯 在全球经济是否面临二次探底的不明朗形势下，现年82岁的香港首富李嘉诚掷出91亿美元(约合700亿港元)收购英国电网。这也是长江实业集团史上最大金额的收购项目。
　　李嘉诚旗下的长江基建集团有限公司(01038.HK)、香港电灯集团有限公司(00006.HK)联合李嘉诚基金会及李嘉诚(海外)基金会，于7月30日凌晨签订“握手”协议，以91亿美元向法国电力集团(Electricite de France SA，简称EDF)收购后者旗下英国电力网络业务EDF Energy的100%英国受规管及非受规管电网资产，发出不可撤回要约书。
　　此战，李嘉诚击退了由阿布达比投资局、加拿大退休金计划投资局及澳大利亚麦格理集团组成的财团。李嘉诚因此将成为英国基础设施资产的最大所有人之一，目前他控制着英国大约四分之一的电力分销市场、大约10%的天然气供应市场、不到5%的供水市场。
　　据汤森路透的数据显示，这也是自2006年10月以来同类型中的最大宗交易，当时麦格理基金财团以80亿英镑收购Thames Water。
　　李泽钜：一直在储备“子弹”
　　昨日在专门举行的记者会上，李嘉诚长子、长江基建主席李泽钜声音沙哑、情绪兴奋，此收购价令他可以讲出一句很久未曾说过的话：“买到后好高兴！”据称，李泽钜连日来为此收购彻夜难眠。
　　李泽钜笑言，这是少数由家族参与国家输电网投资，也因为集团一直储备“子弹”，才可有机会参与投资如此大额项目，因为项目规模庞大，竞争会相对减少，他坦言，不跟其他公司合作竞投，皆因一家人容易快速商量作出投资决定。
　　基于此项目投资额相当大，李泽钜详析了此次收购后的股权分配图：长江基建与港灯将分别占40%权益，余下20%权益将由李嘉诚基金会有限公司及李嘉诚(海外)基金会持有。换言之，在高达700亿港元的收购金额中，长江基建与港灯要分别承担280亿港元。而目前长江基建手头现金达100亿港元、零负债，港灯手头现金约47亿港元，负债率约4%。
　　资金充裕，忧负债率太低
　　因此，李泽钜强调，此项目已于英国获多家银行安排融资，长江基建与港灯均无资金压力，项目投资回报与长江基建一直以来的要求收购有双位数字回报率相似，市场估计约15%。
　　李泽钜称，此次收购可令长江基建及港灯在英国的业务版图大幅扩展，目前这两家企业在英国的投资额约16.6亿英镑(逾200亿港元)。
　　虽然市场担心如此大投资会令长江基建及港灯有资金压力及变为负债高的公司，李泽钜笑称，长江基建及港灯的资金相当充裕，从不担心长江基建的负债情况，只担心公司会“Undergearing”(负债率太低)。他又称，长江基建目前仍有数个项目正进行研究，因尚未落实，未能透露详情。
　　据了解，长江基建正在澳大利亚、英国、加拿大及中国内地寻找投资机会。长建副主席叶德铨表示，长江基建正与澳大利亚、加拿大的公司磋商规模较小的交易。
　　里昂证券的研究报告称，此交易预计有助推动长江基建股价上涨15%-20%。
　　买方反悔需付12亿港元
　　据悉，此“不可撤回要约书”仍须待EDF与欧洲工务委员会完成咨询后，再落实是否接纳，预计在今年10月24日前会有决定，并要取得长江基建及港灯独立股东批准。
　　李泽钜指出，根据卖方向他们表示，欧洲工务委员应不会对此交易造成阻力。他强调，有关收购尚未完全落实，一旦成功收购，项目可有即时盈利贡献。
　　有关通告列出交易若“拉倒”后的“分手费”安排：包括卖方在10月24日前尚未向长江基建等一方发出接纳通知，便须赔偿最多500万英镑(约6060万港元)，相反，卖方接纳，却未能获长江基建及港灯独立股东之批准，卖方可获1亿英镑(约12.12亿港元)的终止费，若欧盟反对交易，竞投方亦需支付5000万英镑(约6.06亿港元)的费用(作为卖方磋商建议交易所涉时间及费用之补偿)。据悉，长江基建聘请苏格兰皇家银行担任交易顾问；EDF则委托德意志银行、巴克莱资本以及法国巴黎银行负责处理。
　　EDF于英国的电网资产由三个地区网络组成，配电服务范围覆盖伦敦、英国东南部及东部，客户数目约为780万。EDF供应英国约四分之一的电力，为该国最大的配电商。此外，EDF在当地尚以商业合约形式，从事为私人设施提供配电服务的非受管制业务。

