朱新礼否认汇源股权遭贱卖
　　达能宣布将所持汇源果汁股权让予赛富基金后第二天，汇源果汁、达能、赛富基金三方在北京召开发布会。汇源果汁集团董事长朱新礼与赛富基金首席合伙人阎焱在会上阐述了二者长期合作计划。同时，朱新礼否认了汇源果汁遭贱卖的说法。
　　汇源称此次交易是多赢的
　　28日晚间，汇源果汁发布公告称，其第二大股东达能将向私募基金赛富(SAIF Partners)出售所持22.98%股权，作价17.64亿元(2亿欧元)，每股6港元。有业内人士指出，这一价格与2008年可口可乐提出的每股12.2港元价格(总价24亿美元)相差甚远。
　　资料显示，2006年7月，汇源在北京宣布，全球知名跨国食品饮料航母——法国达能集团等四家外资企业以2.225亿美元，买下汇源35%的股权。其中，法国达能将持有中国汇源22.18%的股权，总投资1.41亿美元。
　　汇源果汁集团董事长朱新礼昨日回应称，“此次6港元的价格，与可口可乐的12.2港元不可相提并论，因为可口可乐是全面收购，这一次只是股东交易。而且全球金融危机以后，上市公司的估值与2008年相比都有了很大变化。本次交易是多赢的，汇源果汁管理层和骨干也获得了激励机会。”
　　达能称在华投资从未退步
　　对于达能全面撤出，有业内人士分析称，达能退出是因为想在汇源当老大，但是老大没当成。对此，达能中国区总裁秦鹏昨日在会上多次表示，这次转让汇源股权唯一的原因，是达能全球水业务的调整。
　　在成为汇源二股东的时候，秦鹏曾表示，达能之所以投资汇源，在于看好中国果汁市场的发展，达能希望在条件允许的情况下，让汇源走出国门。
　　资料显示，达能法国是全欧洲最大、最先进的婴儿食品市场，而达能是法国最大的婴儿食品生产商。达能先后在中国收购、参股的企业很多，如乐百氏、娃哈哈、正广和、蒙牛、光明乳业等。从2005年开始，中国成为达能继法国、西班牙及加那利群岛之后的第三大销售市场。2006年，在法国达能集团140亿欧元的全球销售额中，中国贡献了14亿欧元。秦鹏曾这样表述：“达能的发展历史，是通过并购，通过合作伙伴发展起来的。”
　　不过，目前达能已退出了光明、蒙牛、娃哈哈、汇源果汁。达能在中国能否维持其在国际市场的优势？秦鹏表示：“过去两年，达能在华投资从未退步，四大核心业务发展很好”。
　　赛富称不排除继续增持
　　汇源的新股东赛富基金首席合伙人阎焱在会上表示，“这次的成交价格，我们认为很合理。”他表示，尽管赛富是私募基金，且将接手的股权没有禁售日期，但其在汇源果汁的投资不是为套利，而是要长期合作。“我们不会快进快出。不排除继续增持汇源果汁的可能。”阎焱说。
　　据阎焱介绍，目前，赛富基金在国内农业和食品领域有众多投资，包括蔬菜、水、马铃薯领域。“十几年以来，我们多次投资国内现代农业。合作形式通常都是进驻董事会，不参与具体管理。”阎焱称。
　　赛富入股后，汇源发展战略有没有具体调整？朱新礼表示，“我们没有什么需要战略调整的，赛富也很认同汇源的战略规划。”他介绍说，赛富在中国投资食品、饮料及农业上很有经验，而汇源横跨农业、工业、服务业。
　　此次赛富基金与汇源果汁签订的“员工现金收益计划”中规定，在汇源果汁业绩增长高于行业增长的情况下，将其购买股份的7%-7.5%带来的净现金收益用于激励汇源果汁管理层和员工。如果该计划真正实施，汇源果汁管理层和员工将会获得1亿期权的巨额激励。
　　在昨日的发布会上，汇源和赛富均未就激励的执行具体条件作出详细说明。
　　本报记者 李静
　　■ 相关
　　赛富是谁？
　　达能退出汇源，赛富接盘。17.64亿元从达能手里买下汇源二股东宝座的赛富是谁？赛富基金合伙人阎焱表示，在中国投资的十几年时间里，这是赛富第一次参加记者招待会。
　　资料显示，赛富亚洲投资基金是亚洲最大的成长期企业股权投资和风险投资基金之一，目前管理总规模超过35亿美元。自2001年以来赛富连续多年被亚洲风险投资及私募股权基金协会、福布斯、Private Equity International、清科等机构评为亚州/中国最佳成长投资基金或创业投资基金。
　　据了解，赛富基金已经在中国及印度投资超过100家企业。在中国，赛富投资了盛大网络、完美时空、中国数字电视、怡亚通、神州数码、雷士照明、银联商务、旭美薯业、凡客诚品等公司。
　　昨日，阎焱在会上表示，赛富关注中国各高成长性行业，并对果汁饮料市场进行了大量深入研究。阎焱说，赛富在中国投资已经有10多年的历史，汇源是其在中国最大的单品投资。
　　“赛富投资汇源并不是短期的套利行为，是长远投资。我们推出的汇源高管的激励机制，也是需要长时间来实施的。”阎焱称。
　　他还表示，中国的果汁消费潜力很大，未来不排除进一步增持汇源股份的可能，“我们是私募股权投资基金，是长期的持有人，快进快出的可能性比较小”。
　　(李静)

