李嘉诚大举出击 700亿购EDF在英电网
　　新浪财经讯 7月31日消息，香港首富李嘉诚旗下的长江基建(1038)、港灯(0006)联同李嘉诚基金会及李嘉诚 (海外)基金会，于昨日凌晨签定“握手”协议，以57.75亿英镑向法国电力集团(EDF)收购旗下英国电力网络业务 EDF Energy的100%英国受规管及非受规管电网资产。
　　据香港媒体报道，环球经济仍未明朗，香港首富李嘉诚旗下的长江基建(1038)、港灯(0006)联同李嘉诚基金会及李嘉诚 (海外)基金会伺机出击执“笋货”，于昨日凌晨签定“握手”协议，以57.75亿英镑(约700亿港元)击退由阿布达比投资局、加拿大退休金计划投资局及澳洲麦格理集团组成的财团，向法国电力集团(EDF)收购旗下英国电力网络业务 EDF Energy的100%英国受规管及非受规管电网资产，发出不可撤回要约书。这是长江集团历来最大金额的收购项目。
　　连日来为此收购彻夜难眠的长江基建主席李泽钜昨于记者会上，带着沙哑声音来形容，此收购价令他可以讲出一句很久未曾说过的话：“买?后好高兴！”并强调，此项目已于英国获多间银行安排融资，长建及港灯均无资金压力，项目投资回报与长建一直以来的要求收购有双位数字回报率相若，市场估计约15%。
　　李泽钜凌晨签约 心情激动
　　基于此项目投资额相当大，李泽钜表示，长江基建与港灯将分别占40%权益，余下20%权益将由李嘉诚基金会有限公司及李嘉诚(海外)基金会持有，换言之，长建及港灯要分别承担280亿港元，现时长建手头现金达100亿元，零负债，港灯手头现金约47亿元，负债率约4%。收购可令长建及港灯于英国的业务版图大幅扩展，现时长建及港灯于英国的投资额约16.6亿英镑(逾200亿港元)。
　　资金充裕 仍有数项目洽商
　　虽然市场担心如此大投资会令长建及港灯有资金压力及变为负债高的公司，李泽钜笑指，长建及港灯的资金相当充裕，从不担心长建的负债情况，只担心公司会“Undergearing”(负债率太低)。李泽钜又称，长建现时仍有数个项目正进行研究，惟尚未落实，未能透露详情。
　　据了解，长建正在澳洲、英国、加拿大及中国内地寻找投资机会。长建副主席叶德铨表示，长建正与澳洲、加拿大的公司磋商规模较小的交易。
　　一旦成功收购 即贡献盈利
　　此要约书仍须待EDF与欧洲工务委员会完成谘询后，再落实是否接纳，料于今年10月24日前会有决定，并要取得长建及港灯独立股东批准。李泽钜指出，根据卖方向他们表示，欧洲工务委员应不会对此交易造成阻力。他强调，有关收购尚未完全落实，一旦成功收购，项目可有即时盈利贡献，亦是长建及港灯历来最大投资项目。
　　买方若反悔 需付12亿
　　李泽钜笑言，这是少数由家族参与国家输电网投资，亦因为集团一直储备“子弹”，才可有机会参与投资如此大额项目，因为项目规模庞大，竞争会相对减少，他坦言，不跟其他公司合作竞投，皆因一家人容易快速商量作出投资决定。
　　通告列出交易若拉倒“分手费”安排，包括卖方在10月24日前尚未向长建等一方发出接纳通知，便须赔偿最多500万英镑(约6,060万港元)，相反，卖方接纳，却未能获长建及港灯独立股东之批准，卖方可获1亿英镑(约12.12亿港元)的终止费，若欧盟反对交易，竞投方亦需支付5,000万英镑(约6.06亿港元)的费用(作为卖方磋商建议交易所涉时间及费用之补偿)。据悉，长江基建聘请苏格兰皇家银行担任交易顾问；EDF则委托德意志银行、巴克莱资本以及法国巴黎银行负责处理。
　　EDF于英国的电网资产由三个地区网络组成，配电服务范围覆盖伦敦、英国东南部及东部，客户数目约为780万。EDF供应英国约四分之一的电力，为该国最大的配电商。此外，EDF在当地尚以商业合约形式，从事为私人设施提供配电服务的非受管制业务。

