达能17.62亿售汇源22.98%股权
　　早报记者 宦艳红
　　法国达能集团(下称“达能”)等不到可口可乐再回来了。昨日，达能宣布，将以每股6港元的价格向软银赛富亚洲投资基金管理公司(SAIF Partners，下称赛富)转让其所持有的全部汇源果汁集团有限公司(下称汇源，01886.HK)22.98%股份，售价2亿欧元(约合17.62亿元人民币或2.603亿美元)。
　　去年，可口可乐发起了中外瞩目的汇源并购案，可口可乐当时开出的价格是汇源每股现金作价12.2港元，据当时的估算，若交易成行，达能将套现41亿港元(约合5.3亿美元。)但中国商务部以违反《反垄断法》为由否决了这次收购。
　　达能套现“卖泉水”
　　根据最新协议，达能此番将以每股6.00港元的价格转让其所持汇源股份，预计可获得约为2亿欧元(约合17.62亿元人民币)的对价。汇源昨日下跌0.18%，收报5.42港元/股。
　　汇源透露，达能向赛富进行的股份出售将分两步完成：对其中12.15%股权的出售于7月28日完成；另外10.83%股权的出售将于9月6日或达能与赛富同意的其他日期完成。
　　达能在昨日对外发布的新闻稿中称，达能此次转让汇源少数股份权益的决定，符合该公司发展水饮料业务部门的战略，即集中发展以天然矿泉水和天然泉水为主的饮料业务。
　　资料显示，达能自上世纪80年代末进入中国市场，目前在中国有20家工厂和9000名员工。在最近两年接连与娃哈哈、光明、蒙牛等中国食品巨头分手后，去年起达能在华开始聚焦新鲜乳制品、水饮料、婴儿营养品和医疗营养品四大业务。
　　在达能2009年亚太业务中，鲜乳制品占总体销售的12%，饮用水占37%，婴儿营养品最大为48%，临床营养品占3%。
　　根据年报，达能2009149.8亿欧元的全球总营收中，中国业务贡献了4%。
　　汇源员工获股权激励
　　据介绍，赛富是一家2001年设立于香港的私募股权基金，已对美国纽约、中国香港、印度和中国大陆进行了投资，目前管理资产总规模超过35亿美元。
　　汇源昨日同时公告，赛富还与汇源签订了一份“员工现金收益计划”，将其购买部分股份带来的净现金收益用于激励汇源管理层和员工，汇源集团董事长朱新礼及另外两名汇源果汁高管为受托人。
　　知情人士透露，正是这一激励计划促成了赛富与汇源的最终牵手。这也可部分解释汇源为何愿意接受每股6.00港元的出价。
　　据悉，在此之前，有多家战略投资者跟汇源进行了接触。但朱新礼最终选择了赛富，一方面是基于赛富本身的实力，更重要的是，朱新礼要求新进投资者必须拿出点“本钱”激励公司团队。
　　此次赛富与汇源签订的“员工现金收益计划”规定，在汇源业绩增长高于行业增长的情况下，将其所购股份的7%～7.5%带来的净现金收益用于激励汇源管理层和员工。
　　公告同时透露，赛富首席合伙人阎焱将取代达能中国区总裁秦鹏，成为汇源果汁非执行董事。
　　阎焱称，赛富不会直接介入汇源管理。

