汇控周一派业绩 券商预测乐观
　　新浪财经讯 7月30日下午消息 汇丰控股(00005.HK)将在下周一(8月2日)公布中期业绩，外资券商普遍给予乐观预期，认为贷款亏损拨备有望显著减少。券商估计上半年汇控净利润将比去年同期大涨一半至1.5倍以上，多数给予其股票“买入”评级。
　　汇控去年年度业绩逊于市场预期，主要原因之一是贷款减值及信贷风险拨备大幅上升至265亿美元。分析人士普遍相信，随着宏观经济状况好转，今年上半年的拨备金额会显著降低，尤其是北美业务方面的拨备情况会有所改善。此外，去年同期净利润基数较低，仅为33.47亿美元，比2008年同期倒退56.7%，因此本次业绩可能出现较大升幅。
　　券商中最为乐观的瑞信，预期汇控中期净利润高达90.23亿美元，同比大涨170%。瑞信预期，汇控美国业务的个人理财服务拨备，将因为美国楼价回稳、失业率下跌及汇控组合收缩而持续改善。德银也认为，汇控上半年债务公平值盈利将达20亿美元，净利润将达76.51亿美元，同比增长也超过1倍。
　　但里昂证券则指出，汇丰美国业务的情况其实并不算很正面，例如汇丰融资目前不良贷款覆盖率仅100%，低于美国同业的134%。
　　摩根斯坦利则表示，最关注汇控拨备水平、环球银行及资本市场(GBM)业务、亚洲收入三方面对业绩的影响。大摩预期，汇控拨备将下降超过80亿美至181亿美元，预期汇控上半年净利润67.79亿美元，同比升102.5%。
　　同时，本周一巴塞尔银行监管委员会公布国际银行监管标准——巴塞尔协议Ⅲ的主要修订内容。分析人士认为新规定放宽了对银行的资本要求及流动性规定，而且同意把递延税项、按揭债务管理资产，以及其它金融机构(如子公司)的少数股东权益计入核心资本，将减轻银行负担，对汇控的银行是利好消息。
　　然而，也有分析人士指出，欧洲债务问题仍将为汇控业绩带来负面影响。汇控至去年共持有1350亿美元政府债券，其中13%为美国国债、9%为香港政府债券、8%为英国国债，其余70%为其它政府债券。如果欧洲国家的国债需要作出减值准备，将会令汇控盈利下滑。不过，是否在今年上半年就持有的国债作出减值准备，取决于汇控管理层的看法。(彭琳 发自香港)

