紫金矿业限产 公告未回应封口费指控
　　董事会公告未对媒体“封口费”指控和6月死鱼事件做出回应。分析人士还认为，级别更高的责任人并未受到影响【财新网】(记者 徐超 李虎军 28日发自北京)7月27日晚，紫金矿业集团股份有限公司(601899.SH/02899.HK，下称紫金矿业)董事会发布公告表示，紫金山金矿将在确保环保安全的情况下维持低位生产运行。受此影响，预计本年度黄金产量会减少一吨左右。
　　紫金山金铜矿(上部为金矿床，下部为铜矿床)位于紫金矿业总部所在地福建省上杭县。紫金矿业董事会公告称，根据专家意见，上杭县人民政府于7 月26 日组织召开会议，专题研究紫金山铜矿“7·3”事故后续处置及配合铜矿整治对紫金山金矿限产事宜。经会议研究确定，对紫金山金矿采取限产措施。按照会议精神，紫金矿业决定对紫金山金矿生产系统按照废水减量化，污水达标排放的原则，生产溶液内部循环，维持低位运行。
　　根据紫金矿业年报，其2009年黄金产量为75.373吨，黄金销售收入占企业营业收入的73.23%。其中，矿产金30.653吨，来自紫金山金矿的矿产金则为18.002吨。
　　换句话说，此次紫金山金矿的黄金限产，所造成损失不足紫金矿业2009年营业收入的1%。公告未披露紫金山铜矿限产的情况。
　　紫金矿业正处于污染事故频发的漩涡之中。紫金山铜矿湿法厂污水池于7月3日外渗，9100立方米酸性含铜污水排入汀江，下游死鱼数百万斤，但紫金矿业直至九天后才对外披露信息。7月16日晚，紫金山铜矿再次渗漏，溢出污水约500立方米。
　　今年6月，紫金山金铜矿附近的汀江也曾出现大量鱼类死亡的事件，当地渔民称肇事者为紫金矿业。但紫金矿业至今未有公开回应。(见7月26日《新世纪》周刊报道《汀江蒙难》)
　　7月26日，《中国青年报》发表该报驻福建记者陈强及《第一财经日报》驻福建记者邵芳卿联合署名的报道，披露紫金矿业宣传部门曾试图给赴上杭采访的部分媒体记者发放“封口费”。而紫金矿业宣传部负责人7月25日下午致电《中国青年报》记者陈强称，“绝对没有给记者‘封口费’”，“如果真的有人给记者送钱，我们坚决开除”。
　　此外，分析人士认为，尽管有数位紫金矿业工作人员和上杭县政府官员已经受到处理或面临起诉，但级别更高的责任人仍未受到影响。
　　7月26日及27日两天，紫金矿业连续停牌两天，外界曾猜测其原因是否与“封口费”指控有关。■

