中行与阿里巴巴多领域合作创新金融产品
　　阿里巴巴集团7月29日发布新闻稿称，28日中国银行(601988.SH；03988.HK)董事长肖钢访问阿里巴巴集团，双方计划全面升级战略合作，在多个领域推出创新金融产品。
　　新闻稿称，肖钢昨日还与阿里巴巴集团旗下支付宝CEO彭蕾等就双方的合作开展交流，这也是中行与阿里巴巴集团2009年7月建立全面战略合作关系后再次开展高层对话。双方下一步将围绕支付宝卡通、信用卡分期支付、中小企业融资等多个领域推出创新金融产品。
　　新闻稿称，中行与支付宝在“支付宝卡通”方面的合作将在今年内拓展到借记卡和已发行信用卡领域；此外，信用卡在线分期付款也将是双方合作的方向之一。目前中行和支付宝双方正就该业务进行研究，希望今年内即向用户推出信用卡在线分期服务。
　　支付宝金融事业部总经理樊治铭表示，双方的合作范围很广，除了网银、支付宝卡通、信用卡等上述合作，在手机支付、中小企业融资、个人信贷等很多方面的合作都在谈。
　　他并表示，“第三方支付的进一步发展离不开银行等合作伙伴的继续支持，中行与支付宝的战略合作显示了银行业对于互联网和第三方支付的积极态度，这将成为双方更好合作，服务用户的基础。”
　　支付宝是国内最大的第三方支付平台，也是中行和阿里巴巴战略合作的主要落实者。数据显示，截至2010年3月，支付宝注册用户过3亿，日交易额超14亿，日交易笔数达550万笔。
　　新闻稿称，自去年7月23日中国银行与阿里巴巴集团签署全面战略合作协议以来，双方在电子支付、国际业务合作等方面已经获得显著成果。

