李嘉诚614亿购EDF在英网 将控英国14电力市场
　　为长江集团史上最大收购项目；将控制英国约1/4电力市场
　　新快报讯 香港首富李嘉诚旗下的长江基建集团有限公司57.75亿英镑(约614亿元人民币)收购法国电力公司(简称EDF)在英国的电力网络，成为香港上市公司对英国资产最大的收购案。这是李嘉诚的长江集团史上最大金额的收购项目，李嘉诚本人也将成为英国基础设施资产的最大所有人之一。
　　EDF供应英国约四分之一的电力，为该国最大的配电商。
　　环球经济仍未明朗，李嘉诚旗下的长江基建、港灯联同李嘉诚基金会及李嘉诚(海外)基金会伺机出击执“笋货”，于7月30日凌晨签订“握手”协议，以57.75亿英镑击退由阿布达比投资局、加拿大退休金计划投资局及澳大利亚麦格理集团组成的财团，向法国电力集团(EDF)收购旗下英国电力网络业务EDFEnergy的100%英国受规管及非受规管电网资产，发出不可撤回要约书。
　　“买着后好高兴！”连日来彻夜难眠的长江基建主席李泽钜在记者会上，用沙哑的声音讲出一句很久未曾说过的话。他同时强调，此项目已于英国获多间银行安排融资，长建及港灯均无资金压力，项目投资回报与长建一直以来的要求收购有双位数字回报率相若，市场估计约15%。
　　基于此项目投资额相当大，李泽钜表示，长江基建与港灯将分别占40%权益，余下20%权益将由李嘉诚基金会有限公司及李嘉诚(海外)基金会持有。
　　面对如此大规模投资给长建、港灯带来的资金压力和负债风险，李泽钜笑称，该项目已在英国获得多家银行融资，长建及港灯的资金相当充裕。此要约书仍须待EDF与欧洲工务委员会完成咨询后再落实是否接纳，预计今年10月24日前会做出决定，同时还要取得长建及港灯独立股东的批准。
　　李泽钜指出，据卖方表示，欧洲工务委员会应该不会对此交易造成阻力。他强调，有关收购尚未完全落实，一旦成功收购，项目将即时就有盈利贡献。
　　由于在香港已成熟的市场拓展业务变得十分艰难，长江基建近年不断增加海外投资以扩展利润空间。去年该集团称其设置了13亿美元专用款项，专门用于收购。
　　据了解，长江基建正在澳大利亚、英国、加拿大及中国内地寻找投资机会。长江基建副主席叶德铨表示，长江基建正与澳大利亚、加拿大的公司磋商规模较小的交易。 (辛木)
　　关于EDF：
　　EDF总部设于巴黎，是欧洲最大的电力生产商，其在英国的电力网络为英国南部和伦敦地铁、英吉利海峡隧道等主要基础设施供电，覆盖780万人。EDF供应英国约四分之一的电力，为该国最大的配电商。此外，EDF在当地尚以商业合约形式，从事为私人设施提供配电服务的非受管制业务。
　　李嘉诚旗下企业近年部分大型并购
　　2010年 7 月 长建、港灯及李嘉诚基金会合作，以 699.93 亿元作价，向法国EDF 收购其英国电力网络业务。
　　2007 年 10 月 长建以 50 亿元收购能源公司 TransAlta Power之全部已发行基金单位，TransAlta Power持股49.99% 的TransAlta Cogeneration 拥有加拿大6 家电厂之权益。
　　及后港灯向长建购入 TransAlta Power一半基金单位。
　　2006 年 6 月 和记电讯国际以 4.5亿美元(约 35 亿港元)购入 Hutchison Essar 之5.11%股权，令持股增至 67%。
　　2005 年 6 月 长建以 5.575 亿英镑(约 67.49亿港元)购 Northern Gas Networks之 40%股权，港灯亦以 2.773 亿英镑(约 33.56亿港元)购入 Northern Gas Networks19.9%股权。
　　2004 年 12 月 Hutchison Italy 以 4.69 亿欧元(约 47.4 亿港元)，购入 Cirtel所持的全部 H3G Italy股份。
　　2004 年 8 月 以长建为首的财团，以大约 200 亿元收购英国北部气体分销网络 NEG 股权，长建占 69.8% 股权，United Utilities PLC 占 15%，李嘉诚(海外)基金会占 15.2%。
　　2003 年 8 月 赫斯基能源收购 Marathon Canada Limited 所有股份，及Marathon International Petroleum Canada的 Western Canadian 资产，
　　总收购价为 5.88 亿美元(约 45.74 亿港元)。
　　2002 年 8 月 屈臣氏向欧洲主要保健及美容产品零售集团 Kruidvat Group 提出收购建议，作价约 13 亿欧元(约 131亿港元)。
　　2002 年 7 月 长建和港灯收购电力公司Citipower I Pty Ltd，涉资约 62 亿元。

