达能2亿欧元售汇源股权
　　昨日，汇源的第二大股东——法国达能集团宣布，将以两亿欧元的价格将汇源果汁(01886.HK)22.98%的股份转让给在港交所上市的赛富亚洲投资基金管理公司(SAIF Partners)。
　　第三、第二大股东先后从汇源撤出
　　根据协议，达能将以每股6.00港元的价格转让其所持有的股份，预计可获得约为两亿欧元的对价。
　　达能表示，做出该决定旨在配合公司的战略决策——饮料业务方面将专注于纯净水及相关饮料的生产。
　　去年，身为汇源第二大股东的达能在中报里提出，计划在未来的1年时间里卖出其持有汇源的22.98%股份，估值约2.29亿欧元。
　　去年5月，汇源第三大股东华平基金大规模撤出汇源。
　　去年的业绩报告显示，汇源2009年全年实现净利润2.335亿元，同比增162.5%。
　　汇源果汁昨日收报5.42港元，跌0.18%。
　　朱新礼要求新投资者出“本钱”激励公司团队
　　昨日晚间，汇源果汁发布公告表示，公司已于昨日收到达能方面出售其持有的汇源22.98%股份的通知。
　　汇源表示，达能出售这些股份将分为两步骤完成，对占公司12.15%的股份于7月28日完成出售，此外，另外10.83%股份将于今年9月6日或与赛富同意的其他日期完成。
　　汇源表示，秦鹏(达能中国区总裁)已请辞公司的非执行董事。赛富首席合伙人阎焱已被汇源委任为非执行董事。
　　阎焱表示，选择此次合作是基于软银赛富对汇源三重价值的认可，一是对朱新礼先生及其管理团队的信任；二是对中国果汁行业发展前景充满信心；三是看好中国消费市场未来发展潜力。
　　昨日汇源公告显示，赛富与汇源签订了一份“员工现金收益计划”，将其购买部分股份带来的净现金收益用于激励汇源管理层和员工。
　　汇源表示，此前有多家战略投资者与其进行了接触，最终选择赛富的一个重要原因是，朱新礼要求新投资者必须拿出点“本钱”激励公司团队，这一要求与赛富不谋而合，双方很快达成协议。
　　据悉，赛富与汇源签订的“员工现金收益计划”中规定，在汇源业绩增长高于行业增长的情况下，将其购买股份的7%-7.5%带来的净现金收益用于激励汇源管理层和员工。如果该计划真正实施，汇源管理层和员工将会获得1亿期权的巨额激励。
　　据介绍，赛富亚洲投资基金目前管理总规模超过35亿美元的投资基金。在中国，赛富投资乐盛大、完美时空、神州数码、凡客诚品等公司。
　　本报记者 李静

