 拓外转至修内 碧桂园换帅急补管理短板
　　龙飞
　　7月23日，碧桂园董事局主席杨国强一行出现在临近南京的句容市，这本是一场投资商与地方政府的例行交流，却因为碧桂园新任总裁莫斌此次与杨国强一起出席而引人瞩目。
　　就在10多个小时前，碧桂园刚刚低调发表公告称，原总裁崔健波卸任，保留执行董事身份；前中建五局总经理莫斌“空降”接任总裁，成为碧桂园第十位“执董”。
　　在业界看来，此次高层更换，是碧桂园由“外拓”向“内修”的一次重要战略调整。
　　从崔健波到莫斌
　　上一次杨国强与莫斌共同亮相还是两个月前。5月24日，碧桂园与中建五局的“碧桂园·城市花园项目工程总承包签约仪式”在碧桂园总部举行。当时尚为中建五局总经理的莫斌发言称，这是中建五局与碧桂园的首次合作，也希望是长期战略合作的开始。
　　两个月不到，合作关系已变为主雇。中建五局的人士告诉《中国经营报》记者，除了碧桂园诱人的职业前景外，杨国强的礼贤下士也是让莫斌迅速做出决定的重要因素。据该人士透露，早在今年年初，杨国强已与莫斌开始了初步接触，由最初两家公司层面的业务合作，发展到后来杨国强拍着莫斌的肩膀说“过来帮帮我吧”。
　　在杨国强的用人哲学里，只要他看中的人才，从不计成本。公告显示，莫斌的年薪为250万元。实际上，八年前，杨国强与刚刚卸任碧桂园总裁的崔健波之间也曾有一出主敬宾恭的故事。当时的碧桂园还不过是一家小公司，影响力只局限在顺德附近。杨国强对于这个北京理工大学，主修会计学专业的年轻人非常看好。多次希望“小崔”能过来“帮忙”，可是当时年仅36岁的崔健波已经是顺德市北?镇镇长，官途前景大好。“你不来总裁的位置就空着。”杨国强的诚意最终打动了崔健波。
　　碧桂园对于崔健波这8年的业绩也不吝溢美。称其让碧桂园从“一年一个碧桂园”、“一年几个碧桂园”到“一年数十个碧桂园”。而公司也从一个华南地区的品牌，逐步发展成全国性房地产品牌。碧桂园表示，此后崔健波将专注公司长期战略发展，但更具体的业务“暂时还没有明确”。
　　但对于此次总裁变更，碧桂园投资者关系部主管刘嘉毅表示，聘任莫斌为公司总裁，主要是因为他在建筑方面非常有建树，具备管理经验，同时又了解广东的市场。“这对碧桂园的未来是非常好的变化。”
　　模式短板
　　此次的总裁变更，碧桂园一再强调，维持原有的发展模式，继续坚持在经济发展潜力好的二三线城市中心区及一线城市郊区发展优质项目，并通过快速资产周转实现公司稳健运营的发展模式。
　　既然模式不变，崔健波也是贡献良多，为何还要变更总裁？“在全国扩张以前，崔健波主要负责的是投资与资本市场，公司的日常管理更多的还是杨国强。”一位碧桂园的项目经理告诉记者。
　　2009年以前，碧桂园建立的是矩阵式的项目管理方式。也就是一个以职能部门纵向管理为主，大总部小地方的管理体系。职能部门直接管理所有项目的相关领域，再建立项目小组，同一省份的几个项目由1～2名大项目经理协调。
　　这种管理方式在碧桂园偏居一隅时显得非常高效，一方面避免资源闲置，另一方面反应迅速。“崔总可以专心于资本财务方面，公司运作非常顺畅。”该项目经理表示。
　　但问题是当碧桂园迅速扩张后，最后关于楼盘的大小事情总会落到杨国强头上。而碧桂园复杂的内部事务，例如建筑、装修、园林等领域相关公司的协调，也只有杨国强本人才能有效处理。这就变成了“几万员工都盯着老板一人”。
　　2009年开始，杨国强痛定思痛，决定大举改革。从2月开始碧桂园召开了“项目管理改革启动会议”，决定真正放权——在全国设立了12个区域总部，集团总部将不再直接管辖到各个项目，而是仅仅管理区域。据碧桂园内部人士介绍，在实际操作阶段，集团总部主要管辖广东省内的项目，省外项目则由区域总经理负责。
　　但是这样的设计同样存在问题，首先就是碧桂园相当节约成本的“自我供应链”模式在省外无法复制。多年以来，碧桂园的口号是“比自己盖房子还便宜”，这得益于碧桂园从施工到建材，房产开发的每一环节均由旗下公司提供产品，以此来有效控制成本。但碧桂园旗下很多公司都由杨国强创业时的老臣子领队，除了杨国强本人，外人很难调动控制。改变管理架构后，加上产能有限，广东省外的项目只有向其他建筑公司招标、采购。因此，实际上控制住供应链每一环节的碧桂园模式并没有复制到省外。
　　但此时，碧桂园的发展模式依旧强调成本领先、加快周转。2009年的数据显示，碧桂园的改革似乎非常成功，营销及市场推广成本同比下降约38.6%，行政开支减少了18.2%，财务费用净额同比降低了34.8%。
　　节省成本当然是好事，但随之而来的“质量门”就颇让碧桂园颇为尴尬。2009年，长沙碧桂园、安徽巢湖的项目都先后发生了墙壁渗水、水电基础设施未完工等不同程度的工程问题。碧桂园承认监管不力，承建商则反指碧桂园压价太低。
　　战略重心从“拓外”转至“修内”
　　这一系列的变故，让碧桂园将重心从“拓外”转至“修内”。
　　亚银投资首席分析师李大伟就认为，碧桂园将专注于调整发展模式以及“加长”管理短板。
　　“与刚上市时不一样，碧桂园不能再想着借助资本市场迅速扩张，而是补足管理短板。”李大伟表示，如此看来，总裁位置上撤下一个专注“投资、资本”的崔健波，换上一个更具“技术、管理经验”的莫斌就顺理成章。
　　近年来，杨国强常挂在嘴边的一句话就是“碧桂园要做标准化和制造业的管理”。而在工程业务上说服杨国强并不是容易的事，曾经是“包工头”出身的杨国强对于建筑的各个环节认识甚深。据其身边员工表示，老杨喜欢谈论技术话题，他对数字和设计图纸几乎过目不忘。“他非常偏执，如果你没有足够的专业理由是很难说服他的。他属于很难说服的那种领导者。”
　　莫斌的履历就有着充足的说服力。从1989年开始，莫斌就进入中建五局，中建五局为中国建筑工程总公司旗下企业，在建筑行业首屈一指。在公告中，碧桂园一再强调莫斌在地产开发、建筑业务、施工管理、市场营销、成本控制、企业管理等多个范畴拥有超过20年丰富经验。“而且可以借助莫斌在建筑行业的人脉，为公司以后越来越多的招标、采购建立标准。”碧桂园一项目经理向记者表示。
　　但李大伟表示，“碧桂园采取家族式管理，”中层到高层管理者中，有不少关键职位由杨家亲友把持，莫斌能否在管理上有所建树，有待观察。

