汇控今日公布中期业绩 料多赚62%至1.8倍
　　新浪财经讯 8月2日消息，随着北美业务亏损减少，券商估计汇丰控股(0005)今日公布的中期业绩，可望有可观的按年增长，但各券商的盈利预测颇为分歧，由赚52亿美元至90亿美元都有，升幅由62%到最乐观的1.8倍。
　　据香港媒体报道，随着北美业务亏损减少，券商估计汇丰控股(0005)今日公布的中期业绩，可望有可观的按年增长，但各券商的盈利预测颇为分歧，由赚52亿美元至90亿美元都有，升幅由62%到最乐观的1.8倍，汇控自身债务的公允值变动，成为分歧的主要来源。至于汇控标榜为增长引擎的亚洲和新兴市场业务，由于息差受压，券商也不敢抱太大期望。
　　汇控股价自7月初开始反弹，但今年以来累积下跌11%，仍然是十大表现最差蓝筹股之一。汇控上周三曾升至收市80.9元，周五已回落至79.75元，较7月初仍然升近12%。公布业绩后升势能否持续，就视乎今天的成绩表是否合乎投资者心意。汇控今年初公布全年业绩前后，市场对盈利反弹的憧憬落空，股价亦升至近87元高位后掉头回落，半年以来仍跑输大市。
　　债务公允值变动推高盈利
　　北美业务一直是汇控最大包袱，但今年首季坏帐有所改善，券商普遍预计，此趋势延续至第二季，并抵消收入放缓，成为盈利增长的最主要动力。综合券商预测，汇控半年料赚52亿至90亿美元(406亿至702亿港元)，按年升幅介乎62%至1.8倍，不过这主要由于对汇控自身债务的公允值变动，有不同的预测。惟券商普遍估计今年上半年，有关债务公允值将录得帐面收益，大摩料有15亿美元。最乐观的瑞信，便估计有关帐面收益高达30亿美元。
　　汇丰融资(HSBC Finance)作为北美的个人业务旗舰，在美国经济渐入佳境下，料第二季亏损持续收窄，甚至有机会扭亏为盈，录得微利。摩根士丹利预计，汇融第二季贷款减值拨备，可按季缩减35%至15亿美元，令期内出现 1.5亿美元的经营溢利。汇融首季的贷款减值拨备按季大幅减少65%，为市场带来惊喜。
　　另一边厢，券商普遍预料集团整体收入放缓，主因是去年上半年的增长引擎——投资银行业务，收入有所放缓。大摩指出，第二季欧洲主权债务危机阴霾下，客户交易骤减，这亦是其他欧美银行面对的情况。
　　利率偏低 削盈利能力
　　另一持续打击汇控收入的元凶，是偏低的利率水平，息差受压。大摩料汇控今年的贷存比率为73%，即每收取100元存款，仅贷出73元，远低于英国同业普遍逾130%的比率，亦是“水浸”较严重的大型银行。惟全球息口低企，令利息收入难有理想表现。摩根大通就预测，今年汇控的财资业务收益将较去年减半，明年更进一步减半。
　　而汇控标榜的亚洲增长引擎，虽然贷款需求远胜欧美市场，但同样因为利率偏低而严重削弱了盈利能力，尤其香港业务贷存比率低至36%。

