中国忠旺青海收购国鑫铝业再押后
　　新浪财经讯 7月29日消息，中国忠旺(1333)宣布，再次延迟完成对青海国鑫铝业的收购，收购延期由昨日起再延长两个月。
　　据港媒报道，中国忠旺(1333)宣布，再次延迟完成对青海国鑫铝业的收购，收购延期由昨日起再延长两个月。公司指已经就此收购完成尽职调查工作，正在磋商收购的具体条款。
　　忠旺去年因怀疑帐目不实事件导致股价大跌，当时传出忠旺拟收购内地同业青海国鑫，被分析员视为公司面对危机之中的利好消息。忠旺今年2月正式公布就收购青海国鑫签订框架协议，青海国鑫拥有多部大型挤压机，正适合忠旺集中生产较大型的高端工业铬型材的策略。然而该收购一再延迟，今年4月时已将尽职调查期延长3个月，原因是要“确保建议收购符合相关法律法规，避免公司承受任何重大不利法律风险”。昨日就将收购完成限期延长两个月。
　　忠旺称，尽职调查已经完成，目前正与卖方西宁城市投资管理、青海西北铝合金究，及西宁经济技术开发，磋商具体的收购条款。忠旺最初估计该项目总投资额为12亿元人民币。
　　本周一摩根士丹利突然转出报告唱衰忠旺，拖累该公司股价当日大挫近9%，之后其股价未见太大起色，昨日股价于5元附近徘徊，全日微跌0.8%，收市报4.98元，距离7月初时创下的历史低位4.55元颇为接近。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

