星谦化工7券商认购 超购40倍
　　新浪财经讯 7月31日消息，制鞋业胶黏剂生产商星谦化工(0640)昨天是第2日招股，消息称，7券商累计为星谦借出认购金额达3.82亿元，相当于公开发售超购认购近40 倍。
　　据香港媒体报道，制鞋业胶黏剂生产商星谦化工(0640)昨天是第2日招股，适逢大市多日连升后回调，仍无碍其认购继续升温。7券商累计为星谦借出认购金额达3.82亿元，相当于公开发售超购认购近40 倍。另据路透报道，农行(1288)之后新股焦点友邦保险(AIA)，拟邀花旗加入承销阵营，成为第4家联席全球协调人。
　　友邦拟邀花旗加入承销团
　　市传获长实(0001)入飞认购的星谦化工，公开发售部分仅集资940 万，以7家认购计，公开超购近40倍，于新股淡季中，成绩尚可。星谦之后，下周紧接着将有目前于伦敦AIM挂牌的西部水泥举动路演，公司暂定8月9日起公开招股，19日挂牌。
　　一波三折的AIA上市计划已经重举动，路透昨引消息人士称，AIA母公司美国国际集团(AIG)将提名其财务顾问花旗为联席全球协调人，此乃继德意志、高盛及摩根士丹利之后的第4家。至于其他较低级别的帐簿管理人，仍未敲定。
　　本周四被纳入MSCI指数，昨正式生效的农行，相信因基金提前扫货部署，昨股价续回调。该股收报3.5元，跌近2%。据港交所披露，农行保荐人之一高盛趁周一市旺出货，于当日以均价3.27元，减持约1.72亿股，共涉资约5.6亿元。高盛曾于上周一农行股价不济时，以定价3.2元增持约1.89亿股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

