朱新礼：汇源目前尚无回归A股计划
　　□ 本报记者 杨 萌
　　汇源果汁、赛富基金和达能昨联合举行新闻发布会
　　阎焱：不排除继续增持汇源股份的可能
　　2010年7月28日，汇源集团向外界宣布，公司第二大股东达能集团已将其所持有的股份约3.37亿股(占公司总股本的22.98%)出售给赛富基金，交易价格为每股6港元，交易成交额约20.24亿港元。另外，赛富基金与汇源还签订了一项“员工现金收益计划”。一旦实施，汇源管理层和员工将获得1亿期权的巨额激励。
　　对此，7月29日下午，汇源集团联合赛富基金和达能集团举行了新闻发布会。
　　新闻发布会上，汇源果汁集团董事长朱新礼表示，汇源18年来一直专注于中国果蔬汁市场，坚定不移的信念是公司成为市场领导者的关键。赛富基金的入股有利于汇源品牌形象和管理质素的提升，以进一步完善公司的产业链。
　　他还说，“这次赛富基金选择汇源作出策略性长期投资，并推出期权激励计划，显示出其对公司管理层的极大信任。公司管理层和员工将会继续努力，为打造汇源成为国际化领先企业的目标进发。”
　　会上，朱新礼称，汇源果汁将于今年8月底发布中期报告，并表示，今年上半年按照预期取得了不错的经营业绩。
　　赛富基金首席合伙人阎焱则表示，之所以要投资一个上市公司，是因为在中国再难找到像汇源这么好的品牌的一个公司。“汇源果汁集团所在的市场，是在全球最大的消费市场上，最著名的一个快速消费的一个品牌，所以我们愿意投，我们相信汇源的市场价值是远远被扭曲的。我们有信心认为，这次赛富基金投资汇源果汁集团能够实现一个双赢的局面。”同时，他还表示，不排除基金继续增持汇源股份的可能性。
　　就出售汇源果股份的原因，达能中国区总裁秦鹏的陈述十分简短，原因就是达能集团对全球投资战略性的转变，即达能在水业务上开始向矿泉水、山泉水为基础的饮料聚焦。为此，他现解释说，达能在新西兰的一家公司进行了股权调整就是一个例子。
　　发布会上，针对《证券日报》记者有无回归A股市场的计划提问，朱新礼董事长回答称，汇源目前对回归A股市场的计划没有具体的时间表。不过，他又说，未来随着企业的发展，将来会考虑。
　　受上述利好消息影响，昨日，汇源果汁(1886.HK)股价直接跳空高开，开盘价5.740港元，当日最高涨幅7.9%，尾盘收于5.830港元，全天涨幅7.56%。不过，此价格仍然没有超过本次赛富基金承诺的每股6港元的购买价。

