伟易达7月美国销售转慢 冀拓内地市场
　　新浪财经讯 07月30日消息，伟易达集团主席兼行政总裁黄子欣于股东会后记者会表示，目前集团订单情况理想，但7月美国市场销售转慢，因此对下半年销售转为审慎；另外，他指，欧元曾一度重挫，影响欧洲市场销售，不过现已大幅回升，相信欧元强势将会持续，对业务前景有所帮助。
　　关于中国市场，黄子欣指，2010财政年度中国的营业额不足集团整体营业额1%，但集团未来将大力开拓此市场，希望未来5年内使美国、欧洲及亚太其他地方市场的营业额占比各占三分之一，而亚太其他地方市场主要指中国及澳洲；伟易达总裁彭景辉指，专为中国市场设计的电子教育产品将于今年第4季正式推出。
　　成本方面，黄子欣表示，由于集团生产全部于中国内地进行，过往几年人工成本均呈双位数增加，他预计未来若干年度该项成本仍将以高单位数字或低双位数字增长，且他预期人民币每年升值约2%至3%，也将增加成本压力；不过，他指，集团会通过增加生产自动化、提高效率的方式减少工人数量，从而将负面影响减至最低。
　　此外，黄氏表示，圣诞订单已全部落定，希望今年整体订单情况优于上年度。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

