珠江船务发力内贸 未来积极向中西部地区拓展
　　舒时 王笑
　　珠江船务(00560.HK)主席花红林昨日在香港出席记者会时表示，将来不排除与招商局国际(00144.HK) 合作共同发展一些码头和相关的配套设施。
　　此前，珠江船务刚与招商局国际于7月28日签订了一项战略合作框架协议，确立双方的全面战略合作关系，珠江船务承诺向招商局出售珠江内河20%股权，出售价以双方推荐并认可的评估机构评估价格为基准，预计在三个月内完成评估作价、股权转让等手续。这两家公司计划建立战略联盟，通过业务协同与创新，共同打造头程物流综合服务体系以及以枢纽港为核心，以珠三角二类口岸为依托的干支相连的港口运输体系，系统提升双方的综合竞争力。
　　花红林表示，目前公司的运输以外贸为主，为了响应现阶段国家大力拉动内需的大趋势，公司在今后除了巩固在香港的业务量之外，会积极向深圳、华南等地区扩展，增加更多内贸业务，积极把握产业西移的趋势。不过他补充，在积极向深圳、华南等地区扩展的同时，公司将继续巩固在香港的业务量。
　　花红林认为，尽管内地不少产业出现资产转移，但对公司影响不大，因为公司已做好准备，未来将加大力度发展内贸业务。他举例说，珠江船务上半年在深圳西部港区的吞吐量按年升31%，至约500万~600万个标准箱，较整个西部港区上半年的吞吐量25%升幅为高。另外，他认为，金融危机已经过去，外贸将显著反弹，而内贸也会受到内需带动有所增加。
　　此外，珠江船务执行董事张道武表示，武广铁路的开通将为公司在华南地区的发展提供新的商机。公司积极推出海铁联运服务，除了服务香港和珠三角地区以外，也延伸至内地的旅客。运输班次非常密集，每天大概有50对列车通行在武广之间，为高速客运输送内地客流带来很大的商机。

