农行H股提前执行绿鞋 A股今日进入各大指数
　　中新网7月29日电 农业银行今日在港交所网站公告，宣布提前全额执行H股绿鞋。自16日上市以来，农行H股累计涨幅11.9%，远超同期大盘及可比银行表现，部分共同基金等投资者在后市巨量买入数十亿美元农行H股，显示国际机构对农行未来信心十足。
　　从以往案例来看，市场对提前执行绿鞋的反应正面。前10大H股IPO中，包括工行、建行、中行、中铁工及中铁建等在内的7单在后市稳定期结束前即全额执行绿鞋；从股价反应来看，执行绿鞋后一个月平均涨幅10.3%，远超同期H股指数平均4.5%的涨幅。此外，考虑到农行H股本周内将计入MSCI 指数，指数基金的庞大配置需求有望再度对农行H股股价形成推动，农行H股后市表现依然乐观。
　　但考虑到A、H股后市稳定安排的差异以及工行的案例，笔者估计农行A股紧随H股执行绿鞋的可能性不大。A、H股两地的后市稳定期机制存有一定差异，A股后市稳定期为自上市日开始的30个自然日，而H股后市稳定期为定价日起30个自然日，因此农行A股后市稳定期截止日比H股晚了7个自然日。从工行案例来看，其A、H股均于2006年10月27日挂牌上市，H股于11月6日提前执行绿鞋，A股于11月16日提前执行绿鞋，A股比H股晚了10个自然日。
　　自农行A股上市以来，随着股价的稳健攀升，后市买入投资者的平均持仓成本逐步提高；随着累计换手率超过100%，成交量也出现下降趋势，发行价附近的卖盘压力大幅降低，在目前的市场情况下“破发”已经基本没有可能。农行将于今日正式计入包括上证综指、上证50、上证180、沪深300、中证 100等A股主要指数，根据基金季报的数据统计，仅这些指数基金的被动配置需求就在20亿元以上，有望对农行A股股价形成强劲推动。实际上，从基金中报来看，目前A股基金对银行股配置普遍偏低，随着市场和银行股反弹，基金为了避免“踏空”，很可能继续加大对银行板块的建仓幅度；近期以农行为首的几大银行A 股均连续上涨，成交量也有所放大，就很可能是主流机构逐步建仓所致。

