蒙牛乳业两大股东再减持 套逾12亿港元
　　新浪财经讯 7月29日消息，市场消息指，蒙牛乳业(02319)原始股东金牛及银牛昨配售逾5,000万股，最多套现12.25亿元。
　　据港媒报道，内需股再现股东配售，市场消息指，蒙牛乳业(02319)原始股东金牛及银牛昨配售逾5,000万股，最多套现12.25亿元。这是蒙牛上市5年以来，金牛及银牛第6 次配售股份，前5次共套现近73亿元。
　　发言人称配售无关管理层
　　蒙牛新闻发言人昨表示，今次配售与蒙牛管理层及董事并无关系，为金牛及银牛信托中小股东的投资决定。
　　据蒙牛上市招股书披露，牛根生以信托形式持有金牛约28%股本，代表约1,000位蒙牛雇员及业务联系人等，而银牛中约63.5%股本由股东谢秋旭同样以信托形式为约1,000位人士持有。上市时，金牛及银牛持有蒙牛约49.4%股权。
　　自蒙牛2004年在港成功上市后，这是金牛及银牛第6次售股套利。根据是次配售安排行法巴发出的销售文件，金牛及银牛拟配售约5,069.6万股，每股作价23.75元至24.15元，较昨日收市价24.9元折让3%至4.6%，最多集资12.25亿元，股份设90日禁售期。
　　消息指，配售香港部分于昨晚6点45分截飞，便已录得超额认购，法巴将于欧洲及美国市场截飞后定价，鉴于市场认购不俗，她预计至少将以24元定价。
　　值得一提的是，蒙牛昨日全日沽空量近108万股，占全日成交量逾三分之一。外资消费股分析员指，蒙牛昨沽空较多主要由于受金牛及银牛将售股影响，因上游奶源成本上涨压力已于近日股价中消化(price-in)，并非沽空主要诱因。蒙牛昨收报24.9元，微升0.6%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

