工银亚洲私有化提现金全购 涉资逾百亿
　　新浪财经讯 7月29日消息，工商银行(01398)昨公告，表示已通过一项将工银亚洲私有化的议案，当中包括纯现金要约，不过由于议案须待有关部门审核，故此未有公布方案详情。
　　综合港媒报道，工银亚洲(00349)私有化计划终于落实。工商银行(01398)昨举行董事会，并于其后公布决议公告，表示已通过一项将工银亚洲私有化的议案，当中包括纯现金要约，不过由于议案须待有关部门审核，故此未有公布方案详情。
　　根据港交所披露权益资料，工行现持有工银亚洲约72.04%股权。以停牌前收市价及撇除大股东持股后的市值计算，工银亚洲的流通市值约为98.2亿元。虽然母行已发出公告，但工银亚洲则暂未有公告，亦未知何时复牌。工银亚洲于周二停牌，停牌前报23.05元；在私有化憧憬及“卖盘概念”带动下，一众中小型银行股价昨挟势连续第二日上升。
　　自招商银行(03968)于2008年底以市帐率(PB，即股价除以账面值，愈低愈吸引)3.1倍高价收购永隆银行，市场赫然发现本地中小型银行有价，工银亚洲目前市帐率约为1.5倍，估值属市场上便宜之选，故此母行趁机将之私有化的消息亦不胫而走，不过始终未有实现。中信银行(00998)亦于2008年10月以1.4倍市帐率将中信国金(已除牌)私有化。
　　工银亚洲最近一次响应私有化问题是于去年3月，当时董事总经理兼行政总裁陈爱平表示，母行并无私有化计划。
　　明富环球香港亚洲金融研究部主管陈昔典表示，私有化可解除工银经常受资本及关连交易限制，预期工行要支付2至2.5倍溢价，才可成功私有化工银，按去年底每股账面值计，每股作价约27.4至34.25港元，以现在“街外”流通股份约3.98亿股为基础，2.5倍账面值的估值计算，私有化作价便高达 136亿港元。

