中投海外股票增10倍 去年境外回报达11.7％
　　新浪财经讯  7月30日消息，成立不足3年的内地主权基金中国投资有限公司(中投)，去年大举出击收购海外多项资产。海外投资组合中，现金水平由前年的逾八成大减至三成，相反股票投资却激增10倍，其投资表现亦有大跃进，海外投资回报率终扭负为正。
　　据香港媒体报道，成立不足3年的内地主权基金中国投资有限公司(中投)，于金融海啸期间曾损手，故一度采取静观其变的保守策略。不过，去年却改弦易辙，大举出击收购海外多项资产。海外投资组合中，现金水平由前年的逾八成大减至三成，相反股票投资却激增10倍，反映中投对投资海外股票已趋积极。同时，中投的投资表现亦有大跃进，海外投资回报率终扭负为正，不过，与其他“前辈”相比，仍有相当距离。
　　中投2007年成立时，有2000多亿(美元。下同)资产，当中一半为旗下中央汇金持有的各内地金融机构，实际可投资到海外的资金，约有千亿左右。不过，中投生不逢时，甫成立即遇上金融海啸，早期数十亿元投资百仕通、摩根士丹利等，都录得大幅帐面亏损。在内外交相指摘下，中投投资策略亦变得极为谨慎。08年全年，海外投资寥寥无几，超过八成资金为现金或现金产品。
　　股权投资占36% 固定投资占四分一
　　不过，昨日公布的09年年报，却反映中投“出海”已重拾信心，至去年年底止，反映海外投资的全球投资组合中，现金水平已大幅降至32%，股权类投资则应由前年的约3%，一举攀升至占组合的36%，是整个投资组合中占比最重的一瓣。股权投资的总金额已近400亿元，反映中投的风险胃纳，已较刚开张时大大增加。
　　全年纯利大升八成
　　但整体而言，中投投资风格仍以保守为主，风险较细的固定收益投资，亦即债券等产品，占整体比例增至约四分之一，金额达258亿元。若将现金及债券两项相加，比重达58%，相对于其他主权基金，策略是颇为保守的。
　　中投因为刚成立时，匆忙投资了美国多个金融机构，结果海啸一来，几全变废纸，故一直被外界讥笑投资水平低劣。然而，从去年年报显示，中投投资决策层终能吐一口乌气，未计中央汇金的境内投资收入，09年中投的海外投资收益率达11.7%，相较于前年的-2.1%，表现大幅跃进。若再将持有工行(1398)、建行(0939)等资产的汇金计入，整体回报率更达12.9%，比去前年进步近倍。全年计，中投的纯利达416亿元，较前年的231亿元，大增超过八成。
　　中投去年在海外可谓大举出击，新增投资580亿美元，从年报显示，绝大部分都是矿产及石油等天然资源(见附表)，单项投资皆数以亿元计。中投的投资偏好，亦符合当初外界的预测。当年中投成立之时，外界已估计将以各类天然资源为目标，以支持内地经济高速发展所需。
　　表现不及外国 却胜港外汇基金
　　作为主权基金的后起之秀，中投去年的投资回报相对同行而言，表现颇有差距，挪威政府退休基金去年的全球投资回报达36%，新加坡的淡马锡回报率更达 43%。不过，中投表现却胜于香港外汇基金。

