长江基建半年盈利大幅倒退48% 派息升3%
　　新浪财经讯 7月30日消息，长江基建(1038)昨公布截至今年6月30日止中期业绩，录得股东应占溢利20.29亿元，较去年同期大幅倒退47.8%，每股盈利0.9元。
　　据港媒报道，受到2009年出售内地电厂、出售内地电厂而损失的三个月溢利贡献、英国业务税项调整令业绩提升，以及外币兑换差异，合计带来 21.86亿元的影响，长江基建(1038)昨公布，截至今年6月30日止中期业绩，录得股东应占溢利20.29亿元，较去年同期大幅倒退47.8%，每股盈利0.9元，中期息微升3%至每股0.33元。
　　不计特殊项目多赚19%
　　长建主席李泽钜于业绩报告中解释，中期溢利大幅倒退，主因是2009年出售内地电厂录得一次性收益12.64亿元、出售内地电厂而损失的三个月溢利贡献2.62亿元、2009年英国业务税项调整令业绩提升1.48亿元，以及外币兑换差异5.12亿元，合计影响达21.86亿元。若剔除上述因素之影响，则今年中期溢利可上升19%。
　　期内，港灯(0006)仍是长建的主要收入来源，溢利贡献约10.57亿元，按年升3%，但内地投资组合溢利贡献却急跌87%，主要因为2009年之溢利贡献包括出售三家电厂予港灯录得的一次性收益。经调整有关项目后，内地投资组合较去年同期有所增长。
　　持百亿现金续寻新投资
　　截至今年6月30日，现金结存达99.28亿元，而贷款仅为76.46亿元，全额为外币贷款，并无净负债。集团亦已订定若干利率及汇率掉期合约，以减低利率及其他汇率风险。截至6月底，该等衍生工具之名义总额为116.54亿元。
　　李泽钜表示，公司拥有约100亿元现金及存款，将继续于世界各地寻求新投资机遇，以进一步壮大投资组合。负责项目收购的团队现正在不同市场进行投资研究，包括于既有营运据点及新市场物色符合集团严谨投资要求之项目，他表示，集团对今年下半年的前景深感乐观。

