汇源主要股东售23%股权予私募基金
　　新浪财经讯 07月29日消息，汇源果汁宣布，主要股东Danone以每股6元出售3.37亿股公司股份予SAIF Partners III L.P，占公司已发行总股本约22.98%；而出售价较昨日(7月28日)收市价5.42元有10.7%溢价。
　　汇源进一步公布，于7月28日与朱新礼及另外两名作为公司的高级管理层成员的受托人签订一份信托及补偿契约，并为公司的若干类别雇员利益持有行使SAIF就其将向Danone购买若干股份授予期权所带来净现金收益而成立信托；及薪酬及提名委员会已经批准一项员工现金收益激励计划选择符合条件的按照雇员受益人的类别酌情授出上述净现金收入。
　　汇源同时宣布，阎焱已获委任为公司的非执行董事，以及分别为薪酬及提名委员会和策略发展委员会成员，于2010年7月28日生效；阎氏现年52岁，于2001年加入SAIF Partners，现为SAIF Partners的首席合伙人。
　　SAIF Partners III L.P 是2001年设立于香港的私募股权基金，寻求对上市公司和非上市公司的策略性投资机会，并已对纽约、香港、印度和中国大陆进行了投资。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

