其士泛亚委中冶作铁矿石勘探可行性报告
　　新浪财经讯 08月05日消息，其士泛亚公布，集团与中国中冶(1618-HK)旗下中冶国际工程技术已订立技术合作合约，据此，中冶国际工程技术将获委任对铁矿石进行研究及进一步地质勘探，以预期目标年产能1,000万吨铁矿项目编制一份可行性研究报告。
　　中冶国际工程技术将进行上述研究并作为该项目的承包商及营运商出具报告。
　　董事会认为，透过订立技术合作合约，集团将能与具有相关专业知识和经验的中冶国际工程技术合作，进行铁矿石的研究、进一步地质勘探及以预期目标年产能为1,000万吨铁矿项目编制一份可行性研究报告。
　　其士泛亚于本月初公布，集团拟以总代价6.48亿元，收购占目标公司于完成时的36%已发行股本，目标公司已取两幅位于巴哥洛市北部及南部，占地2.88万公顷的区域的项目勘探工作所需牌照，该项目关于在菲律宾西内格罗省；根据菲律宾矿产及地球科学局－中央办事处于今年7月14日至16日进行的核证及实地考证所得出的结果，发现Massart呈交予当局的报告“西内格罗省西北岸的钛磁铁沙矿”指约有205百万吨磁铁沙，应属合理。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

