受制息差收窄 渣打香港盈利让位印度
　　新浪财经讯 8月4日下午消息 渣打集团(02888.HK)上半年盈利符合市场预期，但香港业务受制于息差收窄压力，盈利同比倒退11%。管理层预期下半年息差将继续收窄，但是幅度会比以往小。渣打集团重申，继续密切留意上海上市机会。
　　渣打香港行政总裁洪丕正今天表示，香港业务在上半年受到息差收窄的压力，盈利低于去年。他指出，渣打香港的贷款、和按揭业务增长均同比增长约1/4，而人民币存款更增长142%，优于市场平均水平。他认为香港经济在出口，零售以及楼市方面表现俱佳，但是由于环球经济仍不明朗，香港难免受到影响。
　　渣打亚洲区财务总监冯隆春则表示，净息差较低主要受到同业拆息拖累，不过但按半年计算，一共只收窄10点。他预测在同业拆息持续偏低情况下，息差在下半年将继续收窄，不过幅度将比以往小，下半年净息差压力将会随之减少。他表示，利率提升将对集团有利，但预料美国可能要到明年下半年才会加息。
　　去年渣打印度区业务以微弱差距落后于香港，但今年在香港盈利倒退的同时，印度区业务则增长18%，取代香港成为对集团贡献最大的市场。对于未来渣打集团增长的动力，主席庄贝思今天表示，动力将来自不同的市场，他强调，亚洲、非洲及中东均为渣打发展的重心，以自然增长为主。
　　他指出，渣打正在各地区增加投资，特别是新兴市场及亚太区，在符合策略及在财务要求下渣打会留意并购的机会。
　　渣打内地业务上半年已录得盈利，但管理层表示，由于个人银行业务仍处于投资期，投入巨大因此盈利不算多。主席庄贝思指出，对内地业务未来增长前景十分乐观，相信会持续增长。渣打管理层重申将密切留意在上海上市的机会。
　　渣打集团核心资本充足率为9%，整体资本充足率则为15.5%。庄贝思表示，集团目前资本充足，拥有足够资金及流动性，除了寻求上海上市外，现阶段无其他集资计划。(彭琳 发自香港)

