富士康郑州生产线开造苹果手机
　　每经记者 李潮文 发自深圳
　　富士康(02038，HK)科技集团富泰华精密电子(郑州)有限公司第一条生产线在8月2日宣布开工生产，新生产线上生产的是一款苹果手机。
　　官方通报显示，该项目占用郑州出口加工区7栋共计6.25万平方米的标准厂房，预计达产时需员工8000人左右，年产值3500万美元。据透露，目前已经入驻的544名员工来自深圳，而在河南本地招募的300人将于8月3日报到。
　　在8月2日投产仪式现场，有员工表示，相比深圳，同样条件下郑州的工资、福利待遇非常好，“主要是这边的消费水平相对较低。”
　　来自郑州市工商局的信息显示，富士康集团富泰华精密电子 (郑州)有限公司于7月5日正式注册成立，投资规模1200万美元，生产经营范围包括：第三代及后续移动通信系统手机、基站、核心网设备以及网络检测设备及其零组件、新型电子元器件；从事金属与非金属模具的设计、制造。据媒体报道，根据富士康和与郑州市政府达成的协议，富士康郑州公司将主要生产苹果手机。
　　自深圳工厂接连发生员工跳楼事件以来，富士康加速了厂址内迁工程，接连启动了重庆、廊坊、河南等地的迁厂工作。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

