渣打：上海上市计划仍在推进
　　渣打集团(02888.HK)管理层8月4日在中期业绩发布会上表示，集团非常注重人民币业务的发展，今后将进一步拓展内地业务。
　　渣打集团主席庄贝思补充表示，集团非常重视其在中国内地的发展，未来将寻求机会在上海上市，但是目前由于内地相关监管规定仍未出台，所以计划还在进行中。
　　上半年该集团的人民币存款较2009年同期上升了142%，自二月份以来贸易结算也有数倍增长。渣打香港行政总裁洪丕正表示，集团非常注重其人民币业务的发展。虽然短期内人民币业务的收入和盈利占集团总体比例较小，但是长远来讲前景是很好的。
　　渣打集团今日公布其2010年中期业绩，截止2010年6月30日，集团经营收入约为618亿港元，大致与2009年同期持平。净利润约为163亿港元，较之去年同期增长11%。
　　公司每股盈利为8.18港元，同比增长10%。渣打拟派发中期股息每股约1.82港元，同比增长10%。
　　香港方面的业务对经营收入的贡献约93亿港元，较去年同期下跌3%，税前盈利约为40亿港元，同比下降11%。存款额同比增长7%，贷款额同比增长24%。此外，银行的环球市场和财富管理业务有不错的发展。非利息收入同比增加11%。
　　渣打集团今日股价盘中一度触及235港元，创一年股价新高，但公布业绩后股价回吐，全日跌1.75%收报225港元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

