锦江系三上市公司停牌 或涉资产重组
　　锦江系三大上市公司——锦江酒店(2006.HK)、锦江投资(600650.SH)和锦旅B股(900929.SH)8月2日起同步停牌，锦江国际集团表示，是次停牌是公司内部事务整合，不涉及投资。
　　不过集团内多个公司同时停牌，暗示集团股权架构或会发生重大变化。但锦江方面对是否涉及内部资产互换不置可否。
　　值得注意的是，此前已经置换资产的锦江股份(600754.SH)正常交易。
　　有接近锦江的消息人士透露，这次停牌重组可能较明显，唯一不涉及停牌的是锦江股份，因其已与锦江酒店置换资产，无必要再重组。而锦江投资、锦旅B股以及锦江酒店之间还没有进行过整合，因而此次重组或资产变动很可能会通过某种方式将锦江系主业间的合作效率最大化。该人士表示，此次停牌或许有关资产归属和高层变化。
　　锦江投资和锦旅B股的公告显示，两家公司均在2010年7月30日收到控股股东锦江国际(集团)有限公司书面函，告之锦江国际(集团)有限公司正在研究、筹划涉及两家公司的重大事项，相关重大事项具有不确定性，需向相关方进行咨询论证。两家公司股票自2010年8月2日起停牌5个工作日，将于5个工作日后公告相关进展情况。
　　而锦江酒店也在港交所发布公告，宣布自8月2日起停牌，但未透露停牌详情。
　　锦江系数家上市公司包括主打星级酒店的锦江酒店、主打锦江之星的锦江股份、包含车队物流的锦江投资和主打旅游的锦旅B股。
　　未停牌的锦江股份今天以21.29元高开，盘中最高见22.03元，全日收报21.49元，涨1.42%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

