霸王受累致癌门股价大跌 传房祖名抄底被套
　　“霸王危机”中，机构一边唱空一边暗中吸货，遭股民抨击
　　徐建华
　　作为一家在香港上市的内地公司，霸王集团从“致癌门”曝光、“防脱”功效受质疑，到员工围攻报社，真可谓是非不断。受此影响，公司股价在半个月内重挫近两成。然而，霸王公司管理层甚至香港娱乐明星房祖名此时却增持股票，公开表示对公司前景有信心。值得一提的是，国际投行利用此次突发事件发出利空的同时，却不断购入霸王公司股票，此举也引发了股民的质疑和抨击。
　　逆市大跌 霸王股价累挫近两成
　　记者了解到，霸王集团于 2009年7月3日正式登陆港交所。在“致癌门”曝光前夕，也就是7月13日，霸王国际(01338.HK)股价为5.88港元，截至昨天收盘霸王报 4.77港元，半个多月的时间股价累挫近两成。
　　刚刚过去的7月，恒指大涨4.5%之际，霸王股价也狂跌了15%。7月14日，霸王股价便开始逆市大跌，投资者蜂拥出逃，早盘跌幅达14.12%，下午2时30分霸王紧急停牌。粗略估算当天霸王市值从171.3亿港元迅速缩水至约146.8亿港元。第二天复牌交易后，股价继续下挫最大跌幅超过10%。此次突发事件，霸王股价最低跌至4.29港元，较之前的5.88港元跌幅达27%。而在国家药监局发出了霸王产品对消费者无危害的通告后，霸王股价有所回升，以昨天收盘价算较事件前仍低近20%。
　　这其中，霸王的外资股东纷纷减持。据港交所资料披露，韩国基金公司未来资产于7月22日以每股平均价4.869港元减持618.2万股，合计套现3010万港元。减持完毕后，其持股量降至 4.85%。同样于22日，德意志银行也减持1452.6万股，持股量降至7.78%。
　　多方增持 房祖名抄底霸王被“套”
　　或许为了提振市场信心，霸王集团陈启源在危机爆发后出手增持公司股票。根据联交所资料显示，霸王公司主席陈启源7月20日以平均价4.83元，增持84万股。不过，霸王昨天4.77元的收盘价，尚低于陈启源的增持价。
　　有意思的是，代言“霸王洗发水”的明星成龙在“致癌门”事件中一言不发，倒是其儿子房祖名力挺霸王。房祖名对外表示，“这几天我买了很多霸王的股票，我看好这家企业股价还会涨，到时候我就有钱啦。”从霸王近半个多月的股价走势看，房祖名似乎并没有抄到底，至少目前为止还被“套”着。
　　霸王集团2009年财报显示，受惠于下半年中国市场环境及消费气氛的改善，集团 2009年营业额达人民币17.56亿元，同比增长了24.4%，公司股价从3块多港币一度升至6块多港币。记者昨天从港交所看到，根据昨天收市情况，霸王国际的市盈率仅为不到30倍。
　　言行不一 国际投行边唱空边吸货
　　霸王国际危机爆发后，国际投行看空该股的言论不绝于耳。美银美林发表报告明确表示看淡霸王，将其评级由买入掉头降至跑输大市，并削减近40%目标价，由7.15港元降至4.4港元。
　　在美林之外，瑞银也将霸王评级由“买入”降至“中性”，目标价狂削35%至5.2港元。香港一家券商策略师认为，在霸王一系列负面事件后，市场何时修复信心，这取决于两点：霸王如何做危机公关以及如何修复人们对其产品质量和安全性的负面看法。值得注意的是，据香港联交所股权变动资料显示，作为国际投行之一的德银于 16日以每股4.554港元增持霸王2150万股，再于19日按平均价4.764港元增持4299.8万股。昨天，一位炒港股有6年时间的资深股民王先生在与本报记者交流时表示，这些国际投行一边唱空霸王股价，一边悄悄吸货，无非是利用多数股民恐慌心理，暗中捡便宜货。
　　炒作背后 “危”时或是投资之“机”
　　尽管到目前为止，关于霸王的这次风波尚未知道结局，但对于投资者来说，还是能从中吸取到几许启示。国内一家基金公司针对霸王股价大跌一事这样分析：“对比国内股市，香港股市操作手段相对比较自由，炒家恶意买空卖空的行为时有发生，因此不排除有人利用散布不利消息做局，恶意炒作霸王股票的可能性。媒体炒作的动机可能是股票而非产品本身”。
　　从目前情况来看，这样的分析不无道理。股民王先生就是在一片看空声中，以很低的价格卖掉了霸王股票。有评论人士一针见血指出，在市场价格并不高估的情况下，机构针对突发事件发出利空研究报告时，作为投资者需好好审视自己的投资取向，千万别上机构的当。
　　在A股市场上，紫金矿业发生污染泄漏后，几乎所有机构都看空该公司股票，7月19日紫金矿业A股股价跌至 2009年以来最低点——每股4.97元。然而在证监会宣布紫金矿业因信息披露违规被立案调查后，其A股股价连续反弹，到8月2日收于6.27元，甚至比泄漏发生前5.8元的股价还高出不少。
　　未来霸王集团股价何去何从？南京一券商分析师昨表示，霸王近几年的成长性有目共睹，而上升期间的企业在危机公关时的处理方式，是考验企业管理层能力的最佳方式。如果霸王度过此轮危机，那么其股价表现也会持续走好，也许会创历史新高。

