和记黄埔龙湖地产重庆子公司资质证书丧失
　　经济观察网 记者 张晓晖  8月5日，来自重庆城乡建设委员会重庆城市建设综合开发管理办公室的消息，和记黄埔地产(重庆江北)有限公司、重庆龙湖西街置业有限公司等108家地产公司资质证书注销和不予换发。
　　重庆城市建设综合开发管理办公室通告称，为加强房地产开发企业管理，规范企业经营行为，营造良好的房地产开发经营环境，重庆市城乡建委和重庆市城建开发办联合对重庆市2009年12月31日前具有正式资质的二、三、四级房地产开发企业开展了清理换证工作。并公布了108家注销和不予换发资质证书房地产开发企业名单。
　　知名地产企业和记黄埔地产(重庆江北)有限公司、重庆龙湖西街置业有限公司、重庆中关村实业发展有限责任公司位列108家公司名单之内。
　　据悉，和记黄埔地产(重庆江北)有限公司为和记黄埔地产在重庆四个主要分公司之一，成立于2001年8月3日，注册资金9960万元，经营范围为“房地产及其配套的开发、建设、销售、出租、物业管理和相关业务”。
　　重庆龙湖西街置业有限公司成立于2002年5月24日，公司注册资本6.24亿元，该公司的经营范围为“房地产开发经营(凭资质证执业)；销售：建筑材料(不含化危品)、机电产品(不含汽车)；科技咨询；商贸经营、信息产业、自动化及系统集成”。已建成的知名地产项目为“重庆西城天街”。
　　重庆中关村实业发展有限公司的资质证书为“房地产开发经营二级”，该公司成立于2000年1月13日，注册资金7500万，法定代表人为董国友。
　　相关人士解释称，房地产资质证书的丧失，对于房地产公司来说是致命的，如果没有资质，就意味着不能再从事与房地产开发的任何活动——即企业营业执照还在，但是不能从事项目开发。
　　令有知情者透露称，重庆方面此次对108家房地产公司的重拳出击，旨在清理和整顿目前混乱的重庆房地产行业。

