德银行使恒大认购期权 涉1.5亿
　　新浪财经讯 8月4日消息，08年6月，恒大地产(3333)发言人证实，德意志银行(香港)日前已行使部分认购期权，导致恒大地产主席许家印，于今年8月2日减持7264万股公司股份。
　　据香港媒体报道，08年6月，恒大地产(3333)发言人证实，德意志银行(香港)日前已行使部分认购期权，导致恒大地产主席许家印，于今年8月2日减持7264万股公司股份，持股由 63.28%降至62.81%。据联交所股权资料显示，是次交易每股平均价约2.074元，比市价折让29%，涉资约1.5亿元。
　　事情要追溯到08年，为解决当时上市未果的资金问题，许家印与投资者订立了重组协议。不过，因德意志银行的退出，在09年6月，许家印的太太收购“均荣控股”时，全部接手了德意志银行及相关公司持有的3.1亿股。根据协议，该交易的代价合共相当于德意志银行初步投资额折现20%的金额；作为代价及交易其中部分，恒大原股东向德意志银行授出认购期权，总价值约3亿元。
　　事实上，为了应对这次期权的行使，许家印已在7月29日，从许太名下购入1.4亿股。此外，2010年政府调控房地产政策逐步生效以来，许家印累计增持恒大超过8000万股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

