蒙古能源彻底变身矿业股 飞机业务转让鲁连城
　　新浪财经讯 8月3日消息，变身做矿业股已两年有多的蒙古能源(0276)，终于彻底转型，昨日公布，正式将旗下原有的飞机租赁管理业务，以不到4000万元的作价，转让予股东之一的鲁连城。
　　据香港媒体报道，变身做矿业股已两年有多的蒙古能源(0276)，终于彻底转型，昨日公布，正式将旗下原有的飞机租赁管理业务，以不到4000万元的作价，转让予股东之一的鲁连城。蒙能自收购蒙古国煤矿后，多年来却一直未有产出，收入只靠变身前的飞机业务支撑，现时全面退出私人包机市场，意味蒙能不再有其他收入来充撑场面，煤矿生意到底是龙是蛇将见真章。
　　作价不到4000万
　　曾经市值上千亿元的蒙能，自2007年变身作煤矿后，两年多来一直只有投入未见回报，至今采矿业务仍伙粒未收。因此，变身前的包机业务即贡献了全部的收入，截至今年3月底止，该项收入约900万元。不过，飞机业务实际上亦从未赚过钱，仅在去年，亏损已近7000万元。蒙能由去年开始已陆续出售飞机业务，以专注于煤矿开采，包括今次的出售，已套回资金近亿元。
　　蒙能前身为新世界数码，是新世界(0017)系于千禧年科网潮时变身成科技股，2005年才大张旗鼓要转型开拓内地私人飞机市场。其后买了一批私人飞机，还于2006年时，成立了一家合资飞机租赁及管理公司。这家合资企业即为蒙能今次卖盘的主角。去到2007年，合资企业作了一次重组，引入深圳航空，以及郑裕彤与汇丰合营的国民信托，最终蒙能在合资企业中持有约43%股权，深航占46%，而国民信托约11%。
　　这次卖盘，蒙能所持的43%股权将出售予股东兼主席鲁连城，作价3824万元。由于为关连交易，因此还需召开股东大会来作决定。蒙能现时由神秘商人刘丞霖、郑裕彤，以及彤叔得力助手鲁连城共同持有。

