减债回拨 汇丰半年报挤出75亿美元
　　刘湖源
　　“大笨象”似乎再次起舞了，但到底是真的起舞，还是穿上新衣带来的幻觉？
　　8月2日，汇丰控股(00005.HK)公布了2010年上半年业绩，掀开香港主要蓝筹股公布中期业绩的序幕。
　　按业绩报告基准计算，汇丰控股上半年共录得税前利润111.04亿美元，同比大增121%；股东应占盈利亦上升逾一倍，至68亿美元；每股盈利上升81%至0.38美元。
　　看上去很美。然而，细看之下，汇控上半年基本业务实际并未出现明显好转，盈利数字大增实则另有出处。
　　基本业务无明显改善
　　与这份半年报骄人成绩不太协调的却是，汇控上半年基本业务收益表现一般，特别是作为汇丰控股营业收益最主要来源的净利息收益和费用收益净额，都没有明显变化。
　　2009年上半年，汇控取得净利息收益为205.38亿美元，而今年上半年，实现的净利息收益才197.57亿美元，低于2009年同期水平。汇控行政总裁纪勤在中期业绩记者会上表示，现在的低息环境给集团的利息收入带来压力，但目前市场利率必会转变成向上的趋势，将有利于集团收入。
　　费用收益情况类似，上半年费用收益为85.18亿美元，微超2009年同期的84.28亿美元。
　　而对于汇控综合收益表中的另外一项相对主要的收益来源交易收益净额，2009年上半年和2010年上半年分别是62.55亿美元和35.52亿美元，下降幅度达27亿美元。
　　综合来看，上半年，汇控实现的净利息收益、费用收益净额和交易收益净额也分别较2009年下半年下降2.2%、7.8%和1.6%。
　　问题是，在基本业务收益与2009年同期相比没有出现重大变动甚至下降的情况下，今年上半年汇控何以实现税前利润大增121%？
　　减记负债充当利润
　　半年报显示，2010年上半年，汇丰控股的营业收益总额为406.72亿美元，2009年同期为402.48亿美元；其中，今年上半年上述三项业务的收益总额占营业收益总额的78%。除此之外，营业收益总额的其它构成部分主要为：指定以公允价值列账的金融工具净收益和已赚取保费净额等。
　　记者发现，尽管上半年汇控的交易收益净额下降27亿美元，但指定以公允价值列账的金融工具净收益项目下的“已发行长期债务及相关衍生工具的公允值变动”，却出现上升，并弥补了这一亏空。
　　汇丰控股披露，其上半年“已发行长期债务及相关衍生工具的公允值变动”为11.25亿美元，而去年上半年和下半年分别为负23亿美元和负39.47亿美元。仅此一项，通过减记负债、充当利润，汇控便弥补了交易收益净额录得的下降，使营业收益总额基本与2009年同期保持平衡。
　　其实，汇控并不是第一次通过调节自身债务公允价值来调节利润。
　　数据显示，2007年，汇控使用此方法录得30.55亿美元利润，占当年税前利润的13.7%。2008年，汇控继续用此方法，使当年税前利润增加66.8亿美元。不过，2009年随着债券价格的上升，汇丰也花了62.47亿美元填补债务价值的上升。
　　具体而言，通过调节自身债务公允价值来调节利润，即当汇控所发行债券或金融工具的公允价值出现变动后，在债权方确认其债权公允价值下降时，汇丰也在自己的报表中相应确认了债务公允价值的下降，至使负债“减少”，而这部分“减少”的负债又不能反映在资产中，所以便确认为“收入”。
　　减值准备大幅回拨
　　相比2009年上半年，今年汇控税前利润大涨60.85亿美元，尽管汇控继续通过使用减记负债充当利润，使利润增加11.25亿美元，但也仅相当于税前利润增幅的18%。
　　汇控盈利大幅提长的另一“功臣”，便是贷款减值及其它信贷风险准备的减少。2010年上半年，汇控贷款减值及其它信贷风险准备减少64.08亿美元，至75.23亿美元，为自金融危机以来的最低水平。
　　如此一来，汇控的营业收益净额便比2009年上半年大增72.18亿美元，由208.1亿美元增至280.28亿美元，从而最终使2010年上半年的税前利润大涨121%。
　　换句话说，已发行长期债务及相关衍生工具的公允值变动充当利润和贷款减值及其它信贷风险准备的回拨这两个渠道，就为汇控贡献了75.33亿美元利润，相当于其税前利润总额的67.8%。
　　内地盈利上升70%
　　今年上半年，汇控北美业务终于扭亏为盈，实现4.92亿美元利润，且美国的消费融资业务组合按预期继续收缩，上半年收缩规模100亿美元，至690亿美元。
　　欧洲、香港和亚太其它地区仍为汇控的三大盈利来源，此三地的税前利润贡献分别为31.7%、25.9%和26.9%。最引人注目的是，汇控内地业务税前盈利大幅上升70%，至12.81亿美元。
　　总体来看，汇控各项指标比较健康，一级资本比率为11.5%，核心资本比率为9.9%，贷存比也维持在低于80%的水平。并且，其涉及希腊、葡萄牙、西班牙和爱尔兰的主权风险承担额为40亿美元，纪勤称，其主权债务组合质素仍然强劲。
　　上半年，汇控平均ROE上升到10.4%，在每股盈利0.38美元的基础上，汇控宣布2010年第二次股息每股普通股0.08美元，派息总额达14亿美元。纪勤表示，中期派息接近目标范围的较低水平，但相信汇控将有能力增加派息。

