保利香港半年纯利同比增39倍 达7.36亿港元
　　预计中央不会再出更严厉调控措施
　　舒时 王笑
　　针对国家出台的楼市调控措施，雪明认为，下半年国家不会再出台更加严厉的调控措施，但是目前的政策也并无松缓的迹象，下阶段楼市整体走势会比较平稳
　　保利(香港)投资有限公司(00119.HK)昨天公布其2010年6月30日止的中期业绩。公司管理层预计，中央将不会再针对房地产市场出台更严厉的调控措施，同时公司预计房地产价格将会稳中有升。
　　该公司披露，期内的纯利润达到7.36亿港元，较之去年同期上升了39倍，期内营业额为27.65亿港元，较之去年同期增加了506%。
　　保利期内共买入五幅土地，分别位于上海、济南、武汉和贵阳，土地面积合计为292.2万平方米，建筑面积约合359.3万平方米。期内保利共有9个新开工项目，在售项目16个，合同销售面积达到65万平方米，占全年销售目标的45%，合同销售金额达47亿元人民币，占全年销售目标100亿元人民币的47%。
　　“在中央及地方政府多项房地产市场调控政策下，投资性和投机性的需求得到明显抑制，调控措施减慢了上海市的项目销售进度，但其他城市的项目暂时影响不大。”保利(香港)主席兼董事总经理雪明表示。
　　针对国家出台的楼市调控措施，雪明认为，预计下半年国家不会再出台更加严厉的调控措施，但是目前的政策也并无松缓的迹象，下阶段楼市整体走势会比较平稳。他同时表示，调控政策对楼盘的整体影响有限。
　　“中央的调控措施是一定要取得效果的，目前一线城市已经收到成效，短期内价格还会波动，但长期来看还是上升的趋势，在效果显现之后，价格还会有一个平稳的上涨。”该公司董事副总经理韩清涛补充表示。
　　雪明透露，公司在下半年不会出台大规模的降价策略，定价依照随行就市的原则。他还透露，公司首期定价保守，首先推出的都是刚性需求的小户型。
　　“目前的市场是机遇和风险并存的，下半年如果有成本比较低的项目，公司仍然会争取拿到。”雪明表示。
　　雪明透露，下半年公司将把重点放在二、三线城市的楼盘销售上。公司有信心可以达到全年销售目标100亿元人民币。他进一步解释，保利公司目前的地域发展战略是，在长三角与珠三角，将主要选择二、三线城市，目前已经进入桂林、重庆、昆明、贵阳等城市，但其他西部地方主要是太远及毛利率太低，所以目前暂无新的开拓计划。
　　保利香港昨天上涨1.494%，收市报9.51港元。

