李嘉诚入主英国基础设施 57亿英镑创最大收购案
　　◆经济导报 记者 孙罗南
　　“李嘉诚系”完成了其海外扩张之路的又一次重磅出击。
　　李嘉诚旗下的长江基建集团(1038.HK)、港灯集团(0006.HK)连同李嘉诚基金会及李嘉诚(海外)基金会日前签订协议，以57.75亿英镑收购法国电力集团(EDF)旗下英国电力网络业务EDF Energy的100%英国受规管及非受规管电网资产。
　　这是香港上市公司对英国资产最大的收购案，也是“李嘉诚系”有史以来规模最大的一单海外收购，李嘉诚本人将成为英国基础设施资产的最大所有人之一。
　　开出诱人报价
　　对此次交易，欧美媒体均给予了较大关注，李嘉诚也由此走入了英国公众的视野。英国各家报纸在相关报道的标题中大多强调了“亚洲首富”、“香港大亨”等字眼，有的媒体还对“谁是李嘉诚”进行专门详细的介绍。
　　英国《卫报》的文章这样写道，“李嘉诚这个名字或许并不被英国人所熟知，但对于李氏商业王国目前拥有和曾经拥有的英国品牌，一定不会陌生。上世纪90年代，李嘉诚创立Orange电讯公司，给英国移动电话市场带来了变革。1999年，当他以146亿美元将Orange出售时，作为一个交易家，他赢得了声望。数年后，李嘉诚旗下的和记黄埔通过购买3G牌照重返英国手机市场。尽管3G牌照尚未让李嘉诚全面盈利，但他在其他领域已经获利颇丰。”
　　此次同EDF的交易，无疑是李嘉诚在英国业务版图中的又一个重要棋子。英国《每日电讯报》的报道称，“李嘉诚的顾问们表示，投资者对此次同EDF的交易感到‘高兴’，目前可能会寻求在英国购买更多的良好资产。他们称，李嘉诚是被稳定的英镑和英国电力市场的合理回报所吸引。”
　　美国《华尔街日报》引述消息人士的话说，这笔交易达成后，李嘉诚将控制英国大约1/4的电力分销市场，大约10%的天然气供应市场，不到5%的供水市场。消息人士称，英国的反垄断监管机构并没有因此而感到不安。
　　这个最初由EDF前任首席执行官Gadonneix提出的交易，自去年新任首席执行官Proglio接手后，外界一直对该交易能否达成仍存疑虑。看来，李嘉诚开出的诱人报价还是让Progli最终难以拒绝。
　　英国路透社专栏撰稿人Briancon撰文称，“Progli之前一直犹豫不决，到底该不该出售英国电网资产，后来一张大额支票打消了他的所有顾虑。李嘉诚对EDF英国电网资产的收购价较其评估价溢价27%。”
　　投资收益可观
　　据汤森路透集团的数据显示，这是自2006年10月以来同类型中的最大宗交易。这类交易很大程度上倚赖成本相对便宜的举债方式应付，为低利润的基建企业提升回报，但国际金融危机阻碍了此类交易的进行。
　　在分析师们看来，此笔交易对长江基建和EDF两家公司均有正面作用。
　　路透社认为，“此次并购消息选在EDF公布上半年业绩当日宣布，也帮助转移了外界对其更多不利消息的注意力。”EDF在2008年收购了英国能源集团后，大笔的投入使其负债，其CEO希望能通过出售电网减轻债务。
　　英国电网这个诱人的蛋糕，的确引起了李嘉诚的极大兴趣。《卫报》的文章称，“分析人士认为，这笔交易将使长江基建在英国的业务翻番，并有助于其克服香港发展空间有限的问题。”
　　英国《独立报》的报道指出，“港灯集团董事总经理曹?森说，此次交易完成后将大大丰富我们从香港以外获得的投资收益。通过这些有吸引力的资产，我们将继续使香港以外的利润点多元化并实现增长。而作为进一步海外扩张计划的一部分，去年11月，长江基建与港灯集团曾斥资7600万英镑增持英国管道燃气公司NGN权益，由原来的75.1%增至88.35%。”
　　基于收购英国电网项目投资额巨大，长江基建主席李泽钜表示，长江基建与港灯集团将分别占40%股权，余下20%股权将由李嘉诚基金会有限公司及李嘉诚(海外)基金会持有，按此计算，前两者要分别出资约280亿港元。李泽钜说，此项目已经获得英国多家银行资金支持，长建及港灯均无资金压力，项目投资回报率市场估计约15%。
　　美国彭博社引述分析师的话说，“市场预期的收购价大约是50亿英镑。不过这笔交易将产生强劲的业绩，所以依然很受欢迎。”麦格理分析师Wei Sim称，“交易作价合理，而且符合公司的发展策略，并可以使公司从高现金变为相对高负债的水准。”
　　路透社表示，“在交易公布前，里昂证券的研究报告称，长江基建的现金储备达100亿港元，需要为此寻求能获得较高回报的有效途径，相信此次收购可以平息市场对其长时间拥有过多现金的批评。”
　　花旗发表研究报告指出，此次收购将包括两部分，90%为资产回报率较低的受规管资产，而余下部分包括机场电力供应及隧道业务的非规管业务，回报率相对较高，估计每年可带来6000万至7000万英镑的未计利息、税项、折旧及摊销前盈利。

