中国平安售龙湖地产股份6亿元再拿深圳黄金地块
　　李隽
　　近日，中国平安(601318.SH，02318.HK)安排瑞士银行负责出售其持有的龙湖地产(00960.HK)股份；另外，中国平安也以6.13亿元的起始价，获得深圳市福田中心区南区的一块地，折合楼面地价4789元/平方米。
　　据海外媒体报道，中国平安拟以每股8.59~8.86港元的价格出售其所持有的3289万股龙湖地产股份，瑞士银行担任该交易的独家簿记行。
　　中国平安品牌宣传部负责人昨日向《第一财经日报》记者证实，已经委托瑞士银行安排出售其所持有的龙湖地产股份。上述人士称，该交易进展情况有待向瑞士银行确认。
　　深圳市土地房产交易中心资料显示，位于深圳福田中心区南区的B116-0029地块挂牌的起始价为6.13亿元，中国平安在无对手竞争的情况下，以起始价获得该地块。该地块位于福田中心区南区，建筑面积约达12.8万平方米，占地面积为1.15万平方米。
　　该地块旁边为在建的平安国际金融中心，是平安集团2007年11月以16.57亿元获得的项目，用于建设中国平安集团总部，建成后将是深圳第一高楼。
　　因为与深发展(000001.SZ)的重组事项，昨天中国平安继续停牌，停牌前A股收报46.51元，H股收报64.35港元；龙湖地产跌6.85%，收报8.29港元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

