锦江酒店停牌 或涉资产重组
　　新浪财经讯 8月3日消息，上海酒店股锦江酒店(2006)昨日停牌，同时停牌的还有同系、在上交所上市的姊妹公司锦江旅游和锦江投资。发言人说，此次停牌乃是公司内部事务，不涉投资项目。
　　据香港媒体报道，上海酒店股锦江酒店(2006)昨日停牌，同时停牌的还有同系、在上交所上市的姊妹公司锦江旅游和锦江投资。此两家公司在上交所停牌公告中称：7月30日收到控股股东锦江国际集团书面函，告之集团正在研究、筹划涉及本公司的重大事项，相关重大事项具有不确定性，公司股票自8月2日起停牌5个工作日，并将于5个工作日后公告相关进展情 况。
　　锦江国际集团发言人接受访问时，承认此次锦江酒店停牌将会是历时最长的一次。发言人说，此次停牌乃是公司内部事务，不涉投资项目。集团内多个公司同时停牌，暗示集团股权架构或会发生重大变化。发言人被问及是否涉及内部资产互换时不置可否。
　　本次停牌事件中，唯一幸免的是锦江酒店持有50.32%的A、B股公司锦江股份，后者今年5月起以三星级以上酒店业务，与锦江酒店旗下的锦江之星，进行资产置换，成为经济型酒店和连锁餐饮的平台。外界评论，此次资产置换解决了集团内部A股和H股之间的同业竞争问题，两家上市公司的经营定位也将更加清晰。
　　停牌前一周，锦江酒店股价涨幅达到12.7%。由于 H 股与A、B 股公司的整合可以节约成本，减少关联交易，增加协同效应，提高经营业绩。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

