新确科技拟49.8亿港元购光纤骨干网络业务
　　新浪财经讯 08月05日消息，新确科技公布，拟以总代价49.8亿元，收购拥光纤骨干网络业务的目标公司Top Match，目标公司持有南京高清化工99%股权，而南京高清化工持有49%广州市数码干线信息，广州市数码干线信息持有光纤骨干网络。
　　根据一独家权利协议，广州市数码干线信息于09年3月18日以无偿方式向南京高清化工能源网络授出50年期的光纤骨干网络独家使用权；因此，南京高清化工能源网络将享有使用光纤骨干网络所带来的100%经济得益。
　　新确科技指，代价其中15亿元发行2010年可换股债券支付(为期5年及零息，每股换股价0.5元(较停牌前收市价0.661元折让24.4%)，倘悉数兑换将发行最多30亿股股份，占现行及经扩大后股本各439%及81.45%)，约17元以现金支付，发行金额相等于代价余额承付票。
　　光纤骨干网络的主要部份主要由四条核心的独立光纤缆线组成，总长度达36,773公里，覆盖中国主要的大城市。光纤骨干网络目前处于“暗纤(dark fiber)”状况，尚未投入使用。
　　于完成后，公司将建立起“营运商的营运商(Carriers’carrier)的业务模式，据此，公司会将本身的光纤骨干网络的网络基础设施租借予客户，包括有线电视营运商(其最终客户为有线电视用户)及互联网服务供应商(其最终客户为企业用户)；由于三网融合政策以及于完成后通过与有线电视营运商合作而投身电信市场，公司能够将其具备多媒体话音及上网功能的智能电话与光纤骨干网络的网络基础设施租赁作搭配销售。
　　新确建议，将4股股份合1股，董事会建议通过增加362.5亿股额外的未发行合并股份，将公司的法定股本由5亿元增加至150亿港元。
　　该股申请今早复牌。

