吉利宣布沃尔沃最终收购价为13亿美元
　　同时公布管理层和董事会新名单。前大众汽车北美区CEO斯蒂芬·雅克布将出任CEO；李书福、沈晖入阁董事会
　　【财新网】(记者 梁冬梅 2日发自北京)吉利集团今日宣布完成对福特汽车旗下沃尔沃轿车(下称沃尔沃)的收购，称整个收购涉资13亿美元现金，这与今年3月28日吉利集团与福特汽车签署协议时宣称的18亿美元收购价格有较大出入。吉利集团解释称，此最终交易价格是根据收购协议针对养老金义务和运营资本等因素做出调整的结果。
　　吉利集团今日同时公布了沃尔沃新的管理层和董事会成员名单。其中，52岁的前大众汽车北美区CEO斯蒂芬·雅克布将于8月16日起担任沃尔沃总裁兼CEO；沃尔沃原副CFO汉斯·奥斯卡森(Hans-Oskarsson)将担任沃尔沃代理CFO。原沃尔沃CEO及CFO回福特欧洲任职。
　　在沃尔沃轿车十名董事会成员中，有两人来自吉利集团，分别为吉利集团董事长李书福及吉利集团副总裁沈晖。沈晖在加入吉利集团之前，曾任菲亚特中国区CEO。
　　此外，沃尔沃董事会成员还包括法国洛希尔银行高级顾问汉斯-奥洛夫·奥尔森、德国MAN集团前CEO汉肯·塞缪尔森(H？kan Samuelsson)、麦格纳集团高级副总裁赫伯特·德梅尔博士(Dr.Herbert Demel)等五人，另外还有三名沃尔沃工会成员进入董事会。
　　吉利集团表示，沃尔沃将会保留其瑞典总部以及在瑞典和比利时的生产基地，在董事会授权下，管理层将拥有执行商业计划的自主权。李书福在一份声明中也表示，将会继续巩固和加强沃尔沃在欧美市场的传统地位，积极开拓包括中国在内的新兴国家市场。
　　不过，吉利集团此次没有公布沃尔沃在中国的人事安排及选址情况。一位接近此项交易的人士对财新记者表示，沃尔沃中国工厂的选址，将由新的沃尔沃管理团队决定。
　　吉利集团位于香港的上市公司吉利汽车(00175.HK)2日报收于每股3.06港元，上涨5.52%。■

