六年布局 李嘉诚谋划英国公用事业庞大版图
　　师琰
　　由李嘉诚旗下长江基建及香港电灯集团牵头的财团在上周五(7月30日)获得收购法国电力集团(EDF)的英国电网资产专有权后，目前正等待欧盟和英国政府有关机构认可、长建及港灯独立股东批准以及EDF正式接纳。
　　这笔高达57.75亿英镑的交易完成期限被设定在10月24日，收购涉及的是EDF在英国最富裕地区所拥有的全部配电业务，包括其在英国所拥有的电缆和变电站等基础设施，但不包括EDF在英国的发电和供电业务。
　　8月3日，英国竞争委员会媒体关系经理泰勒(Rory Taylor)向本报记者表示，英国竞争委员会并未被告知该交易，但鉴于该交易规模，未来很可能由欧盟常设执行机构欧盟委员会负责评估，除非个别国家要求调查在英国的情况——例如，英国公平贸易办公室提出要求，则将该案移交英国竞争委员会。
　　“有一种可能性就是，英国公平交易办公室向我们提出对这个交易进行评估，”泰勒说，“但这种要求应该是在第一时间就被提出，然后决定是否值得做进一步调查，显然这些行动并未发生。”
　　通常，超过500万欧元的收购案会自动转由欧盟委员会做出评估。收购方称，EDF明示欧盟方面不会对该笔交易设置障碍。
　　不过，尽管收购方称资金充沛，但该收购要约仍遭评级机构质疑。标准普尔8月2日已将长江基建(1038.HK)、港灯(0006 .HK)乃至李嘉诚旗下另一上市公司和黄(0013.HK)统统打入企业信贷评级负面观察单。
　　一位居住在英国萨福克的电力项目经理向本报记者表示，由于一些地方电力网络面临升级，预计新东家未来将需投入不菲花费。
　　备足“子弹”瞄准公用事业
　　“李嘉诚是谁？”
　　上周五(7月30日)爆出的一则并购消息让英国媒体忍不住如此惊问。
　　这位全世界排名第14的富豪在英国的知名度并不像在香港和中国内地那样家喻户晓，但到今年10月24日，他很可能将从此控制全英国1/5的电力供应。
　　7月30日当天，李嘉诚旗下长江基建、香港电灯集团连同李嘉诚基金会构成的财团与EDF签约，收购EDF在英国所持受管制及不受管制的电网资产100%权益。击败了由澳大利亚麦格理(Macquarie)、阿布扎比投资局(Abu Dhabi Investment Authority)和加拿大养老金计划(Canada Pension Plan)组成的财团。
　　EDF旗下的EDF Energy是英国最大的配电商，员工近5000人，拥有并营运伦敦、英格兰东部及东南部三个区域的电网，服务范围2万9165 平方公里，在部分地区系垄断供应商，共为780万客户提供配电网络服务，每年输电量约890 亿度电，供应全英国1/5电力。
　　EDF运营电网的这三个区域堪称英国最富裕、经济最发达的地区，仅罗列一些其服务所覆盖到的场所就足以看出其重要性：伦敦四个机场、伦敦地铁、连接欧洲大陆的英吉利海峡隧道铁路、剑桥和牛津大学、温布尔登网球锦标赛举办地、英格兰足球队主场及多个英超俱乐部主场。
　　此外，EDF Energy还以商业合约形式，从事为私人设施提供配电服务的不受管制业务。
　　EDF之所以选择出售英国配电业务，是因集团面临债务压力，期望在2011年年底前通过资产处置融资50亿欧元。
　　根据上周五发布的半年财报，法国电力公司今年上半年盈利同比下降50%，从去年同期的31亿欧元骤减到16亿欧元。
　　自去年10月份，EDF就考虑出售英国配电业务。李嘉诚方面则是在今年3月传出收购意向，当时传言的竞争者还包括一家与长江基建有合作关系的英国本地电力公司。
　　去年EDF集团首席执行官换人，一度令该笔交易前景扑朔迷离。目前交易价格已较最初提议的售价高出45%。
　　从双方对交易失败拟定的偏向于EDF的补偿方案便可看出买方志在必得的心态。根据双方约定，若卖方在10月24日前尚未向买方发出接纳通知，须赔偿最多500万英镑；若卖方接纳，却未获长建及港灯独立股东批准，则卖方可获1亿英镑终止费；若监管机构反对令交易中止，买方亦需支付5000万英镑作为补偿。
　　在为此召开的香港记者会上，长江基建主席李泽钜自称是少数有能力参与国家输电网投资的家族企业，因为此前集团一直在储备“子弹”。而只有拥有足够“子弹”，才有机会参与投资如此巨额的项目。
　　根据安排，长建与港灯将分别收购EDF所持英国电网40%权益，余下20%权益由李嘉诚基金会有限公司及李嘉诚(海外)基金会持有。
　　这意味着长建及港灯要分别掏出相当于280亿港元的收购资金，对两家公司而言都是迄今最大的一笔投资。
　　李泽钜称，目前长建手头现金100亿港元，零负债；长建持有39%股权的港灯手头现金47亿港元，负债率约4%；并且，此项目已在英国获多间银行安排融资，因此长建及港灯均无资金压力。
　　但标普认为，有关收购会显著削弱两公司的财务状况，影响资金流动性及财务弹性，并可能影响到两公司主要股东和黄未来两年的综合负债比率及公司减债策略。标普维持和黄目前的信贷评级A-，但前景由“稳定”降至“负面”。
　　长建港灯联手环球布局
　　自2004年以来，李嘉诚在英国已收购不少公用事业业务，此外还拥有集装箱码头业务及英国药品连锁集团Superdrug。
　　仅以长江基建及港灯计，目前在英国已投资约16.7亿英镑，且呈加速之势。
　　2004年4月，长江基建斥资约5138万英镑，购入剑桥水务(Cambridge Water)全部权益。
　　2005年6月，长江基建以5亿5750英镑收购北方燃气网(Northern Gas Networks)四成股权，同时港灯以2亿7730英镑收购 Northern Gas Networks 19.9%股权。
　　2007年12月，长江基建再斥资6260万英镑收购南方水务(Southern Water)的4.879%股权。
　　2009年11月，长江基建与港灯共同斥资约7580万英镑，增持Northern Gas Networks 股权，将两公司持股总量从75.1%增至88.4%。
　　今年5月，长江基建以2亿1170万英镑收购Seabank Power 发电厂50%权益。6月又将其中25%权益转售港灯。该发电厂位于英格兰南部布里斯托附近，装机容量合计1140 兆瓦。
　　长江基建董事总经理甘庆林称，长江基建一直有兴趣参与英国的公用事业业务。“基于有关业务的受管制特质，财务结构及法律制度，我们很高兴进一步加强投资于这个领域。”他评价说。
　　除了英国，长江基建与港灯还在澳大利亚、新西兰、加拿大、中国大陆及泰国形影相随，联手投资当地电力项目。
　　甘庆林表示，目前公司还在就全球多个不同大小规模的公用事业投资机会进行研究，并致力尽快落实更多新增投资项目。
　　长建及港灯对英国电网项目的稳健投资回报寄予厚望。市场估计其年回报将可达约15%。
　　但前述不愿透露姓名的电力项目经理对本报记者说，EDF经营的一些地方电力网络正面临升级压力，仅萨福克电力网络目前就正在对两个地方变电站进行升级，每项升级工程花费都超过100万镑。
　　去年7月，EDF Energy还因为糟糕的客户服务，被英国行业监管机构天然气电力市场办公室罚款200万英镑。
　　能源分析师西伯里(Rebecca Seabury)认为，长江基建作为英国电力行业的新进入者对消费者而言是个好消息，因竞争加剧之后伴随的就是价格降低。
　　市场分析师则预计，此项交易将可能鼓励德国Eon集团和西班牙Iberdrola等在英国拥有类似能源网络资产的海外公司出售所持资产。
　　尽管马上就要掷出一笔近58亿英镑的大投资，长江基建和港灯均表示，不会就此止步于扩展在英国的投资组合。

