年销售目标减20万 比亚迪刹车
　　丁彬
　　自4月份以来，终端车市的持续下滑终于获得了厂家的首次正面回应。昨日下午，比亚迪汽车(01211.HK)正式宣布，将今年的销售目标由之前的80万辆下调至60万辆。这是在季度销量不断走低的情况下比亚迪实施的“刹车”举措。
　　比亚迪汽车公关部经理徐安对《第一财经日报》记者表示，调整是基于公司目前的产能原因，也是贯彻公司“品牌年”整体战略的重要举措，将集中力量进行品牌建设，为明年和以后的成长奠定坚实的基础。
　　一位业内人士认为，销售目标的下调，肯定是优先基于当前车市的状况作出的。在下半年经济下行预期强烈的情况下，车市走势难以研判，当前的大环境肯定是无法支撑车市继续高速增长。从客观上讲，目标下调也有助于比亚迪稳定终端价格体系，促进销售体系的稳定。
　　从4月份开始，我国整体车市就处于下降通道。自主品牌因为产品集中在低价格区间，经销商的抗风险能力也较差，总是最先感受到市场的变化。在今年第一季度，比亚迪汽车的销量达16万辆，但在车市转淡的第二季度，销量仅有12万辆，下滑非常的明显。
　　根据本报记者对终端市场的走访，比亚迪终端经销商的库存大都超过了2个月以上，为了完成厂家的任务量，减少资金占用，经销商只能降价以求快速走量。
　　一位比亚迪A1网的经销商对本报记者表示，销量目标下调之后，肯定会减少每个月给经销商的配车量，将有助于稳定终端市场的价格。
　　今年年初，比亚迪曾提出了“品牌年”的战略举措，今年的新车型几乎全部都集中在10万元以上价格区间，以求改变销量过分依赖F3、F0等7万元以下价格区间的产品。
　　2009年，比亚迪销量为44.8万辆，其中，F3和F0的销量接近40万辆，占了全部销量的90%左右。在合资品牌大举进军低价位市场的情况下，改变这种销量结构势在必行。
　　但是，比亚迪2010年提出的80万辆销售目标，却冒着将增长的质量让位于增长的速度的危险。将销售目标下调之后，徐安还表示，在销售目标调整之后，提升高附加值车型在公司整体销量中的比重，是下一阶段的重要工作。下半年，除了已经上市的M6以外，还有L3、G6、I6等车型推出。
　　公开数据显示，比亚迪目前拥有4个销售网络，超过1000家经销商。A1、A2、A3网络已经有F3、F6、S8、F0、G3、F3R等车型。A4网处于起步阶段，M6等车型也正在陆续投放。

