长江基建将增可观盈利 券商分析称收购影响正面
　　新浪财经讯 8月2日消息，对于长建(1038)、港灯(0006)及李嘉诚基金会组成财团，以接近700亿元的价格收购EDF及CSW 旗下的英国电网业务，分析人士认为符合公司的发展策略，交易对长建而言属正面消息。
　　据香港媒体报道，对于长建(1038)、港灯(0006)及李嘉诚基金会组成财团，以接近700亿元的价格收购EDF及CSW 旗下的英国电网业务，分析人士认为符合公司的发展策略，交易对长建而言属正面消息，无论对现金流及盈利均会有正面贡献。长建上周五收报29.1元，升 0.69%。港灯收报47.05元，升0.64%。
　　花旗：处净现金无损评级
　　花旗发表研究报告指出，假设有关收购的投资回报率达12%，估计可为长建于2011年度带来约 11.8亿元的盈利贡献。花旗称，在有关收购中，长建占40%权益，预期收购价中，约70%会以债务融资进行，余下30%以股本融资。由于长建于6月底所持现金高达99亿元，长建要股本融资并不困难。长建现时处于净现金状态，估计收购交易无损其“A-”评级。花旗予长建目标价34.5元。
　　报告又认为，接近58亿英镑的收购价较受监资本价值(Regulatory Capital Value， RCV)溢价35%，因有关收购将包括部分非规管业务，如机场电力供应及隧道业务，料每年可带来6,000万至7,000万英镑的EBITDA(未计利息、税项、折旧及摊销前的利益)。
　　中银国际：业务更多元化
　　中银国际分析员姚圣指出，是次收购成为长建历来最大宗的海外并购，现时长建于英国已有燃气及水务项目，若成功进军电网业务，可以进一步令当地的业务更多元化。虽然整项收购涉资接近700亿元，但因为长建只占其中约40%，再加上可透过贷款支付收购代价，故他不担心对长建构成资金压力。他又表示，长建手持近100亿元的现金及存款，仍有能力再在欧美地区进行并购。
　　里昂：提升公司投资前景
　　里昂证券的研究报告称，长建的现金储备达100亿元，需要为此寻求较高回报的出路，相信是次收购可以平息市场对其于长时间拥有过多现金的批评，提升该股的投资前景。而一位不愿具名的外资银行分析师称，预计交易令长建明年的盈利增加10-15%，而 2011年度净利有可能按年增长5-10%。

