内房集资潮至 保利香港配股筹35亿碧桂园发债
　　新浪财经讯 8月5日消息，内地下半年楼市前景仍受调控阴霾影响，一众发展商“先筹未来钱”，纷纷集资已备不时之需。碧桂园(2007)昨日宣布拟发行5年期优先票据，而保利香港(0119)则计划配股集资。
　　内地下半年楼市前景仍受调控阴霾影响，一众发展商“先筹未来钱”，纷纷集资已备不时之需。继上月远洋地产 (3377)、世茂房地产(0813)先后发行9亿美元可换股债券和5亿美元优先票据，及合景泰富(1813)日前宣布计划发债后，碧桂园(2007)昨日亦宣布拟发行5年期优先票据，而保利香港(0119)则计划配股集资。
　　碧桂园拟发5年期优先票据
　　继4月发行5.5亿美元优先票据后，碧桂园昨再度计划发行票据，所得款项将用于回购集团于2013 年到期而当前尚未赎回的可换股债券、及用于现有或未来之房地产项目的建筑费及土地款，发行价和发行总量，将通过累计投标来决定。票据将由高盛(亚洲)及摩根大通作为发行联席账簿管理人兼联席经办人，并申请于新加坡交易所上市。
　　另外，8月2日业绩会上，仍表示今年暂无集资计划的保利香港(0119)昨早停牌，表示将进行配股。消息指，该公司计划透过先旧后新方式，按每股8.68元至9.05元，配售3.5亿股股份，以此计算，集资金额约30.38亿至31.68亿元，配售价较停牌前的9.43元，折让4%至8%。消息指，该公司是次配售代理包括中银国际及花旗银行。
　　贷款未放宽 发展商预早筹谋
　　分析指，由于内地银行贷款仍未见放宽，且下半年中央调控措施难以预期，估计会有越来越多内房股进行集资、或为到期债务再融资，以应付下半年需要。外电引述惠誉国际评级亚太区企业评级董事王颖指，近期市场好转，房地产商趁机集资的决定非常正常。里昂证券地产研究部主管王艳早前亦指出，内地房地产市场估计仍有10年增长，发展商需要更多资金才能壮大，但她承认，下半年内地仍有不明朗因素存在。

