国美向黄光裕宣战 将就股份回购发起诉讼
　　8月5日晚间，国美电器(00493)在港交所发布公告，宣布将对公司间接持股股东及前任执行董事黄光裕进行法律起诉，针对其于2008年1月及2月前后回购公司股份中被指称的违反公司董事的信托责任及信任的行为寻求赔偿。
　　就在国美董事会计划就黄光裕的行为采取法律行动后，国美收到黄光裕独资拥有并为公司主要股东的Shinning Crown Holdings Inc(“shinning crown”)信函，要求举行临时股东大会审议包括撤销公司今年股东周年大会通过的一般授权、撤销陈晓的公司执行董事及董事局主席职务、撤销孙一丁的公司执行董事的职务，但保留他为公司行政副总裁职务等动议。但国美董事局随即表示，坚决反对撤销陈晓先生及孙一丁先生的现在职务并视该撤销为没有理据之举。
　　在黄光裕案情明朗之前，黄与国美及陈晓的矛盾已经在暗自酝酿。此番随着黄光裕案情的明朗，国美终于开始站出来对黄光裕此前的一系列行为进行反击。
　　国美董事会与黄光裕的分歧曝光始自2010年5月。报道指，2010年5月11日在国美电的股东周年大会上，黄光裕在12项决议中连续投了五项否决票，包括委任贝恩投资董事总经理竺稼等三人为非执行董事的议案。但遭到国美董事会的否决。黄光裕与国美董事会及管理层的矛盾就此公开化，分析称这意味着现有的管理层与黄光裕已经不在同一条战线。
　　报道又指，黄光裕2008年被羁押之后，他曾通过其律师多次给国美董事会和管理层发出指令，通过强调其个人在国美的地位，希望国美将其个人的作用与企业生存发展相捆绑，要求国美采取有利其个人和减轻其罪责判罚的措施。不过，方案没有被接纳。
　　另一个引发矛盾的时间则在2009年7月，当时，国美电器刚刚经历了8个多月的生死危机，国美推出对全国总监级以上核心骨干105名高管团队的期权激励方案的实施，目的是将高级管理层利益与企业生存与发展利益相结合。黄光裕得知期权激励方案后，再次表现出了对董事会的不满，并要求董事会采取措施，取消期权激励，但他的意见再次没有被采纳。
　　对于黄光裕夫妇否决贝恩董事人选，以及黄光裕一审判决后，陈晓一直保持沉默。但这只能看成以陈晓为首的国美管理层在寻找合适时机站出来表明态度。陈晓今年6月在接受21世纪经济报道记者的采访时表示，虽然过去半年已经恢复与外界联系的黄光裕先后做出了多件对上市公司明显不利的行为，而且未来一段时间也不排除再有类似事件发生的可能性，但是经历了近20个月(从黄光裕2008年11月被拘开始)严峻考验的国美电器管理层，目前已经达到了空前的一致，而且有能力面对任何可能出现的危机。
　　对于公告所指的股份回购，香港法院去年9月曾就此提讯黄光裕夫妇。根据香港证监会的指控，黄光裕与其妻杜鹃策划国美电器在2008年1月及2月进行股份回购，目的是偿还一笔 24亿港元的私人贷款，其间涉嫌证券欺诈或欺骗。这一系列交易使国美电器及其股东损失约16亿港元。资料显示，国美电器在2008年1月22日至2月5日 在市场购回1.298亿国美股份，总值约22亿港元。
　　国美电器于8月5日上午9:30暂停买卖，以刊登有关股价敏感资料的公告。停牌前一交易日收盘价为2.73港元。该股将于8月6日复牌。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

