太兴置业指物业价格再升有限
　　新浪财经讯 8月5日消息，太兴置业主席陈海寿表示，保守估计预料下半年其物业总值可望再升值8%至10%，但是明年预计随着息口回升，增值幅度将放缓至最多升5%至10%。他个人认为，目前物业价格过高而“买唔过”，因此暂时处于观望状态。
　　据香港媒体报道，太兴置业（277）的投资物业总值于去年度内大增3.6 亿元或25%，达到17.9 亿元，主席陈海寿昨日于股东会后表示，保守估计预料下半年其物业总值可望再升值8%至10%，但是明年预计随着息口回升，增值幅度将放缓至最多升5%至10%。惟认为要实现加息需时1 至2 年。
　　陈海寿称，由于息口低企，不少国际资金涌入本港物业市场，推高物业价格。目前仍见该等资金留在本港，惟投资物业价格已经推至过高，造成有价无市。
　　他个人认为，目前物业价格过高而“买唔过”，因此暂时处于观望状态。不过太兴负债水平低，更持有数亿元资金，足够在物色到合适物业时出手。较早前更已斥资2,750万元买入铜锣湾商铺物业。
　　他称，太兴主要投资商铺作租务业务，住宅方面仅留意豪宅物业，无兴趣投资居屋，亦相信炒卖居屋不大可能发生。
　　他又指出，有兴趣投资内地物业，惟不熟悉，暂时未有任何投资落实。他称，虽然本港二、三级商厦租务不理想，但是一级商厦的商铺租金仍具增长潜力，公司部分新续租的铺位仍录得10%至20%租金升幅。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

