加紧布局商业地产 富力7月收入大增89%
　　□ 本报记者  李木子
　　昨日上午，富力地产公布其7月份销售业绩，当月共录得销售收入约30.92亿元，销售面积约205600平方米，同比分别增长70%和19%，环比分别上涨89%和36%。
　　根据富力公布的7月协议销售明细，其销售业绩的大增主要依托于北京和广州两个区域。其中，北京的销售额为13.8亿元，广州的销售额为7.05亿元，而6月北京及广州的销售额分别为2.83亿元和3.32亿元。7月份北京销售业绩大增源于富力10号的开盘，而广州销售业绩的增长则是来自珠江新城的商业部分，包括商铺、写字楼和公寓，仅珠江新城的商铺就在7月份卖出2个多亿。
　　某券商分析师表示，广州商铺销售业绩占到富力广州业绩的三分之一左右，的确出人意料，基于销售型商业地产的抗风险性和前景，富力正在加紧转型。事实上，在富力地产之前，已经有动作迅速的地产商分享了或准备分享商业地产大蛋糕。
　　世联地产首席分析师王海斌在接受《证券日报》记者采访时表示，商业地产作为一个配套设施，经过这么多年的住宅和经济发展，已经到了一个比较成熟的发展阶段了。
　　据统计，今年以来，保利地产已经耗资114亿元拿下十余宗商住两用地块或纯商业用地；而万科的商业地产项目已经面市销售。仔细盘点近段时间房地产企业拿地资料发现，除传统房地产住宅大佬万科、保利等企业已深入布局商业地产，新湖中宝和荣安地产再度斥资拿地也都考虑到了未来商业地产的发展空间。
　　王海斌说，“商业地产的高回报率也是吸引开发商加大投资的原因，商业地产可以持续经营在一定程度上保证企业的现金流，此外，在住宅发展相对完善的一二线城市，土地稀少地价又偏高，发展商业地产可以规避高地价带来的成本收益矛盾。”
　　业内人士也表示，继续投资住宅项目将很难带来良好收益，目前商业地产的回报率明显高于住宅，同时相对稳妥的房地产仍是多数投资者的首选，在住宅市场出现不确定后，商业地产将会是很多投资者的新投资渠道。
　　商业房地产服务公司高力国际物业顾问最近发布的今年二季度办公楼及豪宅市场研究报告，用具体的数字指出了房地产企业加紧布局商业地产的动力所在。
　　在2010年2月至5月的三个月期间，北京甲级办公楼市场整体空置率环比下降1.85个百分点，市场净吸纳量按季上升近一倍至129,175平方米，市场的强势复苏从上述两项指标可见一斑。大部份业主开始调整租赁策略，由维持入驻率转向优化租户质量及强化租金收入。因此，北京甲级办公楼平均租金按季上升3.92%至每月每平方米人民币173.03元，为近24个月来最大涨幅。
　　同期间，上海甲级办公楼市场继续表现活跃。整体空置率稳定在12.8%，租金环比轻微上升1.9%至人民币每平米每天7元。广州租户对办公楼的需求持续上升，外企对办公楼的需求面积比较大，美国箭牌在福利中心租赁了6000平米的办公楼。尽管有新供应投入市场，但由于需求旺盛，租金还是出现小幅上升，平均租金达每月每平米134元。
　　王海斌还表示，二三线城市的商业地产最近成交也比较旺盛，房地产企业逐步加大对商业地产的投入，不仅仅是开发模式的转变，更是商业模式的转变。

