车市下滑 比亚迪率先降低产销目标
　　⊙记者 宦璐 ○编辑 阮奇
　　今年7月国内汽车产销环比双降，这已经是连续第四个月下滑。在车市增长乏力的客观现实下，自主品牌车企开始率先下调今年的销量目标。
　　8月3日，比亚迪汽车宣布将2010年产销目标由80万辆调整至60万辆。据比亚迪汽车销售公司有关人士表示，调整是基于公司目前的产能原因，也是贯彻公司“品牌年”整体战略的重要举措，将集中力量进行品牌建设，为明年和以后的成长奠定坚实的基础。
　　全国乘用车联席会副秘书长崔东树向记者表示，其他企业还没有公布具体的产销调整数据，估计调减的企业不少。
　　据他观察，现在车企的销售计划不仅是半年调一次，三、四季度还有微调。“竞争激化，必然有企业要调整。另外随着市场从高速发展到低速发展，部分企业必然走弱，这种现象在自主品牌身上表现地较为明显。”他这样表示。
　　与此同时，合资企业也处于分化阶段。据崔东树介绍，符合节能减排技术线路的、产能扩张缓解前期产能瓶颈的，增长较好。“日系的低油耗企业、德系的涡轮增压等较好；其他部分美系企业因发动机老旧，业绩无疑将会较差。”
　　值得关注的是，下半年的车市竞争情况会更激烈，自主品牌与合资企业的产品将在市场上狭路相逢。据比亚迪销售公司副总经理王建均向记者表示，下半年，将有L3、G6、I6等高端车型推出市场，目的是去冲击合资品牌车型的市场份额，努力提升高附加值车型在公司整体销量中的比重，是公司下一阶段的重要工作。
　　据统计，今年车企的上半年成绩单中，有半数不及格：在自主品牌中，有六成车企未能按时完成原定计划。奇瑞上半年销量达31万辆，完成全年目标的45%；比亚迪上半年销量为28.9万辆，仅完成全年目标的36.13%；江淮乘用车上半年销量为10.5万辆，完成全年目标的35%。除此之外，海马汽车、上汽乘用用车、长城汽车、东风乘用车等大多数自主品牌上半年销量均未能达标。

