渣打上半年净利润升逾一成
　　证券时报记者 孙 媛
　　本报讯渣打集团(02888.HK) 昨日公布截至今年6月中期业绩，净利润为20.98亿美元，升11.4%，每股基本盈利1.03美元，派中期息每股23.35美分，升10%。
　　渣打今年上半年净息差为2.3%，较去年同期跌了10个基点，但较去年下半年回升10基点，香港银行业务的净息差则同比跌40基点至1.5%。渣打亚洲区财务总监冯隆春解释，这主要被低企的同业拆息拖累，但整体贷款的强劲增长抵消了部分影响。他同时预计，由于外围经济仍然不明朗，欧美在短期内或不会加息，而香港下半年息差将仍然受压，不过下半年受压的程度将较上半年轻。根据业绩报告，该集团贷款同比升24%，存款同比增7%，非利息收入也有所改善。 上半年渣打中国区业务获得盈利，尤其是商业银行业务获得较大增长，但财报没有透露具体数字。渣打集团主席庄贝思表示，由于零售银行仍在扩展计划之中，投资部分仍处亏损状态，所以整体盈利持平，渣打会继续选择在中国内地增设分行。谈及上海国际板上市计划时，庄贝思表示，“中国是渣打一个十分重要的市场，相信短期内这一上市计划可进入另一操作阶段。”
　　庄贝思表示，会持续将投资焦点放在亚洲、中东及非洲，但会以自然增长方式作为主要发展策略，因为自然增长可为股东带来较高回报，但不排除在适当时机进行并购，但强调对并购标的保持审慎。
　　被问及“香港区收入被印度超越，是否反映香港区业务的重要性下降”时，庄贝思回应，香港仍然是渣打未来主要的增长动力，但整体增长无疑将来自多元化市场。他又表示，过去五年大中华区包括中国、香港及台湾业务的亮丽表现均令他满意。
　　渣打行政总裁洪丕正补充，香港盈利水平虽然出现倒退，但是核心盈利能力仍然强劲，包括贷款及存款持续增加，非利息收入增长，而财富管理业务的增长也相当显著，预计这块业务将会成为下半年香港业务增长的主要动力。
　　渣打人民币业务持续发展，截至6月，人民币存款量增长1.42倍，贸易结算自2月起也获得倍数增长，洪丕正认为，人民币业务在香港的发展仍然需要时间，虽然短期内盈利贡献未必很大，但长远前景肯定被看好。他透露，该行在香港的人民币存款今年以来急增了142%，跨境贸易结算额也有倍数增长。

