汇控上半年净利润升102%
　　承担涉及希腊、葡萄牙、西班牙和爱尔兰的主权债务风险金额约40亿美元
　　证券时报记者 孙 媛
　　本报讯 昨日，汇丰控股(00005.HK)公布中期业绩，净利润期内上升102%至67.63亿美元，除税前利润升121%至111.04亿美元，平均股东回报率由去年同期的21%升至22.8%。该集团上半年未扣除贷款减值及其它信贷风险准备的营业收益净额上升6.7%至628.27亿港元。资产上升 6.3%，达到4.635万亿港元。该集团行政总裁纪勤表示，汇控在香港以外各经营地获得的利润占该集团利润总额的45.5%，较4年前升近1倍。他还表示，将继续在香港及亚洲区内寻求自然增长及收购的机会。
　　“目前派息政策不会有大改变。相信汇丰将有能力增加派息，以回报股东的支持；但中期而言，派息将接近目标范围的较低水平。”纪勤表示。
　　根据汇控的中期报告，该集团个人理财及工商业务的业绩显著改善，环球银行及资本市场业务也再度有极佳表现。按除税前利润计算，个人理财业务税前利润为11.71亿美元，占10.5%，而2009年同期亏损12.49亿美元；工商银行业务为32.04亿美元，占28.9%，比2009年同期的24.32亿美元上升32%；环球银行及资本市场业务为56.33亿美元，占 50.7%，比2009年同期的62.98亿美元下跌11%。
　　纪勤表示，下半年经济仍然不明朗，但比较看好亚洲地区。他指出，亚洲业务表现稳步领先，除税前利润上升20%，至56亿美元。“香港以外地区对亚洲业务的利润贡献增至50%，反映汇丰在亚洲的服务网络不断扩大。”
　　该集团亚太区行政总裁王冬胜表示，上半年工商银行业务获得强劲增长，主要是由于中国经济增长迅速，预计今年内地经济增长可达10%；而明年可能将放缓，约为8.5%至9%。他认为，虽然经济增长可能出现放缓，但幅度不大，相信对其工商银行业务影响有限。
　　纪勤表示，今年上半年的集团资产负债表显示，重点发展的业务类别带来若干资产的增长，从而抵消了终止经营业务组合的缩减幅度。集团在所有地区的客户贷款均有增加，整体而言，比去年底平均增加4%，其中亚洲区的增长最强劲，贷款增加了15%。他又指出，尽管市况疲弱且波动很大，集团仍能妥善管理涉及希腊、葡萄牙、西班牙和爱尔兰的主权债务风险，目前承担额为40亿美元；整体而言，旗下主权债务组合质量仍然优秀。该集团财务总监范智廉称，由于欧洲债务危机导致市场投资兴趣降温，预计下半年投资银行业务将较上半年放缓。
　　此外，汇控业绩报告显示，其美国消费融资业务组合比去年底进一步缩减100亿美元至690亿美元，而出售汽车融资贷款组合及相关资产预计将于今年三季度完成。“除了出售汽车融资贷款组合之外，集团也会在能获得适当回报率时出售其他非核心资产。”纪勤表示。

