渣打半年净利润同比增11%
　　舒时 王笑
　　渣打集团(02888.HK)昨日在香港公布其2010年中期业绩，其人民币存款较2009年同期上升了142%。渣打集团主席庄贝思于会上表示，集团很注重在中国内地的发展，希望未来以合适的机会在上海上市。
　　渣打披露的数据显示，截至2010年6月30日，集团经营收入约为618亿港元，与2009年同期基本持平。净利润约为163亿港元，较之去年同期增长11%。每股盈利为8.18港元，同比增长10%。公司决定派发中期股息每股约1.82港元，同比增长10%。
　　渣打集团表示，上半年集团的人民币存款较2009年同期上升了142%，自2月份以来贸易结算也有数倍增长。渣打香港行政总裁洪丕正表示，集团非常注重人民币业务的发展。虽然短期内人民币业务的收入和盈利占集团总体比例较小，但是长远来讲前景是很好的。
　　渣打亚洲区财务总监冯隆春表示，上半年集团在中国区业务保持盈利，目前中国区业务仍处于投资阶段，未来会继续增设分行。目前，渣打银行在全国拥有16家分行、39家支行和1家村镇银行。同时，已获准筹建呼和浩特分行。
　　对于渣打在内地的发展，渣打集团主席庄贝思补充表示，集团非常重视其在中国内地的发展，未来将寻求机会在上海上市。
　　渣打集团旗下的渣打香港在农业银行上市前以5亿美元的价格认购农行H股股份，是农行的基础投资者。据了解，两家银行不久前签订了共同开拓新业务机会的相关协议，意欲利用渣打集团的国际网络和农业银行在内地的庞大网络共同开拓新的发展机会。
　　从渣打的市场贡献来看，香港市场方面的增长并不显著。在香港方面的业务，其经营收入约93亿港元，较之去年同期下滑3%，税前盈利约为40亿港元，同比下降11%。
　　对于渣打香港盈利水平的下降，洪丕正表示，盈利的下降主要是受到上半年低息环境的影响，此外，公司在业务发展，人才和基础建设上的继续投资也导致经营支出增加。受到低息政策的影响，渣打集团的净利息收入同比下滑13%。不过这种现状今年内可能都不太容易改观。
　　冯隆春表示，由于外围经济仍然不明朗，欧美市场短期内相信不会加息，香港下半年息差仍然会受到压抑。不过他认为，如果金融市场没有重大事件发生，下半年息差受到的压力则较上半年轻。
　　值得注意的是，在业绩期内，渣打香港的整体存贷款均有增加。存款额同比增长7%，贷款额同比增长24%。此外，银行的环球市场和财富管理业务也都有不错的发展。非利息收入同比增加11%。

