新世界中国被指成囤地专业户
　　1457宗闲置土地遭曝光
　　每经记者 杨羚强 发自上海
　　昨日(8月3日)，有媒体报道称，国土部日前正联合银监会对全国1457宗闲置土地进行秘密清查，新世界中国位于北京的地块位列其中。网易房产频道进一步公开了上述1463宗闲置土地中属于新世界中国(00917，HK)在内地注册的合营合作企业北京崇文新世界发展有限公司的三幅地块——燕京大厦、新世界家园三期西侧公建楼以及新景商务楼。
　　《每日经济新闻》调查发现，截至2009年年底，燕京大厦、新景商务楼两项目尚处于规划中，距离网易地产所披露的两项目合同约定开工时间——2005年2月27日，已过去近4年。
　　除了上述北京项目外，根据计算，截至去年底新世界中国拥有各类开发用地总建面近2600万平方米，已经开工的面积仅250多万平方米，占项目总量的一成多。其余超过89%的地块仍处于“规划中”状态。
　　面对关于公司在北京“囤地”的疑问，新世界中国企业传讯部庄小姐表示，会就此作出解释，但是截至发稿，记者尚未收到来自公司方面的回复。
　　多数物业仍在“规划中”
　　事实上，这已是新世界中国今年第二次被曝疑似囤地、捂盘。
　　今年3月，《每日经济新闻》曾报道，原属于新世界中国，后被转让丰盛地产(上海)发展有限公司的“丰盛皇朝”项目(原名“香港新世界花园二期”)，一期地块早在2001年就全部竣工，但是二期地块却直到2007年才开始动工，并直到今年6月才上市，从获得地块到开始销售，整个时间长达17年。
　　据媒体披露，新世界上述三幅在京闲置地块，早在2004年8月31日便已签订“土地出让合同”，并约定于2005年2月27日开工，2007年6月30日前竣工。
　　在新世界中国2009年年报中，北京燕京大厦和新景商务楼的发展进度仍然是“规划中”，其中燕京大厦的预计竣工时间推迟至2012年9月，新景商务楼预计落成日期是2013年6月。
　　《每日经济新闻》记者昨日通过北京市住房和城乡建设委员会网站，查询上述被曝“囤地”项目“施工许可信息”，结果均无上述地块的资料。
　　除了上述三幅被曝光的北京闲置地块外，更有一项目连续多年被“规划中”。根据新世界中国2009年年报，一家名为“北京新景家园余下各期”项目，发展状态处于“规划中”，“落成日期待定”。记者发现，早在新世界中国2001年年报中，该项目就已被披露处于“规划中”。
　　根据2009年年报，新世界中国目前持作发展或发展中的物业总建筑面积已经达到2577万平方米，但是其中只有250多万平方米目前处于 “发展中”，仅占总量的一成多，有89%以上的物业目前仍然是“规划中”，其中就包括了类似北京新景家园余下各期这样的长期“规划中”物业。
　　“囤地”或与房企战略相关
　　缘何新世界中国有如此多的物业处于“规划中”？《每日经济新闻》昨日采访了新世界中国地产企业传讯部庄小姐，她表示，将在当日内对上述问题作出回复。但截至发稿，记者仍未收到来自该公司的回复。
　　有业内分析人士说，“囤地”已成为很多房地产企业惯用手段。中原地产研究经理刘渊说，部分香港房地产公司的“囤地”行为与它们企业的发展历史有关，也与它们的经营模式有别于内地企业有关。
　　据他介绍，香港房地产企业大多经历过上世纪90年代中后期香港楼市的大起大落，对于房地产的风险非常敏感。因此，他们很少会在土地市场大规模购地，迅速扩张，转而追求对单个项目开发利润的回报。

