中国油气年内完成山西煤气层项目收购
　　□本报记者 钱杰
　　民营资本进军能源行业的步伐明显加速。昨天，在香港交易所主板上市的中国油气控股有限公司(0702.HK)在深圳召开项目推介会，公司执行董事戴小兵表示，中国油气控股年内将完成收购奥瑞安能源在山西省三交区块的煤层气勘探及开发的全部收益，未来公司将陆续收购一系列包括陕西金庄油田项目在内的生产中或即将步入生产阶段的油气区块，以快速提升油气储量和产量，成为民营油气开发的领跑者。
　　中国油气控股是一家以鄂尔多斯盆地为主战场的民营油气公司，公司主营业务为石油天然气的勘探和开发。据介绍，公司已于7月16日签订了一份收购协议，将收购奥瑞安能源国际有限公司在山西省三交区块的煤层气勘探及开发的全部收益，作价23.4亿港元。奥瑞安根据与中国合作伙伴中石油订立的生产分成合约，在中国山西及陕西省三交区块进行煤层甲烷田勘探、开采及生产活动中享有70%权益。该项目位于鄂尔多斯盆地东缘，面积462平方公里，设计产能为年产煤层气10亿立方米，计划完成收购时间为今年10月。
　　此外，中国油气控股近期还与利隆国际就收购陕西金庆油田项目签署了谅解备忘录，利隆国际在陕西省甘泉县从事石油勘探、经营及生产业务，拥有关于金庄油田的分成合同的90%经济利益，计划收购将于2011年初完成。金庄油田占地共约62平方公里，内有68口生产中的油井，按照初步地质核查，金庄油田内的石油探明、控制及推断储量合计应不低于2500万吨。
　　“鄂尔多斯盆地的煤炭储量占全国的六分之一，天然气则占三分之一，而且拥有丰富的矿产资源，将是集团未来油气业务发展的主要焦点。”公司执行董事戴小兵表示，中国油气未来将通过快速并购，快速提升油气储量和产量，未来几年并购的方向将集中在鄂尔多斯盆地。

