光银即将登陆沪市 光控受益有限
　　证券时报记者 唐 盛
　　据消息人士透露，光大银行A股的招股价格区间已经确定，有望于8月中旬在上交所挂牌。近期，受光大银行即将招股上市消息提振，光大控股(00165.HK)在港股二级市场上可谓一路高歌猛进，连续突破多个阻力位。不过，昨日随大盘高开低走。该股收报20.6港元，微跌0.15港元。证券分析人士预计，光大银行登陆A股市场，必然提高光大控股所持股份的价值，但光大银行上市也会稀释光大控股的持股比例。因此建议投资者不宜过度追高，只宜关注短线交易机会。
　　有市场人士表示，光大银行本次IPO，有望成为今年来内地的第二大IPO项目，融资规模仅次于不久前在A股和港股上市的农业银行(01288.HK)。由于投资者普遍认为，光大银行的上市将可提高光大控股所持股份的价值，因此近期光大控股股价稳步向上——从18港元附近启动，短线高点曾见21港元，并于21港元附近小幅震荡蓄势。根据资料，光大控股目前持有光大银行5.26%的股份。
　　英皇证券的分析师林建华表示，鉴于光大控股还持有光大证券股份，因此被视为外资投资A股的替代选择。如果A股市场近期的涨势得以持续，那么光大控股股价可能在短期内继续向上突破，从技术层面分析看，还可能进一步上涨至23港元。
　　香港金英证券估算，在光大银行进行A股IPO之后，光大控股的持股将被稀释至4.35%，股价与账面值之比为2：1，对光大银行持股的价值应为68亿港元左右，相当于每股4.3港元。金英证券认为，虽然与光大控股319亿港元的市值相比，该公司对光大银行持股的价值并不算高，但这一消息还是发挥了催化剂的作用。金英证券预计，在光大银行上市后，光大控股或许会将股票增值计入特别利得，建议投资者对光大控股采取短线参与的策略。
　　但也有机构发表报告认为，光大银行上市对于光大控股的提振作用有限。香港道琼斯研究表示，由于光大控股持有光大银行的股份不算多，因此光大银行上市的提振作用将不会太大；另外，由于农业银行在沪、港两地集资高达192.3亿美元，抽走了大量的资金，这使投资者担心市场对光大银行新股的需求疲软，减少认购其新股的兴趣，从而可能会拖累光大控股的估值。
　　苏格兰皇家银行也发表报告，预计光大控股今年上半年的盈利可能表现失色。因为来自光大证券和光大银行的盈利贡献明显减少。该行因此下调光大控股2010年盈利预测13%，但调高2011年的盈利预测1%，分别至19亿及26亿港元，即同比增长17%及42%；虽然重申其“买入”的投资评级，但目标价由22.02港元微降至21.52港元。另外，高盛也将光大控股的投资评级由“买入”降至“中性”，目标价由21.5港元调低至17.9港元。

