国泰航空周三公布中期业绩 券商料多赚4.3倍
　　新浪财经讯 8月3日消息，国泰航空(0293)本周三将公布今年上半年业绩，受益于全球经济回暖和航空市场的复苏，券商普遍对其盈利状况持正面看法。
　　据香港媒体报道，国泰航空(0293)本周三将公布今年上半年业绩，受益于全球经济回暖和航空市场的复苏，券商普遍对其盈利状况持正面看法。苏格兰皇家银行乐观估计，国泰上半年纯利同比大增4.3倍，达43.06亿元；最为保守的瑞银亦料国泰赚16亿元，增长97%。
　　苏皇银行预料，国泰的客、货运上半年都会录得理想表现，其中收入乘客千米数(RPK)按年升 6.9%，运载率亦由09年上半年的78%升至84%，料可带动收益率有理想增长。货运业务表现不俗，惟下半年的货运恐反覆，主因货运航空需求或放缓。
　　出售港机获特殊收益
　　美林近日发表报告指出，亚太区航空公司现强劲复苏势头，尤其以货运业为甚，国泰亦将从中受益。该行预料，国泰受惠重新掌握订价能力、出售港机工程(0044)股权带来收益，上半年纯利可大增4.29倍至43亿元，全年盈利则达83亿元，较市场预期高近 6成。
　　麦格理亦料国泰可用货运吨千米数上半年按年增26%，高于该行预期的20%，因此料其今年盈利会有惊喜，预计上半年纯利40.83亿元，按年增长4.03倍。对其评级则从“中性”上调至“跑赢大盘”。
　　瑞银指，尽管国泰第二季度的可用座位千米数只增1.4%，但每公里乘客收入却增长8%；外运载率亦改善，预料国泰半年纯利16亿元，按年增97%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

