香港报纸今日公司新闻摘要
　　新浪财经讯 8月4日消息，香港各财经报纸今日上市公司新闻报道摘要一览如下：
　　1.据香港信报报道,汇丰控股 (00005)中期盈利因拨备大减而反弹,但市场仍关注该集团的息差压力影响收入.汇丰亚太区行政总裁王冬胜认为,香港的净息差已近见底,若利率如预期般明年回升,及今年贷款增长的利息收入于明年全面反映,息差将受裨益.他并指出,集团继续加强在中国及印度等主要市场的投资,其中内地人手今年会增加300-400人.
　　2.据香港信报报道,国土资源部已把一份涉及全国1,457宗闲置土地的统计表交予银监会,预计其中80%的闲置土地可能被收回.名单中涉及香港的地产商,如新世界中国 (00917)、华润置地和泛海等.中国经济学家相信,国土资源部此举是落实今年四月公布的新国十条政策,也有分析师相信此举在于督促发展商加速开发项目. 
　　3.据香港信报报道,去年突减派息的恒生银行 (00011),今年的派息政策相信最受投资者关注,副董事长兼行政总裁梁高美懿周二明确表示,今年派息可保持5.2港元,即与去年派息相同. 
　　4.据香港信报报道,业绩期前夕,多家内房企出现股权变动.恒大地产 (03333)及人和商业 (01387)分别被主席许家印及新世界发展 (00017)主席郑裕彤减持股份,两者共涉约1.7亿港元.另外,龙湖地产 (00960)则遭平保(02318)配股集资近3亿港元. 
　　5.据经济日报报道,华泰金融控股执行董事林卓峰指,公司已申请小QFII,主要因应境外客对此需求甚大,在求过于供下,相信每间机构可批额度不多,大抵只得10亿人民币;假如券商等中介人,再包装推出基金等产品转卖,单边抽佣约1%,从中收费不俗,故有吸引力. 
　　6.据香港明报报道,市场消息称,去年于新加坡除牌的心脑血管药物生产商四环医药.外加仍在伦敦AIM上市的处方药销售商深圳康哲药业,均在争取本月底参加上市聆讯.据悉,四环欲集资5-6亿美元,康哲则约1.5-2亿美元.
　　7.据香港明报报道,新世界中国(00917)执行董事方承光,透过持有的公司认购星晨集团 (00542)大股东邱继炳沽出的旧股,并拟向星晨小股东提出全面收购.
　　8.据香港苹果日报报道,正道(01188)公布,与沪A股安徽江淮汽车订立意向书,拟在内地合作开发环保新能源汽车及相关产品,初步投资额不少于20亿元人民币. 
　　9.香港东方日报报道,近期保险公司相继买地.中国人寿 (02628)(601628)浙江省分公司以25.97亿元人民币买入杭州一商业用地,据指为国寿或母公司委托;平保(02318)(601318)则以6.13亿元人民币购一深圳商业用地,建成后会自用. 
　　10.香港东方日报报道,华润水泥(01313)公布,收购环球水泥3家附属已进行尽职调查,收购总代价将由8.2亿港元减少至8.1亿港元. 
　　11.香港东方日报报道,港机工程(00044)6月底止中期纯利3.38亿港元,减21.4%.主席白纪图指出,若航空市场的复苏能持续,集团下半年在港的服务需求可望保持平稳,惟厦门太古飞机工程仍有大量未出售的处理能力,相信会持续疲弱,同时新成立的内地合营,下半年料继续亏损.
　　12.据香港文汇报报道,星谦化工周二(3日)截止公开发售,据市场消息透露,该股认购反应理想,初步已录得逾300倍超购认购,估计最少冻结资金逾28亿港元. 
　　13.据香港文汇报报道,太平洋航运 (02343)公布截至今年6月30日止中期业绩,录得股东应占溢利5,189.3万美元,较上年同期倒退30.65%.集团行政总裁Klaus Nyborg预料,干散货运费将从高位大幅回落,于第三季见底,惟第四季中国将会加大对煤、铁矿石等资源的进口,相信运费届时会有所反弹. 
　　14.据香港大公报报道,绿城中国 (03900)公布关连交易, 其全资附属公司绿城房地产、董事宋卫平及顾问公司订立合同,成立合资公司.绿城房地产向合资公司出资7,400万元人民币.
　　15.据香港大公报报道,TOM集团 (02383)与中国邮政双方正式组成合资公司,推出B2C购物平台"邮乐",主要提供线上线下购物平台,透过中国邮政旗下的物流团队,包括4.6万个邮政营业网点及17架邮政飞机等.TOM集团将向"邮乐"投入2亿元人民币作为推广费用.

