李嘉诚6年斥资850亿收购英国基础设施
　　长江集团欲投资更多境外基建
　　郭兴艳
　　香港首富李嘉诚出手，以700亿港元收购英国电网。这一大手笔，引发外界对李嘉诚投资策略的关注。
　　从过往的收购实例来看，李嘉诚对英国基建业务颇为钟情。加上这次英国电网收购，六年来，他已斥资至少850亿港元购买英国基础设施资产。
　　长江集团旗下旗舰长江实业(集团)有限公司(00001.HK，下称“长实”)发言人8月2日向《第一财经日报》表示：“我们一直有兴趣参与英国的受管制业务。基于有关业务的受管制特质、财务结构及法律制度，我们很高兴进一步加强投资于这个领域。”
　　此次收购尚未画上句号，长江集团已在筹划下一场收购。长江基建集团有限公司(01038.HK，下称“长江基建”)董事总经理甘庆林表示：“为延续这股收购动力，我们现正就环球多个不同大小规模的基建投资机会进行研究，并将配合不同策略及步伐，致力尽快落实更多新增投资。”
　　李泽钜看好顺利收购英国电网
　　7月30日，长江集团旗下上市公司——长江基建和香港电灯集团有限公司(00006.HK，下称“港灯”)，在港交所发布联合公告，宣布已联合李嘉诚基金会，以57.75亿英镑(约700亿港元)收购由法国电力集团(EDF)持有的英国电网。
　　长实发言人向本报表示，以长江基建、港灯和李嘉诚基金会组成的财团，向卖方EDF发出了不可撤回要约书。该发言人指出，EDF已授予专有权，让长江基建及港灯，在特定时间内进行磋商以落实交易。
　　市场消息指出，此次收购涉及金额巨大，以长江基建为首的财团最终击退了由阿布扎比投资局、加拿大退休金计划投资局及澳大利亚麦格理集团组成的财团。
　　就程序上说，此次收购虽尚未完成，但在7月30日举行的特别记者会上，李嘉诚长子、长江基建主席李泽钜表示，卖方已向他们表示，欧洲工务委员会应该不会对此次交易造成阻力。
　　如果操作顺利，这将是长江集团历来最大金额的收购项目。
　　对于收购英国基础建设资产，李嘉诚一方可谓驾轻就熟。
　　长实向本报发来的资料显示，2004年8月长江基建以5138万英镑即约6.25亿港元，全额收购自来水供应商Cambridge Water(剑桥水务)，之后又进行了多项涉及其他项目的收购。
　　加上收购英国电网的700亿港元，六年来，李嘉诚已斥资至少850亿港元购买英国基础设施资产。香港媒体指出，李嘉诚现在控制着英国大约四分之一的电力分销市场、大约10%的天然气供应市场，以及约5%的供水市场。
　　长实预计回报稳定理想
　　至于此次收购的英国电网，EDF网站显示，EDF持有的英国电网供应英国约四分之一的电力，每年输电量约890亿度，服务范围达29165平方公里。
　　李嘉诚有望收入囊中的英国电网，供电网络覆盖伦敦、英国东南部及东部三个地区，客户数目约为780万户，服务覆盖伦敦四家机场、伦敦地铁、伦敦证券交易所、白金汉宫等旅游景点，剑桥大学、伦敦经济政治学院等著名大学，以及多支英超球队球场和温布尔登网球锦标赛球场等。
　　长实发言人向本报表示，集团对运营受管制业务相当了解，“受管制业务与零售业务相比，回报稳定理想，我们感到满意。”
　　李泽钜在上周五的记者会上也表示，该收购项目将有两位数的投资回报率，一旦成功收购，项目马上就能有盈利贡献。
　　他指出，此次收购是长江基建和港灯历来的最大投资，有助于推动长江基建和港灯在英国的业务版图大幅扩展，目前两家企业在英国的投资额约为16.6亿英镑(超过200亿港元)。
　　长江基建发言人也向记者表示，会在加拿大、内地、英国、澳大利亚和新西兰的现有业务上加大投资。
　　Related相关
　　李嘉诚钟情英国基建资产
　　2004年8月 长江基建以5138万英镑(约6.25亿港元)全额收购自来水供应商Cambridge Water(剑桥水务)
　　2005年6月 长江基建以5.575亿英镑(约67.9亿港元)收购天然气网络Northern Gas Networks(北方天然气网)40%的股权，同时港灯以2.773亿英镑(约33.77亿港元)收购该公司19.9%的股份，长江集团共持有Northern Gas Networks59.9%的权益
　　2007年12月 长江基建以6260万英镑(约7.6亿港元)收购另一自来水资产Southern Water(南方水务)4.879%的权益
　　2009年11月 长江基建和港灯进一步增持Northern Gas Networks的股份至88.4%，涉资约7580万英镑(约9.2亿港元)
　　2010年5月 长江基建收购电力供应商Seabank Power50%的权益，作价约2.117亿英镑(约25.7亿港元)
　　2010年6月 长江基建将Seabank Power(Seabank发电站)25%的股份卖给港灯

