紫金矿业项目落选国家科技进步奖
　　该项目此前获颁2009年度福建省科技进步奖一等奖【财新网】(记者 李虎军 实习记者 刘虹桥 2日发自北京)由紫金矿业(601899.SH/02899.HK)董事长陈景河领衔完成的一项技术，最终落选国家科学技术进步奖。
　　8月2日，国家科学技术奖励工作办公室公布了2010年度国家自然科学奖评审委员会、国家技术发明奖评审委员会、国家科学技术进步奖评审委员会的评审通过项目。评审结果将提交国家科学技术奖励委员会审定。此前通过国家科学技术进步奖初评的紫金矿业项目未能过关。
　　据财新网此前报道，国家科学技术奖励办公室网站6月8日公布了2010年度国家科学技术奖初评通过项目，一个名为“低品位硫化铜矿生物提铜大规模产业化应用关键技术”的项目赫然在列。该项目由紫金矿业、北京有色金属研究总院和中国有色金属工业技术开发交流中心共同完成，推荐单位是福建省。
　　该项目今年3月已经获颁2009年度福建省科学技术进步奖一等奖。福建省科技厅公布的项目介绍材料称，国家组织多项技术攻关，以提高铜资源利用率、节能降耗、绿色环保为目标，在低品位硫化铜矿生物提铜大规模产业化应用关键技术方面开展攻关，“实现了低品位硫化铜矿资源利用技术的跨越式发展，显著促进了矿冶行业科技进步”。
　　自今年7月紫金矿业所属的紫金山铜矿湿法厂污水池渗透导致汀江污染事故被披露以来，紫金矿业陷入了漩涡之中。
　　国家科学技术奖励办公室一名工作人员曾表示，“在评奖过程中，(评审)专家肯定会考虑到项目的环境影响，特别是对于可能造成污染的工业项目”。
　　与紫金矿业项目一起落选2010年度国家科学技术奖的，还有其他一些项目。■

