平保悉售龙湖套近3亿元
　　新浪财经讯 8月4日消息，港股连日攀升，触发内房股股东连环配股套现，龙湖地产及恒大地产两日内，分别遭平保及主席许家印减持，各套现最多2.91亿及1.5亿元。
　　据香港媒体报道，港股连日攀升，触发内房股股东连环配股套现，龙湖地产（00960）及恒大地产（03333）两日内，分别遭平保（02318）及主席许家印减持，各套现最多2.91亿及1.5亿元。分析员指，内房股股价经长期低迷后近日急速反弹，估计短期尚会有股东趁机减持。
　　市场消息透露，平保旗下资产管理昨日透过配售代理瑞银，按每股8.59元至8.86元配售3,288.5万股龙湖，套现约2.82亿至2.91亿元，配股价较龙湖昨日收市价8.9元，折让约0.44%至3.48%。
　　许家印减持恒大
　　龙湖去年十一月上市，平保为该股上市基础投资者之一，认购金额相等于3,000万美元（约2.34亿港元）股份，按该股上市定价7.07元计算，相当于约3,288.5万股股份，意味平保在龙湖上市九个月后“清仓”，获利最多约5,886.41万元。
　　另联交所资料显示，恒大上市后首次遭主席兼大股东许家印减持，本周一在场外以每股2.074元减持7,264.29万股股份，套现约1.50亿元，持股量由63.28%减至62.81%。
　　信诚证券副总裁何智威表示，中央早前接连出台打压房地产新政，内房股股价持续低迷近半年，近期整体股市急升带动内房股反弹，不排除有部分股东会趁机抽水。有基金经理亦表示，在内地房地产政策短期内难有放宽背景下，相信陆续内房股投资者藉股价反弹机会“出货”套现。

