恒生银行上半年盈利同比增8.4%
　　舒时 王笑
　　恒生银行于昨天发布其2010年中期业绩显示，截至2010年6月30日，该行的股东应占溢利达69.64亿港元，相比去年上半年和下半年分别增长8.4%和3.8%。每股盈利3.64港元，相比去年同期增长8.3%。董事会建议派发第二次中期股息每股1.1港元。
　　根据恒生银行提供的数据，恒生银行(中国)有限公司在该业绩期内的个人和商业客户较去年同期分别增长9%和11%。客户的存款较去年年底增加24.6%。贷款较去年年底增加了13.2%。恒生银行副总经理兼财务主管梁永乐在接受《第一财经日报》采访时透露，恒生在内地的贷款主要集中在房地产业，贷款比例占到总额的20%左右，其他主要为商业贷款和贸易融资。
　　恒生银行副董事长兼行政总裁梁高美懿表示，恒生(中国)对地方政府的贷款额不大，主要集中在与香港有联系的客户方面。
　　上半年，恒生银行总客户贷款增加493亿港元，增幅14.2%，达3959亿港元。梁高美懿表示，近年来越来越多的内地企业来香港融资，恒生提供给内地企业客户的人民币贷款增长，带动在香港以外使用的贷款增长9.9%至397亿港元。但她同时表示，恒生银行给内地企业的贷款额占比很小，将借贷风险控制在较低水平。
　　恒生银行同时在香港扩大人民币业务范围。截至6月30日，在恒生银行开立跨境贸易人民币结算业务账户超过4000个，进行人民币跨境结算业务的总额超过42亿元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

