汇控上半年净利翻番  重心东移钱景广
　　□本报记者 杨博
　　8月2日，欧洲最大银行汇丰控股(00005.HK)公布的2010年半年报给市场吃下定心丸。报告显示，得益于坏账拨备大幅下降与北美业务部门三年内首次盈利，汇控今年上半年净利同比翻番；除中东地区外，其在欧洲、亚太和拉美地区的业务均有不同程度增长，业绩表现超出市场预期。
　　自7月下旬以来，汇控股价从74港元一路攀升至80港元附近，并带动恒指向上击穿21000点大关。在2日的香港市场交易中，汇控收报81.05港元，涨幅达1.63%。在业绩报告公布后的伦敦市场交易中，汇控股价一度上涨逾4%。
　　财报凸显两大亮点
　　汇控报告显示，该行上半年净利润从去年同期的33.5亿美元增加至67.6亿美元，包括贷款减值及其他信贷风险拨备在内，上半年汇控营业收入为355.51亿元，同比增加2.3%；营业支出总额为181.11亿元，同比增加8.7%；净利息收益为197.57亿元，同比减少3.8%。汇控表示，截至6月30日其一级资本充足率达到11.5%，核心一级资本充足率达到9.9%。
　　值得注意的是，上半年汇控坏账拨备大幅下降，从去年同期的139亿美元减少近一半，至75亿美元，为金融危机爆发以来最低水平。此前，尽管市场普遍预期该行将受益于坏账拨备减少，但未料到降幅如此之大。
　　“汇控今天公布的数据中最具有积极意义的是坏账拨备大幅下跌。”股票经纪机构哈格里夫斯·朗兹顿的分析师理查德·汉特认为，从某种程度上来讲，汇控拉开了银行业盈利的序幕。
　　财报的另一亮点来自北美业务部门。报告显示，上半年汇控北美部门实现4.92亿美元税前利润，为2007年以来首次，去年同期该部门曾创下37亿美元的亏损。去年汇控关闭了针对新客户的美国消费者金融部门，并出售部分资产以控制坏账。统计显示，自2003年收购次贷贷款机构家庭国际组建北美业务部门后，汇控已在北美地区增加了超过610亿美元的拨备。
　　同日，汇控旗下子公司恒生银行也公布了中期业绩。作为香港最大的零售银行，恒生上半年实现净利润69.64亿港元，同比增长8.4%；但由于利率持续维持在低位，恒生净利息收入同比下降7.7%至67.13亿港元。截至2010年6月30日，恒生银行资本充足率为12.9%，较去年年底下降3.4个百分点，核心资本充足率为11.1%，较去年年底下降了1.5个百分点。
　　欧洲业务风险不大
　　上半年，汇控欧洲业务税前利润达到35.21亿元，同比增长18.3%，成为该行最大的盈利来源。其中，个人理财业务的税前利润大幅上升，工商业务也实现利润增长，尽管环球银行及资本市场业务(GMB)收入较去年同期相比略显逊色，但仍创下有史以来第二佳的半年表现。
　　汇控欧洲、中东及环球业务主席欧智华表示，汇控在希腊、葡萄牙等国家的风险敞口约为40亿美元，以集团资产负债表而言，不具有实质影响。他相信欧洲各国在处理主权债务方面会取得进展，即便出现问题，汇控的风险仍然可控。
　　目前，汇控英国部门对其欧洲业务整体利润的贡献率为52%。欧智华指出，与欧洲其他国家状况不同，英国拥有独立的财政工具，整体经济状况较好。“在英国，我们不仅增加了对国际贸易的贷款，同时也扩大了按揭贷款，目前当地信贷质素良好。”
　　在此前欧洲银行业监管委员会进行的“压力测试”中，汇控顺利通过。测试结果显示，在模拟“不利境况”适用的严格压力测试下，汇控一级资本充足率仍达10.2%。然而市场依然担心，随着多项新监管条例出台，汇控盈利可能受到抑制。对此纪勤指出，监管改革的步伐正开始加速，但汇控的资本实力使其能为变革做好准备。
　　关注新兴市场
　　上半年汇控亚太区业务税前利润达到29.85亿元，同比大幅增长47.6%；香港地区业务税前利润为28.77亿元，同比增长15%；拉丁美洲业务税前利润为8.83亿元，同比增长52%；只有中东地区利润下降至3.4亿美元，降幅达到46%。
　　汇控行政总裁纪勤认为，在多个西方国家大有可能同时出现增长乏力的阴影下，全球需求将继续受压，但汇控仍看好新兴市场的前景，相信如中国等国家能够继续带动全球复苏，其政府将有能力达致可持续增长及促进内部需求。他同时表示，汇控已展开一项为期三年的计划，将投资逾5亿美元扩大拉丁美洲的分行网络。
　　今年1月，汇控将17年前迁至英国伦敦的象征集团指挥中枢的行政总裁办公室迁回香港，此举被认为揭开了汇控经营重心东移的序幕。7月初，汇控又宣布通过其全资子公司香港上海汇丰银行收购苏格兰皇家银行(RBS)的印度资产，主要包括RBS位于印度的零售及商业银行业务。这是汇控两年来在印度进行的第三笔收购。
　　对此交银国际认为，印度是全球第二大发展中大国，经济增速高，增长潜力巨大。汇丰非常善于利用经济周期的波动把握收购时机，本次收购将帮助汇丰实现印度市场的跨越式发展。不过也有分析师提醒，汇控资产转向新兴市场，再投资风险加大。目前，汇控在亚太地区资产占总资产的比重为四分之一。

