联通出手应用商店WOstore将于近期正式推出
　　刘方远
　　“近期有上线打算，但是具体时间并未确定，还有可能改期。”8月3日，上海联通相关人士向记者表示，中国联通的应用商城“WOstore”将于近期正式推出。
　　至此，在国内3G大战中因获得WCDMA牌照而被认为“抓得一手好牌”的中国联通终于在软件商店上明确出手。
　　截至目前，联通应用商店已经开始积极招募开发者加入，分成比例为业界通用的三七分成。根据计划，联通的应用商店将于8月中下旬正式上线。
　　此前，业界有消息称联通将于8月19日在上海正式发布，不过，上海联通相关人士向记者表示，这一时间有可能改期。
　　由于中移动在3G上提前一年试运营，其软件商店Mobile Market上线时间也相应靠前，目前Mobile Market上线已接近一年。
　　对此，易观国际分析师方丽认为，由于联通本身的用户基数和移动相差很大，其在应用商店方面的优先级肯定不如移动，而且相对谨慎，所以推出比移动晚了一年。但方丽同时表示，目前的市场仍然存在很大的机会，“从现在的效果来看，运营商的应用商店普遍没有把体验做好，所以还存在机会，三大运营商根据用户群的不同可能会有差异化的路线”。
　　据记者了解，目前国内应用商店的“症结”仍然在于产品，即用户愿意为之付费的应用并不多。“目前大家的产品都是以娱乐为主，而且很难做到真正差异化。”方丽表示。所以，如何吸引有实力的开发者上传精品应用成为WOstore发展的关键。
　　关于对应用开发者的吸引及扶持政策，移动Mobile Market和中国电信的天翼空间已出台“百万元激励基金”、“开放资源”等措施，而WOstore应用商店尚未就此公布更多细节。
　　另有业内人士告诉记者，由于联通与苹果在iPhone方面的合作关系，联通在应用商店方面也会受到App Store更多的启发，可能会侧重于高端智能机路线，“手机应用最好的体验还是在智能机。”
　　不过，关于未来iPhone是否也能直接登陆联通的应用商店，上述人士认为可能性不大：“运营商肯定是希望合作的，但从苹果之前的做法来看不大可能。联通自己的商店和AppStore是完全分开的”。
　　该人士认为，现在国内市场还是处于窗口期，大家都有机会。方丽则认为，由于运营商的在线应用商店面对的是多终端、多系统的平台，对开发者而言其实成本更高、难度也更大，“无法做出很个性化的东西，内容也没办法完全创新”。

