富士康正式进军电子商务
　　网络购物平台由内网转为正式上线运营；富士康国际股价大涨
　　【财新网】(记者 王嘉鹏 3日发自深圳)富士康科技集团所属的网络购物平台“飞虎乐购”于8月1日正式上线运营。富士康的子公司富士康国际控股有限公司(02038.HK，下称富士康国际)随后于8月2日大涨8.79%，收于5.94港元。
　　富士康国际8月2日晚间发布公告称，并不知悉任何导致股价上升的原因。截止8月3日中午收盘，富士康国际股价继续升至6.23港元，较昨日收盘涨4.88%。
　　富士康国际的主营业务为手机代工，仅为富士康科技集团的部分业务。至于富士康的商品零售和电子商务业务是否在富士康国际业务之内，富士康并未披露。
　　富士康旗下另一家上市公司鸿海精密工业股份有限公司(02317.TW)8月2日股价亦涨3.48%。
　　刚刚上线的“飞虎乐购”销售的产品中以电子消费产品为主，并有部分日用百货产品。销售、支付和送货模式与国内已有的网络购物网站基本相同，销售价格也基本与同类网站持平。网站销售的产品包括了富士康代工的品牌产品，但并不限于此类产品。
　　此前，该平台已经自2009年12月开始以富士康内部网站的形式运行，并在富士康的深圳龙华厂区开设了实体体验店。
　　飞虎乐购由富士康通路事业群的电子商务事业处负责运营。飞虎乐购董事长杜家滨是台湾人，1998年至2005年间任思科系统(中国)网络技术有限公司总裁，之前曾任微软(中国)有限公司首任总裁。
　　富士康近年来着力开拓其IT类产品零售业务，向供应链下游发展。由富士康控股的赛博数码广场，在中国大陆的一、二线城市已开设了34家连锁IT电子卖场。富士康也与全球第五大渠道商麦德龙合作，准备在中国开设大型电子消费产品卖场万得城电器(MediaMarkt)，其第一家门店将于今年内在上海开业。与麦德龙的合作中，富士康既是投资方，也是供货渠道方。
　　另一方面，富士康制定的“万马奔腾”计划则将开店目标放在大陆的中小城市和农村的电子产品零售市场，并鼓励富士康员工回乡开店，对符合要求的回乡开店员工给予初期资本支持。■

