大连港下半年将开建100万方原油储罐
　　大连港8月8日在港交所发布的中报透露，将在下半年开工建设10个原油储罐、总容积达到100万立方米；预计上述储罐将在2011年投用。
　　大连港同时表示，将有4个总容积为60万方的原油储罐于今年9月投入使用，这些储罐将分别出租给现有及潜在客户。
　　中报还显示，今年4月，公司与振华石油控股、盘锦北方沥青及北方石油国际共同成立大连北方油品储运公司，并拥有该公司20%权。目前北方储运一期工程已开工，将建设4个总容积为40万方的原油储罐，并有望于2011年上半年投用。
　　此外，公司与大连中石油国际事业公司合作新建的原油码头将于下半年试投产。
　　另一方面，在去年年底和今年上半年，公司和主要客户中石油(601857.SH;00857.HK)分别有部分新建成的原油储罐投入使用。尤其是2009年底，中石油在大连港油品码头内建设的12个总容积24万方的商业成品油储罐投用，有效促进了成品油吞吐量的增长。
　　中报还披露，上半年大连港共完成油品吞吐量2432.7万吨，同比增长29.6%。其中，原油吞吐量1745.2万吨，同比增35.3%；
　　成品油吞吐量625.6 万吨，同比增长13.4%；液体化工品吞吐量61.9万吨，同比增长72.9%。
　　大连港还称，尽管“7.16”爆炸事故未对油品码头及罐区设施带来直接损失，但部分配套设施包括部分原油管线、控制系统及供电系统受到损毁。下半年公司将加快恢复受损罐区，充分利用新码头、储罐设施投产的契机，尽量减少爆炸事故对业务的影响。
　　大连港上半年实现净利3.26亿元，每股基本收益0.1115元，同比均增长19.9%；同期营收9亿元，同比增长19.7%。
　　截至发稿，大连港报3.28港元，跌2.38% 。

