资本策略尖沙咀铺年底招租
　　新浪财经讯 8月6日消息，资本策略执行董事兼物业部总经理黄宗光表示，本港下半年的铺位租金市道随着内地自由行的放宽，将推动铺租持续上升。公司在尖沙咀厚福街的零售铺位，可望在今年年底收到入伙纸并且招租，现阶段工程已经接近平顶。
　　据香港媒体报道，资本策略（497）执行董事兼物业部总经理黄宗光昨日在出席股东会后表示，本港下半年的铺位租金市道随着内地自由行的放宽，将推动铺租持续上升。
　　黄宗光解释，下半年零售行业的铺租升幅，需要视乎自由行消费的地区而定。目前，自由行旅客热门的购物地区，其中有油尖旺、湾仔及东涌等地。另外，资本策略在尖沙咀厚福街的零售铺位，黄宗光表示，可望在今年年底收到入伙纸并且招租，现阶段工程已经接近平顶。他续称，该项物业会以银座式服务发展，地铺每平方?价与同区价格相若，约为每平方?80元。至于楼上一至三楼的铺位，黄宗光指出，?价会略高于同区的30 元，为每平方?40 元，并且打造成食肆旗舰店。
　　该公司在内地亦有项目投资，执行董事兼首席财务官周厚文指出，未来两年将平衡内地与本港的资金投放比例，各占50%。现时内地的投资比例为30%。该公司现时在上海有三个投资项目，其中一个包括商业办公室及零售项目，他表示，商业办公室部分已经有50%租出，预期到年底可租出70%。零售部分则接近完成招租阶段。另外，位于南京西路的项目亦已出租近90%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

