橙天娱乐江阴建中国首家综合影城
　　炫目级装备：30个影厅+IMAX+艺术地标建筑
　　8月8日，橙天娱乐与江阴市人民政府于北京举行了签约仪式，橙天娱乐将开发建设中国第一家综合影城(multiplex)，即以影城业态为主的超级影音体验文化综合体，并有望成为中国影城经营的终极模式。江阴橙天综合影城将推出30个影厅，配3DIMAX厅，同时配套其它文化休闲业态，该项目预计投资额将超过6亿人民币，建成后将是亚洲最大的影城。
　　中国电影史上第一个综合影城
　　在全国各大城市刚刚开始逐渐出现10多个厅的影城时，，橙天娱乐即将在江阴投资兴建的30个影厅的综合影城(MULTIPLEX)，无疑是一记重磅炸弹。作为中国电影史上第一个以影城业态为主的超级影音体验文化综合体，将落户在中国百强县综合实力评比连续7年蝉联第一的江阴市。建成后，橙天嘉禾江阴综合影城面积将达6万平方米，投资额达6亿人民币。
　　与一般依附于商厦物业、租借的普通影城不同，橙天嘉禾江阴综合影城将为自己的影城量身定做打造一座如艺术宫殿般瑰丽的地标建筑，30个影厅如行星，IMAX厅则是太阳，它将成为全国拥有最多3D银幕数量、特有双机巨幕3D影厅和3D IMAX影厅的单体影城，配套的业态包括艺术家候鸟工作室、影音体验中心、休闲图书音乐餐吧、超五星影视主题酒店、时尚商品廊和艺术画廊等。据业内人士分析，橙天嘉禾江阴综合影城不仅是中国影城经营迄今为止的最大手笔，也将是亚洲最大影城。在中国电影市场快速增长的时代前景下，不仅将成为橙天娱乐集团未来的影城航母，更可能成为中国影城经营的里程碑和终极模式。更有人声称，SHOPPING MALL之后，将出现一个新词CINEMA-MALL。
　　为幸福江阴增添文化地标
　　为何选择在江阴作为橙天嘉禾综合影城第一个开发点，橙天娱乐联合董事长李培森表示：“在江阴与江阴朋友们的相处中，我深深感受到江阴从上至下是一座崇尚幸福感的城市，这是除了雄厚的综合发展实力和悠久的人文历史之外，橙天集团之所以在数十座城市里选择江阴的一大原因。我们相信，一座真正以提升人民的幸福感为己任的城市，才是真正值得信赖的合作伙伴，因为橙天集团同样以推动中国人民文化娱乐生活的幸福指数为己任，这即是志同道合。”
　　此项目的负责人橙天娱乐副总裁、北京橙地影院投资管理有限公司总经理伊简梅则表示，国家电影文化的战略计划是让电影能放到2级城市、3级城市和乡村去，橙天娱乐以及下属控股公司橙天嘉禾股份，作为业界一份子，有责任认真执行贯彻；而有意识的开发综合影城，则是中国电影产业升级的重要标志。同时她表示，江阴是一片拥有无限开发潜力的影院蓝海区域，对未来的投资充满信心。
　　江阴市委书记朱民阳谈及此项目时表示：橙天娱乐和橙天嘉禾是业界翘楚，是国际一流的电影制作和影院管理公司，在整个合作谈判过程中，橙天团队的踏实奋进和创新作风也留下了深刻印象！他非常高兴橙天能选择江阴作为第一个橙天嘉禾综合影城的诞生地，江阴将举全市之力做好各方面的服务工作。江阴市委宣传部长徐冬青也表示：1912年，孙中山说“叫全国的文明从江阴发起”，今天的签约，希望未来能够说起中国影史上的巨无霸综合影城从江阴起步。同时他透露该项目的建设进程：将于金秋10月举办第19届金鸡百花电影节期间，举办橙天嘉禾江阴综合影城的奠基仪式。
　　相关资料：
　　综合影城(MULTIPLEX)
　　综合性多厅影院的英文是Multiplex，指的是在同一屋顶下有多厅放映电影，同时又往往与其它娱乐业、餐饮业、零售商业等统一综合经营。多厅影院无论从影片节目的数量和时间上都为观众提供了更大的选择空间，同时也为影院提供了充分利用各种资源，进行规模化经营的条件，由综合性影院组成的规模化的院线已经构成了现在电影放映业的新格局和发展趋势，是电影放映业产业升级的重要标志。将1000条舢板捆起来不会造成一艘航空母舰，将办公室挂上银幕，架上放映机变成放映厅，这些放映厅组合起来绝对不是现代意义上的综合性多厅影院。   
　　中国的多厅影院从建立之初就都取得了很好的成绩，在所在城市都成为票房支柱。然而与外资影院相比，我们的影院往往都是在原来一、二个影厅的基础上，从其他地方争取空间进行改建的，缺乏整体的现代化的设计与统筹，与现代意义的综合性多厅影院存在着一定的差距。
　　除了多厅化之外，我们在建设现代化的影院时，往往会忽视影院的工艺性能，即忽视了电影作为最佳声像载体、影院作为最佳观赏环境的作用，从画面大小、立体声、观众视线遮挡到座椅的舒适度，我们影院的在观赏体验上都存在着不足；另一方面，影厅从布局、装饰、声光处理还沿袭着传统模式，既没有降低建设和经营成本，没有提供更好的消费环境，也没营造出新鲜感和现代感。还有就是服务，无论从电脑售票到小卖部等等，既降低了观众的消费质量，也丧失了附加利润。
　　江阴
　　2009年，江阴以雄厚的综合发展实力和可持续发展的活力，连续7年蝉联全国县域经济百强县(市)冠军，综合竞争力评价等级达到A级，地区相对富裕程度、科学发展和环境保护等级评价均达到A＋级，2009年人均可支配收入为27160元，居全国第七。江阴下辖中国第一村华西村，长江村等。
　　旅行家徐霞客、著名演员上官云珠、现代著名诗人刘半农、中国优秀的民族乐器作曲家刘天华、著名书法家沈鹏等都是江阴人氏。

