霸王再遭国际投行降级 股价昨日大跌5%
　　每经记者 李潮文 杨可瞻
　　8月4日，瑞银发布公告称，受负面消息影响，霸王分销商营业额大幅下滑60%~90%，于是该行将霸王评级由“中性”降至“沽售”。实际上，这已是瑞银近期第二次调低霸王的评级。早在7月，瑞银就将霸王的评级由“买入”降至“中性”。正是因为国际投行的再度看淡，本周以来霸王集团股价连续下挫，昨日更是大跌5.01%，报4.36港元。
　　霸王昨日大跌5%
　　近一段时间以来，霸王一边要应付公众对其产品的质疑，一边还要面对资本市场股价的不断下挫。
　　首先是不绝于耳的唱空声。早在7月，瑞银就将霸王的评级由“买入”降至“中性”，目标价由8港元削至5.20港元。不仅仅是瑞银一家，美银美林早前也发布报告表示，看淡霸王，将其评级由“买入”降至“跑输大市”，并削减近40%目标价，由7.15港元降至4.40港元。
　　而在8月4日，瑞银再度发布调低霸王评级的报告。瑞银在报告中指出，经过产品质量事件后，该行前往分销商处调查发现，有关产品的营业额由以往正常水平下滑60%至90%，质量门事件对公司的冲击较该行早前的预计更大。因此，该行将评级由“中性”降至“沽售”，目标价由之前的5.20港元下调17.31%，至4.30港元。
　　国际投行的报告确实有 “指标性”意义。就在瑞银发布报告之后，昨日霸王股价大跌5.01%至4.36元，盘中一度跌幅超过6%，而当日恒生指数微涨2个点。在质量门曝光前，霸王7月中旬的股价还在5.9港元的水平。20天的时间内，霸王股价下跌近三成，市值蒸发逾40亿港元。
　　值得注意的是，趁着股价处于低位，一些投行开始趁机悄悄 “吸货”。据香港联交所股权变动资料显示，作为国际投行之一的德银于7月16日以每股4.554港元的价格增持霸王2150万股，后又在7月19日按平均价4.764港元增持4299.8万股。
　　辉立证券分析师陈星宇向《每日经济新闻》记者表示，瑞银连续下调评级加上霸王股价暴跌，都说明了一个问题，即市场对其产品安全性的一系列担忧并未散去，不排除未来还有投行陆续下调公司的评级，这种情况下，公司股价将很可能跌破4港元。
　　卖场正在降价促销
　　那霸王的产品销量是否如瑞银所说，大幅下降呢？对此，《每日经济新闻》记者近日走访了深圳、香港两地卖场，发现一些卖场确实在降价销售产品。在位于香港九龙城Taste超级市场里，货架上仍然销售霸王的系列产品，但多款产品都贴出“Sale”(特价销售)的标签。以此前深陷“质量门”的防脱产品为例，一盒200毫升的盒装洗发水，在7月底售价是79港元，而在昨日，售价已经降至59港元，降价近30%。
　　在一些较为灵活的小型商行，则减少了霸王产品的摆放。在香港沙田火车站附近一家“卓悦”商行，将霸王产品放置于洗发水货架的最下方，且只有寥寥几款产品，而防脱系列更是不见踪影。其售货员向《每日经济新闻》记者表示，该店铺最近没有销售霸王防脱洗发水，“媒体曝光以后，极少有人来问这款产品。”
　　此前有香港媒体报道称，霸王洗发水被深圳茂业百货下架，不过记者前往深圳华强北路的茂业百货发现，霸王产品仍在销售。

