恒大已完成全年任务的65%以上
　　新浪财经讯 8月9日下午消息 在房市调控的环境下，房企能否完成今年制定的销售任务已引起各方关注。率先降价的恒大7月份销售简报显示，今年1至7月，恒大已经累计实现合约销售额260.6亿元，完成年初计划全年销售目标360亿的72.3%，7月份上调销售目标后的65.2%。
　　据了解，65.2%的年目标完成率为目前房企最高。7月份，恒大逆市上调销售目标至400亿元，是唯一一家逆市上调销售目标。
　　在销售面积方面，2010年7月，恒大以86.1万平方米的合约销售面积，继续占据房企销售面积头把交椅，比万科的75.8万平面米多出10.3万。
　　2010年1至7月，恒大已经累计完成合约销售面积420.0万平方米，相比2009年同期的254.3万平方米，增长65.2%；合约销售均价6,204元/平方米，相比2009年同期的4,760元/平方米，增长30.3%。
　　恒大地产总裁夏海钧表示，恒大坚持快速开发，绝不囤地，恒大绝大部分土储目前都处于开发阶段。夏海钧表示，坚持快速开发的理念，是跟整体的运营是有关的。恒大一直是以民生地产作为理念，因此从拿地到开发，只有通过快速的开发，才可以将土地的未来增值送给中国老百姓，通过集约化采购，将工程和材料的价格大幅度的降低拿给中国老百姓，这就是快速开发带来的好处。(丁蕊)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

