中交建合并中房 曲线获央企地产牌照
　　中海拿下上海船舶运输科学研究所，央企由125家减为123家
　　陈姗姗
　　一直在努力减少央企数量的国资委，昨天又成功地将央企数量减少两家。其中，中国房地产开发集团公司(下称“中房集团)整体并入中国交通建设集团有限公司(下称“中交建集团”)，成为其全资子企业；上海船舶运输科学研究所整体并入中国海运(集团)总公司，成为其全资子企业。
　　国资委昨天发布的公告称，经报国务院批准，国资委履行出资人职责的企业由125户调整为123户。
　　中房集团是全国成立最早的房地产开发企业，之后还曾将央企华能房地产开发公司、中国航材集团所属房地产项目划转旗下。但最终还是走向了被合并的命运。而中交建集团则由原中国港湾建设(集团)总公司和原中国路桥(集团)总公司合并重组而成，主营业务为承揽大型、特大型交通基础设施建设项目的设计和施工等。
　　将中房集团纳入旗下后，中交建集团随之获得了央企地产“从业牌照”。今年3月18日，国资委开出“劝退令”，除16家以房地产为主业的央企外，78家不以房地产为主业的央企在完成企业自主土地开发和已实施项目等阶段性工作后，须退出房地产业务。中房集团被列为核准从事地产业务的央企之一，而中交建集团则未获得此“牌照”。中交建集团对地产业务垂涎已久，此前也有一些房地产项目和土地储备。今年4月中旬，中交建集团旗下的上市公司中交股份(01800.HK)董事长周纪昌就曾表示，一家从事地产业务的央企会被划拨至中交建集团名下，未来集团旗下地产业务计划每年利润达20亿元以上。
　　而上海船舶运输科学研究所则是我国最大的交通运输综合技术研究开发基地，还拥有一家上市公司上海交技发展股份有限公司(002401.SZ)，并入中海集团后，将加强后者的研发能力。
　　国资委主任李荣融上月曾在央企负责人会议上表示，今年要把央企调整到100家以内，这意味着下半年还有更多央企被合并。据记者了解，此前负责为航空公司进行飞机采购的央企中航材集团，有望被并入中航集团。

