长实业绩稳健增长 李嘉诚谈经商二道
　　证券时报记者 徐 欢
　　本报讯截止至2010年6月30日，受益于物业销售以及物业出租业务的收入均双双增长，长江实业(00001.HK)上半年业务稳健增长，取得净利润119.23亿港元，同比增加4%；而不计和记黄埔计在内，集团净利润则为87.01亿港元；集团上半年营业额为203.18亿港元，中期每股派息0.50港元。
　　整个集团盈利向好，长和系主席李嘉诚自然笑逐颜开，在中期业绩发布会上以“君子爱财，取之有道，用之有道”这12个字精辟地阐述了其经商理念，阐述其过去以及未来的商业发展策略。
　　“取之有道”
　　稳居香港首富宝座的李嘉诚有着自己始终坚持的经商原则。在业绩会上，他对媒体这样说道：“如果有一个商业机会，在法律上允许，也能取得高额的回报，但是不为公众所认可的话，我将会选择不做。”而这一稳打稳建的经商风格，是其长和系商业王国盈利稳健增长的主要动力。
　　对于媒体普遍关注的内地和香港房地产市场是否存在泡沫这一问题，李嘉诚表示，不认为房地产市场存在泡沫，并表示看好两地房地产市场未来的发展；而房地产价格长远来看，也将呈现上升趋势。但他同时提醒投资者，无论在投资楼市还是股市时都要“量力而为”，不应该在购买房屋时承担过多借贷。
　　此外，他还表示，未来不排除继续增持长江实业以及和记黄埔(00013.HK)的股份，旗下个人基金也江不排除增持的可能性。
　　“用之有道”
　　在业绩会上，除业绩外，李嘉诚旗下的基金会是媒体关注的焦点。
　　已坐拥巨额财富的李嘉诚对媒体说：“能做慈善是我的福气，钱财应该用之有道。”
　　李嘉诚指出，李嘉诚基金会在过去30年累计捐出100亿港元，而未来10年将会再捐出100亿元作为慈善用途。
　　他还透露，目前旗下基金会正进行一项新的公益项目，预计今年规模将超过10亿港元，该项目会从香港本地做起，如果经营理想，预计明年投资规模可超过10亿港元，而具体详情将会在9月进行公布。
　　·链接·
　　对于上周末公布的长江实业旗下公司长江基建(01038.HK)斥700亿港元巨资收购英国电网一事，长实副主席，长江基建主席李泽钜表示，在本次收购上，公司并无资金压力，负债对股本比率仍低于2005年约20%水平；李嘉诚则表示，除收购英国电网业务外，公司还将进行其他对基建项目投资的收购。(徐 欢)

