碧桂园发行4亿美元优先票据
　　本报记者 朱宝 广州报道
　　继去年9月发行年利率11.75%的高息优先票据进行融资后，今年8月5日，据接近碧桂园(02007.HK)的消息人士透露，碧桂园又将发行4亿美元优先票据，联席牵头经办人及联席账簿管理人为高盛及摩根大通。
　　上述消息人士透露，碧桂园发行的优先票据发行价为票据本金的99.052%，相对于票据本金有所折让，息率为每年10.50%，从2011年2月11日起，每年的2月11日及8月11日支付前期的半年利息。
　　票据将不在香港公开发售，也不会配售给碧桂园的任何关联人士，可在美国境外向非美国人士发售。票据已向新加坡交易所申请上市。
　　据了解，票据发行时约定，2015年8月11日前，碧桂园可随时选择赎回全部票据，而赎回价格则为票据的全部本金额，再另加截至赎回日期票据的溢价及应计而未付的利息。另外，2013年8月11日前，碧桂园可对不超过票据本金总额35%的票据进行赎回，赎回价格为票据本金的110.5%，再另加截至赎回日期应计而未付的利息。
　　碧桂园表示，发行票据后的集资净额3.88亿美元将用于赎回余下尚未偿还的可换股债券。碧桂园发行的将于2013年到期的可换股债券，以人民币计值但以美元结算，截至8月5日，未偿还的可换股债券本金总额为19.78亿元。
　　碧桂园还表示，除偿还可换股债券外，发行票据的融资，也将用作给现有及新增房地产项目(包括建筑费及土地款)提供资金。
　　但碧桂园发行的这批票据，仅获得标准普尔BB-以及穆迪Ba3的评级，即负面展望评级。
　　而就在发行4亿美元优先票据的前后，碧桂园正因违规占地遭挂牌督办。
　　安徽省国土资源厅8月2日发布的《国土资源重大违法案件公开挂牌督办通知书》(下称“通知”)中提及，和县石杨镇碧桂园如山湖城项目用地中，存在政府非法批地、非法供地、非法征收集体土地，项目单位非法占地建设等行为，严重违反了国土资源法律法规规定。依据《安徽省国土资源重大违法案件挂牌督办和专项报告制度》，现决定列为省厅公开挂牌督办案件。
　　8月5日，碧桂园收盘报2.46港元，较前一交易日下跌3.15%。

