长和系今公布中期业绩 市场估和黄纯利降27% 
　　新浪财经讯 8月5日消息，长和系今天公布中期业绩，市场普遍预期和记黄埔(00013)纯利将按年跌27%，但核心盈利则可受惠业务改善而提升20%至30%。
　　据港媒报道，长和系今天公布中期业绩，受去年一次性收入影响，市场普遍预期和记黄埔(00013)纯利将按年跌27%，但核心盈利则可受惠业务改善而提升20%至30%。
　　和黄去年同期旗下3澳洲跟沃达丰(Vodafone)合并后，带来36.4亿元的一次性收益。花旗料和黄今年零售、及赫斯基业务都可录较强增长，但纯利就按年跌14%至49.55亿元；该行又认为3G业务可于今年底达至息税前收支平衡。
　　此外，大部分证券商均认为和黄现时股价较资产净值折让较多，投资价值渐现。瑞信称折让达44%，便宜得不能忽视，建议“买入”并予和黄目标价 70.4元，较和黄昨收市价53元有32%上升空间。
　　指长实便宜 瑞信看112元
　　长江实业(00001)方面，由于对楼盘销售入帐时间估计的不同，券商预测上半年盈利差异较大，普遍认为大部分销售将于下半年入帐，因此上半年盈利将大减约5成至约45亿元。撇除入帐时差，券商对全年盈利预测范围则相若，普遍估计增10%至20%，相当于160亿至180亿元。
　　瑞信预期，长实旗下楼盘如天水围?慧豪廷、大围名城、将军澳领都及领峰等销售盈利，将于下半年入帐，并看好长实下半年表现，指现股价较资产净值折让27%，为同行中最便宜的选择，目标价由104元升至112元，较长实昨收市价96.55元有16%上升空间。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

