东方海外上半年度售地产扭亏
　　新浪财经讯 8月6日消息，东方海外在上半年度因为售出东方海外发展获利10.04亿美元而成功扭亏，期内股东应占溢利达12.8亿美元，公司董事兼财务总监金柏坚表示，虽然第二季度经济放缓，惟需求依然强劲，预料第三季度货源仍会不错，惟第四季将进入传统淡季。
　　据香港媒体报道，东方海外（316）在上半年度因为售出东方海外发展获利10.04亿美元而成功扭亏，期内股东应占溢利达12.8亿美元（约100亿港元），拟派中期息每股0.897港元（下同）之余，更加派特别息每股3.12元，特别息约占出售东方海外发展溢利的25%。
　　该公司董事兼财务总监金柏坚昨日于记者会上表示，上半年市场需求回升，强劲的需求有助消化新船下水增加的运载力，令到运费恢复至有利可图的水平。期内运货量及运费均录得上升，运载力更按年增加11.6%；运费则从09年的亏损水平回升24.2%；每个标准箱平均收入为1,133美元。
　　他续称，虽然第二季度经济放缓，惟需求依然强劲，预料第三季度货源仍会不错，惟第四季将进入传统淡季，加上市场再有新船下水， 预期直至2011年， 运载力仍然会超过需求增长，故预料运费届时将会受压回落。期内，该公司因接收四艘运载力为8,063个标准箱及五艘运载力为4,578个标准箱的新船，令其整体运载力按年上升7.6%。不过他指出，下半年将再无新船交付，较早前其订购的六艘运载力为8,600个标准箱的新船，预料于2011及2013年期间交付。
　　他又称，公司现时净持现金11.88亿美元，足够支付购买新船及继续物色收购机会。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

