龙湖地产成都世纪项目异地推广
　　——销售特种兵逆市营销
　　□ 本报记者 白宝玉
　　8月8日，龙湖成都世纪项目在北京龙湖滟澜山别墅举办异地销售推介会，这是近期龙湖地产(00960.HK)多场异地推介会其中的一场。
　　龙湖地产相关负责人称，这是龙湖销售推出的一项特种部队计划，龙湖成都世纪销售总监魏庄元则是推进这一计划的急先锋。所谓特种部队，即打破区域市场，将不同区域市场资源进行整合。如此次龙湖成都世纪北京推介会，龙湖即邀请了龙湖在北京的投资型客户，吸引他们投资成都世纪这一龙湖地产近期推出的成都核心CBD高档豪宅项目。龙湖世纪项目地处成都的核心金融中心、IT总部基地、央企总部基地、中央酒店区、中央传媒区、中央政务区、涉外领馆区、中央公园区等八大区域，属该区域最黄金地段。
　　阳光100常务副总裁范小冲称，此地段属于成都黄金地块，龙湖取得的地块是一块里脊肉，但即使是成都最高端的豪宅项目，目前市场定价，仍不到2万元/米，与北京通州地价相仿。龙湖营销总监蔡雪梅则认为，只要北京、上海等一线城市的客户认可二线城市的投资价值，即会形成第二波强劲的购买力。
　　此前龙湖成都项目曾在北京举办过此类异地推介会。蔡雪梅称效果很好，“将不同区域的投资型客户进行整合，并通过形式多样的活动，聚集人气，组合营销。在这方面，SOHO中国和星河湾等品牌大开发商运用的比较成功的一种模式。但SOHO中国的项目仅在北京和上海两地，星河湾做的多为单一的区域大盘，均不存在区域公司架构带来的障碍。
　　但如龙湖一类的全国性开发商，打破区域公司的界限，采取异地营销推广的模式并不多见。龙湖上市后，迅速在二三线城市扩张，同时产品形态比较多样化，既包含普通住宅项目，又有高端豪宅项目。因此整合营销模式可能打破宏观调控下房地产销售的困境。
　　高和投资董事长苏鑫认为，不同区域不同类型的房子，受宏观调控的影响不同。如高和投资刚刚收购的商办物业中莎广场，从收购谈判到销售仅3个月时间，房产已卖出七成。而银河SOHO已销售近47亿元。表现出商办物业受宏观调控影响较小，反而将迎来机遇。阳光100常务副总裁范小冲也表示，核心区域的城市豪宅项目受市场波动影响较小，易于投资。而成都等二线城市最核心区域的豪宅项目将有较大的上涨空间。相反，在宏观调控去住宅化的大局下，普通住宅的获利空间将不断被压缩。
　　随着宏观调控的深入，多数开发商下半年的销售压力较大。根据品牌开发商上半年公布的销售数据显示，龙湖地产已完成今年近一半的销售计划，属业绩较佳者。但如何在不确定的市场预期下完成目标依然是一个课题。多数品牌开发商并未因市场下滑而调低今年的销售计划。不过，与2008年楼市调控不同的是，无论是开发商还是民间投资，资金仍较为充裕，市场仍在消化因去年超常规的货币政策所带来的大量流动性资金。龙湖的营销特种兵计划更契合这一背景。据记者了解，龙湖地产近期还将深入内蒙古鄂尔多斯等地对颐和原著、唐宁ONE等项目展开异地推介。
　　此次参会的多位地产人士皆对二三线城市投资价值表示看好，因为此次宏观调控主要针对上一轮房价涨幅过快的一线城市，而北京等一线城市部分区域(如通州、亦庄)在高地价的推动下，确实存在一定泡沫，投资风险增强，而二三线城市仍属投资价值洼地，存在较大的投资升值潜力。而豪宅的抗跌性与普通住宅相比，处于城市最核心区域的豪宅项目，具有资源稀缺性特点，在任何市场条件下，都具有硬通货的特点，即使短期不会出现暴涨，也具有保值性。

