联通清库存为iPhone4铺路  
　　分析称若处理不善将压垮联通
　　信息时报记者 潘敬文
　　130万部iPhone多不多？如果面对的是拥有至少3000万高端手机用户的国内市场，这不算多。但如果要在这一两个月内清空130万部iPhone库存，那就可能是不能承受之重。近日记者获悉，联通集团要求各地分公司降价清理大量堆积的无Wi-Fi版iPhone，以免影响iPhone 4上市。有业内专家指出，一直以来iPhone并未促使联通运营产生根本性好转，如果处理不善，iPhone可能成为压垮联通的重要因素。
　　事件现状  联通澄清iPhone没有降价
　　据悉，无wi-fi版iPhone去年5·17上市时，被中国联通视作提振品牌、提升利润的重要砝码，但事隔一年后，这些无Wi-Fi版iPhone却成为联通运营的绊脚石。
　　此前有媒体报道，中国联通在7月中旬对各地分公司下发命令，要求全面清空无Wi-Fi功能iPhone的库存，以确保不影响iPhone 4上市。
　　为实现零库存目标，中国联通各地分公司可以针对前期已预订的集团用户，比如将32G iPhone合约计划的6999元调整为5888元，而其套餐档次及分月返还仍然按原有32G的标准执行。这意味着，集团用户购买iPhone的价格将比之前又降低1000元左右。一旦认真执行，这将成为继5月1日后，中国联通第二次对iPhone降价千元的促销。
　　该报道传出后随即引起轩然大波，中国联通紧急澄清。据中国联通负责iPhone销售的联通华盛公司相关人士向媒体表示，其经过向联通集团相关各部门了解后，可以确定联通集团并没有向各省份公司下达过这样的指令，而iPhone的合约计划价格依然维持5月1日降价后的水平，没有作出调整。
　　记者调查  联通内部文件证实清库存
　　不过，空穴来风未必无因，有相关人士向记者证实，中国联通内部确实已经下发了相关通知。据记者获得的一份内部文件显示，目前某省联通公司已经向集团公司内部承诺在近期保证iPhone库存清零，并将32G的iPhone话费赠送上调到1012元的通知。而该文件显示，财务处的通知将在近日下发。同时该通知还表明，该政策仅限集团渠道执行，而大众渠道政策不变。文件要求各分公司要针对原集团行业客户进行再沟通，制定精确到每一天的方案，确保iPhone库存为零，不影响iPhone 4上市。
　　不过有趣的是，在消息传出后，中国联通向媒体表示目前联通iPhone并非处于需要大量清库存的状态，相反是处于脱销的状态，不少地方的销售点都拿不到货。那为何数据出现打架？据记者从业内人士了解到，目前中国联通在销售的多个版本iPhone中，以16G版iPhone的销售较佳，但与此同时，32G版的iPhone却处于严重滞销之中。正是因为这个原因，通知将清理32G版iPhone的库存视作重中之重。
　　相关报道
　　iPhone运营困局：功归苹果，劳归联通？
　　近日，传闻包括联通副总经理李刚和联通集团销售部、华盛公司高层在内的团队，已启程赴美与苹果公司就引进iPhone4和iPad一事进行谈判。不过，联通高管前往美国商谈引入iPhone并未能提振股价。相反，近日知名投资银行花旗将中国联通(0762.HK)评级从“持有”下调至“卖出”，目标价从10.10港元下调至9.50港元。花旗预期中国联通疲弱的营销能力、中国3G市场增长动力放慢可能导致该公司未来1~2年3G业务增长和财务表现令人失望。花旗认为，联通尚未显著提高品牌和营销能力，技术优势为疲弱的运营所削弱。预计中国联通的管理问题、缺少持续的战略将继续扩大市场预期和公司实际执行结果的差距。
　　而更有业内专家指出，尽管有评论人士认为iPhone的运营一定程度上提升了联通的品牌，但这个并不高的品牌提升显然是用极其昂贵的代价换回来的。这个代价终将由联通本身来承担。
　　过度营销致利润下滑
　　作为中国联通和苹果框架协议的一部分，中国联通承诺为iPhone投入巨额广告费。于是一时之间iPhone上市的广告“满天飞”。而联通花了巨大的营销代价，似乎更像是给苹果而不是联通本身打广告。与此同时，在激增的营销开支推动下，中国联通一季度收入同比增长6.8%，而净利润同比大幅下滑68.5%。
　　事实上，联通公司对iPhone业务高度重视的同时，几乎完全忽视了传统业务和网络的建设。联通公司将3G的KPI比重定得特别高，但对固网业务所占的KPI比重却大幅下调。分析人士认为，传统固网业务其实才是保收入的关键。结果，从中国联通6月份主要运营数据中可见，在固网业务方面，中国联通固定电话用户数持续减少，宽带用户数虽有增加但增速缓慢。截至2010年6月底，中国联通本地电话用户减少27.5万户，降至不足1.01亿；宽带用户仅增长83.1万户。
　　得罪其他手机厂商
　　去年中国联通为了引入iPhone是花大价钱的。据业内人士估算，中国联通当初引进iPhone的价格与美国运营商AT&T一样。比如，16G iPhone合同价在499美元，还不包括17%的关税，如此算下来，中国联通16G iPhone引入价大概在4000元。而这也是之前中国联通16G iPhone套餐最少也要6999元的原因。
　　不过，对苹果iPhone出售阔绰的同时，中国联通却几乎得罪了其他所有手机厂商。有分析人士向记者表示，联通启动3G的时候几乎与国内外所有手机厂商签订了协议。但一年下来，联通却几乎将所有资源投入到iPhone一款机器上，完全忽视了对其他厂商的培育。
　　记者观察
　　联通急需提升运营能力
　　在iPhone上，中国联通多个运营软肋和战略失误被突显无疑。
　　首先，中国联通引入iPhone的时机和形式并不好。由于中国联通引入iPhone的时间比iPhone在全球上市慢了半年，这导致大量iPhone使用群体早已购买了水货iPhone。再加上联通引入的是屏蔽了WIFI的“阉割版”，因此不少联通用户宁可选择购买水货。
　　其次，联通iPhone通过大量补贴来推动iPhone的销售，每台iPhone都必须补上千元的话费。同时很多iPhone用户购买了iPhone套餐后并不是真正拿来使用。据记者从业内获悉，不少iPhone用户购买套餐后先是将iPhone重新在二手货市场出售，然后套取了4000元的现金，然后再将6000元话费的iPhone电话卡拿来进行语音通话。
　　同时，来自iPhone的收入仅占到联通每月总收入的1%~2%，尽管iPhone大卖，但对联通整体收入的拉动却是有限的。此外，目前购买iPhone的多为单位用户，这些用户原本就是联通的大客户，在购买iPhone的同时，联通会对该公司的其他固网业务给予一定的优惠，如此一来，此消彼长，联通的整体收入增长并不明显。
　　此外，中国联通似乎很难通过iPhone来聚焦人气。有业内分析人士向记者表示，本身iPhone是一个极容易聚集人气的产品，但目前广东联通运营的iPhone俱乐部，却门庭冷落，人气冷清，在社会上知名度并不高。
　　因此，苹果iPhone的热销很大程度上是苹果的原因，如果联通不提升自我实力和运营能力，只能在与苹果的谈判中处于进一步弱势的地位。

