墙内逼宫墙外反攻 国美起诉黄光裕欲算总账
　　⊙记者 魏梦杰  ○编辑 裘海亮
　　诉讼之后又是诉讼。倍受诉讼缠身的黄光裕或许不曾想到，又将有一场官司来到他的面前。而且这则诉讼来自国美电器。那个本由其一手拉扯起来的家电零售巨头，已在高墙之外“张弓搭箭”。
　　8月5日停牌一天的国美电器于晚间发布公告，经数月的内部调查，公司董事局决议，对公司的间接持股股东及前任执行董事黄光裕进行法律起诉。就黄光裕于2008年1月及2月前后回购公司股份中“违反公司董事的信托责任及信任的行为”，国美准备向黄光裕寻求赔偿。
　　国美电器表示，公司于8月5日在香港特别行政区高等法院，对黄光裕提出正式起诉，并追偿相关损失。董事局将在适当时间就针对该起诉的重大发展发布进一步公告。
　　从公司公告中来看，或许促使国美电器起诉的主要原因是黄光裕的“逼宫”行为。公告称，8月4日晚间和5日早上，黄光裕下属shinning crown以公司主要股东身份向公司提出举行临时股东大会的要求，并要求审议一系列重要人士变更的议案。其中包括，撤销公司今年股东周年大会通过的一般授权、撤销陈晓的公司执董及董事局主席职务、撤销孙一丁的公司执董职务、提名邹晓春和黄燕虹为公司执董。shinning crown将公司近来业绩下滑归咎于陈晓主持的董事局管理不当。
　　针对shinning crown的指责公司董事局予以反驳，称黄光裕本人涉案对公司产生了严重的负面不确定因素，并坚决反对撤销数月前举行的股东周年大会中获股东批准公司发行新股的一般授权，表示撤销该授权将严重限制管理层对获得资本的灵活性并将限制公司的营运及未来的发展潜力，进而导致公司于竞争激烈的市场环境中处于明显的劣势。此外，公司在公告中大赞战略投资人贝恩资本，质疑黄光裕提名的候选人缺乏行业经验和业内普遍认可的领导力。
　　黄光裕虽身陷囹圄，却不甘心国美电器控制权旁落。但近期与陈晓的争斗中，却屡落下风。公司发行新股又获批、贝恩资本三董事入阁，如今又面临来自国美电器的诉讼，不知道黄光裕将如何应对。

