碧桂园将发行4亿美元5年期优先票据
　　碧桂园(02007.HK)控股有限公司今日(8月5日)早间发布公告称，公司于8月4日订立了有关发行4亿美元2015到期的10.5%优先票据的购买协议，预计票据发行筹资净额为3.88亿美元。
　　公告称，拟定此次票据的发行价为票据本金额的99.052%加应计利息，年息率为10.5%，付息日为2011年2月11日起每年的2月11日及8月11日支付前期的半年利息，到期日为2015年8月11日。
　　公告并称，到期日前，公司可选择赎回全部而非部分票据，赎回价为票据全部本金额加截止赎回日期的溢价及应计而未付的利息。2013年8月11日前，公司可一次性或选择在不同时间赎回总额不超过本金总额35%的票据，赎回价为票据本金额的110.5%，加截止赎回日期应计而未付的利息。
　　碧桂园表示，附属公司担保以优先方式为本期票据提供担保。票据对公司任何明确次于向票据付款权利的现有及未来责任享有优先权，其权利不逊于公司所有其他无抵押非次级负债付款权利，票据实际地位也次于附属公司担保人以外的公司附属公司全部现有及未来责任。
　　公告还指出，标准普尔给予此次发行的票据BB-评级，穆迪给预Ba#评级(负面评级展望)。
　　碧桂园8月4日曾公告称，此次发行筹集资金计划用作购回尚未偿还的2013年到期可换股债券，以及为现有及新增房地产项目提供资金。高盛及摩根大通证券担任联席帐簿管理人兼联席牵头经办人。
　　昨日收盘，碧桂园报2.54港元，跌2.31%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

