黄光裕发函要陈晓下课 国美起诉黄光裕
　　每经记者 席大伟 李潮文 郎振发自成都、香港、北京
　　易凯资本首席执行官王冉：
　　陈晓代表的新董事会和黄光裕的矛盾已经不可调和。
　　一位要求匿名的行业人士：
　　黄光裕这样做，是在赌博，而且是完全没有胜算的赌博。
　　资本市场永远有新奇的故事。曾被国美收购的永乐负责人，如今又作为负责人代表国美起诉曾经的收购者黄光裕。
　　昨日(8月5日)下午，国美电器在港交所发布的一则公告引起了强大反响——该公告称，国美将对间接持股股东及前任执行董事黄光裕进行法律起诉。而此前一天晚上，国美电器也收到黄光裕代表公司要求撤销陈晓董事局主席职务的信函。
　　如果说此前黄光裕与国美的矛盾还仅仅在董事局内部 “短兵相接”，那么，昨日(8月5日)国美正式起诉黄光裕，说明双方的矛盾已到了水火不容，非得走法律程序来解决了。易凯资本首席执行官王冉也坦言：“陈晓代表的新董事会和黄光裕的矛盾已经不可调和。”
　　国美新闻发言人赵彤在接受《每日经济新闻》采访时表示，两件事情并没有关联，只是时间比较巧合，“其实在过去几个月，国美就已对黄光裕进行内部调查”。
　　黄光裕要求陈晓“下课”
　　昨日早间，国美电器(00493，HK)于香港联交所发公告称，公司股份将于当日上午9:30起暂停买卖，以刊登有关股价敏感资料的公告，因此，与该公司有关的所有结构性产品亦将同时暂停买卖。
　　香港以及内地各媒体纷纷刊载这则消息，多数媒体称“停牌原因未知”，都翘首等待该公司进一步公告说明。
　　昨日晚间，国美进一步发布公告称，已于8月5日向香港特别行政区高等法院递交诉讼文件，正式起诉黄光裕。
　　引起国美起诉的直接导火线源于8月4日晚间代表黄光裕的国美主要股东的ShinningCrownHoldingsInc发给国美的一封信函，信中要求举行临时股东大会，“撤销陈晓的董事及董事局主席”和“孙一丁的公司执行董事的职务”，同时提名邹晓春和黄燕虹为国美电器的执行董事。
　　对此，前述国美资深人士昨晚表示：“我们认为他(黄光裕)的做法很不理智，也不知道他到底要干嘛。”
　　一位业内观察家对 《每日经济新闻》表示，对于黄光裕提名邹晓春和黄燕虹的原因非常简单，“他就是要挽回自己在国美中每况愈下的控制力”。
　　国美起诉黄光裕并索赔
　　昨日晚间，国美电器发在港交所发布公告表示，宣布将对公司间接持股股东及前任执行董事黄光裕进行法律起诉，并针对其于2008年1月及2月前后回购公司股份中被指称的违反公司董事的信托责任及信任的行为寻求赔偿。
　　根据香港法律诉讼程序，在原告向高院递交诉状后，法院需在14日内向被告“送达”，即由原告律师以邮寄等方式让被告知晓诉讼；在原告送达后的第14日内被告律师必须填写送达认收书，表明是否想提出抗辩。也就是说，黄光裕至少要在28日内对该诉讼作出反应。
　　香港诉讼分为诉答程序及送达、发现证据程序、和解程序。上面所陈诉的环节仅仅为 “诉答程序及送达”，也就是说，该诉讼案将是一场“长期的战争”。
　　上海卓跃管理咨询有限公司首席咨询顾问师、家电专家庞亚辉对《每日经济新闻》分析认为，从法律上来讲，此次起诉判定黄光裕是否有罪，需要看当时的回购过程是否违反公司章程和法律，比如出售时机、数量和定价是否违规。而香港证监会2009年相关的调查结果可以作为国美电器的证据。同时，黄光裕目前依然处于羁押期，不能出庭，只能委托代理人，对其庭审十分不利。
　　但是网友对国美起诉黄光裕一案并不看好，截至记者发稿为止，一份来自新浪网的调查显示，认为国美不能胜诉的投票占46.9%，有31.6%认为国美能够胜诉。
　　国美起诉准备了整整1年
　　《每日经济新闻》记者了解，黄光裕和国美董事局有过多次 “过招”，其中包括今年5月11日的国美股东周年大会上，黄光裕在12项决议中连续投了五项否决票，包括委任贝恩投资董事总经理竺稼等三人为非执行董事的议案。此后，国美电器紧急召开董事会，重新委任贝恩三名前任董事加入董事会。
　　外界一直将此当作黄光裕与国美董事会及管理层的矛盾公开化的标志，分析称这意味着现有的管理层与黄光裕已经不在同一条战线。
　　在接到信函后第二天，就向黄光裕提起诉讼，是否是反戈一击？
　　“实际上，国美对黄光裕的起诉并不是偶然，也不是突然性决策。”前述国美资深人士称，“实际上，自从黄光裕2009年8月被香港法院冻结16亿资产后，国美电器就开始着手起诉事宜，只是由于调查、取证等花费比较长的时间，所以现在才向香港法院正式提出诉讼。”
　　这位国美资深人士表示，“用公司的钱回购公司的股票，严重损害了广大中小股民的利益，董事会对此不满。”
　　对于黄光裕的信函和国美对其提起诉讼一事，8月5日晚，国美副总裁孙一丁对《每日经济新闻》记者的采访不愿多说，但表示他现在状态“很好”。
 

