李嘉诚：收购英国电网投资回报约11%
　　投资公用事业吸金
　　本报记者 谭璐 香港报道
　　8月5日，刚刚宣布大手笔收购英国电网的长江实业(00001.HK)主席李嘉诚，精神奕奕出现在上半年的业绩会上。
　　“英国电网的投资回报约有11%。我们现在还继续研究其他类似基调的投资项目，如果做成了就向大家公布。”李嘉诚说。
　　李嘉诚旗下的长江基建(01038.HK)、香港电灯集团(00006.HK)以及李嘉诚基金会构成的财团，在7月30日成功击败由澳大利亚麦格理、阿布扎比投资局及加拿大养老金计划组成的财团，斥资57.75亿英镑(超过700亿港元)收购法国电力集团(EDF)持有的英国电网100%权益。
　　最近6年来，李嘉诚至少投入850亿港元于英国公用事业领域，已控制着英国约25%的电网配送市场、约10%的天然气供应市场，以及5%的供水市场。不过李嘉诚在8月5日对记者表示，并非对英国情有独钟，无论什么项目，只要是在政局稳定、有法律保障的国家，都有可能投资。最关键的还是看投资项目的回报率与稳健性。
　　长江实业净负债比仅7%
　　斥资超过700亿港元的英国电网项目，是长江集团历来最大金额的海外收购项目。不过，长和系副主席李泽钜表示，收购不会对长江基建和香港电灯集团构成集资压力。收购完成，长江基建、香港电灯将各占英国电网40%权益，余下的20%权益则由李嘉诚基金会持有。
　　李嘉诚在记者会上表示，长江实业目前的净负债比率只有7%，是非常低水平。而和记黄埔今年的收益可达400亿美元，和黄即使不凭借收购，自身的业务有极好增长。未来5年，和黄需偿还银行欠款1300亿港元，手头现金已高达1060亿港元，公司足以应付未来的发展，财政状况稳健。
　　8月5日，长江实业公布的最新数据显示，今年上半年纯利119.23亿港元，同比约升4%。同期，和记黄埔(00013.HK)中期盈利64.5亿港元，同比升12%，好于市场预期。
　　本次收购英国电网只是走出的第一步，双方签订的要约有效日期是今年10月24日，但需获长江基建以及香港电灯独立股东批准，以及获欧盟委员会确认。不过，如果有条件不能达成，卖方可能会收取终止费6.06亿至12.12亿港元。
　　长和系副主席李泽钜进一步解释说，如果700亿港元购英国电网资产交易完成，长江基建的负债比率仍仅处于约20%至30%水平，低于2005年的水平，目前并无资金压力。
　　“长江基建还有4到5个新项目在积极研究中，但是否像已经宣布的英国电网的资产规模那么大，暂时还不能透露。英国电网的资产回报率约为11%，但会存在一定变数，不过与长江实业过去投资项目的回报率相似。”李泽钜说。
　　控制英国25%电网配送市场
　　事实上，李嘉诚对英国公用事业项目的兴趣早已有之。李嘉诚在英国基建业务迈出的第一步，要回溯到1994 年，当时他通过和黄将英国第一货柜港Felixstowe 纳入旗下。其后李嘉诚的投资逐步涉及其他基础公用事业，以个人或公司名义购入资产。
　　比如，2004年8月，长江基建以5138万英镑(约6.25亿港元)，全额收购自来水供应商Cambridge Water(剑桥水务)。
　　2005年6月，长江基建以5.575亿英镑(约67.9亿港元)收购天然气网络Northern Gas Networks(北方天然气网)40%的股权，同时港灯以2.773亿英镑(约33.77亿港元)收购该公司19.9%的股份，长江集团共持有Northern Gas Networks59.9%的权益。2009年11月，长江基建和港灯进一步增持Northern Gas Networks的股份至88.4%，涉资约7580万英镑(约9.2亿港元)
　　2010年5月，长江基建收购电力供应商Seabank Power50%的权益，作价约2.117亿英镑(约25.7亿港元)。
　　粗略估计，目前李嘉诚已控制着英国约25%的电网配送市场、约10%的天然气供应市场，以及5%的供水市场。
　　在8月5日的记者会上，李嘉诚谈及旗下基金会时，由衷地说，自己是“君子爱财，不仅取之有道，而且用之有道”。
　　事实上，李嘉诚基金会除了慈善事业这个主业之外，近年来也参与了多项投资活动。基金会一度成为李嘉诚认购香港市场新股的替身，比如2005年与苏格兰皇家银行及美林组成财团，认购50亿股中国银行，2009年沽出20亿股套现40.6亿港元。后来基金会也成为大昌行(01828.HK)、中国重汽(03808.HK)、中外运航运(00368.HK)、中国中铁(00390.HK)等新股基础投资者。
　　2007年2月，李嘉诚基金会斥资6000万美元，入股Facebook的0.4%股权。目前Facebook市值已增至约330亿美元，意味着李嘉诚基金会所持股份的价值，已上涨至1.32亿美元，超过当初投资金额的一倍。

