国美内斗难解 券商担忧管理问题
　　新浪财经讯  8月7日消息，国美电器(00493)与前主席黄光裕的管理权争夺战越演越烈，拖累股价昨复牌后暴跌12%。投资界预期，无论本次过招谁胜，双方都不会罢休，国美公司管治短期内存忧。大行对国美股价前景看法不一，最为悲观的瑞银下看2.16港元：德银则最为看好，目标价3.52港元。
　　贝恩资本换股机会大
　　据香港媒体报道，美银美林预期，临时股东大会将于9月下旬举行，此前贝恩资本将会转换其持有的16.28亿股可换股债券，争取投票权，而黄光裕的动议“不是很有可能”获通过，因届时他所持股权已被摊薄至约30%。
　　瑞信持相近观点，均相信贝恩将会换股，而黄光裕动议可能被否决。惟瑞信强调，风波不会就此平息，只要一日黄光裕持股超过10%，他便可以要求召开另一次临时股东大会。
　　因此瑞信认为，国美内部矛盾的根本解决途径在于，一致行动方(包括贝恩、陈晓及新策略投资者)成为国美最大股东。该行指，要达致此目标，新策略投资者须于二级市场买入19.6%国美股权，或国美发行19.6%新股。
　　美银美林称，不排除双方将采取进一步行动，争夺公司控制权，该行认为国美应尽快解除黄光裕所带来的“威胁”，虽短期内有阵痛，但正往公司管治的正确方向迈进。
　　至于国美起诉黄光裕，美银美林认为，若不如此做，国美很有可能被指控违反信托责任(fiduciary duties)，因香港证监会近月已指令一间上市公司控告其3名前董事，并追讨赔偿。
　　美银美林相信，这是个很好的机会让国美得以赢得对黄光裕的起诉，并获取相关赔偿。独立股评人David Webb则对本报表示，他预期国美对黄光裕的起诉很有可能会安排在证监会有关案件之后，或高院有可能将国美及证监会对黄光裕的起诉并案审理。
　　美银吁低吸 瑞银星展唱淡
　　美银美林维持国美“买入”评级，目标价3港元，该行认为考虑到国美的分销网络价值，投资者可考虑趁低入货。
　　瑞银认为国美与黄光裕矛盾恶化，不利国美业务转型，且内地楼市低迷将拖累家电销售，看淡国美股价。星展唯高达也大削国美目标价28%至2.64港元。

