大新银行：重庆银行盈利贡献过亿
　　本报讯 大新系昨日派发中期成绩单，其中，大新银行(02356.HK)中期净利升65%至5.07亿港元，恢复派发中期股息0.07港元；大新金融(00440.HK)中期净利升67%至5.04亿港元，恢复派发中期股息0.20港元。大新银行董事总经理黄汉兴表示，过去两至三年没有派息，主要是由于全球经济不稳定，此次恢复中期派息，但难以预测未来能否恢复过往派息水平，因为目前经济仍有不明朗因素。
　　大新银行持有重庆银行20%的股权，上半年来自重庆银行盈利贡献已超过1亿港元，由去年的7800万港元增加至1.06亿港元。该行董事总经理黄汉兴表示，该行的内地业务前景，将取决于重庆银行的A股上市计划，以及其上市后摊薄的影响，此外，大新(中国)的业务发展速度也是重要因素之一。
　　他表示，相信未来内地业务发展更快，预计两至三年内地业务将占集团盈利的30%，长远来说，占比更会增至40%(不包括澳门及香港地区)。
　　对于近期市场对香港中小型银行并购的憧憬，他回应，该行一直有与其它银行同业就合作保持紧密沟通，虽然有关合作未必与并购有关，但该行对此并购持开放态度。
　　至于集团是否有私有化大新银行的考虑，他指出，由于不同银行有不同的股东及业务结构，加上大新集团与大新银行之间的业务分拆只有6年时间，因此不能以其它银行的私有化考虑应用于该行。
　　被问及大新的人民币业务发展时，黄汉兴补充，该行仍需要更多时间研究人民币存款以外的投资产品，但会投放更多资源于有关业务。他认为，人民币清算协议的修订有利香港人民币业务长远发展，估计下半年香港人民币存款增长速度将加快。(钟 恬)

