首超香港 印度成渣打第一盈利地
　　谭璐
　　继汇丰控股之后，渣打集团(02888.HK)8月4日也公布了半年报，如业界预料，继续保持盈利。业绩显示，其今年上半年盈利20.98亿美元，同比上升11%。
　　不过，由于在净买卖收入以及其他经营收入方面都出现下跌，渣打的未计减损及税前的经营盈利，实际上下跌了9%至35.8亿美元。但是由于期内贷款及垫款减损，以及其他信贷风险拨备收窄至4.37亿美元，较去年同期的10.88亿美元大幅减少60%，因此其税前盈利增加了10%至31.16亿美元。其中个人银行业务对上半年盈利的贡献率也从去年同期的12%上升至21%。
　　此外，印度今年上半年首次超越香港，成为渣打集团的第一大盈利来源地区。半年报显示，期内渣打贷存比为76.2%，2009年上半年为78.4%，核心一级资本比率为9%，比2009年上半年的7.6%大幅改善。
　　贷款减损下跌60%
　　上半年，渣打净利息收入41.55亿美元，同比增长12%，这是由于较高的业务量抵销了边际利润的压力。不过其非利息收入(包括净费用及佣金收入、买卖及其他经营收入)下跌了12%至37.69亿美元，与自营账表现疲弱有关。
　　其中，净费用及佣金收入增加27%至21.48亿美元，因财富管理以及企业顾问费用等增加。不过，由于市场波幅较低，市场交易受限，净买卖收入下跌22%至13.51亿美元。而包括销售投资证券组合所得收益、飞机租赁收入以及股息收入的其他经营收入，也下跌了68%至2.7亿美元。
　　尽管主营业务一般，但贷款减损的大幅下跌使渣打上半年仍然维持盈利。渣打解释，2010年上半年由于市场环境改善，个人银行业务的流动比率及减损继续改善，而商业银行业务的信贷评级转移及信贷预警情况有所改善，也使拨备减低。
　　对于发展策略，渣打集团CEO冼博德称，最近渣打成为了农业银行(01288.HK)首次公开发售的基础投资者，建立了策略伙伴关系。农行拥有260万企业客户，超过3.2亿个人客户以及接近2.4万家分行，但实际上没有国际网络，因此渣打与农行有广泛的互惠合作机会，比如，渣打可以向农行的成千上万中小企业客户提供国际贸易服务。
　　印度跃升首位
　　上半年，渣打印度地区业务税前盈利6.24亿美元，较去年同期升18.6%。按照地区计算，印度已经超过香港成为最大的收入贡献者。此前，印度位列香港之后，为第二大盈利市场。
　　相比之下，今年上半年，渣打香港区税前盈利为5.11亿美元，下跌11.3%。其中，净利息收入为5.8亿美元，下跌16.5%；费用及佣金收入净额为3.02亿美元，升34.2%；贷款及垫款减损及其他信贷风险拨备为2500万美元，减少17.5%；拨备及税前经营盈利为5.35亿美元，下跌18.4%。
　　渣打香港行政总裁洪丕正在记者会上表示，相信未来新兴市场以及大中华地区的盈利继续上升，不会把印度视为内部竞争。香港地区的盈利水平虽然倒退，但是核心盈利仍然强劲，贷款及存款持续增加，非利息收入、财富管理业务的增长也相当显著，预计将会成为今年下半年的增长动力。
　　洪丕正透露，截至6月底渣打香港人民币存款量增长了1.42倍，贸易结算从2月起也录得倍数增长。不过人民币业务长期虽然看好，短期内却未必有很大盈利贡献。
　　渣打集团亚洲区财务总监冯隆春未披露中国内地的盈利数据，只表示，上半年中国区业务录得盈利，目前中国区业务仍处于投资期，会继续增设分行。

