比亚迪收缩产能战略转向全产业链 
　　钟良
　　虽然将2010年产销目标由80万辆下调至60万辆，但是比亚迪并没有放缓其在新能源汽车领域的扩张步伐。
　　7月30日，比亚迪与戴姆勒公司在比亚迪深圳坪山基地的“深圳比亚迪戴姆勒新技术有限公司”挂牌成立，计划于2013年推出第一款新能源轿车产品。
　　另一个让比亚迪高兴的消息就是由工信部牵头制订的《节能与新能源汽车发展规划(2011年至2020年)》(以下简称《规划》)已经完成，或将于本月最终定稿并上报国务院批准。
　　根据已披露的《规划》草案显示，到2020年，新能源汽车产业化和市场规模达到全球第一，其中新能源汽车(插电式混合动力汽车、纯电动汽车、氢燃料电池汽车等)保有量达到500万辆。同时还要形成3-5家新能源汽车整车骨干企业，形成2-3家具有自主知识产权和较强国际竞争力的动力电池、电机等关键零部件骨干企业，产业集中度达到80%以上。
　　显然，比亚迪将从中获益良多。
　　“比亚迪早就制定了以新能源汽车、太阳能电站、储能电站为主导的新能源规划。新能源汽车产业化的迅速到来，对于比亚迪来说，机遇与挑战并存。”8日，比亚迪汽车公关经理徐安向本报记者表示，比亚迪作为立志将新能源汽车作为发展方向的汽车企业，自进军汽车产业以来，就开始利用自身在IT和电池领域的雄厚实力布局新能源产业，累计投入超过10亿元，在电机、电池和电控系统均取得重大突破和进展，并率先实现了双模电动车F3DM和纯电车e6的商业化。
　　牵手奔驰寻路高端市场
　　7月30日，一个低调的挂牌仪式在比亚迪深圳坪山基地举行。随着比亚迪总裁王传福和戴姆勒董事会成员托马斯·韦伯博士拉下牌匾红绸布，“深圳比亚迪戴姆勒新技术有限公司”正式宣布运作。
　　徐安介绍，新成立的比亚迪戴姆勒新技术有限公司由比亚迪与奔驰各自出资50%成立，合资公司注册资本为6亿元。根据合资协议，双方将结合梅赛德斯-奔驰在电动汽车结构和安全领域的专有技术，以及比亚迪特有的汽车电池和驱动技术，开发新一代电动汽车，首款产品计划于2013年推向市场。戴姆勒和比亚迪还将为研发的新能源车共同创立一个新的品牌。
　　据悉，目前双方公司已经开始组织相关工程师、设计人员及其他管理人员等进行新车型研发的前期筹备工作。有多名德方人员入驻合资公司，来担任合资公司包括首席运营官在内的重要职务；而比亚迪股份有限公司副总裁廉玉波，将出任深圳比亚迪戴姆勒新技术有限公司CEO。
　　“为减少旗下产品碳排放，戴姆勒奔驰正在全球发展新能源车，一直在积极寻找合作伙伴；比亚迪恰好拥有出色的电池技术，为了赢得全球消费者认同，需要携手知名汽车制造商来提升品牌。”东方证券一位汽车行业分析师表示，双方各有优势，戴姆勒希望借助比亚迪的电池技术“走捷径”从而加快占领中国市场，合作能满足各自需求，因此一拍即合。
　　作为深圳市与惠州市正在共同打造的新能源汽车产业示范区的启动项目，比亚迪-奔驰电动汽车项目占地2.387平方公里，其中坪山区占地1.521平方公里，惠州大亚湾占地0.866平方公里，而整个新能源汽车产业示范区占地59.7平方公里。
　　窥视新能源汽车海外市场
　　据了解，目前比亚迪电动汽车有F3DM以及E6，其中F3DM已经公开向个人销售，而E6则只在出租车领域试运营。比亚迪相关负责人表示，比亚迪-奔驰电动车的定位是高端新能源车，不会与其当前推出的F3DM、E6冲突。
　　但是让比亚迪兴奋的则还是国内市场。《规划》草案显示，2020年，我国新能源汽车产业化和市场规模将达到全球第一，其中以混合动力汽车为代表的节能汽车的销量达到世界第一，年产销量达到1500万辆。同时未来十年，中央财政拿出超过1000亿元的巨额资金，用以扶持节能与新能源汽车产业链发展。对于购买节能与新能源汽车的消费者，减免车辆购置税及消费税。
　　显然，这场新能源汽车“欢宴”自然少不了比亚迪。
　　徐安还介绍，已经出台的《关于开展私人购买新能源汽车补贴试点的通知》要求插电式混合动力乘用车每辆最高补贴5万元，纯电动乘用车每辆最高补贴6万元。比亚迪F3DM和e6分别获得了所在类别的国家最高补贴。深圳作为新能源汽车补贴试点的首批城市，除国家政策补贴外，深圳还对每台比亚迪F3DM给予8万元的一次性补贴，同时还将会出台车辆的使用过程的相关补贴。
　　“这些扶持措施将会助推比亚迪走得更快。”分析人士认为。
　　在此之前，比亚迪的新能源汽车市场主要在深圳，目前比亚迪把进军北美市场当做全球战略的一个支撑点。据比亚迪相关人士介绍，今年上半年，比亚迪派驻了多名高层进入北美市场，负责北美市场的开拓业务，并成立了3个运营部门的总部。此后，比亚迪还计划在西欧也设立一个销售总部。
　　“北美总部将主要负责新能源汽车、太阳能电池、储能电站在北美的销售和技术支持，此后还会涉及到部分产品设计、售后服务及培训。”王传福曾在媒体上表示。
　　事实上，比亚迪已经制定了在欧洲销售新能源汽车的计划，即预计从明年开始，分别用不同的销售方式在欧洲补贴和不补贴新能源汽车的国家销售纯电动汽车和混合动力汽车。
　　产业链扩容想象
　　在比亚迪总裁王传福的战略规划图里，新能源和汽车是单列开来的。但随着新能源汽车版图的快速扩张，比亚迪在新能源汽车背后，正在形成一个新能源产业网。
　　“在比亚迪的新能源产业战略里，目前主要包括电动汽车、太阳能电站、储能电站。”日前，在本报记者参观比亚迪博物馆时，比亚迪人士介绍，电动车，铁电池和储能电站，太阳能电站是比亚迪的“三大绿色梦想”。太阳能电池板把能量传递给铁电池储能电站，储能电站再给电动汽车等用电设备充电。这种对于上、中、下游产业链的深度把握，无疑将创造良好的综合效益。
　　上述分析师认为，其实王传福把发展多个相关联的产业看得更远，电动汽车发展要先解决市场充电问题，而比亚迪和美国KB Home公司联手建造的新能源住宅，就配备了电动汽车充电系统。
　　记者看到，比亚迪新能源住宅里“充满了”比亚迪自行生产的产品：太阳能发电装置、风力发电机、储能电站、净水装置，以及建筑物本身和生产太阳能电池面板所需的硅材料，而此类环保住宅在美国兰卡斯特市还有5套。
　　在这些住宅里，都可以为比亚迪双模车F3DM和纯电动汽车e6充电。
　　王传福坦然，比亚迪的战略辐射了新兴行业，从风能到太阳能，从矿石、工业硅、高纯硅、多晶硅、切片、模组、安装、太阳能电站。
　　按照计划，比亚迪这张新能源产业网正在编制实现中。

