国美纷争 公众投资者态度成关键
　　近日国美电器(00493.HK)管理层与前董事会主席黄光裕的矛盾纷争正式公开化，令复牌后的国美股价于8月6日暴跌12.09%。法律界人士和证券分析人士均指出，临时股东大会将成未来后续发展的关键，公众投资者的态度将成为决定性因素；而在此次对国美控制权的纷争中，管理层或拥有较大胜算。
　　国美电器8月5日晚公告称，于8月4日通过董事会决议，将就黄光裕于2008年1及2月前后回购公司股份违反公司董事的信托责任及信任的行为正式提出起诉，并要求追讨赔偿损失。
　　而黄光裕独资拥有的“Shinning Crown”公司4日晚随即发表声明，动议召开临时股东大会，要求撤销陈晓公司执行董事及董事局主席职务，以及撤销孙一丁的公司执董职务，但保留孙的公司行政副总裁职务，同时提名邹春晓、黄燕虹为公司执行董事。
　　此外， “Shinning Crow 表示要求撤销国美电器在今年股东周年大会通过的一般授权。国美电器曾在股东周年大会中获股东批准公司增发新股的一般授权。
　　黄光裕此次召集的临时股东大会，将左右国美电器究竟会重归黄光裕控制，还是由其他股东及公司管理层获得掌控权。
　　香港城市大学法学院助理教授何江山在采访中向第一财经表示，根据香港公司条例，股东大会首先必须要有代表50%权益以上的股东出席大会方可有效，并且出席大会的股东超过50%投票同意，相关动议才可获得通过及具有法律效应。
　　据港交所披露的信息显示，目前黄光裕通过Shinning Crown持有国美电器33.3%的股权，为公司的第一大股东，而贝恩资本则持股10.81%为第二大股东，其余分散的公众持股则在大约50%左右。
　　由于黄光裕持有股权比例为33.3%，因此公众投资者态度将成为动议表决的关键。
　　招商证券(香港)研究部的分析师梁盈在采访中亦表示，由于国美的股权较为分散，所以目前临时股东大会的结果，关键视乎持有另外一半股权的公众投资者的态度。
　　此外，无论临时股东大会的结果如何，梁盈认为黄光裕都不可能减持国美电器的股份。
　　但这是否意味着黄光裕和公司董事局的权力争夺战将把国美电器的精力耗费于长期的拉锯之中？何江山援引香港公司条例第168条指出，国美的小股东可以权益遭到不公平损害为由，向法院申请将国美电器清盘。
　　不过梁盈不认为局面会恶化至此。她认为临时股东大会的结果有二，如果黄光裕成功通过决议，则可以更换董事局；而若动议未获通过，则董事局可以通过增发新股方案摊薄黄光裕的股权，最终获得控制权。她强调，无论结果如何，长远来看公司的控制权会与管理层保持一致，公司并不会进入分化管理的瘫痪状态。
　　管理层或拥有更大胜算
　　对于国美管理层与黄光裕的纷争，分析师普遍认为管理层或拥有更大胜算。
　　梁盈指出，公众会比较偏向于确定、透明的公司管治，若国美重回黄光裕的控制之下，将存在很多不确定因素，这对公众投资者而言并不是好事。因此投资者或将比较偏向于管理层。
　　梁盈分析指出，黄光裕的上诉将在9月判决，但预计会维持原判，而即使改判以黄光裕的罪名，量刑方面也不会比一审出现重大逆转，这对黄光裕在争取其他股东支持方面，并不是有利因素。
　　相反，公司的管理层阵营则表现得行动较为一致，其中包括曾被视为黄光裕一手提拔的干将、国美现任总裁王俊洲，也在5月非执董连任风波和此次董事会上倒戈，转而支持公司董事局。
　　国泰君安(香港)分析师柯烨乐在今日发布的一份研究报告中指出，并未预料到黄光裕与管理层的纷争会激化至此， 这必定拖累公司股价短期表现。但国泰君安香港同样认为，特别股东大会将会召开，而管理层有较大胜算，不过该机构考虑下调股份买入的评级。
　　梁盈还指出，国美电器的2016年可换股债券或提前行使，也有助公司的管理层在股权投票方面扩大影响力。
　　此前据香港媒体报道，在经过非执董连任风波之后，贝恩资本决定在2011年4月股东周年大会时提前转化2016年可转换债券，以紧握投票权。
　　尽管看好公司董事局有望获得大部分公众股东支持，梁盈也坦言，毕竟黄光裕与国美电器有着千丝万缕的关系，包括国美电器与国美集团以及其他黄光裕旗下的公司存在很多关联交易，此前公司的很多文件合约以黄光裕的名义签署，因此预期事件不会很快得到解决。
　　虽然从国美电器公布的2009年业绩和2010年一季度业绩来看，胜于市场预期，但自5月起，国美非执董风波令黄光裕与管理层的矛盾初现，其后曾随王俊洲出任国美总裁令矛盾有所缓和，但昨日国美宣布对黄光裕的起诉以及黄光裕动议陈晓下台，令矛盾再次激化，梁盈认为这需要比较长的一段时间来消化，而事件对于身处激烈竞争市场的国美，必然会造成一定的影响。
　　对于公司未来业绩及股价表现，梁盈表示，在公司管治未明朗之前，她仍维持对国美电器的中性评级，目标价2.5港元不变。

