远洋地产再伸手 19亿擒下上海罗店地王
　　□ 本报记者 李木子
　　8月4日，远洋地产在自己的地产版图上正式添上了上海这座城市。
　　远洋地产旗下北京远乾置业有限公司昨日在无人竞价的情况下，以19亿拿下上海罗店两幅低密度住宅用地，两地块楼面价格均超过20000元每平方米，成为罗店区域内新的单价地王。据介绍，这两幅地块均为稀缺的低密度住宅用地，周边生态环境良好，适合做别墅项目。
　　尽管此前曾与其他开发商合作上海项目，但从未自己独立拿地，这次是远洋地产首次独立涉入上海房地产，也可算作是正式进驻上海，便出手阔绰。
　　远洋此次大手笔进驻上海是经过长时间思量的。早在去年年底，远洋地产总裁李明就曾明确表示，除了目前深耕的环渤海区域外，2010年远洋地产将会在长江三角洲地区，尤其是上海。当时上海分公司已经成立，随后远洋就开始在上海寻觅项目，并频频在上海土地招拍挂市场上露脸，遗憾的是一直“颗粒无收”。此次，远洋地产没有给竞争对手出手的机会，一举摘得这两块属意的地块。
　　远洋的阔绰源自它的资金实力。据报道，远洋地产管理层7月上旬在上海一场投资交流会上透露，目前其总现金流约为150亿元，银行授信额度300亿元。远洋地产7月12日还向港交所提交公告宣布，计划进行国际发售可换股证券，预计将筹集资金6.5亿美元，还将视情况把集资额度调高至9亿美元。7月27日，远洋地产完成9亿美元可换股证券的发行，28日证券在新加坡证交所上市。远洋地产计划利用集资所得，为新的和现有项目提供资金，包括建设成本及土地成本，另外还将为一般公司用途提供资金。
　　远洋地产的大方还来自于它上半年的良好业绩，此前发布的《2010年中国房地产企业上半年销售排行榜》数据显示，远洋地产以72亿元的销售额排在销售金额排行榜的第15位。
　　业内人士指出，远洋地产现在并不缺少现金，它如此大手笔多渠道融资，可能是为趁土地市场低迷时低价吸纳土地做准备。据了解，上半年远洋地产今年新增项目地价超过了56亿元，而2009年，远洋地产新增项目，总地价有87.79亿元。而此前，李明也曾表示，“我们长期看好中国房地产的发展。”
　　在房地产调控密集的时期，多数房地产企业已经纷纷扩充自己的产品线，远洋地产也不例外，实际上它已经在产品线城市策略等方面做出了相应的调整，谋求新的发展道路。远洋地产副总裁徐立表示：“在保障住房领域，我们责无旁贷。”与此同时，公司还将加大商业物业的开发力度，争取在2至5年内使商业物业占比提高到10%，在商品住宅方面，远洋地产负责人表示，将在全国范围内重点开发二、三线城市。

