高盛斥资逾6.3亿港元为农行H股护盘
　　新浪财经讯 8月7日消息，上月16日上市的农业银行(01288)前日结束稳定价格措施及稳定期，昨日公布稳定价格经办人高盛总共在市场上购买1.97亿股；由于农行从未跌穿招股价，换言之高盛共斥资逾6.3亿港元“接货”。
　　承销商大手减持 涉分货活动
　　据香港媒体报道，农行昨日逆市跌0.58%，收报3.43港元；最低曾见3.37港元，跌幅达2.3%。自上市至今，累积上升7.2%。
　　此外，根据港交所资料显示，在7月29日超额配售权行使当天，承销商之一的麦格理及摩根大通同告大手减持，接近承销商消息指，其中大部分与股份分配予客户的活动有关，另外部分为代客持货。
　　摩通沽出的股份中，场外成交价为3.2港元，但其中也有场内成交，平均价3.56港元，较招股价高11.3%。
　　消息人士续指，一般而言超额配售权涉及股份只会于稳定价格经办人名义下显示，但今次早于农行上市当日，已是所有承销商齐齐“代表持货”，与“全民皆兵”的护价安排有关。
　　计及全数15%、共38亿股H股的超额配售权，农行H股合共集资935.15亿港元，加上A股集资近600亿元人民币，成为历来集资额最大新股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

