富力李思廉：亚运城首期十月入市
　　每经记者 朱玲 发自广州
　　被富力、雅居乐、碧桂园以255亿元联合拿下的广州“天价”亚运城项目，在新政调控下，其首期8000套现房入市风波不断。8月5日，富力地产董事长李思廉在中国地产金融2010华南峰会上，正式对外回应，广州亚运城项目首期8000套现房将于十月入市，且预计价格不会太低。
　　据悉，去年底，富力、雅居乐以及碧桂园三家民企以255亿元的天价，拿下了广州亚运城项目。此后对外表示，亚运城项目首期8000套现房，将于今年7月进入市场销售。而今年4月，房产调控新政出台后，各地楼市成交量大幅下滑，大部分开发商半年业绩未达销售目标的半数，而广州亚运城首期8000套现房曾高唱“过万入市”的价格也遭到质疑，期间多次传出该项目即将入市销售，但最终依然不了了之。
　　6月24日，该项目引入了具有央企背景的中信地产及世茂地产，自此，五家地产公司共同瓜分亚运城项目。
　　据悉，此前有消息透露，广州亚运城项目首期现房价格将达到1.1~1.2万元/平方米。有业内人士对当下市场是否能够承担此价格持怀疑态度。
　　而在此次峰会上，李思廉指出，这次调控压制了地价过快上涨的势头。这个对行业，对企业，对消费者都是好事，如果地价、房价轮番上涨，上个项目销售收入都不够支付下个项目的土地款，这不利于房地产行业长期发展。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

