涉嫌违反反洗钱规则 汇丰美国被查
　　刘湖源
　　据外电报道，汇丰控股(0005.HK)提交给美国证券交易委员会的存档资料披露，其美国业务部门现正遭到包括美国司法部在内的一系列联邦机构的调查，原因是涉嫌违反反洗黑钱规则和其他联邦法例。
　　据披露，汇丰美国业务部门已经收到了大陪审团传票和来自司法部和美国联邦检察办公室索要资料的要求。调查主要针对该行的环球钞票(Global Banknotes)业务和外国特派员(Foreign Correspondent)业务，以及汇丰就银行保密法、反洗钱和美国财政部海外资产控制办公室的合规问题。此次参与调查的机构还包括美国货币监理署和芝加哥联邦储备银行。
　　汇丰香港发言人8月5日对本报记者表示，“现在还不能评估整个事件的影响，我们现在只是在尽力协助调查。”
　　而在汇丰提交给美国证券交易委员会的存档资料中，汇丰承认可能会开始“正式的执法行动”，并表示“我们现在不能确定这些事情得到解决所需要时间，正式执法行动的时间点及罚金的数量”。
　　外电报道，环球钞票与外国特派员业务皆与汇丰替客户在全球转移资金有关，前者主要是在环球范围内给客户供应钞票，通常是从中央银行到地方商业银行；后者则是汇丰替客户将公司资金转移到客户没有开设银行账户的国家。
　　而汇丰香港发言人表示，环球钞票业务已于近期停止运营，但她不能确定结束运营的时间是在接受调查之前或之后。同时她又表示，结束运营环球钞票业务，是因为在执行业务检视后，发觉该项业务并非核心业务而结束运营，而不是因为接受调查而停止运营。另外，她没有对外国特派员业务的运营状况给出说明。
　　不过目前仍不能清楚确定调查的具体内容，也难以确定具体涉及到哪些国家或客户。汇丰香港发言人仅表示，“这两项业务均为全球性业务，难以说清案件涉及到哪些国家。”
　　作为对调查的回应，汇丰表示，该行已采取一些措施加强风险管理，加强银行保密法和反洗钱法执行的过程及支持性基础结构。

