黄光裕狱中发信要求陈晓下课
　　早报记者 陈华
　　正身陷牢狱的国美电器创始人、前董事长黄光裕向“接班人”陈晓公开“开战”。
　　昨日，国美电器(00493.HK)突然停牌，晚间发出震惊市场的公告：现任董事局主席陈晓8月4日晚间7时30分收到黄光裕代表公司的要求信函，要求召开临时股东大会撤销陈晓董事局主席职务、撤销国美现任副总裁孙一丁执行董事职务，同时提名黄光裕的胞妹黄燕虹及中关村(000931)副董事长邹晓春进入董事会。
　　面对突发状况，陈晓毫不客气地以起诉“还击”。根据国美电器的公告，公司已于8月5日向香港特别行政区高等法院提起诉讼，追偿损失。
　　至此，入狱近2年的黄光裕与国美电器现任管理层，尤其是与陈晓之间的矛盾彻底“大白天下”。分析人士称，此举势必令国美电器再度陷入危机。
　　指陈晓“管理不当”
　　事实上，黄光裕与国美电器现任管理层之间的矛盾早露端倪。
　　今年5月11日，在国美电器召开的股东周年大会上，身为第一大股东的黄光裕夫妇，委托律师在股东大会上投出反对票，并在12项决议中连续投了五项否决票，导致第二大股东贝恩资本三名代表进入董事会的议案被否。国美电器之后紧急召开董事会，董事会一致同意重新委任贝恩三名前任董事加入董事会。
　　三个月后，黄光裕与国美电器现任管理层之间彻底“翻脸”。昨日，国美电器紧急公告，8月4日晚上收到黄光裕通过其控股的Shinning Crown Inc(“shinning crown”)发来信函，要求举行临时股东大会，撤销陈晓的执行董事及董事局主席职务。
　　黄光裕提出的动议还包括，撤销孙一丁的公司执行董事职务，但保留行政副总裁一职，提名邹晓春、黄燕虹为公司执行董事。
　　可查资料显示，Shinning Crown控制国美10%的已发行普通股。目前黄光裕夫妇共持有国美三分之一以上股权，是控股股东。值得注意的是，在香港，临时股东大会决议案需获出席股东大会的股东(包括股东代理人)所持表决权半数通过。
　　黄光裕称，近一年来公司业绩下滑，是陈晓领导的董事局管理不当，因此提出动议。
　　陈晓迅速回击。国美电器昨晚的公告同时称，国美于8月5日向香港特别行政区高等法院，针对黄光裕于2008年1月及2月前后回购公司股份的行为正式起诉，并追偿由上述行为导致公司所遭受的损失。
　　可查资料显示，这一起诉缘于去年8月7日香港证监会发起的一项调查。当时，香港证监会指称，黄光裕与杜鹃二人曾策划国美电器在2008年1月及2月回购股份，目的是以国美电器的公司资金购买本来由黄持有的国美电器股份，使黄光裕得以将售股所得向一家财务机构偿还一笔24亿元的私人贷款。此后，香港高等法院冻结了黄光裕、杜鹃夫妇及Shinning Crown Holdings、Shine Group Limited两家公司价值16.55亿港元的资产。
　　除了对黄光裕提出索赔起诉外，国美董事会还称，已经做出决议，坚决反对黄光裕的“重新组阁”要求。公告称，董事会认为，黄光裕提名的董事候选人根本不具备陈晓及孙一丁深厚的相关经验和行业普遍认可的领导力。
　　一度被外界视作黄光裕嫡系的国美电器现任总裁王俊洲表示，“这(黄光裕的新动议)是一个非常令人失望之举”，并称赞陈晓“一直以来都是一个出色的有感染力的领袖人物”， 是“值得信赖的同事和亲密朋友”。
　　为何与陈晓“翻脸”？
　　现年51岁的陈晓曾是黄光裕亲自选定的总裁人选，黄光裕2006年收购陈晓创办的永乐电器之后，曾欣喜表示，再也找不到比陈晓更合适的总裁人选。
　　2008年，黄光裕因涉嫌内幕交易罪被北京市公安局监视居住。陈晓当即于2008年11月27日获委任国美代理主席，接替涉嫌经济犯罪被警方调查而无法履行主席职责的黄光裕。陈晓随后于2009年1月16日正式出任国美主席。
　　但4年之后，黄光裕却与陈晓彻底“翻脸”，动用一切手段要求他“下课”，其中缘由耐人追寻。昨晚的公告中，黄光裕给出的理由是陈晓管理不当，在其带领下，国美电器业绩日渐下滑。
　　国美电器现任董事会并不同意这一指控。公告称，国美董事会称，在陈晓领导下，国美成功恢复财政稳定及业务运营的强劲势头，改善深化与客户及供货商的关系，并审时度势地打造了新的发展策略。
　　那么，“翻脸”的真正原因究竟为何？或许是一种巧合，昨日，在国美发布公告的当天，陈晓接受《中国企业家》杂志的专访文章同日刊登。这篇名为“解密陈氏国美：从架空到坐实”的文章将双方的矛盾归结为“控制权之争”。文章分析，黄光裕担心他失去对国美电器的控股权。
　　陈晓在专访中对《中国企业家》模糊解释：黄在特殊情况下(意指在狱中)，他们也没有办法进行充分交流。“特殊阶段之中，他(黄光裕)的思维是否正确这个很难讲，人在不同的环境、不同的状态里面，出来的结果是不一样的。只要我们的宗旨是为企业好，只要企业好的事情所有的股东都应该支持，这个原理是通的。”
　　接近国美电器的人士告诉早报记者，客观地说，陈晓在黄光裕出事之后，一直努力化解危机，确实是踏踏实实在做事情。但黄光裕也并非无理取闹之人，他肯定知道自己目前的做法会给国美造成负面影响，但执意如此，应该其中有不为人知的原因。“或许他是看到了陈晓的另一种野心。”业内资深人士分析。
　　知情人士透露，事情确实正在起变化，也正如《中国企业家》专访文章的标题所说，黄光裕陷入牢狱之后，陈晓已从过去的一名被架空的总裁，转型为国美公司内最大的实权派，不再愿意继续接受黄光裕的控制。
　　“真正代言人”伍健华
　　“以黄光裕的个性，出狱之后肯定会掀起一场血雨腥风。”6月，一位国美内部人士针对陈晓目前大权在握的局面对记者表示。但黄光裕的“强硬”做派远超乎其想象，二审结果尚未公布，黄光裕已在狱中发威，指挥更换高管的这一场大战，让其本已跌宕的江湖传奇更增色彩。
　　目前黄光裕被一审认定非法经营、内幕交易、单位行贿三项罪名，决定执行有期徒刑14年，罚金人民币6亿元，没收财产人民币2亿元。今年5月黄光裕已提出上诉。
　　无论如何，现在，黄光裕想要陈晓真正“下课”，他已不可能自己一人“拍板”，必须要经过股东大会的同意。而他所提议的临时股东大会何时举行，目前尚不知晓，至少要等到21天之后。
　　国美电器昨日称，按照相关条例，公司有不超过21天的时间正式考虑对要求信函的回复，并对外公告。
　　不过，国美董事局5日立即开会讨论回应事宜，并对黄光裕的要求提供初步回复。
　　国美董事局回复称，董事局一致认为，动议没有理据且是单一股东个人利益驱动的。“董事局对现任的管理团队有充足信心并相信管理团队始终，并将继续以兼顾公司及全体股东的最佳利益的原则来决策和行事。”
　　黄光裕目前也并非“一个人在战斗”。尽管此前被外界认为是其嫡系的王俊洲已与陈晓站在同一战线，但伴随着国美昨晚的公告，黄光裕的真正代言人浮出水面。昨日的公告显示，国美董事伍健华是黄光裕独资拥有的Shinning Crown的法人代表，因此，除陈晓和孙一丁之外，伍健华亦放弃了昨天在董事局会议上的投票权。
　　此外，这次黄光裕提名胞妹黄燕虹出任执行董事，分析人士认为黄燕虹的背后可获得其丈夫张志铭的暗中辅助，据悉，张志铭的领导能力在黄光裕旧部中颇受认可，黄光裕出事后，外界曾希望张志铭重新接管国美电器，带领国美走出危机。

