国美大跌逾一成 分析指可趁低吸纳
　　新浪财经讯 8月6日下午消息 国美电器(00493.HK)昨日公告称已起诉大股东黄光裕，黄光裕也去信要求撤销陈晓执董及董事局主席职务，高层矛盾刺激今日复牌后股价大跌12%。不过外资券商则认为风波不会持续很久，美银美林更建议趁低吸纳。
　　一位长期跟踪国美的外资投行分析师对新浪财经表示，国美电器突然对黄光裕作出起诉，虽然对市场有所震动，但是与香港证监会此前的指控相比，这次起诉并没有新的内容，因此相信不会对股价有长期的负面影响。
　　美银美林则表示，国美管理层与前主席黄光裕的争端短期内将令国美股价受压，因为事件为集团带来了不明朗因素。美林认为，此刻是国美“阵痛期”，但该行看好国美未来发展策略，认为已步上正确方向，相信董事会的决定将有利于股东，建议投资者可逢低收集。
　　美林估算国美现价相当于预测2011年市盈率16.7倍，为历史平均水平，因此重申对国美“买入”评级，目标价3港元。该行估算，国美在2010年及2011年预测每股盈利各为0.124及0.143港元。
　　国美电器今日复牌后低开并持续走低，收盘跌12.09%报2.4港元，成交14.51亿港元，为近一年来最大。(彭琳 发自香港)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

