阿里巴巴会员一年增长过千万
　　□本报记者 叶恒珊
　　早报讯 昨日，阿里巴巴网络有限公司(HK.1688)发布了中期业绩报告，2010年上半年，阿里巴巴注册会员数持续强势增长，上半年增加570万名注册用户，较2009年上半年同期注册用户数增加 1066万名，付费会员半年增长了97600名。
　　由于付费会员及增值服务收入的增长所带动，阿里巴巴上半年的财务状况继续保持强健，上半年总收入为人民币25.9亿元，同比增长49.0%。同时，递延收入同比增长34.7%至人民币37.2亿元。
　　2010年开始，阿里巴巴在国内市场开展了一系列措施，帮助小企业利用电子商务进一步发展业务。在国内、国外两个交易市场上，阿里巴巴扩大付费会员数的同时，向付费会员提供更多的增值服务。
　　“加速增长付费会员，增加来自会员费和增值服务的收入，并提升规模效应令利润率提高。我们决意为小企业客户提供不同的解决方案，经过产品开发、市场推广以及客户服务方面强有力地执行，我们证明我们的长远战略是正确的。”阿里巴巴CEO卫哲说。
　　上半年，阿里巴巴在国内市场推出了一些新的增值服务，如精准营销、询盘管理等。增值服务的种类不断丰富，同时越来越多的会员对阿里巴巴增值服务价值的肯定，这些加快了增值服务的渗透。
　　“‘会员费加增值服务’模式是我们长期业务和客户成功的关键，阿里巴巴致力于改善业务模式和产品，为客户创造更高价值的决心不变。”卫哲表示，阿里巴巴不仅基于会员收费，还可通过不同的增值服务为小企业提供更多的帮助。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

