锦江系内部现大并购 锦江酒店拓物流旅游
　　锦江酒店(02006.HK)8月13日晚间宣布，公司将以共26.94亿元收购锦江投资(600650.SH)38.54%的股权和锦江旅游(900929.SH)50.21%的股权，将原先的酒店业务拓展至客运物流和旅游代理等上下游产业。
　　据公告介绍，锦江酒店将以20.81亿元收购锦江投资2.13亿股股份，占其总股本的38.54%，再加上原先的2.22%持股，持股比例将升至40.76%。
　　同时，锦江酒店并将以6.13亿元收购锦江旅游6655.63万股股份，占其总股本数的50.21%。
　　而收购的作价为分别与锦江投资和锦江旅游订立股份转让协议前30个交易日每日加权平均价的90%确定，即每股9.79元和1.359美元。
　　股份转让完成后，锦江投资和锦江旅游将成为锦江酒店的附属公司。但目前收购仍有待获上海市国资委、国务院国资委以及中国证监会的批准同意。
　　此外，作为收购代价的支付，锦江酒店将以2.32亿元的保证金连同银行利息，作为现金代价的一部分。同时，锦江酒店还将以每股2.2港元的代价向控股股东锦江国际定向增发10.01亿股新内资股，作为交易代价的另一部分。剩余代价则将以现金支付。
　　在定向增发完成后，锦江国际持有锦江酒店的股权比例将由66.04%增至72.15%，社会公众持有13.915亿股H股不变，但持股比例由30.48%降至25%。
　　不过公告称，目前该项定向增发仍须得到H股的独立股东在股东特别大会上批准才可进行。
　　锦江酒店表示，收购有助公司构建其旗舰上市平台，将原先的酒店业务拓展至客运物流和旅游代理等上下游产业，并发挥协同效应和拓展新的商业模式。
　　锦江系数家上市公司包括主打星级酒店的锦江酒店、主打锦江之星的锦江股份、包含车队物流的锦江投资和主打旅游的锦江旅游。而此前，锦江酒店已将其持有的71.225%锦江之星股权全部注入锦江股份，锦江之星现已成为锦江股份的全资附属公司。
　　锦江投资、锦江旅游以及锦江酒店自8月2日起同时停牌。
　　在三家锦江系公司宣布停牌时，外界已预计停牌与资产重组有关。当时香港媒体也报道称，此次资产置换解决了锦江集团内部A股和H股之间的同业竞争问题，几家上市公司的经营定位也将更加清晰。
　　锦江酒店停牌前收于2.07港元，公司股份将于8月16日早上复牌交易。

