时限不够 农行难入选H股指数
　　证券时报记者 唐 盛
　　本报讯 今日下午收市后，恒生指数服务公司将进行恒生指数及恒生国企指数成分股检讨。虽然市场预期刚刚上市不久的农业银行(01288.HK)有可能被纳入国企指数成分股，但高盛、野村证券等大行对此并不乐观，野村甚至认为此次恒指及H股指数检讨不会有任何变动。
　　高盛表示，虽然农行的市值非常大，但在即将进行的指数检讨中，不太可能将其纳入恒生指数和H股指数成分股，因为农行H股在7月16日才上市，而此次检讨的截止时间点为6月30日，显然农行不符合这个条件。但高盛强调，将关注农行是否会在11月份的H股指数检讨中成为最具有潜力的入选股。高盛指出，在恒生指数现有成分股中，没有显著高于或低于入选或剔除门槛的个股，不过一些个股未来有望被纳入成分股行列，例如中煤能源(01898.HK)、招商银行(03968.HK)和中信银行 (00998.HK)等；高盛同时指出，国泰航空(00293.HK)略低于入选恒指的标准，因而存在被剔除的风险。
　　野村认为农行本次入选机会不大的理由与高盛相似。野村称，有可能被纳入恒生H股指成分股的个股，“最少要在检讨时已上市一个月，换言之，在5月31日后才上市的新股，在本次H股指成分股检讨中，将无缘被纳入成分股。”
　　值得投资者关注的是，虽然前期农行在沪、港两地上市不久，不少基金经理为了做指数配置而大量增持(详见本报7月29日C4版《大行增持兼指数配置农行H股升机盎然》一文)，但是农行A、H股在“稳定期”结束后均遭遇空前的压力，尤其是农行A 股，已经连续多个交易日苦守2.68元人民币的发行价；农行H股自7月27日高见3.6港元的上市高点后，也是一路下滑，昨日盘中一度低见3.29港元的本月新低，距离发行价3.2港元越来越近。
　　另据香港联交所公开数据，农行H股上市保荐人之一的摩根大通于7月底，即“稳定期”结束之前，在场外及场内分别以每股平均价3.2港元(即H股的发行价)及3.56港元，总共减持农行H股逾37.63亿股。农行于日前发布公告称，全球发售的稳定期已于8月5日结束，稳定期内已采取的稳定价格行动包括：悉数行使超额配售权，涉及总共38.1亿股H股，相当于初步发售股份的15%；按每股3.2港元的价格于市场上购买总共2亿股H股。稳定期内最后一次购买H股为7月22日，作价每股3.2港元。
　　虽然农行等内银股近期走势压力明显，但大福证券中国业务部副总裁郭家耀表示，中资银行股将陆续公布中期业绩，预计该板块在上半年盈利增长表现理想。目前，内银股普遍估值偏低，估计业绩发布将对股价有进一步提振的作用。财华社的分析员也表示，随着内银股业绩期的展开，如果中资银行股整体业绩理想，投资者势必将大力炒作四大国有银行，因此预计内银股会成为推动港股第二轮上升的动力。

