台泥38亿购昌兴 辜成允提前坐拥5000万吨产能
　　每经记者 吴文坤 发自北京
　　昨日(8月12日)，台泥集团宣布，旗下台泥国际集团有限公司斥资38亿港元并购昌兴矿业集团在大陆的水泥业务已顺利完成。
　　这被公认为2009年水泥界的第一大收购案，一直被外界关注。昨日，台泥集团董事长辜成允不仅首次就此收购在北京召开新闻发布会，还携“新台泥”团队集体亮相。完成此收购，台泥集团2012年水泥总产能5000万吨的目标，将在2010年提前实现。
　　昨日，前昌兴水泥总裁、现任台泥水泥杭州运营管理中心总经理吴黎康坦言，2008年国际金融危机发生后，融资已经比较困难，“昌兴集团为了 ‘战略转移’，台泥也需要昌兴水泥，实现市场联动。”
　　辜成允表示，昌兴拥有优秀的管理团队，在水泥生产线的选址上都非常不错，台泥拥有雄厚的资金实力。
　　业内一度曾质疑的融合问题，也得到了辜成允正面回应。他表示，并购不仅是强强联手，更要“两情相悦”，台泥不会恶意并购，也不会干涉对方已经营得非常好的业务。对此业内人士认为，双方的合作应该是“各取所需”。
　　由于对昌兴的收购完成，让辜成允提前拥有了5000万吨总产能的目标，台泥也一跃成为中国水泥前十强。
　　辜成允表示，水泥产业发展新政的出台及两岸经济合作框架(ECFA)的签订都使其充满了信心。
　　收购完成后，业内一度质疑，台泥的产业区域布局已经背离了“深耕华南市场”的初衷。
　　对此辜成允表示，未来的发展还是会以华南市场为主轴，其他市场的发展则是配套，这样对整个盈利及风险控制会有好处。
　　“只要有好的水泥企业，且‘两情相悦’就可以。”谈及未来有何并购计划，辜成允表示当前还没有特定的对象。

