远东发展重组旗下酒店品牌
　　新浪财经讯 8月10日消息，远东发展属下的丽悦酒店对旗下酒店品牌重组及简化，为免过于分散，8个品牌归纳为4 个品牌。通过品牌重组，希望将定位更清晰，以及期望日后可发展至代其他酒店业主管理酒店。
　　据香港媒体报道，远东发展（035）目前在本港、内地及马来西亚共营运酒店15间，但是就用上8个品牌经营。为免过于分散，远展属下的丽悦酒店对旗下酒店品牌重组及简化，归纳为4 个品牌。
　　首席财务总监兼公司秘书、丽悦总裁及执行董事莫贵标指出，通过品牌重组，希望将定位更清晰，以及期望日后可发展至代其他酒店业主管理酒店。
　　莫氏又指出，远展分拆酒店业务一事已向港交所（388）提交申请，惟并无再透露任何详情。
　　目前正在兴建的酒店将会相继落成，其中位于上环及观塘酒店在明年落成，而新加坡的酒店则于2013年落成。他又指出，现时营运中的15间酒店整体入住率为80%，若单计本港入住率会更高。本港酒店平均房租由500至2,000元，其中兰桂芳酒店每晚为1,500至2,000 元，而本港酒店毛利率为50%至65%。
　　由于远展在本港酒店的营运模式较着重房租收入，餐饮服务收入只占5%至10%。莫贵标指出，从整体酒店业而言，餐饮服务收入占上一个财政年度整体酒店业务收入15%至17%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

