台泥38亿吃下昌兴国际 变身华南最大水泥企业 
　　取代海螺 台泥变身华南最大水泥企业
　　曹开虎
　　台泥国际(01136.HK)昨天宣布，斥资38亿港元并购昌兴国际(00803.HK)在大陆的水泥业务已顺利完成，这让台泥正式取代了海螺水泥(600585.SH)成为华南地区最大的水泥生产企业。
　　台泥国际董事长辜成允告诉《第一财经日报》，这标志着台泥在海峡两岸的水泥业务版图遍及台湾、广东、广西、福建、江苏、云南、贵州、重庆、辽宁等地区，到今年年底水泥产能将提前突破5000万吨，其中大陆部分为4045万吨。
　　去年11月30日，台泥国际与昌兴国际发布公告称，台泥与昌兴国际的子公司香港昌兴矿业控股有限公司(下称“昌兴矿业”)订立了一份谅解备忘录。台泥计划向昌兴矿业收购目标公司全部权益及股东贷款，被称为2009年中国水泥行业第一大并购案。
　　此次并购计划公布后，两家公司按部就班地召开董事会会议、股东大会并顺利获得通过，继而获得两家公司所在地主管部门的认可，于近期全部通过。
　　“在这期间，与昌兴矿业接触过程中，发现两家公司许多的不同之处，起初我也有一些忧虑，不过这些都能够解决，昌兴矿业在水泥方面有的地方做得比台泥自身还要好。”辜成允说。
　　台泥从2002年开始涉足大陆市场，此前主要的策略是“深耕华南”，并一直坚持自建的策略。但是随着中国水泥行业产能过剩现象越来越严峻，国家开始加大对水泥行业的调控力度，不鼓励新建水泥生产线。这让台泥依靠自建方式新增产能速度放缓，台泥不得不改变扩张策略。
　　根据其计划，随着建设中的四川广安、贵州安顺、重庆合川二期三条水泥生产线也将在2011年陆续投产，届时仅大陆产能就将跃升至4635万吨。
　　这次收购案完成并不是其收购策略的终点。辜成允表示，今后如果有合适的对象，并且“两情相悦”，公司愿意与之进行谈判，不过目前尚没有具体的目标。

