阿里巴巴上半年营收增近五成
　　阿里巴巴网络有限公司(1688.HK)8月10日公布2010年中期业绩，受付费会员及增值服务收入增长带动，2010年上半年总营收达25.9亿元人民币，较同期增长49%；净利润较2009年同期增长39.8%，达到6.93亿元。
　　财报显示，2010年上半年，阿里巴巴注册会员数持续强势增长，上半年增加570万注册用户；与此同时，阿里巴巴国内、国际两个交易市场的付费会员数继续大幅增长，截至2010年6月30日，阿里巴巴的付费会员超过71万名，较2009年第二季度末上升34.1%，较2010年第一季度末上升8.2%。
　　另一方面，阿里巴巴增值服务的应用和普及度稳步提高，在国内、国际两个市场，上半年增值服务收入比例分别达到了近20%和近30%。
　　此外，阿里巴巴上半年在国内市场还推出了一些新的增值服务，如精准营销、询盘管理等。随着增值服务的种类不断丰富，增值服务的渗透度也在不断提高。
　　“我们一直专注于客户，并应他们的需要提供不同的增值服务，这再一次为我们带来稳健的财务表现。”阿里巴巴CEO卫哲表示，增值服务已成为带动阿里巴巴可持续发展的新引擎。
　　阿里巴巴表示，未来几个季度，全球经济及小企业的发展前景依然不明朗，出口增长将会在未来几个季度放缓。阿里巴巴两个交易市场的客户数增长均有可能放缓，但增值服务的发展及渗透率有机会进一步加速。(黄淑慧)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

