工行拟108亿港元私有化工银亚洲
　　⊙记者 苗燕 李丹丹 ○编辑 颜剑
　　工商银行股份有限公司董事会及中国工商银行(亚洲)有限公司董事会于8月10日联合宣布，建议以协议安排形式将工银亚洲私有化。私有化完成后，工银亚洲将于港交所注销上市地位。
　　据披露，工行向计划股东建议以每股计划股份29.45 港元的现金形式作为工银亚洲计划股份的注销代价，预计共将支付108.29亿港元。
　　截至最后交易日前六个月期间，香港联交所所报计划股份之最高收市价为最后交易日的每股23.05 港元，最低收市价为2010 年1 月27 日的每股15.20 港元。历史最高收市价为1997 年9 月1 日的每股24.18 港元。协议安排每股29.45 港元的注销代价，相当于每股约13.73 港元截至2009 年12 月31 日之经审核的综合净资产值基础上约114.49%的溢价，相当于市帐率的2.14 倍。为此，有分析人士认为，目前的注销代价高于市场对工银亚洲的估值价格，该项建议将为工银亚洲股东提供以股价历史收市高位溢价套现其投资的机会。
　　目前，工行持有工银亚洲约72.81% 的已发行股本。未来几年预期随着工银亚洲业务规模发展，其增资压力将突显，而工银亚洲目前的上市地位将使工行向工银亚洲进一步注资的空间非常有限。如果不进行私有化，工银亚洲有可能需考虑在现有股权结构下采取可行的方式增资及以适当控制分红等措施以应对其未来的业务需要。工行已表示，在协议安排过程中将不会修改注销代价。
　　工行认为，该项建议将有利于工银亚洲与工行间的业务互动，并为工行未来进一步支持工银亚洲的业务发展提供更大的灵活性。此前，中信银行也完成了私有化中信国金，目前看，协同效果良好。
　　工行表示：“工行董事会乐于基于工银亚洲截至最后交易日(包括该日)止30个交易日平均收市价提供41.18%的溢价，为工银亚洲的股东提供一个具有吸引力的即时套现其投资的机会。工银亚洲目前的股价已处于其近期高位。我们认为，工银亚洲未来的发展将或受其上市地位的局限。作为一家私有化企业，工银亚洲未来的业务发展将获得更大灵活性，以充分利用母公司工行的资源优势。”

