打工皇帝增持和黄 股价创两年新高
　　证券时报记者 唐 盛
　　本报讯 中期业绩表现理想的和记黄埔(00013.HK)再次受到高管增持的利好支持，其昨日股价表现可谓一枝独秀，逆市放量大涨约6%，收报61.85港元，创出自2008年9月底以来的新高，并高居昨日成交额榜首。
　　高管斥资逾6000万增持和黄
　　和黄昨日的突出表现，主要是受到素有“打工皇帝”之称的和黄董事总经理兼执行董事霍建宁等高管增持消息的刺激。据香港联交所的公开数据显示，8月6日，即和黄发布中期业绩的次日，霍建宁及和黄财务执行董事陆法兰分别以每股平均价56.751港元和54港元，总计增持了该公司115万股，其中霍建宁增持100万股，持股比例由原先的0.11%增至0.14%。统计显示，两人本次增持共动用资金超过6000万港元。
　　消息刺激和黄股价在昨日高开高走，盘中一度高见63.1港元的22个月高点。统计显示，自该公司在8月5日公布中期业绩以来，股价已经累计上涨了近16%。
　　香港英皇证券一名资深经纪人表示，霍建宁等高管增持该公司股份，显示出管理层对于和黄前景的信心，消息令投资者感到振奋。之前和黄公布了好于市场预期的2010年中期业绩，多年来首次不再需要出售重要资产弥补3G业务的亏损。由于和黄旗下3G业务有望扭亏为盈，预期可能支持该公司近期内获得大行的重新评级。
　　大行乐观看待和黄前景
　　对于长期遭受损失的和黄投资者而言，苦尽甘来的日子可能就要到来了，因为该公司的3G业务巨额亏损局面终于有望告一段落，大部分分析师都预期其3G业务将在2011年实现赢利。
　　高盛上周表示，相信下半年和黄的3G业务可实现税前盈利及正现金流。尽管其股价近期上涨了不少，但仍未充分反映3G改善后的升值潜力，维持“买入”的投资评级，目标价为66港元。高盛还补充，如果和黄3G可产生150亿港元的EBITDA，市场可能对3G的价值有零或正净资产值的预期。
　　法巴则认为，和黄目前的股价较每股资产净值(94.5港元)仍折让高达近40%，远高于15%的历史平均水平，因此给予其70.9港元目标价，相当于折让25%。另外，由于该公司上半年的表现令人满意，将和黄3G的税前盈利预测由原本的20亿港元上调至31亿港元。
　　值得一提的是，虽然和黄近期强势大涨，但最近几天连续位居沽空榜的前列。阿思达克统计显示，港股昨日总共沽空40.59亿港元，相当于大市成交6.62%，涉及股份333只，其中和黄居首位，占比18.25%，沽空额达7.41亿港元；在10日，港股的沽空金额达31.54亿港元，占大市总成交额的比例为5.6%，和黄也以2.0723亿港元位居榜首。
　　分析师提醒称，随着和黄股价累计涨幅的增加，沽空力量也在增大，建议投资者谨慎追高。

