阿里巴巴上半年营业收入增加近五成
　　新华网杭州8月11日电(记者张道生)记者11日从阿里巴巴网络有限公司获悉，受益于付费会员的持续增长和增值服务收入增加，阿里巴巴上半年总营业收入达25.87亿元人民币，同比增长49%，净利润较2009年同期增长39.8%，达到6.93亿元人民币。
　　据阿里巴巴披露，今年上半年公司注册用户和付费会员数均保持持续增长势头，国际、国内两个交易市场共有5340万名注册用户，780万个企业商铺和712867名付费会员。
　　阿里巴巴总裁卫哲介绍说，第二季度公司的核心成品“诚信通”的会员数净增51821名达到593498名，较去年同期上升34.3%，破了季度纪录。
　　除付费会员持续增长外，增值服务收入的节节高升是阿里巴巴上半年经营中的另一大亮点，其在总营收中所占比率也进一步提高。
　　记者了解到，上半年阿里巴巴原有两项增值服务“网销宝”、“黄金展位”的应用和普及度在诚信通会员中稳步提高，上半年增值服务收入占中国诚信通的收入比例上升到接近20%的水平，增值服务收入对中国供应商的收入贡献则达到了近30%。此外，阿里巴巴还在上半年推出了“精准营销”及“询盘管理”等增值服务，暂供会员免费试用。
　　卫哲说，正是来自会员增长和增值服务的收入，带动了规模效应的提升，此外再加上中国万网等其他营收的增长，令阿里巴巴今年上半年扣除股权报酬支出前的利润率达35.1%，继续保持了强劲的势头。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

