合景泰富将发2.5亿美元优先票据
　　合景泰富(01813.HK)8月12日发布公告称，将发行于2017年到期本金总额达2.5亿美元的优先票据，年利率按12.50%计算。
　　公告称，2010年8月31日，合景泰富及附属公司担保人与摩根士丹利及渣打将就票据发行订立购买协议。
　　该公司表示，票据发行所得款项净额，在经扣除包销折让及其他估计开支后约为2.436亿美元。公司拟使用票据发行所筹资金用于现有及新增物业发展项目提供资金，以及用作一般企业用途。但也会因应市场变化调整上述计划。
　　此前，穆迪已就合景泰富拟发行的债券授予暂行(P)B1评级，评级展望稳定。标普则对该次债券授予“B+”的债务评级，授予其“BB-”的长期企业信用评级，评级展望稳定。
　　公司同时在公告中称，今年7月的销售额度，预计与6月相当，低于今年前几个月的销售。
　　数据显示，6月份，合景泰富录得销售额6亿元，较5月的8亿元减少25%。对此，该集团称主要由于6月及7月可供销售的新发展项目数量较少，再加上中国政府于2010年4月中针对房地产板块实施连串紧缩措施持续带来不利影响所致。
　　值得关注的是，H股的多家上市房地产企业都公布了新一轮的融资计划。例如碧桂园(02007.HK)控股上周宣布计划发行5年期美元债券，筹资3亿-4亿美元，用于还债并充实流动资金。而更早前，远洋地产(03377.HK)宣布发行9亿美元可换股证券。
　　有分析指出，内地房地产商之所以此时重启海外发债，与内地楼市调控前景不明有关，但更为主要的是，当前市场风险偏好升温的同时基准利率仍较低，此时融资成本较低且易受投资者青睐。
　　合景泰富当天收市报在5.16港元，上涨0.98%。

