中国海外净利润同比增长66.7%
　　证券时报记者 徐 欢
　　本报讯 中国海外(00688.HK)昨日公布其2010年上半年业绩。截至6月30日，该公司净利润为50.66亿港元，较2009年同期增长66.7%，营业额上升13.4%至175.5亿港元，每股盈利为0.62港元，派中期息0.1港元。
　　不过，昨日中国海外未受业绩良好消息的提振，跌1.33%，收于16.3港元。
　　维持每年净利增长20%的目标
　　中国海外业绩报告显示，上半年地产经营收入同比升12.8%至170亿元，当中内地销售增长较快，占营业额的96.6%。此外，由于期内入账销售主要来2009年市场好转后和2010年4月市场变化前，内地房地产毛利率从2009年同期的37.3%上升至 40.5%；而在扣除6月份出售3个项目的部分股权给房地产基金以及收购中国海外宏洋(00081.HK)等后，半年期核心盈利为38亿港元，同比增长约20%。
　　其主席孔庆平表示，预计2010年销售均价将同比上涨10%，公司也将会继续维持每年净利润增长20%的目标，而即使毛利率在下半年略有下调，也有信心能维持公司原定全年毛利率达30%以上这一目标。
　　期内中国海外综合净借货比率从2009年12月底的22.4%增至48.4%，对此，孔庆平表示，负债率上升主要是由于上半年部分资金用于偿还母公司债务，以及缴付去年的部分土地费用，但这一负债水平还算健康；此外，由于下半年有大量新项目将推出，他预计全年净负债率可维持在40%以下。
　　此外，中国海外收购中国海外宏洋的交易已经完成，给公司带来约9亿元收入。孔庆平表示，正在整合该收购项目，将在下半年公布详情。对于公司上半年出售部分项目的权益给房地产基金，他表示，目前没有继续出售其他项目的计划，但是未来将不排除会与房地产基金有新的合作。
　　房地产紧缩政策影响尚未反映
　　孔庆平认为，房地产紧缩政策对经济的影响在第四季才会明显反映，预计下半年房屋成交量将会进一步萎缩，但由于工业化和城市化在未来一段时间内会产生庞大的有效房屋需求，因此中长期对内地房地产维持乐观看法。他表示，公司将继续维持全年480万平方的目标销售面积，以及维持600万平方米的目标完工面积。
　　对于近期掀起的企业在港发行人民币债券的热潮，孔庆平表示，应根据具体情况，选择以股权融资还是债券融资的方式，两者各有利弊，以股权融资的成本相对较高，而债权融资则受市场影响较大，但是目前在港发行人民币债券的成本较低，因此受到企业追捧。

