中芯国际闪电扭亏背后的股价玄机
　　王如晨
　　连续5年整体亏损、连续12个季度单季亏损的中芯国际(00981.HK)，昨天终于迎来一个扬眉吐气的日子。就在人们认为它即将迎来第13个亏损季时，它竟然盈利9600万美元。这家全球第四大半导体代工企业昨日公布了今年第二季财报。数据显示，中芯国际当季营收3.81亿美元，同比上升42.5%，净利高达9600万美元，而上季它亏损1.81亿美元。
　　连续12个季度亏损之后，中芯是如何实现单季大逆转的呢？
　　财报显示，营收增加主要是因为托管工厂武汉新芯、成都成芯销售模式的改变。过去中芯国际收取托管费(即佣金提成)，属于净利。而目前，它们变为中芯的代工厂，所得部分在财报中体现为“销售收入”。第二季度，新芯与成芯贡献了1770万美元，占总收入的4.6%。
　　财报还显示，中芯国际当季毛利率由14.6%提高到15.6%，并首次在财报中乐观预计下一季毛利率将提高到20%至22%。
　　中芯国际总裁兼CEO王宁国强调，中芯正走向“持续盈利”。
　　中芯国际官方表示，这主要是今年半导体市场回暖，不少代工厂产能紧张，闲置产能充分利用后，产品毛利率得以提升。此外，中芯国际高端工艺水平确实正在快速提高。截至目前，其65纳米产品已出货1万多片，正式量产。财报显示，这一产品出货量同比增长了100%，第三季度还将翻番。
　　但很显然，3.81亿美元的总营收，15.6%毛利率，带来9600万美元的盈利是有相当难度的。
　　上周三，中芯国际董事长接受《第一财经日报》采访时同样强调，第三季有望盈利，但对第二季扭亏不乐观。
　　事实上，本报发现，中芯盈利与其股价密不可分。
　　当初中芯国际与台积电关于2%的认购权证有协议规定，每股认购价为1.3港元，涉及大约7亿股股份。去年中芯败诉时，中芯国际股价徘徊在0.4港元至0.5港元之间，如果台积电要拿到这2%的认购权证，每股至少要付出0.8港元至0.9港元，以7亿股计算，总代价约在5.6亿港元至6.3亿港元。
　　今年第一季度结束时，中芯国际股价大涨100%至1.00港元，如果股价超过1.3港元，台积电将零成本交易，中芯将面临巨大损失。但自3月末起，中芯国际股价一路下滑，直至台积电7月5日获得这7亿股股份时，中芯国际股价仅0.5港元出头，台积电仍然付出了5.6亿港元的代价。
　　中芯国际官方人士亦坦陈，业绩扭亏与股价下跌有关，当初股权与认购权证授予协议的金额，涉及到大约1.059亿美元。
　　这意味着，如果没有这笔钱，中芯国际将不可避免地迎来第13个季度的亏损，亏损额约为990万美元。

