国美内战正酣 富达基金率先用脚投票
　　三家机构，两种态度。国美大战结果，很大程度上将是机构投资者们来决定。
　　国美电器(00493.HK)内耗不断，持有超过40%股权的机构投资者“无辜”被牵连，有机构或已无心恋战。
　　港交所资料显示，富达基金已于8月6日在二级市场减持国美电器1.792亿股，套现4.34亿港元。
　　8月5日国美电器的公告，令市场哗然。身陷囹圄的黄光裕提请召开临时股东大会，提出撤销陈晓董事会主席等议案；而国美董事会则以“撕破脸皮”，向香港高等法院起诉黄光裕作为回应。
　　8月6日，国美电器复牌后即急泻一成，遭受巨大沽空压力。根据港交所资料，富达基金当日在二级市场减持1.792亿股国美电器，平均价0.312美元，套现5591万美元，约4.34亿港元，持股比例由5.57%降至4.37%。
　　同日，名为The Northern Trust Company(ALA)的另一家机构投资者，也减持3828.2万股。但根据港交所资料，该机构并非在二级市场进行交易，持有的国美股份属于可供借出股份类别，从5.25%降至4.99%。
　　而另一机构投资者摩根士丹利，却在同日小幅增持国美电器8.1万股。根据港交所资料，此次增持并非在二级市场交易，作价不明。包括其他未披露的增持信息，在此次增持后，大摩持股数量由971492825股增至994026317股，持股比例由6.45%略升至6.6%。
　　三家机构，两种态度。国美大战结果，很大程度上将是机构投资者们来决定。
　　截至昨日，港交所的资料显示，黄光裕仍持有国美电器33.98%的股份，贝恩资本若将可转债转换为股份后，持有国美10.81%的股份。同时，摩根大通持股9.01%，摩根士丹利持有6.6%股权，富达基金持有4.37%的股权。其他机构投资者还包括华平基金及荷兰银行等。
　　贝恩资本支持管理层已毋庸置疑，其他三家大机构投资者持有国美约19.98%的股份。若贝恩资本将可转债换为股份，黄光裕持股量将会摊薄至29.8%。国美管理层共持有1.8%的股份，如三大机构均与贝恩及管理层为同一战线，32.59%的持股量与黄光裕旗鼓相当，在临时股东大会上否决黄光裕议案更有胜算。
　　然而以富达基金为代表的机构投资者们可能已无心恋战了。
　　富达基金旗下管理资产超过3.3万亿美元，持仓客户超过600万名，并管理着多达770只基金，是全球最大的金融服务供应商之一。
　　接近富达基金的人士向《第一财经日报》透露，富达基金拥有强大的研究团队，基金经理的交易抉择很多时候正是基于内部的研究结果。
　　大福证券中国业务部副总裁郭家耀向记者表示，机构投资者原预期贝恩资本进入国美，能支持公司正常发展，事实上黄光裕和管理层翻脸前，国美股价稳步向上。但此次事件后，机构投资者已经明显感受到，难以挑战大股东黄光裕的绝对持股比例，哪一方会赢也难以判断。因此，离场选择同类型的股票变得理所当然。
　　郭家耀指，国美股价在2.4港元明显有支持，猜测可能有一方在增持股份，增加筹码。但他认为，贝恩资本是否会在临时股东大会前，将可转债换为股份仍有变数，主要考虑因素是能否得到足够多其他的机构投资者支持。
　　接近国美电器的人士向记者透露，按照港交所规定，持股超过5%的机构才需披露，其他持股低于5%的机构投资者仍有很多。
　　昨日国美电器收市报2.38港元，下跌2.058%，共成交1233宗，成交金额约为3.51亿港元。

