紫金矿业子公司受招远金矿事故影响停产
　　紫金矿业(601899.SH;02899.HK)8月10日公告，因招远一家金矿发生起火伤亡事故，集团旗下全资子公司山东龙口金丰和龙口金泰黄金，已按当地政府要求全面停产及进行安全专项检查整治。
　　公告称，龙口金丰及龙口金泰已自8月7日上午6时起停产撤人，要待当地政府验收企业自查自改工作合格后方可恢复生产。
　　公告称，龙口金丰年度计划产量为340公斤黄？，上半年已生产161公斤黄？。紫金矿业承认，本次停产将对公司生产造成一定影响。集团将调整计划产量，将其影响降到最低程？。至于龙口金泰现为探矿企业，无计划产量。
　　据新华社报道，8月6日下午5时许，招远玲南矿业有限责任公司罗山金矿发生电缆起火事故，当时在井下作业的329名矿工受困。经过近20小时紧张救援，到7日中午12时42分，被困人员全部升井。事故造成16人死亡。
　　事故发生后，烟台市政府决定自8月7日上午6时起，全市所有地下开采非煤矿山停产、撤人，进？安全生产专项检查整治。
　　紫金矿业A股昨日收于6.46元，上涨4.87%；H股收于5.60港元，上涨3.70%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

