中国海外主席称对下半年形势并不乐观
　　作为恒指成分股中的重要地产类股份，同时又是内地房地产公司代表的中国海外发展(00688.HK)8月11日公布中期业绩，公司主席孔庆平在接受《第一财经日报》提问时坦承，“我们对下半年的形势并不乐观”，他并称“任何公司都不可能说会比去年乐观”。
　　孔庆平是在公司中期业绩发布会上作出上述表示的。中国海外发展的中期报告显示，上半年公司实现净利润50.7亿港元，同比上升66.7%，而期内的内地地产物业合同销售总额也同比增9.5%达280.7亿港元。
　　但上述业绩并没有降低管理层对于下半年的担忧。孔庆平认为不乐观的原因来自内外两个因素。从外部因素来看，欧洲主权债务危机影响到全球经济，而美国的复苏也同样面临挑战，甚至有二次探底的风险；从内部来看，中国自4月份开始，对部分城市进行了房地产调控，令主要城市的交易量下降。孔庆平表示未来市场形势“严峻”。
　　今日上午，国家统计局公布7月CPI同比增长3.3%，孔庆平对此表示，“CPI上涨出现了令人担忧的趋势，但目前仍然处于健康水平”。他认为随着宏观调控深入，有些效果可能会在下半年出现，且不太可能加息，但有可能会提升存款准备金。
　　孔庆平对本报表示，公司相信宏观调控下半年不会放松，但是由于经济的复杂性，所以下半年政府也不会推出更严厉的措施。
　　虽然目前全国房地产价格已显现调整，但孔庆平不愿透露公司会否进行降价促销。他表示，公司对全年销售价格变动幅度的预测仍然维持正数，预计全年价格仍然会比去年有所上升，但幅度不会超过10%。
　　此前中海外曾向市场表示，会维持毛利率在30%以上，而孔庆平再次强调这一点。他表示，业绩期内公司的核心业绩达到38亿，同比仍然增长了20%以上。
　　不过联昌国际证券的研究部高级副总裁庄婉文表示，当天的中海外中期业绩发布并没有太多的惊喜，估计市场的反应并不会很大，该机构维持对中海外买入评级，目标价为18港元。
　　而瑞信一位不具名的分析师则认为，中海外目前的现金比较紧张，有可能需要进行配售。
　　对外界质疑中海外的财务情况，孔庆平表示公司目前资金并不紧张，虽然集团的净借贷比率上升至48.4%，但估计随着大量新项目在下半年推出市场，净借贷水平将会受到有效控制。
　　事实上，中海外目前还可以通过海内外市场进行融资，而孔庆平也对本报表示，公司对融资方式持开放态度，不过虽然香港金管局与央行月前签订协议放宽人民币业务，但目前来看，人民币融资成本较港币较高，公司会具体对比各种成本。
　　他还特别强调，公司目前不会通过借贷去买地，而上半年支付了一些去年买地的地价，因此使得借贷率上升，但他表示，目前财务压力并不大，在现阶段已经进入的25个城市，都仍然会考虑继续增加土地。
　　孔庆平表示，目前集团的土地储备相当充裕，足够未来4至5年支持净利润有20%的增长，相信下半年会有更多增加土地储备的机会。
　　孔庆平并对本报声称，中海外并没有闲置土地。他同时否认公司的土地储备涉及全国1457宗闲置土地名单，同时他表示一直按与政府的合约要求进行开发，而且会加快开发速度，以确保集团的成长。
　　中国海外发展今日下跌1.33%报16.30港元。

