台泥今年产能欲破5000万吨
　　□本报实习记者 王荣
　　台泥国际集团8月12日宣布斥资38亿港元并购昌兴矿业集团在大陆的水泥业务已尘埃落定，目前正进入整合期。台泥集团董事长兼总经理辜成允预计，台泥并购昌兴后新增产能1350万吨，到今年年底台泥水泥产能将提前突破5000万吨，其中大陆部分为4045万吨。
　　根据计划，随着建设中的四川广安、贵州安顺、重庆合川二期三条水泥生产线也将在2011年陆续投产，届时仅大陆产能就将跃升至4635万吨。
　　台泥顺利并购昌兴水泥成为中国水泥行业第一并购案，然而，台泥并不急于在全国扩张。“未来台泥还是奉行深耕华南的战略，目前并未有并购大陆其他产商的计划和相关事宜。”辜成允对中国证券报记者表示，此前外界盛传的台泥集团拟并购福建水泥的事情，目前并没有进展，双方高层并无接触。
　　对于近年来国家有关部门对水泥加强宏观调控，限制新增产能，同时加大淘汰落后产能的力度，外界担心台泥的发展会受影响。对此，辜成允表示，目前台泥通过并购找到了增加产能的新路径。他认为，淘汰落后产能是短空长多，大陆唯有通过淘汰落后产能，才能解决水泥行业的结构性问题，水泥行业才有长远的发展。辜成允预计，水泥行业至少还有10-15年快速发展的机遇期。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

