SOHO中国15.6亿摘牌上海虹桥地块
　　证券时报记者 张 达
　　本报讯 SOHO中国(00410.HK)昨日以15.6亿元成功摘牌上海虹桥交通枢纽旁“临空15号地块”，这是SOHO中国第三次出手上海地产项目。在不到一年的时间内，SOHO中国在上海的地产投资已达60多亿。
　　SOHO中国董事局主席潘石屹表示，下一步将继续加大在上海的投资比重，使北京和上海的投资比例达到1∶1。
　　据悉，上述地块位于上海虹桥临空经济园区，占地8.6万平方米，规划地上建筑面积21.5万平方米，预计建成后总建筑面积约25万平方米。临空经济园区是上海当前及未来最具活力的虹桥交通枢纽的门户，SOHO中国的进驻让外界对被称为长三角“半小时经济圈”核心的临空经济园区未来形态充满期待。
　　不到一年时间里，SOHO中国携60多亿资金，完成了在上海南京西路、外滩中心、虹桥交通枢纽的完美布局。2009年8月18日，SOHO中国斥资24.5亿元，收购位于南京西路中央商务区中心位置的 “SOHO东海广场”，首度亮相上海；2010年6月11日，SOHO中国二次出手，以22.5亿元收购外滩204地块部分股权，进入拥有百年历史“万国建筑群”的上海外滩中心。
欢迎发表评论  我要评论

