外资机构近期频繁操作招行H股
　　证券时报记者 唐曜华
　　本报讯 随着上市银行于本周逐步公布中期业绩，银行股的业绩行情有望展开。公开披露信息显示，外资机构在上个月下旬已经开始逐步加仓招商银行(03968.HK)H股，涉及的外资机构有贝莱德、JP摩根、富达基金等。
　　香港联交所披露的信息显示，贝莱德上月操作招商银行H股达到12次之多，其中8次为加仓、3次为减仓。从更长的时间段来看，贝莱德从6月下旬开始第一轮加仓招行，持有招行H股的比例从5.99%一度增至 6.33%；不过7月6日至7月16日期间，贝莱德逢高减持了招行，减持后持股比例降至6.17%左右；从7月20日开始，贝莱德开始第二轮加仓招行，在招行H股中的持股比例从6.17%逐步增至6.32%，买卖涉及的股份数达到1031万股。贝莱德并未披露成交价格。
　　“短短时间内操作次数如此频繁，说明该机构对招商银行应该是看好的。就此类机构投资者的操作习惯而言，应该不会偏好短线操作。选择多次加仓可能是为了避免引起股价大幅波动，从而引起市场关注。”恒丰证券分析师梁渊对证券时报记者表示。
　　国浩资本研究部主管袁志峰则认为，不能简单认定贝莱德的加仓行为就是看好招商银行。“需要结合三方面因素来判断，一是加仓行为是否是组合配置的需要，比如旗下指数型基金的被动加仓行为；二是需要跟踪贝莱德一段时间，看它是否持续增持招行；三是看贝莱德增持招行所动用的资金占旗下基金总规模的比例。”
　　除了贝莱德以外，JP摩根、富达基金也曾在7月下旬加仓招商银行。其中，JP摩根对于招行H股的持仓由13.96%增至14.10%。富达基金在7月底以每股2.662至2.663美元的价格买入100.9万股招行股份后，在招行H股总股本中持股比例达到5.01%。
　　此外，港交所披露的信息显示，贝莱德在7月下旬还曾增持中信银行 (00998.HK)H股，持股比例从4.89%增至5.17%。
　　袁志峰认为，近期港股市场跑赢大市的多为绩优的传统蓝筹股，而中资银行昨日开始陆续披露中期业绩，因此近期受到了颇多关注。

