利丰拟溢价36%私有化利和经销 涉现金43.8亿
　　新浪财经讯 8月13日消息，利丰(0494)昨日宣布，拟以每股21元，把同系的分销服务供应商利和经销(2387)私有化，总现金作价43.8亿元。此价格较利和经销于周二停牌前的15.42元溢价36.2%。
　　据港媒报道，利丰(0494)昨日宣布，拟以每股21元，把同系的分销服务供应商利和经销(2387)私有化，总现金作价43.8亿元。此价格较利和经销于周二停牌前的15.42元溢价36.2%，但利和经销股东亦可选择收取股份，基准为每股可收取0.585股利丰股份。利丰主席冯国经及董事总经理冯国纶昨日均未有露面，但总裁乐裕民表示，冯氏家族已选择了以股换股的方式。
　　利和经销由利丰控有，而冯氏家族拥有其44.94%股权，同时拥有利丰 32.96%股权。乐裕民指，价格合理，无意再调高出价。他强调，集团看中其增长潜质，因此即使有PE更高的收购对象，最后仍选择了利和经销。利丰一向集中于欧美市场，但近年看准亚洲尤其是中国的增长，而利和经销可为集团强化在中国的物流网络，提供完整端到端供应链解决方案。现时集团64%的收入来自美国，而私有化后，比重会减至57%，亚洲收入比重则增至12%。
　　集团无意私化利亚利邦
　　现时，利丰集团旗下还有利亚零售(8052)及利邦(0891)，但乐裕民指，无意再作出私有化计划。他预期，是次私有化可望于第四季完成。他并指出，计划是双赢的，因为双方重叠的业务少，可带来协同效应，并帮助利和经销扭转其美国业务持续亏损的劣势。利和经销今年受英美亏损影响，中期纯利倒退33%至 1243万美元，每股盈利3.86美仙，派中期息每股9港仙。
　　利丰中期赚21.7 亿增55%
　　利丰中期纯利则按年增55%至21.71亿元，每股盈利增50%至57.5仙，派中期息每股38仙。营业额为517.92亿元，按年增12%，而核心经营溢利增加至26.35亿元。
　　乐裕民指，是基于集团今年作出的收购，有助利润较高的欧美业务持续增长。集团今年至今共作出7项收购，包括昨日宣布的Jimlar Corporation及Kenas Furniture Group。前者总部设于美国，为Calvin Klein、Frye等品牌生产鞋履。而后者是内地的家惋出口贸易公司，产品主要出口至美国。
　　乐裕民指，近期欧美零售市场略有放缓，但强调并无出现双底衰退，只是市场活跃程度不及首五个月。欧洲市场已见底，但恢复的道路较美国漫长。他又指，虽然集团在内地无工厂，但仍感受成本压力，并预期劳工成本上涨会使产品价格继续上升。

