克隆大行模式 中信银行A+H配股融资260亿元
　　聂伟柱
　　四大国有银行融资甫一落定，股份制银行融资计划紧跟而上。
　　昨日晚间，中信银行(601998.SH，00998.HK)在公布其半年报的同时，也公布了其股权融资计划——拟A+H配股融资不超过人民币260亿元。
　　此前，市场对于中信银行的股权融资计划早有准备。在今年一季度业绩发布会上，中信银行行长陈小宪就曾表示，中信银行已有一个股本融资的三年规划，股权融资的计划亦正在稳步推进之中。
　　在工行、建行、中行、交行均推出A+H融资计划之后，市场普遍认为，中信银行的股权融资方式也将采取A+H的方式。
　　早在6月初，中信银行还曾发行了165亿元次级债补充资本。半年报显示，2010年6月末，中信银行资本充足率达到10.95%，核心资本充足率为8.26%，尽管均高于监管要求，但考虑到业务发展的需要，在次级债发行之后，其融资需求仍较迫切。
　　中信银行昨日发布的公告称，此次配股募集资金在扣除相关发行费用后，将全部用于补充本行的资本金。
　　在配股融资的方式上，公告称，中信银行的配股按照每10股配售不超过2.2股的比例向全体股东配售，A股和H股配股比例相同。A股配股采用代销的方式，H股配股采用包销的方式。
　　若以中信银行2010年8月10日的总股本390亿股为基数测算，可配股股份数量共计不超过86亿股，其中，A股可配股份不超过59亿，H股可配售不超过27亿股。
　　配股融资的价格方面，公告给出了三点主要定价依据：参考股票在二级市场上的价格、市盈率及市净率等实际情况；未来三年的核心资本需求；不低于发行前最近一期经境内审计师根据中国会计准则审计确定的每股净资产值。最终配股价格提请股东大会授权董事会在发行前自行或授权他人根据市场情况与保荐人、主承销商协商确定。配股将采用市价折扣法确定，A股和H股配股价格经汇率调整后相同。

