中移动周四放榜 3G成焦点
　　新浪财经讯 8月16日消息，恒指第二大重磅股中国移动(00941)，周四将公布上半年业绩。券商普遍指，期内电讯市场竞争不算太激烈，料其纯利按年上升1%至5%。
　　据香港媒体报道，恒指第二大重磅股中国移动(00941)，周四将公布上半年业绩。券商普遍指，期内电讯市场竞争不算太激烈，料其纯利按年上升1%至5%，介乎555亿至 580亿元(人民币，下同)。由于其3G技术较不成熟，故管理层对上客成本及3G客户的收入展望，将成主要焦点。
　　券商料仅多赚1%至5%
　　为争夺更多3G用户，内地三大电讯商都增加了手机补贴。美银美林指2010年中移动手机补贴会按年增20%至155亿元，指大规模补贴TD-SCDMA手机，为盈利的一大负面因素。
　　该行料，中移动于城市吸引新顾客面临更大竞争，而低消费的农村用户却继续增加，料中移动的每月每户平均收入(ARPU)会按年下跌4.8%至71.4元。
　　花旗则认为，中国联通(00762)未算太进取抢客，中移动业绩或有正面惊喜，料纯利按年升3.1%至570亿元。花旗又指，中移动可于下半年完成入股浦发银行的交易，料下一个收购目标会来自发展中国家，但称不会于短期内有消息。至于A股上市，花旗则料要待明年才有进展。
　　分析员料难派特别息
　　一名电讯分析员指，市面虽有流传中移动是次业绩会分派特别息，但认为机会不大，因为今年既非任何值得纪念的年份，亦没有上次派发特别息时的会计政策更改(2006年中移动因缩短折旧年期，而派发中期特别息)。
　　上周母公司中移动集团公布跟新华社合作，开发新媒体搜寻业务。瑞信认为此举是增加数据收入的另一举措，长远有利公司发展，又指用户选择智能手机后的 ARPU平均升18.6%。

