银行中报普超预期 下半年盈利或受压   
　　剔除处置海通证券股权因素，民生银行净利润实际增幅近140%
　　本报记者 韩瑞芸 北京报道
　　8月10日晚，民生银行(600016.SH；01988.HK)对外发布了中报业绩。
　　公告显示，2010年上半年，民生银行实现归属于母公司股东的净利润88.66亿元，同比增长20.23%，基本每股收益0.40元，年化加权平均净资产收益率达到19.18%。
　　但如果剔除去年上半年处置海通证券股权的投资收益对净利润的贡献，今年上半年民生银行的净利润增幅近140%。
　　这是国内银行业的第二份中报。此前一天，华夏银行以80.57%的高增长推出了首份中报。此外，招商银行业绩快报显示中报预增50%以上，宁波银行预增70%-80%。
　　至此，银行业中报业绩开局良好，净利润增长超出市场以往预期。
　　利润增长归因
　　2010年上半年，民生银行的存贷比指标让人捏了一把冷汗。
　　第一季度，由于存款负增长，民生银行的存贷比反弹至81.89%的高位。以后三个月，该行全行动员，加大了吸收存款的力度，加上小微存款派生，6月末贷存比下降至73%，终于达到监管要求。
　　相比之下，民生银行贷款增速虽较同业稍显缓慢，但相对平稳。第一季度贷款较年初增长6.06%，二季度贷款增速回升至10%以上。
　　这场虚惊，或许正可以作为民生银行利润增长的另类但不完全解释。
　　民生银行方面认为，上半年的净利润大幅增加主要来自净利息收入和净非利息收入的大幅增加。
　　公告显示，民生银行上半年净利息收入211.65亿元，同比增幅达51.72%；净非利息收入49.21亿元，占营业收入的比重达到18.86%，其中，手续费及佣金净收入45.09亿元，同比增加22.11亿元，增幅高达96.21%。
　　该行有关人士认为，上半年净利息收入增加主要来源于生息资产规模的扩大和净息差的上升。中报显示，民生银行上半年生息资产的平均余额为14518.78亿元，同比增加了3034.59亿元；净息差达到2.92%，同比增长了0.49个百分点。
　　而净息差的大幅增加则来自于生息资产平均收益率的上升和存款成本的下降。民生银行上半年生息资产的平均收益率为4.37%，同比增长了0.08个百分点；负债平均成本率为1.57%，同比下降了0.41个百分点。
　　民生银行人士认为，负债平均成本的下降源于存款活期化，这导致民生银行在今年上半年负债平均余额同比增加2645.71亿元的情况下，利息支出减少了1.61亿元。
　　广发证券研究员沐华认为，息差方面，民生银行广泛推行的“商贷通”业务使得该行贷款议价能力增强，而上半年该行80%的信贷都投向此项业务。另一方面，民生银行并未吸收利率较高的协议存款，保持了资金成本的平稳。这两项因素使民生银行的息差水平较为理想，预计下半年，该行息差水平仍将视商贷通议价能力的提升呈小幅上升态势。
　　公告显示，民生银行6月末的不良贷款比率为0.79%，较上年末下降0.05个百分点；拨备覆盖率为229.42%，较年初提高23.38个百分点。
　　支出压力考验银行业绩
　　虽然费用收入比一直都是影响银行业绩的一个重要因素，但今年随着国内银行普遍在吸收存款上“下猛药”，有的甚至不计成本，费用支出、成本收入比等数据变得比以往更为重要。
　　中报显示，民生银行上半年末成本收入比为37.46%，高于2009年末4个百分点。对此，广发证券研究员沐华认为，民生银行的市场定位决定了其高成本高收益的特点，成本收入比全年可能保持在40%-42%。
　　他同时指出，民生银行的风险在于其不具备先天资金成本优势，故而其存款稳定性值得关注。
　　国信证券分析师邱志承认为，下半年费用增速会有提高，这将是国内银行业普遍面临的问题。其原因一方面在于2009年费用压缩后的反弹，另一方面则在于各家银行网点的增设，激化了竞争，以致费用压力上升。
　　事实上，目前分析人士普遍认为，上半年国内银行业绩可能实现超预期增长。此前，一些分析师认为上半年银行净利将增速不足30%，全年银行业盈利增速的预测均值为20%。
　　很多分析师现在已经调高这一预测水平。中信证券的研究认为，如果没有大幅拨备计提，全年银行业盈利增速可能为33%。
　　但国信证券的邱志承认为，下半年银行业绩增速会有所下降，原因一方面在于基数较高，二是由于经济降温对于营业收入的影响，三是吸存压力及营业网点扩张带来的费用增速上升。他预测全年银行业盈利预测增速在18%左右。
　　无论业内人士对下半年银行业绩有多大分歧，他们中的绝大多数认为，即使达不到业绩与估值的“双升”，银行估值的回升也是比较肯定的。
　　中信证券近期一份报告认为，历史数据显示，中国银行股PE水平在10倍以下的情形仅发生在2008年9月至2009年1月，宏观经济背景是经济增速探底、政策相对宽松、银行业绩高位回落。目前银行业2010年PE仅11.8倍(摊薄后)，接近历史估值水平区间的最低位。
　　中信证券认为，随着政策及监管环境的趋暖、融资平台贷款拨备计提政策好于预期以及银行业绩的超预期，悲观预期有望逐步缓解，行业估值中枢有望上移至15倍PE。
　　8月10日，民生银行A股收盘价为5.39元，下跌1.82%。当天，沪指遭遇了2.89%的下跌幅度。

