A+H公开募集60.6亿 中信再融资初定明年1季度
　　史进峰
　　半年净利润首破百亿大关，显然给中信银行(601998.SH、0998.HK)行长陈小宪带来了好心情，而260亿A+H股两地配股融资计划，则使其未来三年免受核心资本之困。
　　8月12日，中信2010年中期业绩发布会上，该行副行长曹彤向本报记者表示，由于前两大股东中信集团和西班牙对外银行(BBVA)所持股份达到77%，再融资面向市场部分仅有23%，分配到A股市场仅为17亿元。
　　在时间窗口选择上，曹彤表示，该行将错开2009年（新浪财经注：此处应为2010年）下半年及四季度国有大行再融资潮，初步定在2010年（新浪财经注：此处应为2011年）1季度。
　　A+H公开融资60.6亿
　　根据该行公布的配股计划，该行将以每10股配售不超过2.2股的比例向全体股东配售，可配股份数量共计不超过85.87亿股，其中：A股可配股份数量不超过58.59亿股，H股可配股份数量不超过27.28亿股。
　　中信证券分析，中信银行此次效仿大行融资模式，中信集团若全额参与配售，需出资143亿元，A股公众股东仅需出资14亿元，而H股股东需出资82.6亿元。社保基金持股2.82亿，其中A股2.14亿，占A股公众股东的10%。H股股东扣除BBVA所持58.55亿股外，尚需募集43.6亿，H股市场存在一定压力。A+H合并公开融资60.6亿。
　　据中金公司测算，按照每10 股配售2.2 股和配售金额260 亿计算，A 股和H 股配股价经汇率调整后为3.03 元，分别比目前A股和H 股的收盘价低47%和34%。
　　此番260亿元A+H配股是冲着日益下降的核心资本充足率而来。截至今年6月末，中信银行核心资本充足率8.28%，较去年末9.17%的水平略有下降。中信公告称，配股是为了满足该行未来三年的核心资本需求。
　　截至2010年6月30日，该行资本充足率为10.95%，再加上此前2季度已成功发行200亿次级债和混合资本债，资本充足率已暂时无忧。
　　中金公司预计，2011年底中信银行风险加权资产为1.72 万亿，260 亿配股融资将会提升2011 年底核心资本充足率1.5%至9.8%；而中信证券也预计2010年该行资本充足率、核心资本充足率将分别提升至12%和9.63%。
　　然而，260亿元再融资安排，还让市场着实吃了一惊。去年年底以来，农行、光大IPO和银行股再融资一直为资本市场所关注。2010年8月12日，中信银行收盘报5.09元/股，当日跌幅达2.68%。
　　农行、光大两大IPO后，三四季度还将迎来建、中、工三大行密集配股潮。这三家国有大行再融资规模将近2000亿。
　　BBVA的积极表态或可抵消市场的部分疑虑。8月12日，副行长曹彤表示，外方股东西班牙对外银行(BBVA)对配股计划非常支持，尽管受到欧洲主权债务危机影响，但BBVA在欧洲表现稳健，且明确坚持既有的中国商业银行战略。
　　同时，中信银行特殊的股权结构也部分化解了再融资对公开市场的压力。曹彤介绍，目前，该行大股东中信集团和外方股东西班牙对外银行(BBVA)分别持股62%和15%，两者相加达到77%，因此，再融资面向市场部分仅为23%，而具体到A股市场仅有17亿元，对A股市场影响非常小。H股市场融资额数额较大，存在一定压力。
　　严控三大风险
　　针对市场关注的银信合作、地方融资平台贷款、房地产贷风险等问题，中信银行行长陈小宪表示，将下半年的风险管理锁定在三个方面：地方融资平台、房地产、两高一剩行业。
　　上半年，该行一般对公贷款较年初新增1239亿元，增长16.2%，而上半年整体新增贷款1164亿元，已完成全年2100亿计划的55.42%。
　　陈小宪介绍，上半年，中信银行退出高风险政府融资平台贷款27亿；且上半年该行针对地方融资平台存量贷款进行了全面检查，并按照贷款风险度，将其分为支持、维持、调整和退出等四种类型区别对待，并对政府平台贷款“项目包”逐笔打开，分类处置。
　　“大部分为支持类，退出类很少，不到1%，调整类则介于退出和维持之间，整个贷款质量稳定，真正有问题的贷款不到1%，且上半年到期的政府融资平台贷款全部收回，没有产生逾期情况。”中信银行相关负责人介绍。
　　银监会要求商业银行今明两年将融资类银信理财合作业务从表外纳入表内监管，并计提相应拨备和资本。中信银行副行长曹国强对此表示，目前，银信合作规模占该行整个资产规模的4%左右，占贷款总额的7%左右，纳入表内可能会对明年的信贷投放产生一定的影响，但对总体经营状况影响不大。
　　截至2009年上半年，中信银行客户贷款及垫款总额为1.1万亿，按7%计算，该行银信合作规模不过700-800亿左右。
　　在个人住房贷款方面，该行表示，目前已全部暂停三套房贷。曹彤透露，目前该行个人住房按揭贷款平均的剩余期限大约在6－7年，且住房按揭贷款平均的剩余抵押率在60%左右。因此，住房按揭贷款风险不大。

