中信配股初定明年一季度 BBVA投支持票
　　该行称，银信理财业务转入表内不会对整体经营产生太大影响 
　　⊙记者 苗燕 ○编辑 陈羽 颜剑
　　在公布260亿元的A+H配股融资计划后，中信银行在12日举行的业绩发布会上透露，此次配股的时间初步确定在明年1季度，预计对A股市场影响有限。该行的外资股东西班牙对外银行(BBVA)非常支持该行配股计划。
　　11日晚间，中信银行对外披露，拟按每10股配售不超过2.2股的比例向全体股东配股，预计募集资金总额不超过人民币260亿元。在回答记者提问时，中信银行副行长曹彤透露：“因为中信银行特殊的股权结构，在此次配股过程中，中信集团占62%，BBVA占15%，加起来77%，所以实际上从市场上募集只有23%，具体到A股市场只有17亿元，对A股市场上影响非常有限。”数据显示，中信银行A 股占总股本比例为68%，而其中中信集团占到总股本的61.8%，所以在融资总额260 亿中，由A 股一般股东承担的比例约为6.4%，约为17亿元。
　　“资本充足率下半年对我们来讲仍然是一个挑战。”中信银行行长陈小宪坦言，在还没实施A+H配股融资的时候，下半年在银监会设定的指标上，会面临一定的困难。但此次配股完成后，在满足银监会监管指标的情况下，至少能够维持中信银行三年左右时间的发展。
　　另据曹彤透露，中信银行配股的时间窗口初步定在明年1季度。而预计今年下半年，国内其他商业银行的配股工作将陆续展开。因此，在时间选择上，中信银行的配股也将避开了高峰期。
　　作为中信银行的重要股东，BBVA也将积极支持中信银行配股。曹彤表示，尽管现在欧洲经济面临压力，但BBVA的表现在欧洲市场还是非常突出的。另外，BBVA对中信银行未来的发展充满信心，仍然会明确地坚持既有战略。
　　此外，在谈到近期银信理财资产将有所调整的问题时，中信银行副行长曹国强透露，目前中信银行的银信理财合作产品规模约占中信银行整个资产的4%左右，占全部贷款的7%左右，初步估计在700亿－800亿元。由于占比很小，而且只有部分需要转入表内，因此，总体上影响不会太大。
　　但他同时也坦言，纳入表内可能会对明年的新增贷款投放产生一定的置换或挤压。“最多就是影响我们以后的新发放贷款。但因为有两年的缓冲期，今年肯定不会影响太大。”此外，他表示，这部分资产应该都是优质资产，纳入表内以后对整体拨备水平也不会产生大的影响。
　　另据陈小宪透露，下半年中信银行在风险管理方面将着重对政府融资平台项目做好解包还原、重新记录工作，加强管理，做好贷款的回收。另外，对于房地产贷款要坚决实行国家政策，对于两高一剩企业的存量贷款要做好风险的监控和化解工作，增加贷款压力测试的频度。

