恒指季检 中煤百丽晋身蓝筹之列
　　新浪财经讯 8月14日消息，百丽国际(1880)及中煤能源(1898)终于晋身蓝筹之列。据香港媒体报道，恒指公司昨日公布季度指数检讨结果，百丽及中煤成功“染蓝”，恒指成分股数目由43增至45只，新指数变动下月6日生效。市场估计，上月上市的超级新股中国农业银行(1288) ，将成下季染蓝的大热股份。
　　07年上市的鞋履生产及分销商百丽，市值近日重上千亿港元，一直被视为恒指新贵大热。奈何愿望季季落空，至昨日才获恒指公司“正名”为蓝筹。根据恒指公司的计算，百丽加入恒指后，比重约0.99%，另一新贵中煤则约为0.8%。
　　百丽昨偷步升3.8%
　　百丽股价昨日已见升势，全日升3.8%或0.48港元，收报12.96港元，市值高达1052亿港元。百丽07年5月上市时的上市价为6.2港元，上市后股价走势大勇，07年最高见13港元。虽然08年金融海啸令股价一度回落至2.5港元，跌低于上市价，但去年股价已逐步回升，昨日收市价已十分贴近历史高位13 港元。中煤昨日升势较弱，收报10.5港元，升0.2%，H股部分的市值430亿港元。
　　加入百丽及中煤两恒指新贵后，恒指成分股数目将增至45只，与恒指公司订定的成分股上限50只，所余可加入新贵的空间不多。恒指公司早年宣告撤销恒指33只成分股的限制时，确立了“可净加不可净减”的机制(即如要剔走股份，必须换入股份，但可以新增成份而不剔走其他股份)，并表示恒指成分股倘达50 只，将进一步检讨成分股数目的问题。
　　上月在港上市的农行，H股市值达1042亿港元，未上市已被预期必入恒指。根据恒指公司的要求，位列市值首5大的股份，上市3个月后可有资格加入恒指；市值位列6至15位的股份，亦在上市后半年，有资格被考虑列入恒指。
　　正咨询海外企业染蓝
　　除了重磅中资股成蓝筹大热，大型海外企业未来也有望做香港蓝筹。恒指公司表示，正就海外企业加入恒指的资格，咨询市场参与者意见，预期第4季有结果。近日上市的海外新股如俄铝(0486)、宏利(0945)、保诚(2378)等，单以市值计算，全已有条件做恒指成分股，不过日后恒指公司“开绿灯”，也要视乎这些公司的交投量等因素，例如保诚目前成交稀疏，不大可能入选。
　　单按市值计算，市值高达2300多亿港元的宏利，在现有恒指成分股排名中，高于长和系。市值逾1600亿港元的保诚，以及过千亿港元的俄铝，亦排名在30位之内。

