中芯国际终结长亏赚近亿美元
　　早报记者 周玲
　　中国内地最大芯片代工商中芯国际集成电路制造有限公司(00981.HK，NYSE：SMI，下称中芯国际)新管理团队交出了一份盈利9600万美元(约合6.5亿人民币)的新财季报告，终于结束了中芯国际已经连续12个季度的亏损。
　　在上一个财季，中芯国际创始人张汝京离职，董事会选择了半导体资深人士王宁国出任中芯国际CEO(首席执行长)一职，并且对公司管理团队进行人事变动重组。
　　8月10日晚间，中芯国际发布的截至今年6月底的第二季度财报显示，期内实现销售收入3.81亿美元约合25.81亿人民币)，相比上年同期上升42.5%，净利润为9600万美元，而上个季度中芯国际巨亏1.8亿美元(约合12.2亿人民币)。
　　改变销售模式增加收入
　　财报称，销售额增加的主因是对托管代工厂武汉新芯和成都成芯销售模式的改变。此前中芯对这两个代工厂收取佣金提成，现则改为由客户直接与中芯国际签订代工合同，再由中芯国际外包给新芯和成芯，这部分收入就计算为中芯国际销售收入。
　　据早报记者了解，之前中芯国际对武汉新芯和成都成芯进行托管经营，现在中芯国际对武汉新芯仍在托管，但是成都成芯则放弃托管，寻求出售。
　　公告显示，北美还是中芯国际最大市场，收入占52%。中国市场收入占28.7%，销售额相比上一财季上升27.4%，是中芯国际第二大市场。
　　CEO王宁国在新闻稿中表示，中国市场在晶圆上需求不断增长，未来将在中芯国际扮演重要角色。
　　财务意义上盈利
　　尽管中芯国际结束了12个财季亏损，恢复盈利。但其盈利更多是财务意义上的盈利。公告显示中芯国际扭亏主要是股权及认购权证授予协定公允价值变动1.059亿美元所致。
　　去年底，中芯国际和台积电官司达成和解协议，规定中芯国际向后者支付2亿美元现金及相当于10%股权的股票和认股权证，股份及认股权授予协定初始计量按照衍生工具以公允价值计价，后续公允价值变动计入当期损益。
　　不过中芯国际本季业务运营状况确实也在改善，毛利率在不断走高。公告显示，中芯国际的毛利率已经从2009年第四季度的7.6%、今年第一季度的14.6%，增加到15.6%，并且在给出的第三季度指引中毛利率为20%～22%。咨询公司iSuppli高级分析师顾文军表示，随着毛利率的持续走高和先进制程所占比重的持续增加，可以预料中芯国际真正意义上的盈利应该就在眼前，估计今年下半年盈利的可能性大大增加。
　　华尔街日报昨日援引王宁国话称，三季度产能已被全部预订，同时受产品组合改善推动，产品平均销售价格将上升。
　　王宁国也表示，公司65纳米制程稳定，产能也持续增加，第二季对第一季付运超过双倍增长，并可望在第三季再次翻倍。
　　王宁国还否认近期有关该公司将获得巨额补贴，称只获得了少量的政府补贴，并且重申中芯国际并不依靠政府补贴来改善盈利。他透露，中芯国际上一季度获得150万美元政府补贴，下半年可能会获得数百万美元补贴。
　　中芯国际昨日股价平收，收于0.57港元。

