王家岭事故影响有限 中煤能源欲产能翻番
　　舒时 王笑
　　中煤能源(01898.HK)昨天于香港举行业绩会后对媒体透露，今年公司发生的王家岭事故虽对生产造成了一定影响，但对整个集团生产成本影响有限，公司将继续扩大产能，希望在2015年将产能翻一番。
　　该公司中期业绩显示，上半年生产原煤6226万吨，总收入人民币350.9亿元，同比增长54.3%，公司纯利润54.46亿元人民币，同比增长25.4%，每股盈利0.41元人民币，同比增长0.08元。
　　今年是中煤能源的多事之秋，无论是王家岭矿难事故，还是行业整合，均牵动投资者的心。公司总裁兼执行董事杨列克表示，王家岭事故对公司在建项目有影响，但国家安全生产部门对这个项目的要求提高，其实对公司长远有好处，会保证以后生产更安全，项目进展更快。他表示，原定第四季度开工，但目前时间“仍没有确定”。该公司董事长王安则强调，事故对自身成本影响不大。
　　公司首席财务官翁庆安估计，如国家不出台新的政策措施，成本增长将较温和。中煤能源现有的原煤储量有100亿吨，其中可采的为70%左右。
　　至于行业重组方面，杨列克接受《第一财经日报》采访时表示，煤炭产业重组对中煤能源影响属正面，目前重组主要集中在大的产煤区，比如山西。公司立志在2015年将煤生产量翻一番，将会通过并购、扩充产能、新建生产设施，以及地方煤炭的整合等举措完成。
　　王安说，截至去年底，全国煤炭产能是36亿吨，产量是33亿吨，也就是说，产能大于产量，这主要是全国煤炭生产存在运输方面的制约，所以产能没有得到释放，由于这种制约，两年内产能都不能得到释放，而这将对煤价下跌有较好抑制作用。最近政府推出《煤炭法》是好事，它可以提高煤炭企业门槛，有利行业发展，并对较大型的煤炭集团有利。
　　中煤能源公司近日被纳入香港恒生指数成份股，令连日来公司股价大幅上升。王安昨天表示，能跻身蓝筹是利好，可吸引更多股东作进一步投资。昨天，中煤能源收报11.14港元，涨2.76%。

