李嘉诚巨资竞购英国高铁 交易额或达23亿美元
　　据报道，亚洲首富李嘉诚麾下的长江基建集团有限公司(01038.HK)已于8月18日出价竞购英国唯一的高速铁路线——1号高速铁路，此项交易价值可能达15亿英镑(合23亿美元)。
　　1号高速铁路的母公司——伦敦大陆铁路公司发言人当日证实，针对1号高铁的指示性投标已于17日结束。据透露，参与竞购的至少还包括由高盛集团和法国欧洲隧道集团公司和英国保诚集团旗下Infracapital等5个以上公司结盟的竞购团、摩根士丹利参与的竞购团、英国第二大养老金基金大学退休金计划以及法国国有金融机构信托投资局旗下的CDC Infrastructure。最终获胜方将获得30年期的许可，运营伦敦和英法海峡隧道英国端之间68英里长的铁路。
　　截至中国证券报记者发稿时，长江基建尚未对该交易置评。
　　自2004年以来，李嘉诚瞄准英国公用事业业务完成了多项收购，且扩张步伐继续呈加速之势。今年7月30日，由长江基建及同为李嘉诚旗下的香港电灯集团和李嘉诚基金会组成的财团，以57.75亿英镑的价格获得了收购法国电力集团(EDF)在英国的电网资产专有权，此项交易完成后，李嘉诚可能将控制全英国五分之一的电力供应。(陈听雨)
欢迎发表评论  我要评论

