牵头收购友邦 国寿能否成功
　　⊙记者 卢晓平  ○编辑 朱绍勇
　　近日，友邦保险股权收购一事，闹得沸沸扬扬。但花落谁家，目前还是雾里看花。喧闹中，中国人寿的身影再次浮出水面。不过，这次与前两次不同的是，身边总是有其他机构的身影。
　　早在2008年全球金融危机火烧AIG时，如何充分发挥友邦保险——旗下最好的一块挣钱业务——的功能，成为AIG高层下功夫的地方。AIG首先想到的就是蓬勃向上的中国保险行业龙头中国人寿。尽管，由于种种原因没成，但双方之间加深了印象和感情。
　　美国国际集团(AIG)一直为旗下资产寻找买家，其中包括出售友邦49%股权，交易估价在200亿美元左右。通过将友邦和美国人寿分拆为独立运营机构并上市，成为解困的路线图。据消息，高盛、摩根士丹利和德意志银行已于7月底获得友邦上市主承销商资格，预计于11月底前在香港IPO筹资120亿至150亿美元，以此计算，届时友邦的整体估值将超过340亿美元。按照这样的估值，收购友邦30%的股权将付出近100亿美元。
　　友邦保险的要价不低，谁有这个实力？目前有消息称大型非国有投资公司复星集团等三家中国机构已决定暂时退出收购，且不论消息是否确切，但笔者认为，如果这事让中国人寿牵头，成功的可能性会更大。
　　中国人寿的实力是毋庸置疑的。中国人寿保险(集团)是国务院，财政部直接控股的大型保险公司，其中国务院在集团公司直接设有监事会。中国人寿2009年连续第8年入选《财富》“世界500强”。中国人寿保险股份有限公司继2003年在纽约、香港两地同步上市之后，又于2007年1月在上海证券交易所成功挂牌上市，谱写了中国保险企业在A股市场的开篇之作，成为内地资本市场“保险第一股”和全球第一家在纽约、香港、上海三地上市的保险公司，市值居全球上市寿险公司首位。
　　作为大型央企，在投资领域中国人寿也是领先的：在资源领域的投资项目有：中国铝业，洛阳铝业。其中洛阳铝业拥有矿石储量21亿吨，居世界六大铝矿之首。钨储量68万吨，位居全球第二；2006年底出资近350亿元人民币，持南方电网32%的股权，该投资是国内最大的一笔股权投资；于2010年1月12日购入远洋地产的4.23亿股，持股比例由16%增至24%，从而跃居公司第一大股东。
　　据了解，除中国机构以外，新加坡淡马锡控股、阿布扎比、科威特等多个主权财富基金都有意购买友邦股权。因此，收购友邦的中国机构实力起码不会低于上述强者。另外，从发展趋势看，中国人寿如果承担其重任，将更好地发挥友邦保险的作用。当然，也将分散中国人寿的地区投资风险。
　　就现实而言，友邦保险在IPO之前寻找个势力强大的战略投资者，也有助于提升其IPO价格，实现多方共赢的局面。
　　国寿牵头入主友邦，这事成的可能性更大。

