中远国际敲定退出远洋地产 持股市值54亿港元
　　21世纪经济报道 刘湖源 香港报道
　　核心提示：“出售给中远国际带来的账面利润影响是次要的，关键是出售将给中远国际的核心业务发展提供强大的现金和支持。”
　　央企退出房地产业大戏继续上演。
　　8月16日，中远国际控股有限公司(0517.HK)宣布，事先寻求股东批准授权公司董事在未来12个月视乎市场情况，本着股东利益最大化的原则，择机出售持有的16.85%远洋地产(3377.HK)权益，约9.5亿股股份。
　　而早在今年3月19日，中远集团总裁魏家福公开表示，中远集团下属二级子公司中远香港集团将在半年内退出其间接持有的远洋地产股权。今年3月18日，国资委宣布不以房地产为主业的78家央企要逐步退出房地产，中远集团也被点名。
　　中远国际将在9月底或10月初召开股东大会决议股权出售一事。
　　持股市值54亿港元
　　中远国际表示，未来12个月将透过投行配售，向独立第三方以大手买卖的方式出售股份，也可以通过联交所交易系统，于公开市场出售。
　　“出售将以配售为主，到时会请投行做配售代理，实质性的动作还没有开始，因为股东大会还没有批准。”16日，中远国际企业传讯部副总经理杨玲向本报记者表示。她同时透露现在虽有感兴趣的买家接洽，但以后还是会叫大买家参与配售完成认购。
　　至于出售价，中远国际表示，价格不得较紧接出售日期前一交易日远洋地产收市价折让超过15%，且不得低于按远洋地产过去3个月的最低价和平均价等条件设立的最低出售价。
　　按远洋地产16日收市价计算，中远国际所持股份市值高达54亿港元。预计本次出售将套现约51.3亿港元。
　　中远国际表示，出售所得款项将作为未来全力发展核心业务航运服务业，包括并购中远集团系内外项目的资金来源。并表示，现已开始对收购中远集团系内的船舶燃油供应等项目进行研究和洽商，但尚未签证任何具约束力的协议。
　　杨玲表示，“待出售完所持远洋地产股份后，中远国际即完全退出房地产行业。并且作为一种核心战略调整，中远集团早在2002年便已逐渐退出房地产业务，所以此次退出并非受3月份国资委‘点名’的影响。”
　　目前，中国人寿共持有远洋地产约13.6亿股，持股比例达24.08%，为第一大股东。招商证券分析员罗毅向本报记者表示，“中国人寿并不在3月份国资委公布的78家非房地产主业央企的名单中，并且保监会刚刚规定了保险资金投资于不动产的账面余额，不高于保险公司上季末总资产的10%，因此中国人寿持有远洋地产股份不受影响。”
　　6.6亿港元税前收益
　　中远国际一直被认为严重低估，因为股价没有反映其暗含的出售远洋地产股份的潜在收益。该股股价自上周开始大幅上涨，最近三个交易日的累计涨幅高达13.9%，16日涨幅达4.55%。
　　中远国际表示，此次出售预期将带来6.6亿港元的税前收益。
　　远洋地产一直是中远国际账上利润的主要来源，因此，如果不考虑出售所得的一次性收益，出售远洋地产股份将使中远国际账上利润减少过半。
　　中远国际在2008年和2009年都采用权益法核算其对远洋地产的持股。2009年，中远国际税前利润约9亿港元，其中约3.5亿港元来自应占远洋地产的利润，约2.5亿港元来自中国人寿入股远洋地产而产生的一次性收益。而2008年，中远国际约5.8亿港元税前利润中，有约3.2亿港元来自远洋地产，占55%。
　　不可否认的是，中远国际将要卖掉的，是一张一直以来给其带来稳定巨额利润的“长期饭票”。
　　不过，杨玲表示，“出售给中远国际带来的账面利润影响是次要的，关键是出售将给中远国际的核心业务发展提供强大的现金和支持。”
　　申银万国研究员范磊亦表示，“比较看好中远国际。”他认为此次出售所得将给中远国际2010年业绩带来一次性增厚，并且只要中远国际使出售所得现金获得5%的收益率，便能使每股盈利不被摊薄。“这并不是一件难事”，他表示。
欢迎发表评论  我要评论

