上实发展重组方案出炉 上实控股成大股东
　　程亮亮
　　在停牌一个多月之后，上实发展(600748.SH)的重组方案终于于今日出炉。根据方案，上实控股(00363.HK)将通过在香港注册的全资附属公司上实地产发展有限公司(下称“上实地产”)受让上海上实(集团)有限公司(下称“上海上实”)持有的上实发展6.896亿股股份，并成为上实发展的控股股东。
　　《第一财经日报》记者获悉，昨日，上实控股与上实发展分别召开董事会审议通过了上海上实以协议转让方式将直接持有的6.896亿股上实发展的A股股份转让予上实控股。上海上实与上实控股、上实地产也已于昨日签署了股份转让协议。
　　根据该协议，此次股权转让完成后，上实控股将通过在香港注册的全资附属公司上实地产持有该等股份。值得注意的是，本次股权转让前，上实控股并未直接持有上实发展权益。本次股权转让完成后，上实控股将通过上实地产持有上实发展63.65%的股权，成为上实发展的控股股东。
　　本次股权的转让价格以协议签署日前30个交易日的上实发展加权平均价格的90%为基础，将转让股份的价格确定为人民币7.44元/股，转让价款合计人民币51.30亿元。
　　上实发展相关人士对记者表示，本次股权转让是上海实业(集团)有限公司(下称“上实集团”)对下属房地产业务进行整合的第一步。
　　该人士表示，由于历史原因，上实集团下属房地产业务布局分散，存在不同程度的业务重叠和交叉现象，导致产业资源无法全面整合、协同效应无法充分发挥，这种现状已无法适应上实集团自身战略发展的需要，削弱了上实集团房地产业务的整体竞争力。因此，急需通过整合建立统一的产业资源平台。“毫无疑问，此次方案的出炉只是整合大幕的开始而已，接下来公司会按照证监会规定进行进一步的整合。”

