日钢盈利神话破灭 三核心企业上半年亏损
　　李攻
　　以盈利能力强而著称的日照钢铁控股集团(下称“日钢集团”)也顶不住了，今年上半年该集团核心的三家企业都出现亏损。
　　昨日，香港上市公司开源控股(01215.HK)发布盈利警告，上半年该公司出现亏损，其中一个重要原因是旗下日钢集团的三家核心企业上半年出现亏损。
　　开源控股的公告称，“本集团从事钢铁制造之联营公司所产生亏损主要由于铁矿等钢铁生产所需要原材料之价格的大幅上升，引致2010年度第二季度生产成本的显著增加。”
　　上述“本集团从事钢铁制造之联营公司”指的就是日钢集团旗下的3家核心企业。
　　去年5月，开源控股完成了对香港誉进发展有限公司的收购。香港誉进则持有日钢集团旗下3家钢铁企业25%至30%的权益。
　　即使在去年金融危机严重影响之时，日钢集团也曾创造出不菲的业绩。根据开源控股相关业绩公告推算，去年6月，日钢集团的盈利就在2亿元左右。
　　在过去，日钢集团除了靠海的区位优势之外，廉价铁矿石是利润率相对较高的重要原因。不过，这一优势今年已经丧失，“我的钢铁”相关人士对记者分析说，“2009年日钢的铁矿石价格才60多美元，现在执行长协矿价格是140多美元。”
欢迎发表评论  我要评论

