金鹰商贸半年多赚5.1倍
　　证券时报记者 钟 恬
　　本报讯 金鹰商贸(03308.HK)昨日公布中期业绩，实现净利润4.62亿元(人民币，下同)，较2009年同期的7524万元，增长5.14倍，每股基本盈利0.238元，不派息；期内收益增32%至11.52亿元。
　　金鹰商贸披露，上半年同店销售增长25.4%；销售所得款项总额为50.34亿元，同比升34.2%，增幅主要来自同店销售增长，以及计入 2009年度开业新店的销售表现。上半年金鹰旗下的南京新街口店、扬州店及徐州店今年来6个月的同店销售增长，分别为约15.0%、16.8%及 26.8%；西安高新店、泰州店及南京珠江店等较新分店同店销售增长分别约49.3%、44.0%及49.5%；淮安店及盐城店同店销售增长，分别为约 52.1%及85.7%。
　　金鹰商贸在业绩报告中指出，随着安徽瑞景的成功收购、合肥旗舰店及淮北店的成功开设，公司在安徽省的战略规划已经初现峥嵘，未来将进一步深度发展，逐步覆盖安徽省的重点城市；同时，公司将以西安为据点，进一步在西安市场拓展新店，提高在当地市场的占有率及其对周边城市的辐射能力；此外，计划以昆明为据点，通过未来昆明二店的开设，提升在当地的品牌效应及顾客忠诚度；并关注其它经济潜力较大、竞争相对较小的省会城市，以构建更大范围的连锁店网络。
　　金鹰商贸认为，2010年下半年中国经济将继续保持平稳较快的增长，由于经济形势整体良好、有利政策的刺激以及通货膨胀预期加强等因素影响，预计消费增长在下半年将继续保持平稳，同时政府将继续推出一些收入分配调整政策和更多的消费刺激政策。
　　昨日该股微升0.10%至19.2港元。

