中航科工上半年盈利增50倍
　　正在剥离的汽车业务贡献更大，未来将注入更多航空资产
　　陈姗姗
　　中航集团旗下上市公司中航科工(02357.HK)昨天发布业绩公告称，上半年净利润增长50倍，不过这一盈利主要贡献者是公司正在逐步剥离的汽车业务。中航科工在公告中透露，在汽车业务剥离的同时，下半年将继续注入和收购境内外航空业务资产。
　　根据中航科工半年报，公司上半年归属公司权益持有人的净利润为3.97亿元，而去年同期为776万元，今年的盈利同比去年增长达50倍。而上半年公司的收入为69.17亿元，较上年同期的人民币92.15亿元减少人民币22.98亿元，降幅为24.94%，收入降低的主要原因是公司剥离汽车整车业务后财务业绩合并口径发生变化。
　　对于净利润的大增，中航科工在半年报中归功于航空产品销售收入稳步增长，以及汽车相关业务盈利大增。根据半年报，公司航空产品的销售收入为人民币25.05亿元，较上年同期增长11.33%，但汽车发动机产品实现的销售收入则高达人民币44.12 亿元。公司的航空整机及零部件净利润，也只有汽车相关业务净利润的三分之一。
　　近年来，公司一直在剥离汽车相关业务，其中汽车整车业务剥离已完成，汽车发动机业务的剥离仍在进行。对此，中航科工希望未来航空业务的增长能够为剥离汽车发动机业务后的业绩带来支撑，并计划注入更多航空相关资产。“公司将继续收购境内外的航空业务资产，并与中航工业协商，注入航空业务资产，完善本集团航空业务产业链，扩大航空业务规模，进一步巩固公司在直升机、教练机、通用飞机及支线飞机的市场份额。”
　　今后中航科工将作为中航集团航空业务的主要上市平台。而早在去年，中航工业集团资本营运部部长李平就曾透露，未来3～5年内，中航工业旗下总资产1500亿元人民币的航空业务将被注入中航科工及其子公司，使其成为集团民用航空业务的上市平台以及国际融资并购的平台。
　　目前，中航工业集团拥有防务、运输机、发动机、直升机、通用飞机等10大产业板块，旗下拥有近200家子公司(分公司)、20多家上市公司，其中包括在香港上市的中航科工以及中航国际控股(0232.HK)，在内地上市的西飞国际(000768.SZ)、中航光电(002179.SZ)、哈飞股份和洪都航空(600316.SH)等。

