号百依托地方诸侯 中电信第四IPO暂难成行 
　　本报记者 刘方远 北京报道
　　三大运营商中拥有最多上市公司的中国电信集团，再次传出分拆上市的消息。
　　据《通信产业报》报道，在刚刚结束的号码百事通公司(下称号百)半年度工作会上，中国电信集团副总经理杨小伟透露了电信集团正在酝酿号百上市的想法。
　　“关于号百是否打算上市的问题，目前没有任何内容可以公布。”8月17日，中国电信集团有关人士对记者表示，
　　国金证券分析师陈运红则对记者表示，短期内号码百事通剥离上市可能性不大，“号百的考核体系、业务结构都与省公司绑在一起，是各省公司增长的亮点，剥离的难度很大”。
　　酝酿分拆上市
　　“我们也只是在网上看到消息，公司内部并没有相关的邮件或者说明。”8月17日，对于号百计划上市的传闻，多家地方号百分公司员工都向记者表示，并不清楚具体情况。
　　2005年下半年，中国电信面向中小企业以及大众分别推出了“商务领航”和“号码百事通”业务。最初，号码百事通只是依附于各地电信下的一个业务部门。
　　“最早的时候我们是叫号百事业部，现在对外是叫号百分公司。”南方某省号码百事通分公司员工告诉记者，集团号百成立之后，各省的号百事业部逐步都改为了号百分公司。
　　“集团号百”即中国电信集团号百信息服务有限公司，于2007年8月在上海成立，是中国电信股份有限公司的全资子公司，注册资本3.5亿元。不过据记者了解，虽然集团号百成立已有三年，但它主要承担规划指导职责，业务仍主要由各地方号百依托当地电信资源完成。
　　“现在我们是属于双头管理，既属于集团号百，又归地方电信管理。”前述号百员工表示，具体的人事、财务等问题主要都划归地方电信负责。
　　国泰君安电信分析师冯丹丹认为，在电信的这种体系下，如果把号百单独拿出上市当然更利于体现这块资产的价值，但是由于这属于电信比较好的新业务，考虑到对上市公司的影响以及剥离的困难，短期内很难看清如何推进。
　　中电信资本版图
　　中国电信2009年年报显示，2009年，其综合信息应用服务收入为126.59亿元人民币。较2008年的108.03亿元增长17.2%，占经营收入的比重为6.0%。增长主要得益于IT服务及应用、号百信息服务、互联星空等业务的快速发展。
　　在前述号百员工看来，上市是一把双刃剑，“毕竟地方电信有这么丰富的资源，而且现在都很重视这块的创新”。
　　冯丹丹表示，目前很难确知号百业务的具体规模，但在三大运营商中，无疑电信这块业务做得最好，因此，无论未来单独划分或者放在电信旗下都有其合理性。
　　值得注意的是，如果号百业务的组织结构得以理顺，实现上市，中国电信集团的资本版图将再次扩容。2002年，中国电信(0728.HK)在香港、纽约两地成功挂牌交易，并在随后几年通过收购完成整体上市。2006年12月8日，中国电信控股的中通服(0552.HK)在香港联交所成功完成首次公开募股。在最近一次电信业重组中，中国卫通又将其持有的中卫国脉(600640)划入中国电信。如果号码百事通成功分拆上市，中国电信集团将拥有四家上市公司，远超另外两家运营商。
　　冯丹丹认为，造成这种现象原因并不能归结于电信更乐于资本运作，“这与历史背景有关，电信的辅业比较多，而移动和联通的业务则相对集中。”
　　地方电信主导
　　作为中国电信向信息内容提供商转型的样本之一，号码百事通的经营范围和重点历经变化。最初与“商务领航”共同推出时，“号码百事通”的定位是“语音搜索”，后来转变为“媒体”。如今，号码百事通又开始重点发展电子商务服务。
　　“好的业务能连续做好几年，做得不好的可能一年就被砍掉了。”浙江号百人士告诉记者，相比传统电信业务，号码百事通在业务发展方面更加灵活，主要由各地方电信主导，“发展新业务方面并没有惯例，想出一个新点子，各地都可以来复制”。
　　因此，各地方号百公司都面临着巨大的创新压力。记者获悉，最近各电信分公司开始在内部广泛征集业务发展新思路，其中就包括“号百及增值业务增收补欠可复制推广的好做法”。
　　前文提及的号百员工告诉记者，公司内部一般把业务分成电信传媒、电子商务、声讯、基础号百等五大类。尽管各地的划分有所不同，但都大同小异。
　　不过，在具体的收入比重方面，由于各地电信分公司具体的运营环境和发展思路都不相同，所以业务重点也有差异。“一般来说，之前比较赚钱的是声讯业务，现在电子商务是新锐业务里的重点。”该号百员工说。
　　杭州一家电子商务企业人士透露，今年上半年中国电信组织各省号百分公司负责人对浙江、江苏的电子商务企业进行调研，显示了号百对发展电子商务的重视程度。
　　事实上，随着中移动的12580以及中国联通类似业务的发展，号码百事通的业务也开始受到冲击，特别是在新兴的电子商务领域。“移动在商旅这块对我们构成了一定威胁，他们有用户群优势，也有成本优势。”上述号百内部人士告诉记者。

