中国淀粉再传花旗入股
　　经济观察网 记者 胡怡琳 农业龙头中国淀粉(HK，03838)近日股价继续呈现异动。
　　坊间称，是次异动与花旗集团旗下花旗环球金融有限公司(CITIGROUP GLOBAL MARKET LIMITED)的入股有关。市场人士预计，花旗环球金融公司昨日在市场上以每股0.83港元入股中国淀粉1亿股股份，涉及金额达8300万港元。双方公司均未对此传闻作出回应。若上述消息属实，这也是继不久前国际着名索罗斯旗下基金入股2.66亿股之后，又一重要金融机构对中国淀粉产生兴趣。
　　花旗环球金融是花旗集团全资下属子公司，是全球主要股票市场上知名机构经纪商。除业务遍及全球外，在全球股票市场占据重要地位，并在亚洲的股票相关排名前列。并且通过花旗集团美邦，还在美国股票研究中高据机构投资者排名前位。
　　自7月21日股价逆市大跌，中国淀粉之后的交投一直十分活跃。8月6日、9日、10日均出现超过5%的涨幅。在此期间，关于索罗斯旗下股票基金入主以及与中粮展开合作等传闻尘嚣而上。中粮集团董事长宁高宁先生甚至在接受港媒记者采访时行也表示不排除未来与中国淀粉之间开展合作，这也被市场预期为资本大鳄索罗斯及花旗环球金融入股中国淀粉的重要原因之一。
　　中国淀粉较早前已宣布了扩产计划，两年内将其玉米淀粉、赖氨酸及淀粉糖的年产能由目前每年85万吨、5.5万吨及10万吨分别提升至每年165万吨、10.5万吨及30万吨，以配合市场需求增长，可望进一步扩占市场份额，而产能提升有利增加其竞争力及提升公司毛利，未来盈利前境看好。
　　截至本网记者发稿，中国淀粉的最新收盘价为0.850港元。而7月21日，其股价则为0.68港元。

