招金矿业中期净利增长75% 销售价量齐升
　　新浪财经讯 8月16日消息，招金矿业(1818)公布中期业绩，上半年盈利为5.61亿元(人民币。下同)，按年升75.53%，每股盈利为0.39元，不派中期息。
　　据香港媒体报道，早前受山东省招远市一个金矿火灾而殃及池鱼、被迫停产的招金矿业(1818)公布中期业绩，上半年盈利为5.61亿元(人民币。下同)，按年升75.53%，每股盈利为0.39元，不派中期息。虽然招金受停产事宜影响，但股价一直靠稳，上周五业绩公布前更被偷步炒上，逆市升 5.25%至18.84元。
　　上半年招金毛利约10.25亿元，较去年同期增长约77.26%，毛利率增加6.78个百分点至61.17%，增长主要由于今年上半年黄金价格上涨。上半年集团黄金总产量约为10,229公斤，按年升4.26%。招金指出，集团把握市场黄金价格走势，能较好地判断进行黄金销售，于上半年，集团的黄金销售价格为每克263.89元，高于上海黄金交易所平均价格253.80元，实现销售效益最大化。
　　招金于上半年内共有3项重大收购，包括以1.85亿元收购青河矿业八成股权，以4800万元收购和政矿业八成股权，以及以4760万元全购鑫丰源矿业。展望下半年，公司期望继续保持上半年的发展势头，推进对外开发，以及增加资源储量。
　　早前山东省招远市一个金矿发生火灾，同在当地经营金矿业务的招金，其中八成产量集中于招远市的矿场。受这宗意外影响，招金被当地政府要求暂时停产以检查安全措施。
欢迎发表评论  我要评论

