李嘉诚连番出击 长建尚在洽商3至4个项目 
　　新浪财经讯 8月19日消息，消息透露，李嘉诚旗下长江基建(1038)有意收购英国唯一的1号高速铁路线(High Speed 1)。长江基建发言人昨日对于有关报道不予评论。此外，长江基建主席李泽钜于8月初已表示，长建现时尚有3至4个项目在洽商中。
　　据港媒报道，香港首富李嘉诚系内公司近月来连番出击，继于前日以76.1亿元高价拿下两块九龙地王之后，据路透社引述知情人士报道称，李嘉诚旗下长江基建(1038)有意收购英国唯一的1号高速铁路线(High Speed 1)。长江基建发言人昨日对于有关报道不予评论。
　　报道指出，长江基建当前面临至少三个竞争者，他们分别是由高盛集团和Eurotunnel PLC (ETL-LN)等5名以上成员组成的财团、一个与摩根士丹利结盟的财团以及两只加拿大退休基金组成的财团，估计交易可能达到15亿英镑，相当于逾181 亿港元。
　　报道称，1号高速铁路的母公司伦敦大陆铁路公司发言人证实，针对1号高铁的指示性投标刚于周二结束。
　　长建尚在洽商3至4个项目
　　长江基建刚于上月底伙拍港灯(0006)及李嘉诚基金会以57.75亿英镑(近700亿港元)，收购法国电力EDF旗下的英国电网资产，创下长江集团最大金额的单一收购项目。长江基建主席李泽钜于8月初已表示，长建现时尚有3至4个项目在洽商中。
　　过去3周，李嘉诚在电力、地产等领域动作频繁。先是在7月30日长建伙拍港灯及李嘉诚基金会以约700亿港元收购了法国电力集团(EDF)旗下英国电网资产，接着斥资逾9亿港元增持和黄(0013)及逾3，000万增持长实(001)，本周二长实以76.1亿港元拿下两块九龙地王，仅此三笔交易，李嘉诚及系内公司于三周内豪掷785亿港元拓展业务，可以看出李嘉诚对全球经济复苏持乐观预期。

