中信泰富上半年实现净利润48.84亿港元
　　中信泰富(00267.HK)8月18日公布2010年中期业绩显示，受惠于公司特钢和内地房地产等主营业务向好以及出售部分附属公司权益，期内按照香港会计准则，公司实现净利润48.84亿港元，同比增长97.89%。
　　中信泰富上半年实现每股基本盈利1.34港元，同比增长97.05%。公司并拟派中期股息每股0.15港元。
　　报告显示，期内中信泰富实现营业额318.73亿港元，同比增长76.11%。
　　从主营业务来看，中信泰富的特钢业务因产量增加、价格上升和产品结构拓宽，实现营业额143.72亿港元，同比增长1.38倍，实现盈利11.54亿港元，同比增长1.2倍。
　　不过公司也坦承，最近钢铁市场开始出现需求疲弱的迹象，若情况持续将会对特钢业务造成一定的影响，但公司会积极应对。
　　至于中信泰富的房地产业务，期内实现营业额16.54亿港元，同比增长87.95%，但净利润则微跌0.83%至4.79亿港元。其中内地房地产业务实现营业额15.27亿港元，净利润2.98亿港元，香港地区房地产业务实现营业额1.27亿港元，净利润1.81亿港元。
　　公司表示，今年上半年中国政府实施房产调控政策，因此预计短期内地产项目销售将会受到一些影响，但公司仍看好中国房地产市场的长期前景，并表示有足够资本承受短期波动等待市场复苏。
　　但中信泰富的铁矿开采业务则在期内录得亏损1.14亿港元，而去年同期为实现净利2.84亿港元。
　　公司主席常振明在业绩报告中指出，未来中信泰富的首要任务是完成澳大利亚铁矿项目的建设，预计明年上半年可出口精矿粉。
　　对于外界关注的澳大利亚政府提出征收矿产资源租赁税建议，常振明表示从得到的信息来看，中澳铁矿项目将会在征税范围内，但中信泰富坚持认为项目不应被征税，公司目前正联手其他磁铁矿开采商向澳大利亚政府表达诉求，而常振明也致函给澳大利亚的政府高官陈述情况和立场。
　　公司上半年净利润增长还受益于出售北方联合电力、澳门电讯及香港空运货站共录得的17.74亿港元的收益。
　　此外，中报也显示，期内中信泰富没有录得杠杆式外汇合约收益，公司解释称在2008年12月至2009年5月期间，除三份杠杆式人民币外汇合约意外，其他所有杠杆式外汇合约已转让予中信集团。
　　期内公司的已变现及未变现外汇亏损为6200万港元，而去年同期为实现收益5.63亿港元。公司解释称主要是重估外币货币项目的外汇亏损净额。中报并披露，中信泰富的澳大利亚铁矿业务目前运用美元/澳元远期合约对冲货币风险直至2012年底，平均汇率为0.82。
　　截至6月底，中信泰富的银行存款及承诺备用信贷额为460亿港元，总负债为747.71亿港元，杠杆比率即净负债占总资本的比率为45%。
　　截至午间休盘，中信泰富跌0.25%报16.2港元。

