建业牵头国内最大地产联合体 谋豫新区土地整理
　　杨丽萍
　　国内首期注册资本金最大的地产联合体即将启幕。
　　“8月22日，河南地产商会投资股份有限公司将正式挂牌，这对于河南房地产行业是一件大事。”8月16日，该合资公司董事长、河南建业地产(00832.HK)董事长胡葆森在接受本报记者采访时透露。
　　该合资公司由包括建业地产在内的河南16家本土房企共同出资12亿元成立，未来公司年投资规模将达到150亿元以上。“主要投资方向是参与整个河南省地区的新区建设和旧城改造。”
　　据了解，作为香港上市公司的建业地产已于7月4日发布前期相关公告，7月28日，合资公司刚刚取得工商营业执照。
　　“合纵”
　　谈及“合资”的背景，合资公司总经理、河南房地产商会秘书长赵进京一语概之：积极参与中原经济区的建设。但据记者了解，“合资”更多的是“合纵”之意。
　　“随着中原经济区的提出以及河南城市化的加速，河南房地产正在受到众多投资的密切关注。”胡葆森判断，未来10年将是河南房地产的黄金时期，但河南房企与全国一流房企相比还比较薄弱。
　　据记者了解，河南房地产缺少属于自己的“巨无霸”，而现实却越来越紧迫，包括华润置业、恒大地产、万达集团、绿城集团、绿地集团等外地房企已纷纷进入郑州，采取“合纵”的方式，或许能让河南房企在未来的黄金机遇面前更具竞争力。
　　河南地产商会投资股份有限公司因此而生。“我们采取的是公司型的产业基金模式。”赵进京透露，该合资公司的门槛为5000万元。
　　据了解，16家公司中，建业地产与河南正商置业出资额度最高，均为2亿元，持股比例均为16.7%。河南天伦与河南东方各出资1.2亿元和1亿元，持股比例分别为10%与8.3%。其余12家企业分别出资0.5亿元，所持股权均为4.17%。上述注资最迟在2015年5月20日前完成。16家企业占有河南房地产市场份额已超过30%，去年共在河南的投资额达129亿元，销售额约180亿元，目前在建项目1180万平方米。
　　赵进京还表示，虽然，合资公司的首期注册资金为12个亿，但其投资能力远远大于此。
　　胡葆森也透露，合资公司12亿元的资本金意味着百亿元左右的投资规模，不少投资机构都从中嗅到了商机。目前不少银行和信托机构找到董事会，希望洽谈投资等事宜。
　　胡葆森希望，合资公司在运作2-3年后，可以将商会中的更多成员吸引过来。“我们初步设定合资成员将达到50家左右。”
　　意在土地整理
　　虽然该合资公司称它的重点在郑汴新区和其它17个地级城市的城市重点发展区域从事开发和投资业务，但据记者了解，该公司的首要目的却是省域内新区的土地整理以及成片的旧城开发。
　　“合资公司的确更看重成片土地的一级开发，希望实现城市规划、土地整理以及帮助政府融资等一系列有助于城市建设的各项业务。”赵进京认为，合资公司可以为16家企业搭建一个资金平台，有利于在河南本土取得大面积的土地，且联盟企业之间的资金还可以相互调配。
　　胡葆森也向本报记者透露，合资公司刚刚成立，今年还没有一个整体的计划以及项目出炉，但是包括郑东新区、郑州新区、郑汴新区、新乡平原新区等在内的多个新区建设已进入合资公司视线。“今年年底前的任务就是做新区的市场调研，并与17个地级市进行充分沟通。”
　　据了解，郑东新区规划总面积达150平方公里，郑州新区则达到了2000平方公里，新乡的平原新区也有30平方公里。
　　胡葆森指出，未来，合资公司还将进入一些有特殊资源的县级新区开发。“只有这样，河南的房企实力才不会被边缘化。”胡葆森认为。

