摩根大通调低交行今年全年盈利预测2%
　　摩根大通8月19日发布研报称，交通银行(601328.SH；03328.HK)上半年净利润较预测低近4%，二季度净利由于成本大幅升高而环比下降了5%，但其他各项指标均未现减弱，因此将对该行2010年全年盈收预测调低2%，保持对交行2011-2012年的盈利预测不变。
　　交通银行8月18日晚间发布半年报显示，公司上半年实现净利203.57亿元，同比增30.08%。
　　研报指出，交行的各项收入来源呈现向好态势，二季度净息差环比第一季度提高5个百分点，此外，受益于黄金投资的兴盛，上半年该行来自贵金属交易业务的收入达到8.5亿元，保险业务收入也大幅增长。
　　摩根大通预计该行其地方政府融资平台贷款中不存在实质性的不良贷款，此外，银信合作新规对该行也影响甚微。
　　摩根大通表示，将对交行H股的目标价下调3.5%至10.8港元，同时鉴于交行在明后两年的收益将保持增长，维持股票“增持”的评级。
　　但摩根大通指出，交行在H股里不再是特别有吸引力的个股，因此将其移出“分析师集中关注股票队列”，建议任何投资者可在任何时点“逢低买入”。
　　截至发稿，交行H股报在8.61港元，与前一交易日持平；交行A股今天因召开股东大会停牌，昨天收市报在6.28元。
欢迎发表评论  我要评论

