民生银行计划年内发150亿次级债 
　　本报记者 韩瑞芸 北京报道
　　百亿资产将转入表内
　　100亿——8月17日，民生银行(600016.SH；01988.HK)公布表外转表内大致资产规模。
　　当日民生银行在北京、香港同时召开中报业绩新闻发布会。该行副行长赵品璋在会上作此表示。
　　他同时透露，为满足监管及业务发展要求，民生银行正在考虑于下半年发行150亿元次级债，以实现2010年和2011年底，10%资本充足率以及8%核心资本充足率的计划。
　　信贷类规模900亿
　　民生银行授信部总经理石杰对记者表示，自银监会发布银信合作新规以来，民生银行已盘点了该行目前的银信理财产品现状，尤其关注其中信贷类产品。
　　盘点结果是，民生银行目前银信理财总规模为1100亿，其中信贷类900亿。这900亿中，2010年底即将到期700亿。“我们对这700亿进行了逐笔核对，基本能正常兑付。”石杰说。
　　此外，由于某些项目运作良好，约有40亿-50亿将转为贷款客户。
　　赵品璋表示，到2011年底，信贷类银信理财规模不会超过150亿，而进入表内的规模大体只有100亿。
　　8月11日，银监会发布了《关于规范银信理财合作业务有关事项的通知》，对银行、信托公司从事银信理财业务作了规范。这是银监会继7 月份叫停该类产品发行后的又一举措。
　　新规要求商业银行于2011年底前严格按要求将表外资产转入表内，并按150%的拨备覆盖率计提拨备，按大行11.5%、中小行10%的资本充足率要求计提资本。
　　高华证券估计，2010年上半年银信理财资产规模约为人民币2.3万亿元(其中包括约1.8万亿元的证券化贷款，占行业贷款的4%左右)，较2009年增加了人民币7000亿-8000亿元左右。至于有多少信贷将转入表内，则尚无确切数据。
　　抗压“重重压力测试”
　　无论如何，民生银行方面认为，由于转入表内规模较小，因此对该行利润和资本的影响都不大。不过，赵品璋仍然透露，民生银行有计划于下半年发行150亿次级债以补充附属资本。
　　今年上半年，民生银行曾发行58亿元次级债。去年10月，民生银行H股在港成功上市亦为该行缓解资本充足率之忧。
　　中报显示，由于贷款业务发展，加权风险资产增加，今年6月末，该行资本充足率为10.77%，较年初下降0.06%，核心资本充足率为8.32%，较年初下降0.6%。
　　按照如此的资本消耗速度，如不补充资本，民生银行或于2011年底再次触线。
　　“民生银行2010年和2011年底计划资本充足率达到10%，核心资本充足率达到8%。如这150亿资本补充进来，资本充足率仍能满足监管及业务发展要求。”赵品璋说。
　　他同时透露，民生银行今年贷款总规模计划为2000亿元，目前信贷计划完全按照该行业务结构与存贷比的安排正常进行，全年贷款会得到满足。
　　不过中报亦显示，民生银行上半年房地产贷款上升较快。对此，石杰认为有两个原因。其一，银监会关于贷款委托支付的“三个办法一个指引”于去年10月正式实施，由于委托支付程序，一些贷款延期到今年上半年支付；其二，去年经济形势较为乐观，企业提前还款量较大，但今年较少。
　　石杰表示，在重重压力测试下，民生银行的房贷业务仍能保持盈利。
　　按银监会的要求和民生银行的设计，“重压力测试”指的是：房地产价格下降30%，利率上升162个基点，信贷总规模下降40%，GDP下降1.5个百分点。而上述“重重压力测试”为房地产价格下跌40%。
　　此前一周，民生银行对外发布了中报业绩。2010年上半年，该行实现归属于母公司股东的净利润88.66亿元，同比增长20.23%，基本每股收益0.40元，年化加权平均净资产收益率达到19.18%。

