三一国际上半年净利润同比增长36.7%
　　三一重装国际(00631.HK)8月18日中午公布业绩报告显示，按照国际会计准则，公司在期内实现净利润3.42亿元，同比增36.66%。每股基本及摊薄盈利为0.165元，同比下跌1.2%。公司中期不派发股息。
　　中期报告显示，今年上半年公司实现营业收入同比大幅增加46.9%至13.1亿元，增幅主要是由于集团的掘进机系列产品收入稳步增长，联合采煤机组销售大增约244.5%，以及配件及售后销售增长显著。同时，公司的销售成本也同比增加约58.7%达到7.20亿元。
　　报告称，2009年推出的联合采煤机组的毛利率水平低于主打产品掘进机，且联合采煤机组的销售比较去年同期有明显增长，因此，期内公司的综合毛利率较去年同期减少约4个百分点至约45.1%。
　　截至2010年6月30日止，三一国际设有17个营销分支机构及18个服务中心和57个服务网点，覆盖全国19个省份并临近客户业务范围涵盖的主要矿区。
　　上半年，公司的主要收入来自于山西省、内蒙古自治区、陕西省、河南省以及安徽省，该五省收入占公司总收入约72.5%，尤其是山西省的销售收入占总体收入约38.8%。
　　中报没有透露公司未来的计划，不过公司称已自2009年底开始加大海外市场销售力度，并已在俄罗斯、乌克兰、蒙古、东南亚以及南非建立销售渠道，而2010年上半年海外销售订单大幅增长。
　　截至15点17分，三一国际跌7.92%报9.65港元。
欢迎发表评论  我要评论

