清仓远洋地产 中远退出房地产
　　早报记者 封欣 综合报道
　　中远国际控股有限公司(0517.HK，中远国际)昨天在其官方网站宣布，作为剥离非核心投资业务计划的一部分，该公司拟在一年内出售所持远洋地产控股有限公司(3377.HK，远洋地产)全部的16.85%股份。央企中国远洋运输(集团)公司(下称中远集团)将由此退出地产业务。
　　中远国际公告称，在获股东批准后的12个月中，于适当时机以不低于每股5.40港元的价格出售至多9.499亿股远洋地产股份，预期出售可为中远国际带来约6.645亿港元除税前收益。出售所得款项将用于发展核心业务——航运服务业。
　　全球第二大航运企业中远集团以航运和物流为主业，中远集团下属的三级子公司中远国际持有远洋地产16.85%的股份，而中远集团下属二级子公司中远香港集团拥有中远国际51%的股权。据此测算，中远集团间接持有远洋地产约8%的股份。
　　目前，持有远洋地产股份最多的是中国人寿，共持有24.08%的股权。
　　可查资料显示，此前，国务院国资委3月19日明确78家不以房地产为主业的央企必须加快结构调整步伐，在15个工作日内制订有序退出的方案。在国务院国资委下达“清退令”的第二日，中远集团总裁魏家福承诺在半年内退出间接持有的远洋地产约8%的股权。
　　值得注意的是，眼下78家不以房地产为主业的央企退出房地产的步伐缓慢，中远至今仍是特例。
　　远洋地产主要业务为开发中高档住宅物业及高级办公大楼、零售物业、酒店式公寓及酒店。除在北京及环渤海地区外，远洋地产业务已扩展至珠江三角洲和长江三角洲等地区。
　　远洋地产昨日收于5.67港元/股，下跌1.39%；中远国际则大涨4.55%，收于4.83港元/股。

