上实控股51.3亿控股上实发展
　　医药地产，上实集团整合路线清晰(制图/翟超)
　　证券时报记者 肖 珊
　　本报讯上海国资整合又有新进展。“上实系”房地产业务重组将以上实集团控股的香港上市公司上实控股(0363.HK)为主体，上实发展(600748)通过股权转让方式，成为上实控股的子公司。据悉，此次集团内部的股权变更仅是“上实系”房地产业务进行整合的第一步，未来还将进行第二步更为实质性的资产重组。
　　停牌近一月的上实发展今日公告，公司控股股东上海上实拟以协议转让方式，将持有的上实发展63.65%的股权转让给同一实际控制人(上实集团)旗下的香港上市公司上实控股，后者将成为上实发展控股股东。上实发展63.65%的股权共计6.9亿股，转让价格确定为7.44元/股，转让价款合计51.3亿元。上实控股将通过自有资金和银行贷款，以现金方式支付转让价款。
　　上述股权转让前，上实控股并未直接持有上实发展权益。股权转让完成后，上实控股将通过在香港注册的全资附属公司上实地产持有上实发展63.65%的股权，成为上实发展的控股股东。昨日，上海上实与上实控股、上实地产签署了股份转让协议。
　　上实发展称，股权转让完成后，上实发展将作为上实集团房地产业务板块的重要组成部分，依托上实集团的优势资源，把握行业发展时机，力争成为中国一流的房地产开发运营商。另外，上实发展成为香港上市公司上实控股的子公司后，将借助上实控股在境外资本市场的地位和优势，不断提高资产营运效率和整体经济效益，为公司股东创造更大的价值。
　　据知情人士介绍，此次股权转让仅是上实集团对下属房地产业务进行整合的第一步。由于历史原因，上实集团下属房地产业务布局分散，存在着不同程度的业务重叠和交叉现象，导致产业资源无法全面整合、协同效应无法充分发挥，这种现状已无法适应上实集团自身战略发展的需要，削弱了上实集团房地产业务的整体竞争力。因此，亟需通过整合建立统一的产业资源平台，集聚房地产业务资源，实现资源整合的协同效应，实质性地提升上实集团市场地位和核心竞争力。
　　上实集团欲通过此次股权转让实现房地产业务的优势互补，整合协同，进一步盘活房地产业务。依托住宅、商业、酒店等多层次业务结构，打造统一地产品牌，进一步提升经营业绩，将上实集团打造成为中国房地产行业最具竞争力的综合性集团之一。

