李嘉诚旗下长实无惧楼市调控 勇夺两地皮
　　新浪财经讯 8月17日晚间消息 香港政府上周五推出四项楼市调控措施后，地政署今天下午举行本年度第五次土地拍卖，各大开发商竞标依然踊跃。最终两地皮成交总价超越市场预期，达到76.1亿港元，均为李嘉诚旗下长江实业(00001.HK)夺得。
　　在今天下午举行的九龙区红?湾、亚皆老街两块地皮拍卖会上，长实派出多个拍卖代表手持不同号码牌，表现踊跃，承价十分积极，接连以41亿及35.1亿元(港币，下同)的高价投得地皮，分别超出勾出价43.5%和98.3%，大大超过市场预期上限。
　　这也是今年政府土地拍卖会上长实首度成功夺得土地。副主席李泽钜今日亲临会场，他在拍卖后表示，对地皮感兴趣的主要原因是两块地皮都有“靓景”，对于价格是否过高，他则指出“香港目前已经难以找到便宜的地块”。
　　他表示，按公司初步规划，亚皆老街项目发展完成后，90%的住宅单位可享有草地景观，这是香港很难找到的；另一红?区地皮发展完成后，也可望有90%住宅单位可遥望中环或享有海景。不过他表示，具体规划和投资额尚待确定。
　　上周五，特区政府指资产泡沫风险正在加大，推出四项措施压抑楼市炒风，包括继续扩大土地供应，提高豪宅及非自住物业的首付比例等。周末楼市成交急剧缩减，相关地产股纷纷大跌，拍卖会前夕多家测量师行均下调成交价预期5%以上。不过，李泽钜今日并未正面回应“顶风”夺地是否担心政策，只表示，长期低利率环境会对房价形成刺激。
　　他认为，本次卖地的高价未必对后市有指标作用，并强调长实一向坚持“楼是用来住”的原则，鼓励用家而非炒家买楼，平稳地发展项目，希望不同阶层的人士都能购入合适的居所。
　　根据地政署资料，本次拍出的亚皆老街地皮面积约7.9万平方英尺(约7326平方米)，可建楼面39.4万平方英尺，折合每平方英尺楼面地价1.04万元。红?地皮面积约8.1万平方英尺(约7551平方米)，可建楼面36.6万平方英尺，折合每平方英尺楼面地价9597元。
　　分析人士大多认为成交价偏高，所显示的楼市炽热状况可能会让政府再度出手。建银国际证券研究部执行董事颜伟洪称，从今日竞投气氛来看，政府上周五推出的措施可能对冷却楼市作用不大，或仅有短期性影响。经济学家关焯照则认为，政策调控力度正在加强，如果楼市再持续升温，政府短期内可能再推出新措施。
　　连跌多日的恒生指数，今天午后在地产股带领下收窄跌幅并转升，升幅最大的信和置业(00083.HK)，收市升3.61%至13.76元，两幅土地的得主长实则重回100元以上，收市报100.4元升1.06%。(彭琳 发自香港)

