远洋地产积极融资买地 或导致潜在亏损
　　瑞信认为，远洋地产积极买地或导致潜在亏损，中远国际股份出让亦存在短期不明朗因素【财新网】(记者 李慎)8月18日晚间，远洋地产(03377.HK)发布2010年半年报显示，上半年实现营业额47.53亿元，净利润11.52亿元，同比分别增长37%和72%；完成协议销售额83亿元，达到全年销售目标的46%。
　　19日，瑞信发布报告认为，远洋地产积极买地或导致潜在亏损，中远国际出售远洋地产股份产生短期不明朗因素，故维持对远洋地产的“中性”评级，目标价6.30港元。
　　8月16日，远洋地产的第二大股东中远国际发布公告称，将在一年内择机出售所持远洋地产全部的16.85%股份，预期买方及最终实际权益人将为第三方。这表明，远洋地产大股东中国人寿将不会接盘。今年1月，中国人寿以24.08%的持股比例正式入主远洋地产成为其第一大股东，而中远国际持有远洋地产的股权被摊薄至16.85%，成为第二大股东。
　　今年3月，中远集团总裁魏家福公开表示，将在未来半年内退出所持的远洋地产股份。3月间，远洋地产发生了一系列人事变动，中远方面委派的高管陆续辞任远洋地产的职务。如果上述交易达成，中远集团将成功剥离地产业务，退出房地产市场。
　　上半年，远洋地产在资本市场动作频频。7月12日，远洋地产宣布发行永久性次级可转债，年利率8%，每半年派息一次，此次发债共筹资8.82亿美元，由此，远洋地产的净借贷比由68%下降至35%。
　　7月7日晚间，远洋地产以4.74亿港元收购奇盛集团69.02%的股份，并表示，奇盛将更能善用远洋集团之间的关系来接触资本市场，从而为未来业务的发展筹集资金，奇盛也有可能参与更大规模的物业项目的发展。
　　此外，远洋地产在土地市场的表现亦抢人眼球。8月4日，远洋地产首次进军上海，公司旗下北京远乾置业有限公司以19亿拿下上海罗店两幅低密度住宅地块，两块地块楼板价均超过20000元/每平米，成为罗店区域内新的单价地王。
　　8月初，远洋地产参加了北京CBD核心区12块土地的招标，此前，远洋地产曾被质疑为上述12块地中“中服地块”的内定人选。
　　3月15日，远洋地产以40.8亿元竞得北京大望京1号项目，24066元/平方米的单价创北京市土地拍卖新高。公司首席财务长兼公司秘书沈培英此后在香港表示，远洋地产一直严守中央房地产政策，地王项目是受政府之邀而入标。中报显示，该大望京地块尚未开工。
　　截至上半年，远洋的总土地储备为总建筑面积1442万平方米，其中，权益建筑面积约为1414万平方米，平均土地成本2835元/平方米。
　　远洋地产行政总裁李明评价说，“公司会按照新五年计划稳步地在沿海、沿江拓展，并且把握住加速的城市化进程所带来的机遇，将重点放在二三线城市。”
　　19日，远洋地产高开低走，截至中午收盘报收每股5.66港元，微涨0.71%。■

