控制权之争愈演愈烈 国美电器澄清股份配售传闻
　　⊙记者 魏梦杰  ○编辑 裘海亮
　　对于外界盛传的国美电器拟推出新一轮股份配售并以此摊薄黄光裕的持股比例的传言，国美电器16日发布公告予以澄清。公告称，注意到近日有报章推测公司拟进行一项股份配售，及近期公司股价有不寻常变动。公司董事会对此表示，并不知悉该等推测及价格变动的任何原因。
　　近来，黄光裕与陈晓为争夺公司控制权而不断出招——增持于二级市场、拉票自机构投资者、管理层上演“割袍断义”、多方寻觅资金救急——目的只是为了在最终决战之前筹集到更多的筹码。虽然双方花样百出口水不断，但真正起决定性作用的应该还是临时股东大会当天的投票数量，这无疑将考验双方的资本实力。
　　对于国美电器澄清股份配售传闻一事，市场观察人士认为并未出人意料。依据当前黄氏于国美的持股比例，即便董事会提请股东大会审议配股议案，最终也会落得被否的结局。“陈晓若不采取一些暗度陈仓的战法，想要毕其功于一役，直接摊薄黄氏的持股比例还是很难。”另一方面是贝恩资本手中的债权。若贝恩资本充分行使转股权，其与陈晓的联合持股比例将为12%。但若未得到其他股东的支持，依然难与黄氏抗衡。市场人士表示：“贝恩似乎也有点进退两难。力挺陈晓，若能一举行权换来优势则罢；若无法取得其他投资者的青睐，则依然于事无补，还将在黄氏董事会中处境尴尬。”
　　即便黄光裕身陷囹圄，但手握国美电器股权、444家未上市门店的收益以及鹏润系资产，依然具备相当的实力。有媒体报道，黄氏从好友大中电器张大中处借得巨款。若此事属实，那无疑将大增黄氏底气。
　　而对于黄氏而言，同样需要与其他股东进行充分沟通。国美2009年年报显示，摩根大通、摩根士丹利、富达基金3家总计持股20.6%。因此，这批股东的垂青将决定国美控制权大战的最终胜利者。其实口水之战早已打响，黄陈两家想通过媒体而传达的种种信念，无非是想令股东更为偏向自己一方。因此，无论是黄氏关于“国美电器门店整体上市”的明示暗示，还是陈晓关于“五年大计”的一提再提，无非是为上“擂台”当天给自己增加更多的“拥趸”。
　　不过，黄陈二人斗法，真正受损的还是上市公司本身以及广大股东。自两人月初反目以来，国美电器的股价一路下跌至2.18港元，自本月初高位2.82元已跌去了25%。

