阜丰集团上半年得纯利4.6亿元
　　新浪财经讯 08月18日消息，阜丰集团有限公司 (00546.HK)维持良好增长势头，味精产品及黄原胶销量理想，上半年录得整体收入较去年同期上升约45.4%至约人民币29.9亿元，集团整体毛利跃升约28.6%至约人民币7.42亿元，毛利率维持在高水平，净利润较去年同期上升约30.0%至约人民币4.6亿元。
　　阜丰集团近5年的业绩保持高速平稳发展态势，目前主要产品为：味精、鸡精、玉米油、肥料、黄原胶。是全球最大的味精及黄原胶供应商。谈及现有业绩时，阜丰集团董事长李学纯先生指出，"2010年上半年，中国味精市场发展蓬勃，尽管市场竞争激烈，集团得益行业领导地位及较大的市场份额，成功转移原材料及能源成本的大幅度上升，维持味精分部毛利率的稳步增长，再加上黄原胶的强劲销售表现，抓紧提升产能的机遇，进一步扩大市场份额，取得了亮丽业绩。"
　　为赢得更大市场份额，集团除了有意略微降低味精分部利润率外，另外主动结合大环境政策，抓住国家拉动内需带来的味精需求强劲增长的良机。目前行业内多数企业并没有积极扩建产能，较之同业，集团掌握契机，实施将谷氨酸生产延伸至下游味精产品，并加大销售渠道的扩张与增强品牌建设力度，占领增鲜消费品市场的先机。针对大众消费者的品牌系列，“Uo鲜味精”、“Uo鲜鸡精”及“Uo香”玉米油等产品取得重大进展，全面进入全国2,000余家超级市场及零售网点。
　　集团将继续突出自有优势，并配合市场需求及进一步降低生产成本，现正积极实施内蒙古自治区与黑龙江省交界处兴建厂房，新增产能预计可达200,000吨味精、160,000吨谷氨酸、200,000吨肥料及100,000吨合成氨，预期于二零一一年下半年竣工；并将在现有内蒙古厂房完成新建80,000吨合成氨项目，5,000吨果糖项目，以及相应的能源供应系统和新建铁路专用线。
　　展望未来高增长的中国内地消费品市场，预计2010年下半年及2011年，味精市场需求稳步增长，新建扩产及限产倒闭同存，行业格局将持续保持平衡。"阜丰集团将继续保持行业领导者之地位，增加市场份额，提升营运效率，并拓展销售网络，"阜丰集团董事长李学纯有信心地说，"我们将持续增强品牌推广力度，丰富产品组合，及开发新产品，以维持味精分部毛利率的稳步增长。"

