宏利金融失红底股地位 年初至今股价跌32%
　　新浪财经讯 8月19日消息，曾有“股王”之称的宏利金融昨又宣布要向市场发行中期票据集资9亿加元(约68亿港元)，为集团在海啸后的第9次集资。年初至今，宏利股价已累跌32%。
　　据港媒报道，曾有“股王”之称的宏利金融(00945)祸不单行，继日前公布第二季劲蚀24亿加元(约184亿港元)兼痛失“红底股”地位后，昨又宣布要向市场发行中期票据集资9亿加元(约68亿港元)，为集团在海啸后的第9次集资。
　　上季蚀184亿 即发票据筹68亿
　　计及昨日发行的票据，宏利于海啸后已先后透过银团贷款，发行优先股及普通股，以及发行中期票据方式，集资共118.25亿加元，即接近900亿港元。宏利表示，今次发行的票据于 2015年到期，息率为4.079厘，集资所得将用作一般企业用途。
　　失 “红底股”地位 股价累跌32%
　　宏利继早前已失“红底股”地位，受消息影响，股价昨再创52周新低，收报96.3元，跌0.7%；年初至今，宏利股价已累跌32%。
　　事实上，集团首席财务总监裴睿高(Michael Bell)在上周业绩后的分析员会议上曾表示，宏利的最低持续资本及盈余要求(MCCSR)，截至6月底止为221%，虽然低于去年第四季高达241%的 “安全水平”(Fortress level)，但他仍认为集团“资本仍充裕，没有迫切需要作进一步行动”。
　　不过他补充，集团曾考虑在有需要的时候，推出一些巩固资本的紧急方案，包括发行票据及优先股等。主席兼行政总裁邓广能(Donald Guloein)强调，集团增加资本并非只为防守性因素，亦为了寻找收购机会，并预期随着利率回升及市况在第三季改善，集团高达300亿加元(约 2,266.8亿港元)的拨备，将有望转化为巨额的回拨盈利。
　　海啸距今两年 多季业绩亏损
　　虽然金融海啸爆发距今已近两年，但宏利的业绩一直未能从海啸阴影中恢复过来，曾经多季录得亏损，主要由于集团售卖年金产品所积存的独立基金保证额度，未获得有效对冲，导致整个投资组合及盈利对股市及利率走势极其敏感。以第二季业绩为例，集团便因股市下跌及低息环境，而承受分别达到17亿及15亿加元的市值入帐损失。
　　邓广能表示，集团目标是在2012年底前，将旗下基金保证额度的70% 进行对冲，但目前仅对冲了51%。

