青啤入股西湖啤酒：推手朝日
　　实习记者 蒋卓颖
　　本报记者 杨颢上海报道
　　半年之前，青岛啤酒(00168.HK，600600.SH)与股东朝日啤酒宣布推进战略合作，现在看来不仅仅是作秀。
　　8月16日，西湖啤酒证实，青岛啤酒欲收购杭州西湖啤酒45%股权。其投资部工作人员指，由于这部分股权属于国有性质，因此收购具体事宜由政府方面操作。
　　同日，作为这45%股权持有者的杭州市工业资产经营有限公司表示，与青岛啤酒的谈判很早就开始启动，应该“很快就会有结果”。
　　值得注意的是，西湖啤酒其余55%股权正为日本朝日啤酒株式会社与伊藤忠商事会社共同持有。
　　“朝日开始收购青岛啤酒股权时就有这个预期了。”国信证券啤酒行业分析师黄茂称，青岛啤酒收购西湖啤酒，朝日起了最关键作用。
　　2009年年初，朝日啤酒接手英博所持青啤大部分股份，成为青啤第二大股东，其持股比例占青啤总股本19.99%。
　　在这样的计划下，今年7月26日，青啤公告表示，将委托北京朝日公司生产期啤酒产品，后者还享有青岛啤酒产品的独家经销权。
　　有消息称，朝日也考虑将其持有的西湖啤酒股权转让给青啤。黄茂认为，目前朝日在中国产业很分散，其仅有几家啤酒厂主要分散在杭州和北京。如果把这些产业都卖给青岛啤酒，朝日可以借助青岛啤酒把这些产业连成片，逐渐做大。
　　而对于青啤来说，雪花啤酒的反超对其形成很大压力。江浙市场已基本被雪花和英博垄断。青岛啤酒只在西北和华南地区有一些优势，华东地区正是它最薄弱的区域。
　　“青岛现在对雪花的状态是，远远赶不上。”黄茂称，雪花每年投入三四十个亿在扩产上，相比之下青岛啤酒只有区区十几个亿，差距很大。而青岛就今年销售量增加是低于行业平均水平的。
　　不管对于朝日还是青岛啤酒来说，收购西湖啤酒都是解决窘境的好出路。

