立足铁矿与特钢 中信泰富称两年未买地
　　舒时
　　中信泰富(00267.HK)8月18日在港召开中期业绩分析师会议期间，公司主席常振明透露：未来将集中于铁矿石、特钢和房地产业务，以及上下游相关的煤炭、电厂业务，特钢与磁铁矿将是公司发展重点，“其他如果不是主营业务的都有可能卖掉”。中信泰富除三大主营业务外，还包括香港两条海底隧道运营及中信国安、中信资本和其他环保、发电等新能源业务。
　　对于国家上半年出台抑制楼市过热的政策，中信泰富负责房地产业务的执行董事王安德表示，公司自2008年以来已两年没有拿地，由于目前土地价格波动较大，公司希望未来与其他国企合作开发房地产。
　　澳矿项目预计明年运营
　　中信泰富目前在特钢方面共有2000多种品种，常振明表示，公司未来将继续扩大品种种类。全球来看，900万吨以上的大型特钢工厂基本没有，普遍规模在200万~300万吨，因此中信泰富这个项目在规模上是世界顶级的。
　　此外，中信泰富的磁铁矿资源也将在全球居首。常振明表示，公司在澳大利亚的磁铁矿项目的年处理量，是目前中国现有最大磁铁矿规模的4~5倍(这还是根据最近中国矿业扩产了以后的数据)。“这种磁铁矿一般只有中国来采，其他国家如巴西与澳大利亚没有做，中国的技术可以作为代表。”他预计，项目落成后，特别是到第三期或是第四期时，该磁铁矿年产量可能在中国进出口铁矿石中占重要地位，约占10%的比例。
　　公司董事总经理张极井透露，澳大利亚项目所生产的磁铁矿将全部销往中国内地，其中30%至40%将销往中信泰富在内地的企业。目前内地订单已大于该项目产能，该矿80%工程已完成，预计明年底运营。公司矿业主席华东一介绍，澳大利亚磁铁矿项目明年一季度试调和试运营投产。
　　尽管目前面临国家宏调及经济增长的不确定性，但中信泰富对特钢业务仍有信心。中信泰富特钢有限公司总裁俞亚鹏称，由于去年上半年经历金融危机后基数较低，导致今年上半年特钢产量增速较快，但下半年将有所减速。今年1~4月特钢销售价格上升，并在5~7月价格回落，8月再度回升，他预计第三季度的售价将较第二季度低，但总体保持稳定。
　　2008年后未拿过地
　　中信泰富主业之一是房地产。王安德表示，位于上海陆家嘴的金融中心项目已以90亿元出售给农业银行和建设银行，目前实收70亿元，但由于需办理相关产权及行政手续，因此款项今年内不入账。截至7月底已竣工264万平方米项目，下半年不会有竣工项目，已竣工项目基本预售完毕，位于海南神州半岛的两家酒店将在年底试营业。
　　对于国家上半年出台抑制楼市过热的政策，王安德表示，公司自2008年以来已经两年没有拿地，由于目前土地价格波动较大，公司将继续观察，同时希望未来能与其他国企合作开发房地产。
　　虽然在2008年之后中信泰富便没有拿过地，但常振明补充说，在土地储备方面，中信泰富有不少自己的特色，如去年跟中信房地产签了一个协议，“它的地我们可以拿。”他说。此外，中信泰富也跟中国船舶工业总公司在陆家嘴地区进行了项目合作，各占50%的股权，常振明透露，中船后续还有许多地，在世博会后会陆续拿出来。“所以未来两三年，我们会根据开发情况，继续调整土地储备政策。”

