中国财险中期净利大增32倍
　　商报讯 (记者 崔启斌) 净利大增32倍，为股民交上了一份满意的答卷。昨日，中国人民财产保险股份有限公司(以下简称“中国财险”，02328.HK)在港交所发布2010年中报。中报显示，今年上半年中国财险净利收入26.45亿元，与去年同期的0.8亿元相比，大幅增长超过32倍，每股基本盈利0.23元。
　　中国财险中报的一大亮点在于，今年上半年中国财险承保亏损发生大逆转，车险、意外险及健康险等险种的赔付率出现明显下降，承保整体盈利高达19亿元，承保利润率为3.3%，而去年同期承保亏损则为15亿元。其中，上半年中国财险的车险承保盈利占比优势明显，由去年同期承保亏损21亿元转为盈利近11亿元。
　　对此，中国财险表示，这是公司继续加强车险分类管理，借助信息技术手段严控亏损业务占比，推进核保、理赔集中管理等使公司业绩明显改善。
　　与承保收入大逆转相比，中国财险的投资表现则逊色不少。中报显示，上半年投资净收益仅为0.28亿元，同比减少了4.26亿元。可见，上半年中国财险业绩大幅增长主要依赖于承保的突出表现。
　　在净利增长的同时，中国财险的营业额也取得较快增长，上半年达到816.28亿元，同比增长21.7%。对于营业额的增长，中国财险在中报中解释，整体业务增长主要是汽车下乡政策继续推行、以旧换新额度提高、新能源汽车试点城市增加等，拉动了车险业务达到588.46亿元，同比增长27%。
　　尽管业绩喜人，但中国财险的部分数据还是令人堪忧，如目前中国财险偿付能力充足率为117%，在同行业中属于偏低，而按照规定，保监会可以要求其提交和实施预防偿付能力不足的计划。对此，中国财险分别在2006年、2009年和2010年三次共发行了140亿元的次级债，用于提高偿付能力。

