中交建拟私有化路桥 变相回归A股挂牌
　　新浪财经讯 8月18日消息，中国交通建设(1800)宣布，有意与集团旗下的路桥集团重组资产。
　　据香港媒体报道，中国交通建设(1800)宣布，有意与集团旗下的路桥集团重组资产。内地媒体盛传，中交建与路桥重组资产，旨在让中交建私有化A股上市的路桥，继而令中交建变相回归A股挂牌。
　　变相回归A股挂牌
　　中交建现持有路桥61.4%权益。中交建表示，正就重组资产一事，向内地有关部门作初步政策咨询。路桥A股股份已停牌，停牌时间不会超过30天，公司每周将于上海交易所公布重组最新进展。中交建昨日在港收7.09元，升0.28%或0.02元。中交建H股市值有313.9亿元，路桥A股流通股市值约为48.79亿元人民币。
　　中交建06年底于本港H股上市，及后有传公司计划紧接在内地A股集资，奈何迟迟无法成事。事实上，09年底中交建亦曾宣布，有意与路桥集团重组资产，并正向相关部门作政策咨询。不过，重组讨论拉锯两个多月，中交建、路桥及相关监管部门等各方，最终无法达成共识，以致计划告吹。
　　中交建母公司是中交集团，中交集团在05年，由中国港湾建设集团和路桥集团合并而成。及后中交集团成立中交建，并将振华港机的43%股权，以及路桥建设64.06%股权，注入中交建。对于中交建重组及回归A股的方式，市场认为可以有多种选择，一是同时私有化路桥及振华港机，二是私有化其中一家公司，继而将剩下的资产注入上市公司。
欢迎发表评论  我要评论

