传吉利放弃增持锰铜拟全力运营沃尔沃
　　每经记者陈?发自北京
　　日前有消息称吉利已经放弃增持英国锰铜，引起锰铜股价大跌。这一新闻被坊间解读为吉利为了保证充沛现金流且调动所有资源经营好沃尔沃而选择的战略性放弃。
　　吉利控股集团公关部有关人士向《每日经济新闻》记者证实了吉利的确已经放弃增持锰铜，但对于是否是为了更好地经营沃尔沃的说法并没有做出评论。
　　2006年吉利收购英国锰铜23.2%的股份，并通过成立合资公司的方式实现了伦敦经典出租车的国产，派生的上海英伦已经成为吉利多品牌战略的重要一环。
　　就在吉利收购沃尔沃收官在即的当口，锰铜对吉利发出了增持股份的邀约，吉利当时的反馈积极，并表现出浓厚的兴趣。
　　然而随着收购沃尔沃轿车公司的顺利完成，吉利增持锰铜的计划还是出现了变数。“锰铜控股”日前宣布，吉利汽车已决定放弃增持其股权的计划，吉利香港上市公司英文网站也发布公告确认了这一消息。
　　分析人士认为，这是吉利为了集中精力运营沃尔沃的“战略放弃”，为了更好地整合沃尔沃，吉利不愿让增持锰铜的行为影响现金流和分散精力。
　　全国乘用车市场信息联席会副秘书长崔东树认为，与感到危机感的英国锰铜不同，占据主动权的吉利有了收购沃尔沃的成功作保障，短期内不需要锰铜这个概念资源，沃尔沃的品牌概念已经足够吉利品牌提升的目标。
　　他表示，吉利应该也处于矛盾之中，因此直至完成沃尔沃轿车公司的收购之后，吉利才做出了这个决定。
　　但吉利集团相关负责人在接受《每日经济新闻》记者采访时，对于吉利放弃增持英国锰铜的原因并没有做出说明。
 

