高盛看好中信泰富铁矿石业务
　　高盛8月19日发布研报指出，中信泰富(00267.HK)上半年业绩超预期，并看好其未来2-3年内铁矿石产能提高带来的增长动力，上调公司2010年-2012年每股收益预期及目标价位。
　　中信泰富18日公布2010年中期业绩显示，受惠于公司特钢和内地房地产等主营业务向好以及出售部分附属公司权益，公司实现净利润48.84亿港元，同比增长97.89%。实现每股基本盈利1.34港元，同比增长97.05%。
　　对此高盛表示，公司上半年业绩超预期，即使不计出售石家庄钢厂的收益，公司核心业务净利同比增幅仍达到了45%。
　　高盛表示，看好公司未来2-3年铁矿石产能提升带来的业绩增长动力，将公司2010年-2010年每股收益预期分别调高10%、5%和2%至1.81港元、1.83港元和2.69港元，将其目标价位由21.3港元上调至21.6港元，维持对其“中性”的评级。
　　中信泰富公司矿业主席华东一18日表示，澳大利亚的磁铁矿项目将于明年一季度试调和试运营投产。而公司董事总经理张极井透露，该项目所生产的磁铁矿中30%至40%将销往中信泰富在国内的企业，其余则将售予其他的国内公司。
　　作为其主要盈利的特钢业务，中信泰富特钢有限公司总裁俞亚鹏18日表示，7-8月是特钢销售的传统淡季，虽然7月特钢销量有所下降，但8月已经回升。
　　对此高盛表示，特钢的终端需求在今年5月份出现下滑，而铁矿石等原材料上涨的滞后效应，都将使得中信泰富在三季度的盈利前景面临压力。
　　而对于业内关注的中信泰富财务状况，高盛表示，鉴于其固定资产投资将在明年达到周期性顶部，预计公司2012年开始财务状况将趋于稳健，除去澳洲磁铁矿项目，届时资产负债率将由2011年的50%降至45%。
　　截至11点20分，中信泰富报16.72港元，下跌1.18%。

