中海油上半年净利劲增109.6%
　　证券时报记者 徐 欢
　　本报讯 昨日，中海油(00883，HK)公布了其截至2010年6月30日的上半年业绩。期内净利润劲增109.6%至259.9亿元(人民币，下同)；营业额为831.6亿元，同比增长104.6%。基本每股盈利达0.58元，决定派发中期股息每股0.21港元。昨日，该股升1.86%至13.12港元。
　　油气产量和价格同步上升
　　中海油董事长兼首席执行官傅成玉表示，上半年净利润大幅上升主要得益于油气产量和价格的同步上升，而公司上半年油气销售收入也同比大幅上升108.0%至676.4亿元。
　　业绩报告显示，公司油气净产量同比增长40.8%，达到创纪录的1.49 亿桶油当量，其中原油产量为1.2亿桶，天然气为1667亿立方英尺。傅成玉表示，油气产量增长主要来自于2009年和今年上半年新投产项目的产量贡献，以及在产油气田的良好表现。截至目前，公司已有六个新项目宣布成功投产，其中四个发生在上半年。此外，与国际油价走势基本一致，上半年平均实现油价为 76.59美元每桶，同比增长55.2%。
　　并购是未来发展重要推动力
　　2010年上半年，中海油与Bridas Energy Holdings建立合资公司，为今后在南美洲的业务发展建立了坚实的平台；签订了伊拉克Missan油田的技术服务合同，与跨国石油公司一道进入了中东市场；此外，通过增持番禺4-2/5-1油田的股权，增加了在核心作业区的低风险资产。傅成玉表示，并购将是未来中长期发展的重要推动力之一，将以既有的发展战略为指导，兼顾资源、回报和风险三者之间的平衡，实现为股东增加价值的目标。
　　公司总裁杨华透露，在勘探方面，中海油及其合作伙伴上半年共获得9个新发现，并成功评价7个含油气构造。在中国近海取得了多个勘探新突破，包括蓬莱9-1一个大型发现和垦利6-4、恩平24-2、流花 16-2等几个中型发现。
　　杨华将接任首席执行官
　　同时，公司还宣布了一系列人事变动。杨华将接替傅成玉成为集团新任首席执行官，并获委任为副董事长；李凡荣则将接替杨华为公司总裁，并由非执行董事调职为执行董事；而傅成玉仍将继续担任董事长一职，但将由执行董事调职为非执行董事。以上人事变动均将于9月16日起生效。

