内讧10日 国美市值缩水90亿港元
　　□本报记者 陈静 实习记者 王荣
　　受陈晓为首的董事会计划增发传闻影响，国美电器(0493.HK)8月16日下跌6.4%。自8月6日双方矛盾公开化以来，短短10天，国美电器二级市场股价从2.8港元下跌至2.19港元，国美电器市值缩水逾90亿港元。而具有讽刺意味的是，黄光裕与陈晓为首的董事会双方都声称自身行为是维护公司整体利益，只是“神仙打架、小鬼遭殃”，中小投资者的利益谁来顾及呢？
　　董事会否认增发
　　16日有媒体报道称，国美电器以陈晓为首的董事会计划利用一般性授权进行不超过总股本20%股份的增发，而黄光裕将被迫寻找资金参与以免被摊薄股权。
　　受此消息影响，国美电器16日早间低开于2.3元。下午14点左右，国美电器在联交所网站发布公告称，“董事会注意到媒体有关公司拟进行一项股份配售，及近期公司股价有不寻常变动。董事会申明，并不知悉该推测及价格变动的任何原因。”国美电器董事会还强调，目前并无任何需要披露的有关拟收购或变卖的商谈或协定。
　　但是，这份澄清公告似乎没有起任何作用。午后，在恒生指数大幅上涨的利好环境下，国美电器跌幅进一步扩大，最后以2.19元收盘，全天下跌6.41%。自8月4日以来，国美电器股价下跌21%，公司总市值下降至329.7亿港元，在此期间市值缩水逾90亿港元。
　　市场人士指出，事发以来，国美电器大股东黄光裕与陈晓为首的董事会均声称其所有行为都是为了维护公司整体利益，双方还积极通过各种媒体来表达自己的利益诉求，但是在此期间，上市公司中小投资者的利益却似乎并不在双方的考虑之列。
　　争夺话语权
　　尽管中小投资者的利益被漠视，但是中小投资者对双方胜负却有着重大影响，因此大股东黄光裕与陈晓为首的董事会均积极注重引导舆论并争夺话语权。
　　8月12日，国美电器的副总裁孙一丁、李俊涛、牟贵先、何阳青、方巍5名高管与部分媒体进行了沟通。在国美电器公布的5名执行董事和4名高级管理人员中，4名高管方巍、李俊涛、牟贵先、何阳青此次悉数亮相，均表示对国美现在的发展状况和战略转型持非常认可，站到董事局主席陈晓这一边。加上此前董事局执行董事孙一丁、王俊洲的表态，目前的国美管理层中唯有伍建华一如既往地支持黄光裕。
　　上海新望闻达律师事务所合伙人宋一欣就认为，“树倒猢狲散”是人之常情，老部下的背叛再次佐证了国美电器董事会对“黄光裕不是一个负责任的大股东”的谴责。
　　“双方没有选择明刀明枪的战争，而是注重引导舆论导向。”分析人士指出，相对于尚在狱中的黄光裕，国美电器当前董事会更具有言论方面的优势，因而掌握了更多的话语权。
　　即便陈晓行使“一般授权”再融资，可是在宋一欣看来，在特别股东大会之前通过融资稀释黄光裕股权的可能性不大。宋一欣指出，在董事会内部，伍建华作为黄光裕的代表势必会投出反对票，另外，从董事会做出融资决定，到上报香港证监会通过，都需要一定的时间。
　　黄光裕案于2010年5月18日一审宣判，北京市第二中级法院认定黄光裕三宗罪均成立，决定执行有期徒刑14年，罚金6亿元，没收财产2亿元。
　　目前，黄光裕正为上诉做准备。此次上诉前争夺控制权的举动，被部分人士解读为其将自己和上市公司做捆绑，试图影响二审，达到减刑的目的。

