A8音乐转型数字文化公司
　　证券时报记者 安??
　　本报讯 A8电煤音乐控股有限公司(00800.HK)昨日公布了其2010年上半年业绩。截至2010年6月30日，净利润同比下跌55%至2000万元人民币。如果剔除非核心项目影响，净利润则仅下降2%，营业额则同比增长23%至3.59亿元人民币。董事会决定不派发中期股息。
　　其主席刘晓松表示，利润下滑主要原因是拓展新业务部门带来的开支上升。他表示，由于国家在对移动增值服务的规管日趋严厉，为避免未来政策对公司盈利带来的风险，公司将从现有的以音乐为主的无线增值服务提供商，转变为以音乐为核心的数字文化产业公司，业务将扩展到包括移动互联网、音乐内容以及音乐云。
　　刘晓松透露，未来将会以音乐为核心，大力扩张其他产品线。在拓展移动互联网上，将为手机用户引入手机游戏以及电子书等多元化内容，目前收购了上海一家手机游戏开发团队，还将留意未来潜在的收购机会；此外，在音乐内容上除了和诺基亚的合作外，还将拓展和其他手机品牌的合作机会，目前已经和联想达成合作协议，成为其独家音乐提供商。
　　昨日，受业绩不佳影响，A8股价大幅下滑了15.27%，收于3.55港元。
欢迎发表评论  我要评论

