中海油中期利润大升109.6% 傅成玉辞任CEO
　　舒时 王笑
　　昨天，在香港公布中期业绩的中海油(00883.HK)宣布了两项重大人事变动。
　　就董事会层面来说，傅成玉将由执行董事调职为非执行董事，但仍继续担任董事长职务；同时，李凡荣将从非执行董事调职为执行董事，并担任副董事长一职；在上市公司层面，傅成玉将不再担任首席执行官，由公司原总裁杨华接替。杨华的总裁一职将由公司原首席财务官李凡荣担任。上述调职将自9月16日起生效。
　　对于自己的退位，傅成玉解释称，主要是考虑到要让更年轻的团队来驾驭公司，为股东创造持续的高回报。“本着对股东长期负责的考虑，公司要有好的高管团队，让更有前途、更年轻的团队驾驭公司。”他说。
　　傅成玉还表示，距离退休还有两年时间，这期间他将继续留任中海油董事长的职务。
　　昨天中海油公布的业绩也的确让傅成玉退得光荣。该公司截至6月底的中期业绩显示，得益于油气产量和实现价格的同步上升，上半年公司油气销售收入同比大幅上升108%，达到676.4亿元人民币(下同)，净利润大幅上升109.6%至259.9亿元，远较市场预期的上限为佳。此外，公司油气净产量达到1.49亿桶油当量，同比增长40.8%。
　　公司成本或上升
　　业绩同时显示，中海油上半年集团平均实现油价为每桶76.59美元，同比大幅上升55.2%。据业内人士介绍，其平均每桶油成本23.8美元比同行要具竞争力。此外，中海油桶油作业费为6.8美元，比去年全年下降了15.3%，显示公司成本控制较有效率。
　　杨华介绍，公司成本的下降是在产量大幅上升的基础上产生的规模效应。具体来说，有三个方面的因素可以降低成本：过去一年半，新投产的油田令产量扩大；过去正在生产的油田的增产措施也提升产量；新项目的正点投产，对于产量也有提升作用。
　　中海油虽然近几年集团盈利水平在行业中处于领先地位，但不可否认，集团成本确实面临着越来越大的上行压力，而最新的成本压力来自环保要求。
　　傅成玉介绍，在墨西哥湾发生事故的第一天，他们就成立了不同的专家组，分析事故原因，以及事件给中海油的启示，并考虑中海油需要改进的地方。他表示，公司学习到了很多东西。从技术一直到管理，及操作制度、人员行为、承包商责任界定，都作了严格的控制。
　　在风险比较大的领域，中海油已经在技术标准上作了大量的投入，有些是在全世界海洋石油工业中都有很大影响的投入，而这些将会增加中海油的成本。傅成玉进一步解释，由于中海油是唯一一家100%属于海上石油开采的公司，所以他们在成本上有天然劣势。而中海油一直将成本管理作为核心战略。
　　除了环保成本的增加，石油特别收益金(也称“暴利税”)也牵动投资者的心。中海油公布的业绩显示，上缴的暴利税为79.84亿元，上升5.2倍；勘探费用按年增加94.8%至19.03亿元；原油及油品采购成本增加95.3%至148.3亿元；总费用较去年同期的241.8亿元，大幅增加1.04倍至492.8亿元。
　　“机会型”并购
　　在傅成玉退居幕后之后，中海油的未来扩张战略或许不会发生重大变更。杨华表示，公司中长期内将采用“机会型”的并购方法来给公司创造价值，其实公司上市后一直在这样实践，以后会继续。
　　不过他表示，目前并无成型项目可以透露，而对于此前市场曾传闻，中石化集团和中海油总公司均有望获得巴西石油新贵OGX公司坎普斯盆地一块海上油田20%的股权一说，他并没有予以回应。
　　近期来看，南海天然气项目将是公司的重点。傅成玉表示，该项目一直是公司最重要的目标之一，公司还会继续加大寻找和勘探力度。虽然近期南海争议不断，但傅成玉说，南海问题一直是遵守“搁置争议，共同开发”的原则在妥善处理。
　　傅成玉同时透露，正在珠海建立一个液化天然气厂，保证广东和香港的清洁能源的供应。他透露说，这是中海油与香港特区政府签订的一项每年20亿立方米的供气协议。目前香港发电的三分之一是使用中海油的天然气，公司下一步将会继续为内地与香港的环保作出贡献。
　　在被问及回归A股市场的问题时，傅成玉表示，回归A股在政策方面仍然具有不确定性，今年的首要目标是完成全年产量和储量目标。

