英计划明年开征银行税 传汇控或将总部迁往香港
　　新浪财经讯 8月16日消息，英国计划明年开征银行税，新税款对总部设于英国的银行恍如洪水猛兽，银行争相走避。消息称汇控目前检讨总部的地点迫切性更大，最有机会把总部迁往香港。
　　据香港媒体报道，英国计划明年开征银行税，新税款对总部设于英国的银行恍如洪水猛兽，银行争相走避。汇控(0005)原定于明年检讨伦敦是否仍然作为总部根据地，英国报章指出，汇控目前检讨总部的地点迫切性更大，并认为，汇控最有机会把总部迁往香港。
　　高层对英国针对银行征税反感
　　英国《独立报》引述消息指出，最少1名汇控高级人员对征收银行税感到愤怒，认为汇控需要慎重考虑把总部撤出英国，有消息人士指出，“汇控是一门非常赚钱的生意，税制改变会导致该行认真审视其根据地”，而汇控现时就伦敦是否仍作为总部地点检讨的迫切性，甚于明年，不过亦有意见认为汇控会按原本计划，明年才进行检讨。
　　汇控每隔3年审视伦敦是否适合作为法定总部，对上一次于2008年作出检讨。有欧资分析员认为，目前香港和伦敦对于汇控的同等重要，相信注册地由伦敦改为香港可能性最大，并相信做法对汇控有利，亦不会感惊奇，“只是名义上的分别，现时管理层都两边走”，他又认为，英国向银行家徵取花红税，更是高层举脚赞成迁离伦敦的最大原因。
　　事实上，另一备受波及的国际银行渣打集团(2888)，行政总裁冼博德在月初业绩会上亦受股东质疑不把总部撤出伦敦，他亦坦言伦敦作为金融中心的竞争力日益削弱，不讳言把总部撤走的考虑日益增加。
　　英国政府6月宣布，征收每年20亿英镑(约242亿港元) 银行税，明年实施。英政府拟推行第二波计划，针对银行家的薪酬和盈利徵收“金融活动税”，预料每年为库房额外进帐50亿英镑(约606亿港元)。

