中远履行退出承诺 未来一年内出售全部远洋股份
　　出售方式除了向独立第三方以大手买卖的配售方式进行出售外，将主要通过联交所的交易系统，在公开市场出售
　　□ 本报记者   李木子
　　中远集团旗下中原国家控股有限公司(下称中远国际)今日发布公告称，将在未来12个月内，出售其所持有的远洋地产16.85%约9.5亿股股份，所得款项将用于发展其核心业务航运服务业。这一举动意味着，中远国际将在未来一年内完成彻底退出房地产市场的计划，其母公司中远集团间接持有的地产业务将不复存在，尽管比最初承诺的半年退出时间有所拖延，但也履行了其退出房地产的承诺。
　　中远国际公告称，售价将不得较出售日期前的交易日远洋地产的收市价折让超过15%，出售方式除了向独立第三方以大手买卖的配售方式进行出售外，将主要通过联交所的交易系统，在公开市场出售。所得资金将用于未来发展核心业务航运服务业，以及并购中远集团系内外项目的资金来源。
　　今年3月18日，国资委主任李荣融宣布78户不以房地产为主业央企将退出房地产业务，保留16家央企主业为房地产。翌日，中远集团总裁魏家福公开表示，要求中远半年内退出远洋地产，成为首家明确表示退出房地产市场的央企。
　　远洋地产前身名为中远房地产，成立于1993年，初期由中远集团全资拥有。2002年，中远集团与中化集团重组中远房地产，双方各持50%股权。2003年1月，中远房地产获增资扩股，中远集团持股减少至44%，同时，中远国际向中远集团收购中远房地产，持股20%，成为中远房地产主要股东之一。2006年8月，中远集团再将持有股权全部出售予中远国际，使中远国际持股增至44%。2006年年底，中远房地产改名为远洋地产，并增发股份引进策略性投资者，中远国际股权比例被摊薄至约30%。2007年9月，远洋地产在港交所上市，中远国际股权被摊薄至约20%。
　　今年年初，远洋地产引进中国人寿成为第一大股东，至此，中远国际所持有的远洋地产股权再次被摊薄至16.85%，而中远集团间接持有的股份仅为8%。
　　根据公告日期前一个交易日远洋地产收市价5.75港元计算，中远国际持有远洋地产市值约为54.6亿元港元(约合47.8亿元人民币)。一位长期跟踪远洋地产的分析师对网易财经表示，由于中远国际持股比重相对较大，因此通过公开市场转让股权的可能性会比较小，公司很可能将以配售方式将股权转让给策略投资者，譬如一些规模比较大的海外基金。
　　中远国际董事总经理王晓东在公告中表示，航运业和造船业重心正加速向亚洲特别是中国转移，中远国际核心业务航运服务业正面临前所未有大好发展机遇。出售远洋地产股份，不仅能达致股东回报最大化，也符合公司致力发展航运服务业策略，是中远国际完成战略转型重要步骤。
　　远洋地产主要业务为开发中高档住宅物业及高级办公大楼、零售物业、酒店式公寓及酒店。远洋地产除在北京及环渤海地区拥有稳固的市场地位外，业务亦已扩展至珠江三角洲和长江三角洲等经济高速发展地区。今年销售目标为200亿。
　　远洋地产昨日收于5.67港元/股，下跌1.39%；中远国际则大涨4.55%，收于4.83港元/股。

