李嘉诚20亿英镑竞购英国惟一高铁
　　早报记者 是冬冬
　　继上月底宣布以57.75亿英镑收购英国电网后，李嘉诚欲再度扩张其英国版图。李嘉诚旗下的长江基建集团有限公司(1038.HK)正在参与竞购英国惟一的高速铁路线一号高速铁路(High Speed 1)，交易金额或达15亿至20亿英镑(1英镑兑人民币10.5645元)。
　　路透社17日援引3位知情人士的话报道了上述消息。
　　竞购英高铁30年使用权
　　报道称，针对一号高速铁路的首轮投标已经于当地时间17日结束。
　　参与首轮报价的除了长江基建外，还有三个竞购团争夺一号高速铁路，具体包括：以高盛、欧洲隧道集团和英国保诚集团旗下投行 Infracapital等5个以上公司组成的财团，由摩根士丹利、投资机构3i Infrastrue和阿布扎比投资局组成的财团，以及两只加拿大退休基金组成的竞购团。
　　其中以高盛为首的财团还吸纳了英国大学退休金计划(USS)和法国国家基金旗下的CDC做财政支持。
　　全长108公里的一号高速铁路是英国惟一的高速铁路，连接伦敦和英法海底隧道，于2007年建成。该路线的国有母公司伦敦大陆铁路公司(London & Continental Railways Ltd。)因财政困难在2009年将使用权移交给政府。为削减财政赤字，英国政府今年6月宣布出售该线路30年的使用权。英国《每日电讯报》称，政府已经无望收回57亿英镑的建造成本，希望通过招标能收回20亿英镑。
　　资料显示，该高铁除铁路线外，还拥有该线路上的4个车站，预计到2011年3月的当财年收入将达2.63亿英镑。
　　此番竞购的主角之一——长江基建，由李嘉诚旗下和记黄埔(0013.HK)持有85%股份。因和黄3G业务改善，李嘉诚在8月初三天内共斥资9 亿港元(1港元兑人民币0.87367元)增持和记黄埔。长和系副主席、李嘉诚长子李泽钜在8月5日的业绩会上曾表示，长江基建还有4-5个新项目正在积极研究中，但是否像已经宣布的英国电网资产规模那么大，暂时还不能透露。
　　6年67亿英镑买英国基建
　　李嘉诚对英国基建业务的兴趣由来已久。除了上月底宣布以57.75亿英镑收购英国电网，2004年，长江基建以5138万英镑全额收购英国自来水供应商剑桥水务(Cambridge Water)，2005年以5.575亿英镑收购北方天然气网络(Northern Gas Networks)40%股权，并在2009年增持至88.4%，2007年以6260万英镑收购南方水务(Southern Water)4.879%股份。今年，长江基建又以2.117亿英镑收购电力供应商Seabank Power50%的股份。据此计算，近6年来李嘉诚已经斥资67亿英镑购买英国基础设施资产。
　　李嘉诚在海外斥巨资扩张版图同时，也没有放慢在香港布局的脚步。8月17日，李嘉诚旗下长江实业(集团)有限公司(0001.HK)以76.1 亿港元拿下两块九龙优质住宅地，成交价分别比起拍价高出44%和98%。
　　有分析师称，李嘉诚在地产和电力领域大幅扩张，不到一个月时间已掷出785亿港元，从中可以看出其对全球经济复苏持乐观预期。
　　在8月5日的长江实业业绩发布会上，李嘉诚称，长实集团对内地和香港的经济前景充满信心，目前长江实业净负债比只有7%；而“3G吸金器”和记黄埔今年收益可达400亿美元，未来5年需偿还银行欠款额约为1300亿港元，和黄的手头现金已达1060亿港元。李泽钜称，如果英国电网交易完成，长江基建负债比仍处于20%~30%水平，低于2005年水平，目前并无资金压力。

