安徽皖通：争取下半年剥离康诚药业
　　证券时报记者 钟 恬
　　本报讯 安徽皖通高速公路(00995.HK)的业绩报告显示，截至今年6月30日止6个月，实现通行费收入9.89亿元(人民币，下同)，较去年同期增长 20.48%，主要受惠宏观经济增长。
　　安徽皖通财务部经理梁冰表示，上半年资本开支1.7亿元，下半年将投放近6亿元，其中4.4亿元用于宁宣杭高速公路项目，1.5亿元用于投放高新科技产业园的建设。董事长周仁强预计，明年资本开支约4-5亿元。
　　周仁强表示，公司旗下合宁高速公路受火车及高铁通车影响，客车流量比例下降，但他认为，铁路与公路起互补作用，铁路兴建对客车流量影响较大，但对货运影响有限。他又指出，未来5年将是交通基建项目建设高峰期，母公司手头项目今年多达15个，较往年的平均3至4个有大幅度的上升。
　　周仁强表示，经调研，安徽省内的路费水平偏低，省政府已出台意见调整公路收费。他指出，公司正争取上调路费，并得到政府部门支持。此外，公司的宁宣杭高速公路项目中间段已于去年9月开工，该路段全长44公里，已投资1.4亿元，估计2012年能完工。
　　此外，公司持股65%的康诚药业，由于生产效益不理想，同时缺乏经营前景，公司正在争取下半年内将该业务剥离。周仁强还透露，公司正在思考从母公司注入资产，但目前还未有具体方案。
　　安徽皖通在业绩报告中表示，将继续专注于收费公路的投资建设及运营管理，在加强现有路产管理水平的同时扩大公路资产规模，进一步提升在安徽省公路行业的市场份额，增强整体实力和核心竞争力，同时预计，下半年公路运输量仍将保持增长。

