重磅中资金融股业绩本周揭晓 建行业绩符合预期
　　新浪财经讯 8月23日消息，上两周中小型中资银行股派成绩表后，本周轮到重磅中资金融股公布中期业绩。分量最重的建行(0939)和工行(1398)，前者已率先于昨晚交出符合预期的成绩表。
　　据香港媒体报道，上两周中小型中资银行股派成绩表后，本周轮到重磅中资金融股公布中期业绩。占指数比重极高的三行两保 (不包括农行)，其成绩符合预期与否，对后市举足轻重。
　　分量最重的建行(0939)和工行(1398)，前者已率先于昨晚交出符合预期的成绩表，后者和中行(3988)、农行(1288)的情况相若，都应受惠上半年贷款增长、净息差改善，而将录得介乎 17%至40%的盈利增长(见表)。除了农行之外，几家大行在第一季已录得较大的盈利增幅，摩根大通早前发表报告预期，大型银行第二季盈利或仅较首季平均略增3%，反弹力度并未如中小型银行般强劲。
　　主要的原因是什么？建行刚出炉的业绩已略见一二，就是净息差扩阔幅度未如中小型银行强劲。事实上，央行加息的步伐较市场预期慢，已影响市场原本对银行盈利能力的预测，而银行息差扩阔的动力，主要来自贷款重新定价和市场利率的提升。摩通报告便指出，由于政府打击楼市和收紧按揭，按揭利率显著上升；在整体贷款持续受控下，同业拆息亦告反弹，短期票据贴现的收益亦有所回升。摩通相信，信贷利率回升的趋势应会持续至年底，而即使下半年面对拨备须提升的不明朗因素，仍预计中资银行全年盈利可上升约三成。但瑞银的报告则指出，基于央行下半年加息的机会愈来愈微，银行依靠资产负债管理去提升息差水平，亦显得愈趋困难，料未来息差再扩阔的空间只会更小，而且连中小型银行也难以维持如上半年的高增长。刚上市并成为全球最大新股的农行，早前已在内地放风指，上半年赚最少 460亿元，按年大幅增长40%。
　　两保盈利恐现倒退
　　保险股方面，散户挚爱的中国人寿(2628)业绩或见倒退。明富环球预料，其上半年盈利倒退24%，至138.4 亿元，并料平保(2318)盈利也略为倒退半成。A股上半年表现疲弱，应很大程度上影响了保险股的投资收益。以上周公布业绩的财险(2328)为例，虽其承保业务终于扭亏为盈，但投资回报却大幅“缩水”逾九成。

