中国忠旺收购国鑫铝业告吹
　　梁钟荣
　　从拟收购全部股权，到退至66%，几经波折后，中国忠旺(01333.HK)对青海国鑫铝业股份有限公司(以下简称“青海国鑫”)的并购案最终以失败落幕。
　　8月24日19时，国鑫铝业在其公司网站发布公告，称“中国忠旺控股有限公司收购青海国鑫铝业股份有限公司股权事宜，因双方未达成共识，已经终止！青海国鑫铝业股份有限公司为独立法人生产单位，与中国忠旺控股有限公司无任何关联。”
　　这场开创铝业界民企并购国企先例的收购案，自2009年9月开始启动，并于2010年2月9日签订具有法律约束力的收购框架协议，忠旺拟出资12亿元收购后者全部股权，并称并购或将在春节前后完成。
　　“如果是公司自己去购买这些挤压机并安装调试完成，得要三年左右时间。” 中国忠旺副总裁路长青先前对记者坦言，青海国鑫是忠旺在国内最大的竞争对手，如若收购完成，青海国鑫将给公司增加12万吨产能，预计公司可提前一年扩产至80万吨。
　　收购谈判似乎进行得有条不紊，但至4月份突然生变。彼时，忠旺称将对青海国鑫的尽职调查期延长3个月，原因是要“确保建议收购符合相关法律法规，避免公司承受任何重大不利法律风险”；7月28日，忠旺再出公告，称再将收购完成限期延长两个月。
　　与忠旺的延迟公告声明相对应，7月27日，青海国鑫65.88%股权依照国资出让程序，在青海省产权交易市场挂牌出让，挂牌价格5010.5万元，报名截止于8月23日。也就是说，忠旺失去了收购青海国鑫全部股权的可能。
　　此次股权出让对受让方开出苛刻条件，被认为是为忠旺量身定做，如：产能排名位于全球前十位，80%以上收入来源于铝加工业务，公司注册资本金50亿元以上，2009年度销售收入100亿元以上、净利润不低于30亿元。
　　据一位知情人士透露，至8月5日，已有四五家企业报名参与青海国鑫66%股权出让的竞标，但忠旺未在其列。这或为今天双方的分手埋下小小伏笔。
　　对于今天双方的分手，一位分析师认为，是由于青海国鑫的债务比例过高所致，“一些潜在的债务风险、未来的人员安置支出费用等方面都存在不确定性”。
　　截至2009年12月31日，青海国鑫铝业资产总计82826.9万元，负债总计78776.82万元，负债率高达95.1%，几近资不抵债。
　　但也有接近青海国鑫人士予以反驳，作为中国最大的高精度、硬质铝合金材料的专业生产厂家，青海国鑫有坚实产业根底；新近铝合金材料市场看涨，“该公司已接了陕西丛林、宁波等数个订单，已在满负荷生产”，负债高只是前期上了万吨级的挤压机所致，未来产能释放可为公司带来可期成长空间。
　　留予外界的悬念是：对于先前签订的具有法律约束力的收购框架协议，双方责任将如何分担；而与忠旺的合作告吹之后，新接盘者又会是谁？

