5央企高层大换班 国资委董事会试点改革提速
　　每经记者 喻春来 发自北京
　　中海油、中国国电、神华集团、中粮集团、中化集团5家央企8月23日同时公布了新一轮高层人事变动名单，涉及党组成员、董事长、总裁等一系列高层职位。这种大规模的央企高层变动情况同一天公布很是少见。
　　“这只是正常的人事安排，”国资委国资委宣传局有关负责人8月23日在接受《每日经济新闻》采访时说道，“正好这批央企赶上了董事会试点，按要求董事长和总经理要分设，决策权和执行权分开。”
　　目前央企董事会试点数量已达32家，这表明国资委正在加快董事会试点改革进程，彻底在央企中打破董事长一把手负责制造成的无法监督和制衡的国企弊端。
　　5央企高层大换班
　　国资委网站昨日发布部分央企领导职务变动情况，涉及中海油、中国国电、神华集团、中粮集团、中化集团5家公司。
　　其中，李辉将出任中国海洋石油总公司党组成员 (排名列武广齐之后)、副总经理。杨华、刘健、李凡荣任中国海洋石油总公司党组成员。吕波、杨华、刘健、李凡荣任中国海洋石油总公司副总经理。曹兴和不再担任中国海洋石油总公司党组成员、副总经理职务。
　　而中国国电方面，米树华出任中国国电集团公司党组成员、副总经理。
　　此外，凌文、郝贵、薛继连、王品刚为神华集团有限责任公司副总经理人选，凌文任神华集团有限责任公司董事。王晓林、李东任神华集团有限责任公司党组成员。
　　同时，中粮集团中，吕军、马建平、迟京涛任中粮集团有限公司党组成员，三人均为副总经理人选；张建辉不再担任中粮集团有限公司副董事长职务；薛国平不再担任中粮集团有限公司党组成员、董事、副总经理职务，孙忠人不再担任中粮集团有限公司董事职务。
　　中化集团方面，杜国盛任中国中化集团公司党组成员、副总经理。李辉不再担任中国中化集团公司党组成员、副总经理职务。
　　提速董事会试点改革进程
　　从2005年10月起，国资委着手推进中央企业建立董事会试点工作，进一步促进企业完善公司法人治理结构。
　　按 《董事会试点中央企业董事会规范运作暂行办法》规定，公司董事长与总经理原则上分设；公司总经理担任董事，公司副总经理、总会计师原则上不担任董事。
　　自2005年以来开始在宝钢等央企中试点，其标志之一就是要改变董事长和CEO职位由一人担任的情况。
　　目前，共有宝钢、神华、中国房地产开发集团公司、中国冶金建设集团公司、新兴铸管集团等30家企业开展了董事会试点，其中，有大部分试点企业的外部董事达到或超过董事会成员的半数，一些企业进行了外部董事担任董事长的探索。
　　国资委主任李荣融多次公开表示，将用三年甚至更长的时间在全部央企都建立起规范的董事会制度。
　　打破董事长一人说了算
　　首都经贸大学校长顾问、教授郑海航认为，大型国企集团从1995年开始建立现代企业制度，但董事会在实质上都是新瓶装旧酒。就是把过去的厂长改成总经理，把党委书记改成董事长，换个名字而已，本质上没什么变化。
　　因为决策权与执行权没有完全分开，形成了“一把手决策，一揽子决策，一边倒决策”的局面。
　　郑海航表示，之所以如此，一是传统国企具有这样的文化；二是因为一把手固有的权威性所致。由于不能集思广益，其他人都看董事长的脸色，老部下们都没什么不同声音，最终难以规避风险。
　　国资委副主任邵宁也曾表示，虽然以前国有独资公司有董事会，但都是内部人，和经理班子高度重合。一把手负责制就不可能有制衡，因为副手在一把手面前，有任何意见不好说也不敢说，重大决策是一个人定。这个风险就很大了，所以要加快董事会改革试点。
　　新闻链接
　　秦晓卸任招商局集团董事长 傅育宁接任
　　每经记者 喻春来 发自北京
　　招商局集团8月23日宣布任命傅育宁担任招商局集团董事长，任命李建红担任招商局集团董事、总裁；同时免去秦晓招商局集团董事长职务，免去傅育宁招商局集团总裁职务。
　　招商局集团办公室副主任李亚东在接受《每日经济新闻》采访时表示，这是一次正常的人事调整，秦总到了退休的年龄。“对于他的离开，我们很多人都有点舍不得，毕竟大家在一起那么多年了。”
　　现年63岁的秦晓为英国剑桥大学经济学博士，2000年底出任招商局集团董事长。在任职招商局集团之前，曾任中国国际信托投资公司总经理、副董事长、中信实业银行董事长。
　　对于傅育宁继任，李亚东说：“这也是非常合理的，他在公司工作多年，对公司业务非常熟悉，他的管理能力是业内公认的。他的上任，会保证招商局工作的一致性和连贯性，招商局大的战略方向也不会改变。”
　　傅育宁今年53岁。现为招商局集团董事及总裁，亦担任香港上市招商局国际(00144.HK)公司主席。
　　根据招商局国际年报资料显示，傅育宁毕业于中国大连理工学院，获得港口工程专业学士、其并获得英国布鲁诺尔大学授予海洋工程力学博士学位并曾任职博士后研究员。
　　傅育宁目前还担任招商轮船(601872.SH)董事长、中集集团(000039.SZ)董事长、招商银行(600036.SH，03968.HK)非执行董事等。
　　由于傅育宁对资本市场很了解，对集团多元化发展也颇有心得。在其掌控之下，招商局集团通过内、外部整合，在集团内进行的大刀阔斧的改革，已形成交通运输、金融、地产“三驾马车”的格局。

