联想集团次季销售额增长五成
　　□本报记者 少林
　　联想集团(0992.HK)8月19日公布二季度财报(10/11财年第一季度)，公司实现归属股东的净利润5500万美元，每股收益0.57美分或4.43港仙。
　　业绩发布之前的6月21日至7月16日，联想集团回购了7700万股，平均每股回购价为4.33港元，总价为4300万美元。联想表示，此举表明公司对业绩前景看好。
　　销售收入增长49.6%
　　联想集团二季度净利润环比和同比都出现较大幅度增长，公司去年同期净利润亏损1600万美元，而今年一季度(09/10财年第四季度)净利润为1300万美元。
　　联想集团净利润快速增长得益于销售收入大幅增长和费用降低，当季公司实现综合销售收入51.47亿美元，同比增长49.6%；同时，联想的整体费用率为8.6%，比去年同期降低了2个百分点，创造了并购以来的新低。
　　二季度，联想集团个人电脑销售额为49.7亿美元，其中，笔记本电脑销售继续保持快速增长趋势，二季度公司笔记本电脑销量同比增长58%(期内整体行业增幅为28%)，联想也因此成为全球第四大笔记本电脑制造商。
　　移动业务首次为联想带来销售贡献，二季度销售额达到1.82亿美元，占集团销售总额的3.5%。据介绍，5月中旬上市的乐phone手机当季销售10万部，在高端互联网手机市场占有率达到12%。但联想集团CEO杨元庆表示，由于前期市场推广投入较大，乐phone贡献利润还需等待时日。他预计，乐phone全年将销售100万部。
　　联想集团首席财务官黄伟明则透露，受产品结构调整影响，联想二季度毛利率为10.2%，比上一季度的10.4%下降0.2个百分点。
　　预计中国市场增速放缓
　　杨元庆还对个人电脑市场进行了预测。他认为，中国市场受股市和楼市不景气影响，个人电脑市场过去多年的高速增长势头出现放缓迹象，同时，北美西欧等成熟市场还没有完全从经济危机的打击中恢复。
　　二季度，联想在中国区的销售额增长50%达到25亿美元，占公司全球总销售额的48.7%。与此同时，联想在成熟市场自金融危机以来实现了盈亏平衡，其中在北美市场实现了盈利。这些市场是联想集团业绩快速增长的重要基石。
　　不过，杨元庆仍然认为，联想有机会继续保持持续增长。这将有赖于全球企业客户的换机需求恢复以及新兴市场保持快速增长。
　　联想二季度在新兴市场的销售额增长1倍达到8.21亿美元。在新兴市场的市场占有额同比提升了1.4个百分点。
　　联想个人电脑业务二季度在全球市场的市场占有额达到10.2%，而2005年并购IBM PC业务以来，联想一直保持着8%左右的份额。
　　联想集团董事局主席柳传志表示，联想未来利润增长将仍然来自销售份额和利润率的提升，这将依赖于创新和品牌的提升。但他同时也表示，联想在研发投入中会相当谨慎。他还表示，联想未来几年需要保证持续稳定的增长，而不是短期超高速增长。

