中石化受益国际油价大涨上半年赚354亿
　　 净利同比增长6.75%，预期中国石油业绩更佳 
　　王佑
　　继中海油(00883.HK)之后，中国石化(600028.SH，00386.HK)今天也公布了其中期业绩，今年前6个月，中国石化的净利润达到354.29亿元，同比上升6.75%。
　　中报还显示，上半年实现营业收入人民币9365亿元，同比增长75.4%；基本每股收益为人民币0.409元，同比增长6.79%。公司拟每股派人民币0.08元(含税)。
　　中国石化的业绩略好于高盛此前的预期。高盛的最新报告称，中国石化上半年净利为350亿元，同比增5%。
　　中国石化的良好业绩表现，首先受益于国际油价的大涨。上半年，中国石化的原油开采量和去年持平，为1.49亿桶(1吨等于7.1桶)，但原油平均销售价格为人民币3422元/吨，同比增长近九成。
　　依照四大板块划分，利润最丰厚的还是上游板块，即勘探及开发业务。中报显示，中国石化原油及天然气实现经营收益人民币220亿元，同比增长299.7%。
　　由此可以得知，中国石化的最主要竞争对手——中国石油(601857.SH，01857.HK)的中期利润可能表现更佳，因为和中国石化相比，中国石油在勘探及开发业务领域的优势要更加突出，高盛预计其净利可能会增长30%。根据安排，中国石油将在本周四公布中报。
　　而中国石化的传统强项——炼油业务板块表现却不尽如人意，上半年原油加工量同比增长16.7%，达1.01亿吨；实现经营收益仅为57亿元，同比降低71.4%。
　　不过，由于上游板块的业绩太过抢眼，部分弥补了炼油业务的收入下降。
　　在营销及分销业务板块，上半年境内成品油总经销量同比增长18.1%，达6815万吨，经营收益人民币145亿元，增长15.5%。
　　化工业务板块，上半年乙烯产量达420.2万吨，同比增长41.3%，化工产品经营总量达2368万吨。受二季度化工产品价格与原材料单位成本价差减小的影响，该板块实现经营收益83亿元，下滑14.5%。
　　谈及下半年行情时，中国石化表示，下半年中国经济仍将保持较快增长，预计国际原油价格将继续呈现区间震荡走势，境内成品油需求及化工产品市场需求将稳步增长。
　　上一个交易日，中国石化A股报收于8.51元，跌2.52%；H股报收于6.36港元，跌0.157%。

