国美半年报今将发布 大股东回应信心更足
　　经济观察网 记者 姜雷 李丽 过去的一周，国美大股东黄光裕家族与陈晓董事会之间的对决再度升级，双方以公开信、专访等形式，通过各路媒体展开口水战。8月19日晚，黄光裕家族代言人再度接受本网独家专访，就一周多来，黄陈之争的最新进展和传言做了回应。
　　国美半年报
　　该代言人告诉记者，对于23日即将公布的国美半年报，还没有看到数据不方便过多评论，只是希望国美董事会能够给投资者和全体股东一份满意的半年业绩报表。他同时强调，即便国美业绩很漂亮，也不能仅仅从纵向进行对比，还是要从长期发展的战略角度，与市场上主要竞争对手进行横向对比。国美内部人士称，公司上半年的销售业绩达到了历史最好水平。
　　而此前，另一个家电零售巨头苏宁已公布了今年上半年业绩，实现收入360.55亿元，同比增长31.9%，净利润26.27亿元，同比增长53.33%。
　　上述黄光裕家族代言人称，国美上半年业绩应同比去年有所增长，这其中，受包括家电下乡、以旧换新等政策因素的影响很大。他仍强调，陈晓的国美策略就是通过关闭大量利润率在平均水平线以下的门店，换取短期单店盈利数据的提升，这种方式看起来是在做业绩，但其实则是杀鸡取卵。
　　同时，他还承认，国美业绩好看，可能会影响部分投资者在未来临时股东大会上的投票倾向，但总体上看，并不会对最后的对决产生太多影响。
　　该代言人还告诉记者，在国美上市公司业绩发布前，根据规定，是不应该透露上市公司相关数据的，但国美董事会在致员工第二封信中则明确称，2010年上半年销售额454.26亿元，利润16.53亿元。“虽然他们做了一些技术处理称内部考核口径，但你能说不会误导投资者吗？”
　　临时股东大会：把握很大
　　接近黄光裕家族人士告诉记者，过去一周多，黄光裕家族已经和多家机构进行沟通，通过路演的方式向各路机构投资者介绍其对国美未来的规划和战略。上述人士称，对于即将召开的临时股东大会，黄家方面已经做好了充足准备，“应该说现在把握已经很大”。
　　黄光裕家族代言人亦称，事实上黄氏家族从一开始就对提起的各项动议获得通过充满信心，现在信心更足，也更有把握了。该代言人称，事实上很多国美中小股东都是通过机构委托持股，这部分股东无论从情感还是长期投资角度，都更愿意站在黄光裕家族一面。他还透露，在资金储备方面肯定没有问题，早在国美初期，黄光裕就开始了一个资金储备的工程。“黄先生的确手头上有一笔名为‘永不动用资金’ 的财产，是备极为关键时期才会使用的。但目前这笔资金数目多少，我们并不清楚，黄先生自己掌握着”。
　　高管倒戈背后
　　记者采访的接近黄氏家族的人士称，之前陈晓方面对于这一事件造成的舆论影响和社会影响，估计严重不足。“他们没有想到黄光裕还能在舆论上获得如此的支持，对于机构投资者的倾向也估计不足。”
　　记者从相关渠道了解到，目前不排除双方再度言和的可能。有消息称，陈晓或在临时股东大会未开之前，提出主动辞职。但上述人士则称，“即便陈晓离职，也应该是通过临时股东大会表决后。”“事实上，即便出面表态的高管，也不一定就真的站队在陈晓这一面”，该人士称。
　　据了解，8月12日，国美副总裁李俊涛、孙一丁、牟贵先、何阳青以及首席财务官方巍联合接受媒体专访，其实原本最早是通知他们五人与记者见面，是介绍国美在黄光裕出事后，如何应对各项危机，以及目前国美的经营管理等各方面情况。“但没有想到最后出来的消息是五大高管表态，要与陈晓共进退。” 接近黄光裕家族人士称。而在这件事情发生后，上述部分高管与向黄氏家族进行了解释，黄家态度则是，”安心工作，我们只针对陈晓，你们的处境我们能理解”。

