中国铝业进军煤炭和铁矿石
　　早报记者 官平
　　高昂的成本“逼迫”中国铝业股份有限公司(601600.SH，02600.HK，下称中国铝业)挺进上游领域。
　　中国铝业董事长兼首席执行官熊维平昨日在上海举行的2010中期业绩发布会上表示，公司已启动了三年结构调整规划，决定向煤炭和铁矿石领域进军，把与力拓合资的几内亚西芒杜铁矿石项目注入上市公司，并计划用三年时间建成二到三个资源利用率高、与下游铝产业链合理配套的煤炭生产基地，以形成更为完善的煤电铝产业链。
　　进军煤炭和铁矿石
　　中国铝业中报数据显示，虽然今年上半年中国铝业实现净利润5.31亿元，但一季度就已实现净利润6.27亿元，因此中国铝业二季度实际出现了近亿亏损。对此，公司管理层回应称，房地产调控政策及电价政策导致的铝价下降是主因。
　　“铝价跌而成本升，两头挤压使得公司6月出现5亿多元的亏损。不过，在消化前期成本上涨因素的基础上，中国铝业7月份的亏损额已大大减少。”中国铝业副总裁刘祥民说。
　　“我们的铝业务在某些方面缺乏竞争力，主要原因是缺乏上游的完整产业链。未来我们要做的，就是从上游资源开始做起，做强铝土矿的资源，从而增加我们在铝业务方面的竞争力。”熊维平透露，公司进军煤炭领域是基于做强铝板快的考虑，因为铝板块仍然是最重要的板块。
　　熊维平告诉早报记者，由于铝业是高能耗行业，煤炭是铝业最为关联的行业，缺乏上游资源完整产业链，很难增强产品竞争力。
　　“中国铝业每年要消耗外购煤炭2000万吨左右，占铝业务生产成本近40%。”中国铝业一高层管理人员亦对早报记者表示，进军煤炭领域，目的就是完善铝业上下游产业链，今年以来公司在多甘肃、山西、内蒙古等多个省份正在积极争取优质煤炭资源。
　　中国铝业副总裁刘祥民昨日透露，中铝公司发展煤炭业务，将由上市公司中国铝业作为投资主体进行运作。他还透露，因为稀土产品是中国的优势，也是很多新型材料的重要原材料，公司也将优先发展稀土方面业务，并将参与到稀土产业整合中。
　　“有信心三季度扭亏”
　　虽然二季度亏损厉害，但中铝管理层称有信心在三季度扭亏。
　　公司一管理层向早报记者透露，“其实第一季度业绩明显好于第二季度，6月份单月亏损近5亿元，7月份亏损缩小，随着铝价开始回升，公司有信心第三季度扭亏。”
　　昨日，参加中期业绩发布会的一位分析师对早报记者表示，对中国铝业管理层“三季度扭亏信心”基本“打平”，不过，有利润估计也不多。此外，公司注入的煤炭和铁矿石项目，还需看何时“出产能”，短期对公司盈利水平不会有多大提升。
　　“相信西芒杜项目会获批”
　　中国铝业股份有限公司母公司中国铝业公司一直都对铁矿石“眼红”。尽管与澳大利亚第二大铁矿石生产商力拓首次合作失败，但上月终与力拓牵手。7月29日，中国铝业公司与澳大利亚矿商力拓股份(Rio Tinto)签署正式协议，将成立合资公司共同开发经营位于几内亚的西芒杜(Simandu)铁矿项目。
　　针对媒体称几内亚政府并没有正式批准西芒杜项目，熊维平表示，合资协议还要通过中国政府和几内亚政府批准，目前几内亚正在大选期间，不过我们相信几内亚政府会批准这个项目。
　　在海外，中国铝业也是动作频频。熊维平透露，中国铝业与澳大利亚昆士兰州政府的奥鲁昆铝土矿项目虽因诸多不利因素于年中到期终止，但公司并未放弃。目前双方已启动新一轮的谈判，以期形成新的开发协议。

