SOHO中国将调整销售物业及持有物业比重
　　SOHO中国(00410.HK)主席潘石屹8月25日在业绩发布会上表示，为了令销售收入及租金收入更加平衡，公司未来三到五年将会调整销售物业及持有物业的比重，增加持有一些独一无二的项目，包括北京前门项目、上海外滩项目也将持有一部分。
　　此外，北京“银河SOHO”的项目也会预留3.7万平方米作为持有物业，同时还将考虑持有该项目一幢写字楼。
　　他透露，SOHO中国持有物业的面积占集团旗下物业总面积的20%，但其价值占总价值大于20%，持有物业的主要用途将用于出租。
　　潘石屹指出，由于有关变动属于集团策略大调整，会用三至五年时间慢慢进行调节。未来，SOHO中国仍然将会把焦点放在北京及上海市场，暂时不会有开发二线城市的计划。
　　财务总监唐正茂同时表示，未来三年SOHO可销售物业达500亿元。项目完工交付计划今年为40.71万平方米，明年19.9万平方米，2012年及2013年计划分别为50.4万及76.9万平方米。
　　问及今年的销售目标，潘石屹表示，集团首七个月合约销售金额已达到135.7亿元，要达到全年180亿元目标并没有问题。7月底已经实现其中75%，未拟再调升目标销售金额。
　　对于收购方面，潘石屹称，SOHO集团一直在北京及上海寻找收购机会。2010年8月13日，SOHO中国在上海已经购入成功竞得“明空15号地块”，这块地临上海虹桥交通枢纽并明空经济园区，摘牌价格为15.6亿元。财务总监唐正茂透露，该地块施工将于2011年开始，预计2013年完工。
欢迎发表评论  我要评论

