志高控股上半年净利润同比增一倍
　　志高控股(0449.HK)8月22日晚间发布的2010年上半年财报显示，公司今年上半年收入46.64亿元，同比增长54.8%，实现净利润2.78亿元，同比增长105%。其中计入总收入的节能产品政府补贴有高达5.96亿元。分析师称其占市场有率提升明显。
　　财报显示，志高控股上半年海外收入达20.36亿元，占总收入比重达44%，同比增长43.8%，其中美洲、非洲和欧洲市场收入同比分别增长了67.6%、53.6%和51 .4%。但公司空调产品的毛利率却仅有17.9%，与国内空调老大格力电器(000651.SZ)16.27%的低毛利率相当。
　　志高控股董事长李兴浩表示，受益于全球经济复苏，公司上半年海外市场客户订单明显增多，由于原材料价格从今年初起就飚升，所以出口产品的毛利率还处于低水平。
　　对此业内权威机构奥维咨询(AVC)分析师陈军指出：“志高空调在国内市场用低价的高能效产品打击其它厂家低能效产品的策略，非常凑效。”
　　根据该机构提供数据显示，到今年6月，志高空调国内的市场份额已经达到6.4%，比去年底的5%占有率，增长了1.4个百分点。
欢迎发表评论  我要评论

