港交所：将提供人民币产品交易测试
　　新浪财经讯 8月20日消息，港交所表示，已经准备好支援人民币产品的交易及结算，将提供测试，让经纪模拟买卖数只以人民币交易的测试股份。
　　据香港媒体报道，港交所(00388)昨天向经纪发出通函，就人民币产品可能于交易所上市及买卖潜在的商机作好准备，促请经纪检阅其前线、后勤及互联网交易系统，以确保人民币产品的运作准备就绪。港交所将提供测试，让经纪模拟买卖数只以人民币交易的测试股份。
　　港交所表示，已经准备好支援人民币产品的交易及结算。第三代自动对盘及成交系统(AMS/3)、及中央结算系统已具备多货币功能，可以如同今天处理港元及美元产品般，支援人民币产品交易(于AMS/3中的货币代号为CNY)及交收。
　　续以港元交易收费
　　但无论交易产品的货币种类，港交所将继续以港元向经纪收取现货市场相关的交易费用及收费，如同现时处理美元产品一样。
　　上月签订的清算协议，消除了将来于港交所上市的人民币产品交易及结算障碍，而银行同业结算公司亦已宣布于九月十三日推出，以人民币结算的中央结算系统项目服务，以配合未来可能在港交所以人民币交易的债券及股份上市，并可让上市公司有弹性地以人民币派发股息。
　　中央结算已发信邀请指定银行成为人民币指定银行，为下月推出的人民币款项交收服务作好准备，并提醒经纪应尽快于其指定银行开立人民币户口，以便在中央结算系统设立人民币指定银行户口。
欢迎发表评论  我要评论

