中兴通讯获2亿欧元欧洲大单
　　早报记者 周玲 实习生 厉智
　　中兴通讯股份有限公司(下称中兴通讯，000063.SZ，0763.HK)昨日宣布，与挪威电信运营商Telenor ASA旗下子公司Telenor Hungary正式签署了一份商业合同，中兴通讯将为Telenor在匈牙利全国替换、扩容和运维GSM/UMTS/LTE网络。
　　《金融时报》报道称，该份合同金额大约为2亿欧元(约合人民币17.3亿元)，不过合同的财务条款并未被披露。据悉，按照协议，中兴通讯将为Telenor在匈牙利为450万用户建造移动网络。
　　中兴通讯公告显示，该合同将在未来五年内履行，其计划在匈牙利部署6000个基站，并帮助Telenor Hungary部署2G手机、3G手机以及长期演进技术均适用的统一网络，该网络支持多频无线服务。使用统一网络后，运营商不必再为基础设施反复升级，推出新服务也将更加灵活。
　　Telenor匈牙利CEO(首席执行长)安德斯·延森(Anders Jensen)表示，中兴通讯获得该合同是因为该公司提供了最低的总体拥有成本，使Telenor能以更高效率提供服务。
　　据汤森路透的预测数据，该合同金额仅为中兴通讯2010财年预测收入的2.4%。不过，中兴通讯CEO史立荣日前表示，公司今年在欧洲市场取得了突破，“所有欧洲运营商现在都将我们列入入围名单，这是在今年内发生的”。据悉，未来几个月，中兴通讯还将敲定另外几份欧洲运营商的大型合同。
　　此次，中兴通讯在欧洲市场的突破很可能为其整体业绩带来“回升动力”。据了解，中兴通讯在今年上半年的表现不尽如人意。其20日公布的中报显示，公司上半年营业收入为307.25亿元，相比上年增长10.89%，低于市场预期，并连续3季度出现增速回落。
　　此外，由于印度对通信设备的安全审查，亚太区域收入出现明显下降。不过，日前印度已取消有关对国有电信企业不得从中国企业采购电信设备的禁令，中兴通讯成为首家通过印度政府安检的外国公司，并将为印度信实电讯(Reliance Communications Ltd。)提供电信设备。
　　昨日，中兴通讯A股上涨1.61%，收于22.71元；港股上涨0.37%，收于26.9港元。

