联想一季度盈利5500万美元 全球份额首达两位数
　　乐Phone销售额在集团业绩占比仅为3.5%，超越苹果尚需时日
　　张京科
　　在老帅柳传志的带领下，联想集团(00992.HK)看上去已经摆脱疲态慢慢走上正轨。昨日，联想集团公布截至2010年6月30日第一季度业绩显示，季度销售额达51亿美元，净利润为5500万美元。而在去年同期，联想集团还处于亏损状态。
　　公司CEO杨元庆援引IDC的统计数据称，联想连续第三个季度成为全球前五大电脑厂商中增长最快的厂商，并连续五个季度增长速度快于整体市场。“8.6%的费用率更是创历史最好水平。”杨元庆更高兴的是，联想在全球PC市场的份额首次达两位数，为10.2%。数据显示，自收购IBM PC业务以来，到2009年联想集团的市场份额从没有超过8%。
　　值得注意的是，联想集团毛利率本季度同比下降0.8%，为10.2%。公司CFO黄伟明表示，毛利率的下降主要原因是CPU等零部件采购成本上升。杨元庆认为，未来联想的增长动力一个是来自于市场份额的增加，一个是来自于利润率的提高。目前联想集团持有22亿美元现金，黄伟明称集团在寻找并购机会。
　　PC业务全线飘红
　　一季度，联想集团全球三大分区销售额和利润均有提升。其中一直采用“进攻策略”的新兴市场亏损收窄，俄罗斯、东盟、印度以及拉丁美洲的销量增长均超过50%。不过，杨元庆也对负责新兴业务的陈绍鹏提出了自己的要求，“首先是市场份额尽快提升到两位数以上，然后再去寻求更好的盈利。”
　　“采用防守策略”的成熟市场，则自2008年金融危机爆发以来首次实现季度扭亏，实现了8.9万美元的盈利。
　　联想集团的大本营中国市场业绩维持了较高的市场份额。财报显示，中国市场销售额大幅提升超过五成，毛利提升31%。联想集团中国业务约占整体销售额的48.7%，市场份额上升至28.7%，与第二位的戴尔(9.0%)差距拉大。原来的老二惠普，由于连续爆出服务和质量问题，在中国的市场份额从原来的11.1%跌到现在的8.2%。
　　联想集团还打算进一步在中国市场扩大市场份额和降低成本，而西部农村将成其发展重点区域。杨元庆表示，希望借助政府西部大开发政策，调整公司制造策略，现在正在与当地政府商讨，在当地设立工厂，建设更好的制造网络，并降低物流成本。
　　对于中国区，联想首次划分了成熟市场和新兴市场两部分，并根据市场采取“保卫”和“进攻”策略。联想集团中国区总经理陈旭东说，公司销售业务已经由原来覆盖2000多个县级城市市场，拓展到如今的20000万个乡镇单位。目前已覆盖了近60%的乡镇市场，“预计年底覆盖超过80%的乡镇，用户在不出一公里的范围就可买到联想电脑。”
　　目前，竞争对手在中国市场对联想展开了“进攻”，在全球咄咄逼人的宏?，已在大陆拿下方正科技的营销渠道。不过，杨元庆对此并不担忧，他认为联想集团有比竞争对手多得多的渠道网络，有更好的品牌知名度，“相反对手可能出现整合问题给我们更好的机会。”
　　乐Phone销售额占比仅3.5%
　　依靠今年5月17日上市的“乐Phone”手机的带动，联想集团移动业务市场份额一季度升至4.9%，成为中国销量最佳的本地手机品牌，但其销售额占比仅为集团的3.5%。
　　杨元庆对负责此业务的吕岩提出的要求是：“成为国内领先业务，每个月销量达8万部，年销量达到100万部。”对年底能否超越苹果手机的问题，杨元庆采取了回避态度，他说：“当初提出的超过苹果的目标，是一两年的目标。在高端互联网智能手机领域，我们能成为领先厂商。”
　　杨元庆希望解决上一季度由于配件短缺导致的乐Phone手机供不应求现象，并推出包括乐Phone在内的更多移动互联网产品和服务。
　　同时，联想不仅希望在国内的销量上赶超苹果，还在学习苹果的很多做法。目前联想正在推出乐Phone软件应用商店，其中大部分软件为免费，少数有一到十几元人民币的收费。陈旭东说：“随着今年推出的开发者大会，希望乐Phone手机应用达到1000个以上，并吸引更多开发者为乐Phone开发更多应用程序。”
　　柳传志强调了包括乐Phone等产品在内的研发对联想集团的重要性。他希望联想集团持续稳定高速增长，而不是短期超高速增长，要做到这一点，“在于对研发和品牌的坚持投入。”
　　柳传志和上个季度一样，再次强调联想集团取得的成绩并非偶然，“联想集团不仅已远离了悬崖边，而且已走向了稳定和高速发展的轨道。”
　　近年来，联想集团的股价一直徘徊不前，联想集团打算用回购来平息投资人的不满。从2010年6月21日至2010年7月16日，联想集团回购7700万股股票，涉及金额4300万美元，黄伟明表示：“回购股份也是提高股东回报的方式之一。”
　　尽管当前宏观经济还有很多不确定性，但联想集团判断企业换机需求已经初步显现，而这将对企业发展有利。
　　昨日，联想集团收报4.74港元，跌1.04%。

