统一方便面业务止跌回升
　　经济观察网 记者 贺文 统一的方便面业务在连续三年下滑之后，终于迎来向上势头。8月22日晚间，统一企业(0220.HK)发布2010年半年报称，今年上半年，统一的方便面业务同比大幅增长53.5%，实现销售收入14.7亿元人民币。
　　统一企业发布的2010年半年报称，今年上半年，统一企业取得收益为61.6亿元人民币，较去年同期上升36.6%；毛利为21.2亿元人民币，同比上升12.3%；但是，由于主要原材料价格较大幅度的上涨，毛利率同比下降7.5%，为34.4%。
　　作为统一的两大主营业务之一的方便面，今年上半年实现销售收入14.7亿元人民币，同比大幅增长53.5%。同时，方便面业务的亏损也大幅减少至1260万元人民币，同比减亏52.3%。统一的另一主营业务——饮料业务方面，上半年其饮料事业整体销售额为45.9亿元人民币，同比增长30.1%。
　　值得一提的是，统一的方便面业务板块其销售额已经连续3年下滑。有数据显示，2007年为24.46亿元，2008年22.55亿元，2009年21.2亿元。今年上半年的销售状况，是连跌三年后的首次反弹性增长。
　　对此，统一企业解释，统一企业延续了2008年下半年开始实施的经营策略，进行产品结构的全面优化，致力于高毛利高报酬的中高价面市场。虽然，今年上半年，方便面的主要原材料，比如棕榈油、面粉等价格普遍大幅上扬，但企业的产品结构调整大大提高了统一企业原材料价格波动的承受能力。
欢迎发表评论  我要评论

