比亚迪：预计下半年回归深市
　　早报记者 钱婵娟
　　受益于对小排量汽车持续的政策鼓励，比亚迪股份有限公司(01211.HK，下称比亚迪)今年上半年净利润较上年同期大涨105.6%，达24.2 亿元，高于上年同期的11.8亿元。面对二季度业绩下降的情况，比亚迪主席王传福在昨日的业绩说明会上表示，随着汽车销售旺季来临，四季度业绩将会回升。他透露，集团股东之一的股神沃伦·巴菲特(Warren Buffett)将在下月访华之际访问比亚迪。
　　“四季度业绩将回升”
　　比亚迪于8月22日公布了2010年中期业绩。比亚迪上半年收入增长50.3%，由161.3亿元增至242.5亿元。其中，为比亚迪上半年总收入贡献54%的汽车制造业务收入增长46.3%，由上年同期的88.8亿元增至129.9亿元。
　　不过，虽然上半年业绩增长超一倍，但比亚迪第二季度利润出现了下降。在比亚迪上半年净利润中，首季度占17.04亿元，二季度则显著下跌至 7.17亿元，二季度营业收入为115.9亿元，同样环比(相比上季度)下跌了8.4%。
　　对此，比亚迪主席王传福昨日在业绩说明会上表示，第二季度因股市楼市下跌，导致消费者延迟消费，预期下半年销售仍会有所增长。其中9-10月份为传统汽车销售旺季，加上公司将再推出更多款汽车，预计比亚迪第四季度的业绩将会回升。
　　今年上半年，比亚迪出售汽车28.6万辆，较上年同期增长57.5%，但仅完成了公司年初制定的全年目标的36%。
　　本月3日，比亚迪主动宣布把今年的销售目标由80万辆降至60万辆。比亚迪还表示，公司加大对大型轿车关注而导致生产收缩，这也是促使销售目标下调原因。
　　为了争夺“金九银十”的销售旺季，比亚迪在7、8月份连续推出了M6和L3两款新车，这两款新车都定位为中级、中高级车，比亚迪希望提高单车利润，而不是盲目追求销量。
　　比亚迪汽车公关一部经理徐安告诉记者，年内，比亚迪还将推出i6、G6和S6，这些车型的售价都在10万元以上，从而改变比亚迪车集中在10万元以下车型的状况。为此，比亚迪将今年定位为“品牌年”。对于已经上市的F3DM双模电动车，王传福表示目前每月产能为200辆，每月销售100辆，希望下半年每月销售升至200辆，而明年的月产能料会增至1000辆。
　　由于目前杭州和深圳都已出台地方对当地市民购买新能源车予以补贴，其中像F3DM这样的插电式混合动力车补贴力度都高达3万元，再加上国家补贴的5万元，F3DM的售价与普通汽油车F3基本相近。对此，业内人士认为，随着更多的城市落实补贴，F3DM的销量肯定会出现增长。
　　此外，比亚迪还计划今年晚些时候在美国出售纯电动汽车E6，比亚迪表示打算在北美和西欧建立地区性销售办事处，以争取获得更高的市场占有率。在国内市场，E6计划于9月上市。
　　计划推出笔记本电脑
　　除了汽车，王传福昨天还表示，旗下太阳能业务已开始盈利，未来会成为发展重点，而公司正研究是否进入家电领域，目前还未有任何决定。
　　不过，早报记者从比亚迪内部人士处获悉，比亚迪已计划推出笔记本电脑，进军IT业。目前，比亚迪公司员工用的电脑基本上都是比亚迪自己设计生产的电脑。在今年6月初的台湾国际电脑展上，比亚迪产品市场经理Steven Jiang对外透露，比亚迪推出的平板电脑是“非常有价格竞争力的产品，预计售价在300美元以下”。
　　虽然已申请回归A股延期，但王传福昨日仍表示，正申请回内地A股上市，预料可在今年下半年完成。王传福表示，还须考虑内地监管部门的审批，另外，作为深圳企业，比亚迪倾向到深圳挂牌。
　　比亚迪截至6月底总借贷为64.68亿元，公司持有现金为42.8亿元，负债比率由去年底的8%增至25%，令外界关注。王传福昨日承认公司负债将有所上升，但称会维持在健康的水平。
　　确认巴菲特下月来访
　　股神巴菲特此前与微软创办人盖茨呼吁美国富豪捐一半资产作慈善用途，据悉他计划下月访华游说中国的富豪参与其中。业内猜测，作为巴菲特最熟悉且私交甚好的中国富豪，王传福可能是巴菲特游说的第一对象。
　　昨日，王传福对此没有正面响应，只表示自己没有阅读相关报道。但他确认，巴菲特将到比亚迪访问，但与他会晤时间和地点还没有确定。

