复地：快速出货抵御政策波动
　　早报记者 刘秀浩
　　上海复地(02337.HK)成为又一家业绩优异的地产商。公司昨日发布2010年中期业绩报告显示，上半年销售收入上涨71.2%，净利润增长380%。公司表示，下半年将积极调整价格，快速出货，以保证公司在下半年政策波动下更具抵抗力。
　　公告显示， 截至2010年6月30日，复地收入较去年同期上升约71.2%，达到约34.31亿元。报告期内，复地集团毛利同比大幅增长接近1倍，达到13.95亿元，毛利率为40.7%，较2009年同期的35%上升了5.7个百分点。
　　毛利率上升的主要原因是期内入账的主要项目是一线城市的低密度住宅，平均售价较高，加上大部分入账项目的销售期集中于去年市价较高时。
　　中报显示，复地上半年股东应占纯利约为13.87亿元，较去年同期增加约3.8倍，主要原因是期内复地主营业务毛利增长近1倍，复地开发的天津中心项目75%股权出售收益较高。
　　今年上半年，复地通过参与竞投及收购等方式增加项目储备，新增的项目位于太原、成都及上海等地。
　　由于近期楼市二次调控呼声渐高，复地成为第一家对下半年楼市政策进行预警的地产公司。
　　复地总裁张华表示，下半年将继续加快现有项目，尤其是二线城市项目的开发速度。并采取措施积极调整价格，快速出货，保证复地在下半年市场波动下具有更强的风险抵抗力，也为明年的销售供应作充分的准备。
　　此前已经公布业绩的多家大型地产商业绩几乎全线飘红，大部分地产商销售业绩好于去年同期水平。
　　复地中报未提及有关公司回归A股事宜。
欢迎发表评论  我要评论

