首份大行中报亮相 建行业绩同比增26.7%
　　已承诺全额认购建行A+H配股融资的汇金上半年并未出手增持
　　□ 本报记者 张艺良
　　今日，中国建设银行在上交所公布了其2010年半年度财务报告。在上市银行半年报披露过半之际，首份大行年报终于展现在投资者眼前。
　　数据显示，截至2010年6月30日，建行共实现营业收入1533.07亿元，相较于去年同期的1308.62亿元，增长了17.15%；实现归属于该行股东的净利润707.41亿元，相较于去年1至6月所获得的558.06亿元，同比增加了26.76%；实现基本和稀释每股收益0.3元，同比增长了25%。
　　盈利能力指标方面，该行在报告期实现年化平均资产回报率1.43%，比去年同期上升了0.09%；净利差比去年同期下降了0.02个百分点，达到2.32%；手续费及佣金净收入对营业收入的比率较去年同期有明显上升，达到了21.94%，同比增加4.04个百分点。
　　在半年报数据披露前夕，多家券商的银行业分析师均向《证券日报》记者表示，由于建行的贷款以中长期贷款为主，议价能力较强，因此均较为看好建行。此份半年报数据验证了其之前的判断。
　　具体来看，建行在上半年取得业绩稳步增长的原因主要有三点；一是适度继续加大信贷投放；二是中间业务保持快速增长；三是由于外币债券价格受市场形势好转因素影响而回升，相应资产减值支出较上年同期减少29.95 亿元，降幅23.36%。
　　年报同时还显示，目前市场较为关心的房地产贷款方面，上半年建行的房地产业贷款仅较上年末增长5.57%，达到3786.11亿元。该数值在建行的公司类贷款分类表中排在制造业、交通、电力等行业之后。
　　风险指标方面，到报告期末，建行的核心资本充足率为9.27%，比去年同期下降了0.04个百分点；资本充足率为11.68%，均符合监管要求。
　　对比2009年年报和最新的半年报，记者发现，作为第一大股东的汇金公司在2010年上半年并没有增持建行的股票。但是在其公布A+H股配股融资计划之际，汇金已经表示将全额参与认购。

