建业地产净利增145.5% 行政总裁称不考虑降价
　　舒时 王笑
　　建业地产(00832.HK)行政总裁王天也在昨天举行的业绩发布会上表示，宏调对其河南地产业务影响有限，公司不会考虑降价促销政策。
　　王天也表示，中国地产调控的影响主要集中反映在一线城市，建业地产的主要市场所在地河南省仍然是个健康、稳定的市场。河南特别是郑州地区仅有量上的环比下跌。而进入6月以来，河南的地产市场量价仍然稳定增长。他补充表示，建业住宅销售平均价格为2700元/平方米左右，比去年有所上升。在销售金额方面，比去年增长47.3%，销售面积则增长了30.7%，这比全国平均水平还是要高的。
　　但他承认，从全国房地产市场来看，中央的宏调对整个房地产市场还是有负面影响，河南也不例外。但是由于河南的房产市场总体上是健康的，没有泡沫，所以宏调的影响是比较小的。
　　就公司下半年的销售策略问题，王天也表示，预期如果政策方面没有大的变化或特殊情况，河南地产仍然会稳定增长，所以不会考虑降价措施。
　　对于公司未来的发展策略，王天也表示公司不排除进入其他市场的可能。但至少在未来3到5年内仍会专注于河南市场，因为河南有1亿人口，占全国的十三分之一，而且处于经济增长期，未来商机仍然很大。但建业不排除进入周边地区的可能，如果其他地区有好的机会，也可能去发展。
　　建业地产昨日公布其2010年上半年业绩。截至2010年6月30日，建业地产的收入为14.8亿元，同比增长129.5%，纯利约为2.46亿元，同比增长145.5%，每股盈利约为0.12元，同比增长145.2%。董事会不建议派发本次中期股息。
　　截至本期末，建业地产的土地储备建筑面积有1092万平方米。报告期内新开工的面积约有52万平方米，实现销售和预售面积及金额分别为约39万平方米和18.9亿元。

