受节能产品政府补贴 志高空调利润翻番
　　经济观察网 记者 闫薇 8月23日，志高控股(00449.HK)发布的2010年上半年财报显示，今年上半年收入46.64亿元，同比增长54.8%，实现净利润2.78亿元，同比增长105%。
　　志高控股董事长李兴浩表示，公司上半年海外市场客户订单明显增多，由于原材料价格从今年初起就飙升，出口产品毛利率仍处于低水平。
　　财报显示，志高控股上半年海外收入达20.36亿元，占总收入比重达44%，同比增长43.8%。其中，美洲、非洲和欧洲市场收入同比分别增长了67.6%、53.6%和51.4%。但公司空调产品的毛利率却仅有17.9%，与国内空调老大格力电器(000651.SZ)16.27%的低毛利率相当。
　　中期业绩显示，受惠于国家对节能空调产品的优惠政策，加上空调市场对节能产品的需求增加，国内市场的销售额增长64.6%至人民币26.284亿元，占营业总额的56.4%，其中高节能产品享有政府补贴为5.961亿元。
　　“志高空调国内市场的低价策略非常奏效。”奥维咨询(AVC)分析师陈军指出，到今年6月，志高空调国内的市场份额已经达到6.4%，比去年底的5%占有率，增长了1.4个百分点。
　　同期，志高利润受惠于节能产品，本期志高计入总收入的节能产品政府补贴就高达5.96亿元。日前，志高宣布推出其又一个“世界之最”的节能空调。
欢迎发表评论  我要评论

