新项目相继投产 中海油上半年净利翻番
　　⊙记者 陈其珏  ○编辑 邱江
　　中国第三大石油公司——中国海洋石油有限公司(00883.HK)昨天宣布，2010年上半年，公司油气净产量同比大幅增长40.8%，达到创纪录的149百万桶油当量；净利润劲增109.6%，达259.9亿元。
　　据中海油介绍，上半年，公司油气产量的增长主要来自于2009年和今年上半年新投产项目的产量贡献以及在产油气田的良好表现。截至目前，该公司已有6个新项目宣布成功投产，其中4个发生在上半年。
　　与国际油价走势基本一致，中海油上半年平均实现油价同比增长55.2%，达76.59美元/桶。不过，比油价上升更快的则是特别收益金。中报显示，中海油期内费用支出高达492.82亿元，同比增长1.04倍，其中石油特别收益金猛增了5.15倍，达79.84亿元。
　　而得益于产量和实现价格的同步上升，中海油上半年油气销售收入同比大幅上升108.0%，达676.4亿元人民币；净利润劲增109.6%，达259.9亿元人民币；基本每股盈利达0.58元。基于公司稳健的财务状况，董事会决定派发2010年中期股息每股0.21 港元。
　　在勘探方面，中海油及其合作伙伴上半年共获得9个新发现，并成功评价7个含油气构造。
　　期内，该公司继续执行多项控制成本的措施，并取得了明显效果。2010年上半年，公司桶油主要成本为23.85美元，其中桶油作业费为6.80美元，较2009年全年下降15.3%。据悉，桶油作业费的下降主要由于产量快速增长摊薄了相对固定的成本。
　　在海外战略方面，中海油上半年坚持既定并购策略，通过与Bridas Energy Holdings建立合资公司，为今后在南美洲的业务发展建立了坚实的平台。此外，该公司还成功签订了伊拉克Missan油田的技术服务合同、增持了番禺4-2/5-1油田的权益。
　　值得注意的是，中海油董事会昨天宣布，傅成玉将辞去公司首席执行官一职，但将继续留任董事长职务。杨华将获任为新的首席执行官，并出任副董事长一职，同时辞去公司总裁及首席财务官职务。李凡荣将被任命为公司新任总裁。公司高管层的上述调职事项将于2010年9月16日生效。
　　业内人士指出，中海油上半年的业绩增长表现可能是三大国有石油公司中最好的，原因就在于中海油的核心业务仍在上游，其在国际油价上升的过程中受惠更多；而中石油、中石化的下游板块受制于国内油价控制，利润受到一定挤压。

