上海复地上半年净利润13.87亿元
　　上海复地(02337.HK)8月22日晚间发布2010年中期业绩公告显示，截至6月末，复地中期纯利约为13.87亿元，较去年同期大幅增加约3.8倍，期内公司主营业务毛利增长接近一倍是影响因素之一。
　　与去年同期相比，公司毛利大幅增长接近1倍至13.95亿元，毛利率则较 2009年同期上升了5.7个百分点至40.7%。究其原因，主要还是受期内入账项目售价较高影响。
　　中报显示，集团上半年营业收入有 71.2%的大幅同比增长，至34.31亿元。
　　中期报告还显示，集团上半年物业合约销售总建筑面积以及销售金额分别约为 54.2059万平方米和75.8亿元。如果按公司权益计算，销售面积和销售金额分别约为42.9239万平方米和59.7亿元。前者较去年同期下降了 0.17%，但后者则有72%的同比增幅。
　　对于下半年的销售策略，复地集团董事长范伟表示，公司将继续坚持不捂盘、不惜售，“一盘一策”的总体策略，顺应市场快速销售。尤其针对新开楼盘，将根据不同市场结构、经营环境和客户群体来制定灵活的销售策略。
　　资料显示，复地自2005年便已提出了全国化战略，至今已在全国12个城市布下棋子。复地集团总裁张华表示，公司下半年将继续加快现有项目，尤其是二线城市项目的开发速度，并采取措施积极调整价格。预计今年下半年间，复地在重庆、成都、长春等多个二线城市的项目新增供应将有约80万平方米。
　　在土地囤积方面，截至2010年6月30日，复地拥有按权益计总建筑面积约849万平方米的项目储备，为公司未来3至5年的持续发展奠定了良好基础。“长远来看，城镇化的高速发展时期带来市场的刚性需求、财富快速积累下的中产阶层的改善需求仍然旺盛，复地对下半年的发展前景保持谨慎乐观态度。”
　　张华认为，“下半年我们将会利用行业的整合机会，以合理的价格增加项目储备，重点加强现有业务布点城市的发展，在密切关注北京、上海等一线城市业务机会的同时，聚焦重点二线城市的发展。”

