冠捷科技拟收购飞利浦电视业务
　　双方已签订意向书，冠捷将可获得飞利浦中国电视销售业务和飞利浦商标的独家许可权
　　孙燕飚
　　曾经无限风光的国际高端品牌飞利浦电视，不久后或将会改头换面成为地道的中国品牌。这意味着，在中国电视市场上的最后一个“欧洲贵族”行将没落。而欲将这一切变为现实的仍是冠捷科技(00903.HK)，此前，冠捷科技已收购了飞利浦的显示器部门。
　　昨日，冠捷科技公告称，公司全资子公司艾德蒙控股有限公司(下称“艾德蒙”)于昨日与飞利浦签订意向书，飞利浦将向艾德蒙转让飞利浦中国电视销售业务和飞利浦商标的独家许可权。不过，冠捷科技并没有透露，该交易具体达成的日期，以及交易的价码。公告还特别强调，意向书并不具备法律约束力，在具体协议签订之前随时有可能自动终止。
　　公告显示，飞利浦向艾德蒙转让飞利浦商标期为5年，同时转让的还有飞利浦有关范围内产品的中国电视出售及分销业务，其中可能包括该业务的员工、存货及若干其他资产；而艾德蒙可在中国设计、制造、采购、销售飞利浦电视产品。
　　“我还没有接到任何通知。”艾德蒙全球总裁段振华昨日以不知情为由，婉拒了《第一财经日报》的电话采访。而知情人士指出，虽然双方签订了意向书，并不代表这次大规模的收购交易能够最终实施。近期，飞利浦与冠捷科技一直在对交易的各项细节紧锣密鼓地协商。
　　“此前，飞利浦已将其欧洲、北美市场电视业务出售了。”奥维咨询(AVC)常务副总经理文建平昨日对记者表示，其实飞利浦电视业务近年来一直在做减法，除了中国市场还在坚持外，在亚洲其他地区市场经营更为惨淡。
　　AVC数据显示，今年上半年飞利浦液晶电视在中国的市场份额仅有1.7%，市场排名在第11位，月均出货量在2万台上下。这一业绩不仅与创维、TCL和海信相差甚远，更远远落后于三星、夏普、索尼和LG等外资品牌。
　　文建平表示，为了谋求在自有品牌液晶电视领域的突破，冠捷科技一直在寻求收购同行的机会。去年上半年，冠捷科技曾经与老牌电视企业ST厦华(600870.SH)的大股东“中华”映管洽谈过收购事宜，但最终双方并未谈拢，“收购曾经强势的品牌，是制造厂家走向品牌之路的一个重要途径”。
　　其实，从低利润的代工快速切入较高利润的自有品牌业务，一直是冠捷的野心。冠捷的液晶电视生产量在2009年已增至950万台，2010年冠捷科技液晶电视发货量将冲击1400万~1500万台的目标，成为全球无可争议的最大液晶电视代工厂家。
　　但根据市场研究机构中怡康的零售监测数据，今年第一季度AOC液晶电视在中国市场的零售额份额无缘前20名，这自然很难让冠捷科技接受。但收购飞利浦电视业务，就能让冠捷科技液晶电视在品牌上翻身吗？目前还很难说。

