霸王集团上半年净利同比增47.1%
　　遭遇二恶烷事件后，霸王集团(01338.HK)8月23日公布2010年上半年业绩，受益于产品组合变化及原材料成本比例占总收入比例降低而令毛利率提升，公司在期内按照国际会计准则实现净利润1.47亿元，同比增长47.1%。
　　上半年公司实现基本每股盈利0.05元，与去年上半年相同。公司并拟宣派每股中期股息0.015港元，以及每股特别中期股息0.025港元。
　　中期报告显示，期内公司实现营业收入9.31 亿元，同比增长36.7%。
　　其中公司的核心品牌“霸王”的收入占上半年总收入的76.5%，达7.12亿元，同比增加13.6%。中草药去屑洗发护发系列 “追风”的收入占上半年总收入约20.0%，达1.87亿元。至于6月才推出市场销售的霸王凉茶，收入则占上半年总收入的1.0%，达900万元。
　　另外本草堂、雪美人及丽涛等其它品牌的收入占总收入的2.5%，合计达2340万元。
　　除国内市场外，霸王集团的产品也在香港、澳门、新加坡、马来西亚、缅甸、泰国及阿拉伯联合酋长国市场出售。今年上半年，海外市场的销售额占公司总收入的4.5%。
　　随着销售增加，期内公司的销售成本也随之同比增长35.3%至3.12亿元。毛利率则同比增加0.3个百分点至66.5%，主要是因为产品组合的变化及原材料成本占总收入比例的降低，不过部分因包装材料成本增加所抵消。
　　同时，由于宣传增加及广告费增长，上半年公司的分销开支也大涨34.5%至 3.82亿元。
　　此外，对于早前公司遭媒体曝光产品含有二恶烷事件，霸王管理层表示，虽然这次事件在消费者心里造成的负面影响肯定影响到产品的销售，但是是暂时的。
　　公司表示，尽管有关负面影响或会延续一段时间，但公司相信一旦成功帮助消费者对二?烷的性质和影响有了科学的理解，业务恢复的动力有可能较所预期的更快。
　　霸王集团计划未来将霸王品牌重新设计包装，并推出全新或升级版产品，同时在未来数年将“追风”系列打造成另一主要中草药洗发液。
　　同时公司透露，租用广州白云区近7.5万平方米的新生产大楼第一阶段工程已经竣工，可于下半年安装及装置，预计第一阶段新设施投产后可将洗发液、护发护肤产品的年产能增加10万吨至20万吨。
　　至于其它产品，公司计划在 2011年初全面展开运营凉茶业务，并预计最早明年起带来主要收益。
　　公司并透露，将视乎新产品系列的销售业绩，或在今年稍后推出新品牌的中草药家用清洁用品系列。
　　霸王集团周五收于4.31港元，上涨2.38%。

