杨华接替傅成玉任中海油CEO
　　中海油董事长傅成玉
　　现年49岁的新任中海油CEO杨华
　　早报讯 中国海洋石油有限公司(00883.HK，下称中海油)昨日宣布，傅成玉将辞去公司首席执行长(CEO)一职，调职为非执行董事，但将留任董事长职务。杨华将获任为新的首席执行官，并出任副董事长一职。
　　中海油有限公司董事会发布的公告称，杨华将辞去中海油总裁及首席财务官职务。李凡荣将被任命为中海油新任总裁，调职为执行董事。以上调职将于2010年9月16日生效。
　　傅成玉交班
　　傅成玉1951年生人，现年59岁，作为副部级央企高管已临近退休年龄。此次调整表明傅成玉在中海油已正式进入交班程序。目前，傅成玉还担任中海油母公司中国海洋石油总公司(下称中海油总公司)党组书记、总经理职务，以及中海油总公司另一上市公司中海油田服务股份有限公司(601808，下称中海油服)董事长职务。
　　中海油官网上的资料显示，傅成玉在中国石油行业拥有逾30年经验。2000年10月，担任中国海洋石油总公司副总经理。2000年12月，兼任中国海洋石油有限公司总裁。2002年8月，任中国海洋石油总公司子公司——中海油田服务有限公司董事长兼首席执行长。2003年10月，被任命为中国海洋石油总公司总经理，兼中国海洋石油有限公司董事长、首席执行长。
　　据财新网的数据，2009年，中海油总产量达4766万吨油当量，较2003年傅成玉上任时的3451万吨油当量增长38%；总资产5247亿元，较2003年的1198亿元增长3.4倍；净资产3240亿元，较2003年的的685亿元增长3.7倍；销售收入2218亿元，较2003年的539亿元增长3.1倍。
　　2005年，中海油150亿美元求购美国石油公司优尼科，震动全球，在美国更引发全国性争议，中海油最后不得不放弃收购行动，受创颇深。
　　根据中海油昨日发布的2010中期业绩，得益于油气产量和价格上升，中海油上半年公司总收入831.5亿元，比去年同期增加104.6%；实现净利259.9亿元，同比大幅上升109.6%。
　　2010年上半年，中海油油气净产量创纪录的达到1.49亿桶油当量，同比增长40.8%。其中，原油产量1.2亿桶、天然气166.7十亿立方英尺。平均实现油价每桶76.59美元，同比上升55.2%。
　　中海油昨日上涨0.93%，收于13.00港元/股。
　　谁是接班人
　　据财新网报道，在中海油历史上，总公司总经理和股份公司董事长、股份公司首席执行长三个职务向来系于一人。目前三个职务分由两人担任，傅成玉接班人还保留着最后谜底。
　　资料显示，49岁的杨华1982年加入中国海洋石油总公司，拥有近30年的石油勘探和生产工作经验。1999年任中国海洋石油有限公司高级副总裁，并于2005年12月任执行副总裁；2005年8月任中国海洋石油有限公司执行董事；2006年11月任中国海洋石油总公司总经理助理；2009年3月，接替周守为成为中国海洋石油有限公司总裁；2010年5月，任中国海洋石油总公司党组成员、副总经理。
　　杨华加入中海油后，先在中海油研究中心从事油田开发和油藏课题研究，十多年后逐渐介入公司及其附属公司海外发展、并购和资本运作工作。
　　财新网称，新晋中海油总裁李凡荣，最近两年升职迅速。
　　47岁的李凡荣1984年进入中海油，在深圳及南海地区工作20多年，2009年4月才作为骨干人才召回总部，任中海油总公司总经理助理兼中海油能源发展股份有限公司总经理。
　　今年5月18日，李凡荣同杨华一道，进入中海油总公司党组，获任中海油总公司副总经理。据中海油内部人士介绍，李凡荣擅长海上项目的对外合作，颇受傅成玉青睐。
　　另一位广受关注的是今年刚空降至中海油的李辉。李辉现年47岁，来自中化集团，曾任中化集团副总裁和党组成员，主要分管石油业务。李辉今年上半年调入中海油，5月18日进入中海油总公司党组，任中海油总公司副总经理。

