志高上半年净利润增长105%
　　志高控股(0449.HK)8月23日公布的2010年中期业绩显示，公司上半年总营业额大幅上升54.8%至46亿元人民币；净利润增长105.0%至2.783亿元；每股基本盈利为0.545元，董事会建议派发截至2010年6月30日止中期股息每股5.0港仙。
　　中期业绩显示，受惠于国家对节能空调产品的优惠政策，加上空调市场对节能产品的需求增加，志高控股国内市场的销售额增长64.6%至人民币26.284亿元，占营业总额的56.4%，其中高节能产品享有政府补贴为5.9亿元。
　　志高控股董事会主席兼行政总裁李兴浩表示，上半年经营业绩大增，主要源自于开发先进节能产品的庞大研发能力，很好地配合了国家提倡使用节能产品的优惠政策，加上采取积极的商业与营销策略，因此得以成功抓住市场机遇。
　　由于全球经济复苏，志高控股上半年的海外销售额增长约为43.8%至20.357亿元。亚洲(除中国外)及美洲两个市场的增长分别为27.9%及67.6%，这两个地区仍然是公司的主要海外市场，销售额分别占集团期内营业额的18.3%及12.3%。
　　李兴浩还表示，海外订单数额已有所提升，海外销量也几乎重返2008年上半年的历史高峰。公司将继续稳固现有的海外市场，包括非洲、南美及中东地区，并进一步开拓新兴市场。(陈静)
欢迎发表评论  我要评论

