经营策略成交战焦点 国美上半年业绩下周揭晓
　　⊙记者 魏梦杰 ○编辑 祝建华
　　下周一(8月23日)国美电器将披露上半年业绩，这在新旧掌门口水不休的当口显得尤为重要。国美董事会20日再度发布致员工公开信。陈晓方面洋洋五千余字，针对黄光裕公开信中指责的内容进行逐条批驳。
　　双方论战的焦点集中于公司业绩与战略发展之上。对于此前黄光裕所指责的“否定目前公司业绩及关闭门店粉饰业绩”一说，公开信回应称，黄光裕出事后国美迅速陷入现金流危机，最为严峻的时候，时任公司总裁陈晓以个人资产为公司担保贷款10多亿元用于公司进货。与此同时，当时公司还面临52亿港元可转债提前赎回的巨大压力。公司董事局和管理层必须拿出切实可行的办法解决公司资金严重短缺的问题。对于国美电器管理层所奉行的压缩式的经营战略，研究人士也是各执一词。
　　此外，国美董事会还针对黄光裕指责的“联手贝恩，签订苛刻的融资协议”、“盲目发期权，变相收买人心”、“致使国美外资化”、“董事会、管理层的职责到底该向谁负责”等问题进行了一一反驳。
　　此前，国美电器曾公告，公司董事会将于8月23日审议中期业绩及批准中期业绩公告草稿。相信公司上半年业绩可说明一些问题。国美电器5月14日发布一季报显示，公司2010年第一季度实现净利润3.33亿元，比去年同期的3.22亿元增长3.42%；收入为117.82亿元，比去年同期的98.01亿增长20.21%。
欢迎发表评论  我要评论

