霸王国际中期业绩增47% 盈利持续性存疑
　　霸王国际控股有限公司(01338.HK，下称“霸王”)昨日在香港举行业绩发布会，数据显示，霸王2010年上半年营业收入约9.3亿元人民币，较2009年同期上升36.7%。纯利润约为1.47亿元人民币，同比上涨47.1%。每股盈利和去年同期持平，为0.05元人民币。公司建议派发中期股息每股1.5港仙以及特别股息每股2.5港仙。公开资料显示，该公司2009年成为中国中草药洗发水市场占有率最高的产品，市场份额达到52.9%。
　　公司首席副执行官兼执行董事沈小笛称，此前的负面报道对霸王的销售确实造成影响，公司已经聘请独立审计师来全面评估公司的直接以及间接经济损失，结果出来之后会及时公布。
　　沈小笛表示，负面报道对公司的影响是暂时的。霸王产品的销售在8月份已经得到明显回升。截至上半年，公司品牌分销网络包括584个分销商和44个重点分销商，覆盖中国内地27个省份和4个直辖市，以及香港和澳门地区及新加坡等境外市场。境外市场的营销额占集团上半年营销额的4.5%。
　　尽管霸王上半年销售仍然保持了高速增长，但本土日化专家吴志刚认为，霸王上半年盈利增长主要来自中高端的新品类“追风”去屑产品的贡献。他预计，二恶烷事件加上预计广告投入的增加，其盈利增长将受到挑战。此外，数据还显示，去年5月才推出的 “追风”的收入占上半年总收入约20.0%，达1.87亿元。霸王对广告投入的依赖一直备受争议，去年销售及分销开支创下6.37亿元的新高之后，今年上半年分销开支飙涨34.5%达3.82亿元，营销支出占营业收入比重高达41.2%，吴志刚认为，这说明霸王业绩增长仍然没有走出依靠营销拉动的粗放模式。
　　霸王在半年报中坦言，2010年对公司而言可能是历史上最艰巨的时期，公司同时在半年报中公布了重新设计产品包装、推出全新或者升级产品系列等五项业务恢复计划。
　　“上述举措治标不治本，无法解决霸王根子上的问题。”吴志刚认为，通过大打“中药世家”的概念抓住“中药洗护”这一细分市场是霸王近几年高速发展的根本原因，也是霸王的“立业之基”，而且这一细分市场缺乏实力强劲的外资日化巨头的竞争，而二恶烷事件之后，消费者对霸王“中药世家”概念的怀疑可能不会在短时间内散去。

