联想全球市场份额首次突破10%
　　早报记者 周玲 实习生 厉智
　　联想集团有限公司(0992.HK，下称联想集团)昨日公布了2010/2011财年第一季度财报。财报显示，截至2010年6月30日，联想集团实现销售额51.5亿美元，同比(较上年同期)增长49.6%；净利润为5500万美元，而上年同期亏损额为1600万美元，集团的净现金储备为22亿美元。在该财季内，联想在全球的市场份额首次达到双位数，达到10.2%。
　　联想集团表示，公司连续三个季度成为全球五大电脑厂商中增长最快的厂商，并连续五个季度增长速度快于市场平均水平。当季，联想全球个人电脑销量同比上升48.1%，而同期整体市场销量增幅约为20.9%。
　　根据国际调研机构的数据，在全球前五名PC厂商中，联想集团是唯一市场份额上升的厂商，从上一季度的8.8%提高到10.2%，首次达到双位数。
　　在中国区，联想第一季度的综合销售额同比增长50%，达25亿美元，占集团全球总销售额48.7%；在其他新兴市场，联想第一季度综合销售额是去年同期的两倍，达8.21亿美元，占集团全球总销售额16%；在成熟市场，联想第一季度综合销售额同比增长38.5%，达18亿美元，占集团全球总销售额35.3%。
　　联想首席执行官杨元庆在电话会议上称，受零售部价格及欧元兑美元汇率波动的影响，预期毛利率短期受压，惟可望稳定在现有水平，中长期来说将有改善。该公司当季毛利率由上年同期的11.0%降至10.2%。
　　从产品结构看，笔记本电脑继续成为联想业务的重中之重。该财季内，联想的笔记本电脑占集团总销售额约60.5%，销售额同比增长50%，排名提升两位，成为全球第四大笔记本电脑厂商。
　　联想集团管理层还表示，将与中国西部城市地方政府探讨建厂事宜。
　　由于业绩略逊预期，联想集团昨日早盘股价下跌，最大跌幅3.97%，报收4.75港元，跌幅0.84%。

