国美中期净利润9.6亿增近66% 启动未来5年计划
　　新浪财经讯 08月23日消息，国美电器今日公布中期业绩。根据港交所公告，截至2010年6月底止，国美电器实现股东应占溢利9.62亿元(人民币，下同)，同比增65.9%，每股盈利6.4分。
　　公告称，国美电器上半年收入约为248.73亿元(人民币，下同)，按年升约21.55%；集团有651间门店合资格用作可比较门店，实现收入234.82亿元，按年升24.8%。据悉，国美电器今年第二季度实现销售收入约人民币13,092百万元，为自上市以来录得的最高单季销售收入。
　　此外，国美电器上半年综合毛利率达到17.04%，相比去年同期的16.48%，提升0.56个百分点；集团存货金额约为57.94亿元(人民币，下同)，比2009年65.32亿元下降11.3%，存货周转天数约50天与2009年同期的47天相比，基本保持稳定。报告期内资本性开支共1.54亿元，比2009年同期所耗用的资本开支2.12亿元略有减少。
　　将启动五年计划
　　国美电器同时在公告中公布了其与贝恩共同建立的未来发展5年计划，称将在电子商务领域寻求并落实拓展业务机会。
　　根据公告，国美电器将继续拓展门店网络，网络扩展将初步集中在五个主要地区进行，即京津唐、大上海、四川成渝地区、广东及山东，集团在以上地区可以其现有的规模和基础设施为支点，加速向二级市场的渗透，并同时增强本身在一级市场的地位；集团将寻求与二线市场供货商在全国及区域层面发展策略合作关系，也将加大在这些市场的市场推广力度。
　　此外，国美电器将开设新店将针对不断变动的消费要求，采用不同的形式，即例如超级旗舰店、专卖店、小区门店和标准门店；计划建设区域和全国性分销中心，以支持门店网络的扩展。

