平深整合方案仍在论证 平安否认中报亮牌
　　李隽
　　“平深恋”的进展继续吸引着各方关注。
　　针对近日有媒体报道称，“平深恋”重组方案将于公司半年报中披露，中国平安(601318.SH，02318.HK)新闻发言人盛瑞生向《第一财经日报》记者表示，该报道并不属实，双方重组方案仍在论证过程中，各项进展以公告为准。
　　一位接近中国平安的人士向本报表示，估计是上述媒体记者在采访中，把“公告”两个字听成“中报”，于是作出了“‘平深恋’重组进展将于中报披露”的不实报道。
　　盛瑞生也向本报记者确认，中国平安将于8月25日公布半年业绩，并于当日在上海、香港两地同时举行中报业绩新闻发布会；深发展A(000001.SZ)8月19日也发布公告称，预约半年报于8月25日披露。
　　一位长期关注双方重组进展的业内人士向本报表示，企业于发布业绩同时披露重组方案，并不符合正常商业逻辑，因为这很可能会影响各界对双方中报的关注度；他指出，从企业公关宣传角度看，中报和重组都是营造公司良好形象以及推广业务的好机会，把两者重叠在一起显然有浪费之嫌。
　　香港汇盈证券董事谢明光则告诉本报记者，从国际惯例来看，相互持股的关联公司管理层往往有所重叠，同时公布业绩的情况较多，即使不是同日也是非常接近的日期。
　　以一些香港上市公司为例，长江实业(00001.HK)持有和记黄埔(00013.HK)49.9%股权，双方同于8月5日公布了半年业绩；汇丰控股(00005.HK)旗下的香港上海汇丰银行持有恒生银行(00011.HK)62.14%股权，双方同于8月2日公布了半年业绩。
　　谢明光指出，上市公司往往在业绩公布后数日再宣布重大重组的情况较多，而在业绩公布之前的一段时间内，由于是敏感时期，不能公布重大重组事件。
　　谢明光同时认为，于业绩发布日同时公布重组事件的机会比较有限，因为业绩本身就有很多事项需要向公众说明，如果再加上重组事项，对媒体和投资者来说，都会有过多信息需要消化，并不十分合理。
　　一位证券业高管认为，尽管中国平安和深发展均在公告中披露，公司正与监管部门就本次重大资产重组方案进行沟通，然而重组方案的出炉不一定会很顺利。
　　该高管分析，由于中国平安和平安人寿合共只持有深发展10.45亿股，即29.9%的股权，没有绝对控制权，因此深发展其余70%股东的态度很可能起关键作用，即使主要各方达成协议，重组方案最终能否获得深发展大部分股东通过，也存在一定不确定性。
　　相关财务数据显示，就每股净资产而言，2009年底深发展为6.59元，平安银行为1.66元，深发展为平安银行的3.97倍；2009年深发展每股收益为1.62元(深发展2009年净利润同比暴增7倍)，平安银行为0.128元，前者是后者的12.66倍。
　　上述高管指出，考虑到深发展盈利能力比平安银行强，公司支行网点实力更雄厚，如果重组方案是两家银行换股的话，每股深发展换4股或更多的平安银行股份比较合理。

