股东大会批准A+H配股 中行年内再融资600亿
　　周静雅
　　中国银行(601988.SH，03988.HK，下称“中行”)近日发布公告称，该行A+H配股方案已获股东大会通过。中行董事长肖钢在当日的股东大会上称，中行接下来将向监管层提交配股申请，计划年内完成配股。
　　根据中行7月2日公布的融资方案，该行A+H股配股融资不超过600亿元，配股比例为向全体股东每10股配售不超过1.1股，共计配股不超过279亿股。其中，汇金公司将参与认购405亿元的融资规模，二级市场仅承压15亿元，H股市场则分流180亿元。
　　汇金公司近日公告称，“中央汇金投资有限责任公司债券”将于近期开始在全国银行间债券市场发行，总规模为1875亿元。其中，首期540亿元将于8月24日招标。汇金公司此次债券发行募集资金将由汇金公司代表国家向中国进出口银行、中国出口信用保险公司两家政策性金融机构注资，同时参与到工行、中行、建行三家银行再融资。
　　由于大股东汇金公司的支持，中行、建行、工行采取了相似的A+H配股融资方案，目前建行在时间上取得优势，该行750亿元的配股方案已于7月末获得银监会通过。工行的450亿元配股方案则要等待9月15日的股东大会投票。
　　工中建三大行中，资金最“饥渴”当属中行。中行计划2010至2012年间，资本充足率保持至少11.5%的水平，截至3月底，该行资本充足率为11.09%，核心资本充足率为9.11%。资本金相对充裕的当属工行，截至3月末，工行资本充足率为11.98%。
　　8月26日晚间，中行、工行将同日公布上半年经营业绩。此前分析师预计，两行将各有超过20%的净利润业绩增幅。

