中航信欲分羹铁路电子商务
　　因“封杀中小票代”争议和央企重组而备受关注的中国民航信息网络股份有限公司(0696.HK，下称中航信)，正在寻求机票市场之外业务突破点。
　　8月19日，本报记者从中航信高层获悉，中航信正与铁道部洽谈承接火车票电子商务业务，并有意为民航系统货运业务整顿提供平台。
　　中航信是国资委下属企业，也是全国唯一航空数据提供商，并控制着全国唯一民航分销系统。中航信目前核心业务有四项，分别为电子旅游分销(ETD)、机场旅客处理(APP)、数据网络、及航空货运系统(ACS)
　　欲分羹火车票业务
　　铁道部运输局综合部主任李军表示，火车票网络订票系统目前已进入调试阶段，相关商务合作也在推进中，由于涉及跟多个单位的合作，还不能确定具体开通时间。
　　上述中航信高层表示，中航信在电子票务领域具有技术优势，但目前双方合作还在洽谈当中。合作的难点在于利益。如果合作成功，中航信将把电子机票的技术系统及分销模式嫁接到火车票订票业务。
　　8月初，中航信董事长徐强对本报记者证实了中航信上述计划。
　　但一位交通运输业分析人士认为，随着铁道部大力发展高铁，铁道部与民航的竞争越来越明显，双方合作能否顺利，取决于“利益如何分配”。
　　争夺货运重组主导权
　　最近，市场还传出国资委、民航局有意主导三大航货运业务合并的消息。
　　整合的紧迫性在于，相对于航空客运市场，中国的货运业务一直处于“散、乱、弱”的状态，在中国国际市场上的份额不足20%。
　　“在家门口的市场份额都如此之低，这在全世界都很少见。”国际航空运输协会北亚地区副总裁、驻中国首席代表张保健说。
　　徐强证实，民航局和国资委的确有整合民航货运业务的计划。
　　目前传闻中的整合思路是，成立一家“超级货运公司”，这家公司一是从三大航空集团中挑选，但似乎很难有充分理由说服其它两大集团公司，另一条思路是引入其它央企旗下的货运公司加入到重组中。
　　徐强表示，民航货运业整合势在必行，而中航信是整合民航货运业的“最佳平台”。
　　目前，中航信正在努力打造货运数据中心。近日，中航信初步实现山东航空“济南——厦门”航线的货物“信息报文对做”，此举大力提高货运效率。所谓“信息对做”，是指以中航信研发的数据交换平台(iLink)为基础，使得航空公司、机场等企业之间进行货运数据的交换和转换。
　　一位民航研究人士认为，各大航空公司都在发展货运业，有的还合资成立了货运公司；而中航信最大的优势在于，各大航空公司都是中航信的股东，“就像机票业务一样，各大航把机票业务交给中航信做，货运业务也有可能都放在中航信下面”。
　　但中航信缺乏管理货运业务的实力和经验，仅在物流信息技术上有一定基础。

