国美争夺战进入实质阶段 9月28日决定陈晓去留
　　□ 本报记者 侯捷宁
　　23日，国美电器发布中期业绩，这份赶在9月28日特别股东大会召开之前亮出的成绩单，也把黄光裕与国美董事会之间的战争推向了高潮，国美控制权之争开始进入实质阶段。根据业绩报告显示，国美上半年实现销售收入24873百万元，同比上升21.55%，上半年经营利润同比上升86.14%至1249百万元，经营利润率由去年同期的3.28%增长至今年上半年的5.02%。
　　据了解，国美决定在9月28日召开特别股东大会，回应黄光裕8月4日独资拥有并以国美主要股东署名的要求信函，举行特别股东大会旨在国美电器股东对于要求信函中提出的动议做出投票，包括撤销陈晓和孙一丁公司执行董事职务，由邹晓春与黄燕虹替任执行董事；撤销公司于今年股东周年大会上通过的以配发和发行以及处置公司股份的一般授权。
　　在业绩会上，陈晓呼吁投资者在即将召开的特别股东大会上支持公司的现任董事会及管理层。“如果特别股东大会的结果是撤销我的职务，那我坦然接受”陈晓表示，对他个人来说，退出是最简单的办法，但是，这对公司和股东来说是不负责任的做法。
　　“中报显示国美业绩斐然，这也陡增了投资方对陈晓的认可，而陈晓选择此时公布业绩报告，既透着其信心，也可以在临时股东大会召开前占有主动权。”一位业内人士向本报记者表示，国美董事会选择在召开股东大会之前发布有说服力的业绩报告，董事会可以争取到更多投资者的支持。
　　上半年业绩创08年来最好记录
　　“2010年上半年业绩稳步上升，各项财务数据显示，公司上半年业绩创下自2008年以来最好纪录，各项指标均高于预期，达到最佳水平。”国美代理首席财务官方巍表示。
　　业绩报告显示，2010年上半年，国美电器实现销售收入人民币24,873百万元，同比上升21.55%；公司经营利润同比上升86.14%至1,249百万元；经营利润率由去年同期的3.28%，增长至今年上半年的5.02%；公司权益所有者应占利润为人民币962百万元，同比上升65.86%； 综合毛利率从去年同期的16.48%上升至17.04%。
　　同时，上半年国美电器关闭低效益门店25间，新开店39间，改造门店75间，在报告期内，公司同店销售同比增长24.80%。新增加的门店将在2014年底前为国美电器累计带来额外收入约300至350亿元。上半年，国美电器持有现金及现金等价物共计5990百万元，资本负债比例为29.16%。
　　此外，对于下阶段的发展，国美制定了五年计划。这项五年计划基于四项核心要素：门店网络扩张，强化平效与经营效率，改善客户与供应商的关系以及拓展新业务。“本着公司和全体股东的整体利益为出发点，管理层制定了以发挥公司最大潜力、实现股东最大价值为目标的五年计划。在接下来的五年中，管理层将致力付诸实践相关的目标。”国美董事会主席陈晓表示。
　　贝恩债转股为参与投票
　　作为国美投资者的贝恩23日也明确表态，贝恩投资已经向董事会确认，计划在特别股东大会前将所持有的可转换债券全部转股，使贝恩投资能够投票支持公司代表在特别股东大会上重新当选董事并反对黄光裕的提议。
　　据了解，转股后贝恩在国美的持股比例将上升至9.8%。
　　“我们在公司关键时刻能参与投票，与其他股东利益一致。这是我们转股的原因。”贝恩资本竺稼指出。
　　黄光裕想控制公司
　　“外界一直在误读事实真相，以为是陈黄之争，股权之争。其实根本不存在这些争论，问题是黄光裕想控制公司。”陈晓表示，在过去19个月，公司确实收到了黄光裕的一些要求，比如维持股权等，管理层选择了企业利益，而拒绝了黄光裕不合理的要求。
　　“我们从他召开的重组董事会的提名可以看出，他希望通过代理人全面掌控公司。”陈晓指出，一个被司法认定犯罪的人，在相当一段时间内不能再担任管理人，如果由代理人掌控公司，是否也是对其他股东的侵害，这也是董事会和管理层反对的原因。
　　针对黄光裕在要求信函中提出的撤销一般性授权的问题，陈晓表示，撤销一般性授权将严重限制管理层融资的灵活性，不利于公司全面实现运营与增长潜能，在当今激烈的市场环境中将公司置于劣势；也无助于类似于2008年黄光裕被羁押后公司面对的资金链断裂的危机。
　　另外，陈晓表示，黄光裕的股份已经从50多亿增加到160多亿，只要他不出售股份，他的股东权益不会受到伤害。“他要的是国美电器的控制权，如果国美是他100%控股的私人企业，他的要求并不为过，但他只占34%，上市后就是公众公司，不应再回到个人的管理模式上来。遗憾的是黄光裕并没有认识到这一点。”
　　陈晓表示，“我们不能支持黄先生的提议去违背公司所有者整体的最佳利益，不能接受对必要的融资灵活度加以限制，尤其是在经历过2009年最黑暗的日子后，我们深知资金短缺会给企业带来多大风险。”
　　黄光裕：临时股东大会把握很大
　　就在陈晓呼吁投资者在即将召开的特别股东大会上支持现任董事会及管理的时候。这边的黄光裕也没闲着。
　　据接近黄光裕家族人士表示，近日，黄光裕家族已经和多家机构进行沟通，通过路演的方式向各路机构投资者介绍其对国美未来的规划和战略。上述人士称，对于即将召开的临时股东大会，黄家方面已经做好了充足准备，“应该说现在把握已经很大”。
　　黄光裕家族代言人亦称，事实上黄氏家族从一开始就对提起的各项动议获得通过充满信心，现在信心更足，也更有把握了。该代言人称，事实上很多国美中小股东都是通过机构委托持股，这部分股东无论从情感还是长期投资角度，都更愿意站在黄光裕家族一面。他还透露，在资金储备方面肯定没有问题，早在国美初期，黄光裕就开始了一个资金储备的工程。“黄先生的确手头上有一笔名为‘永不动用资金’ 的财产，是备极为关键时期才会使用的。但目前这笔资金数目多少，我们并不清楚，黄先生自己掌握着”。

