中国奥园上半年业绩大增过2倍
　　证券时报记者 徐 欢
　　本报讯 近期，中国奥园(03883.HK)公布其截至2010年6月30日的上半年业绩，公司期内实现净利润1.67亿元(人民币，下同)，较2009年同期增长214.39%，每股盈利0.64元，董事会决定不派中期息。
　　其董事长郭梓文在业绩发布会上表示，有信心能实现全年50亿元的销售目标，公司下半年有多个项目集中在9月推出，包括奥园广场、中山奥园、沈阳项目等都是利润较高的别墅或商铺项目。此外，他透露，上半年集团拥有土地储备建筑面积约880万平方米，可供未来5至7年发展，其中分别有38%及36%的土地位于广东及沈阳。
　　业绩显示，上半年，奥园共实现合约销售面积约10.63万平方米，录得合约销售金额约11.97亿元，毛利较2009年同期上升91.6%至2.65亿元，毛利率亦同比上升3.8个百分点至22.7%。
　　在国家房地产宏观调控不甚明朗的情况下，众多内地房地产公司纷纷加大商业地产的业务占比。郭梓文表示，为规避政策风险，将在未来进一步加大商业地产在公司的业务占比，预计明年商业地产占盈利比重可达20%，而公司上半年物业投资业务溢利同比上升16.27倍至1.5亿元。
　　由于中国奥园的中期盈利好于预期，加上其拥有可供未来5至7年发展的雄厚土地储备，昨日股价造好跑赢大市，一度上升3.33%至1.24港元的高点，最终收平于1.22港元。
欢迎发表评论  我要评论

