中铝上半年扭亏 负债率创四年来新高
　　净利润为5.31亿元，与上年同期亏损34.99亿元相比盈利大幅上升 
　　曹开虎
　　虽然中国铝业(601600.SH，02600.HK)一季度拼尽全力终于实现扭亏为盈的目标，但是好日子未能持续太久，亏损二季度再次袭来。
　　中国铝业今天发布的半年报显示，上半年，该公司的营业收入为597.78亿元，同比增长113.61%；净利润为5.31亿元，与上年同期的亏损34.99亿元相比盈利大幅上升。
　　尽管与去年相比，中国铝业今年上半年业绩尚好，但是从今年前两个季度对比看，二季度再次开始亏损。今年一季度，其归属于母公司所有者的净利润为6.27亿元，同比大幅增长了133.19%。这意味着，其二季度亏损了约9600万元。
　　二季度再现亏损是因为市场再次陷入悲观。联合金属分析师王丽新告诉《第一财经日报》，今年上半年以来，铝市走势震荡，呈现下跌趋势。自4月中下旬开始利空因素层出不穷重创铝市，国内铝市在外盘下跌、供应过剩、人民币升值及国内房地产调控政策等利空因素的打压下维持弱势，现货铝价下探至13815元/吨的低点。6月初因市场对欧债危机的炒作逐步降温，铝市才企稳反弹。
　　上半年，中国铝业的电解铝外部销售量为254.15万吨，同比增加了80.42万吨；电解铝的外部销售平均价格为13575元/吨，同比增长24.84%。
　　这一价格能支撑其5.31亿元的净利润吗？中银国际分析师乐宇坤在6月11日撰写的一篇研究报告中认为，国内炼铝企业的平均生产成本为15300元/吨，在其撰写报告之时的铝价情况下(14000多元/吨)，约有一半的炼铝企业都处于亏损状态。
　　他认为，中国铝业的生产成本为15500元/吨，其氧化铝和电解铝生产成本都处于行业内高端。如果按照这个推算，中国铝业上半年电解铝13575元/吨的平均价格可能导致巨额亏损。
　　这家公司对存货跌价进行了计提。公告中显示，截至6月30日，其所持有存货应计提的存货跌价准备为3.63亿元，与2009年末的跌价准备 0.74亿元相比增加了2.89亿元。中国铝业认为，这主要是由于报告期末所持有存货的可变现净值低于账面价值从而在本期计提了存货跌价准备 2.97亿元，同时由于前期已计提准备存货的使用和出售从而在本期转销存货跌价准备0.08亿元。
　　如果没有其他收入，中国铝业还赚不到5.31亿元。
　　中国铝业表示，上半年发生非经常性损益为收益2.89亿元，其中主要为持有交易性金融资产、交易性金融负债产生的公允价值损益，以及处置交易性金融资产、交易性金融负债和可供出售金融资产取得的投资收益为3.35亿元，政府补贴收入为0.67亿元；非经常性损益影响的所得税为0.98亿元；归属于少数股东的非经常性损益为收益0.28亿元。
　　中国铝业计划今年全年实现扭亏，但是情况似乎并不乐观。5月份，国家发改委取消了电解铝等行业的优惠电价，将限制类企业电价加价由现行的每度0.05元提高到0.10元。这让国内电解铝成本再次提升。
　　安信证券分析师衡昆预计，随着铝价、氧化铝价格回落，以及优惠电价的取消，预计下半年中国铝业的盈利将面临回落，并可能出现单季度亏损。
　　中国铝业资产负债率的进一步上升已经提出了警示。截至上半年，中国铝业的资产负债率为60.25%，与2009年末的58.51%相比，上升了1.74个百分点，这是近4年来的最高负债率。

