远洋地产半年盈利大增72%
　　不将现有业务注入奇盛
　　远洋地产(03377.HK)近期动作频频：7月7日宣布斥资4.74亿港元收购奇盛集团69.02%股份，计划将其作为物业相关业务的独立平台，一旦交易完成，将更名为“盛洋地产投资有限公司”。7月12日又抛出了9亿美元的永久性次级可转换证券融资计划。而8月16日，持有其16.85%股权的第二大股东中远国际又宣布了将就未来12个月内出售全部所持远洋地产股份寻求股东批准。
　　对于收购一事，业界普遍关心未来远洋地产会否将投资物业注入奇盛集团。不过行政总裁李明表示，“(收购奇盛)就当成个投资来看待就行，远洋地产不会将现有业务和项目注入，这家公司还会继续保持独立上市，将主要从事新项目和新业务。”至于奇盛未来会发展何种新业务，李明则以收购未完成为由拒绝置评。
　　发行9亿美元永久性次级可转换证券影响最大的无疑是现时持股24.08%的远洋地产第一大股东中国人寿，不过李明表示，“(融资计划)我们是全票通过的。” 通过再融资，远洋地产的净借贷比由6月30日的68%，下降至7月31日的35%；公司手头现金也由6月底的144亿元增至7月底的200亿元。另外，李明还表示，远洋地产还有220亿元已批准但未取提的信贷额度。至6月30日，远洋地产共有尚未支付土地款18.42亿元。
　　中远国际退出远洋地产即将成为定局。如外界所知，李明也认为，这属于中远国际自身业务调整的考虑，与远洋地产的业务发展并没有关系。对于中国人寿在此次股权变动上会有何动作，李明则表示，“中国人寿持有股份有锁定期，目前谈不上出售股份。”李明称，本次股权变动不会对现有管理层造成任何影响。
　　盈利同比增长72%
　　上半年，远洋地产实现营业额47.5亿元，股东应占盈利11.5亿元，分别较2009年上半年上涨37%和72%，盈利剧增主要源于上半年出售北京远洋世纪宾馆录得的一次性收益。不过上半年销售毛利率为25%，较去年同期的29%有所下降；李明解释，这是因为上半年入账的收入主要是2008年末和2009年初的销售，价格较低。
　　另外，远洋地产上半年完成协议销售额83亿元，同比增长19%，相当于全年销售目标的46%。并为下半年及2011年锁定了154亿元销售额。李明透露，这83亿元协议销售额中，有27%是由客户现金一次性付款的，剩余 73%银行按揭贷款中，有六成属于首次置业，四成属于改善性置业。销售均价则由去年同期的9400元/平方米上涨到13200元/平方米。于6月30日，远洋地产土地储备1442万平方米，去年底为1300万平方米。不过，现在土地储备平均成本达到每平方米2800元，较去年上升了600元。
　　展望下半年楼市，李明认为，市场供应量和销售量均会有所上升，但房价将有继续小幅下行的压力，其中一线城市房价快速上涨的势头将会得到遏制，而大部分二三线城市总体表现将会保持稳步上扬。上半年，全国新开工面积8.5亿平方米，同比增长67.9%。

