国美今派中报料好 300门店或成黄光裕最大筹码
　　马晓芳 王如晨
　　面对黄光裕家族提出的21天“大限”——8月25日，已仅剩两天，按规定，国美董事会须在25日回复黄家是否举行特别股东大会。今日，国美电器公布的中报业绩，或将为这场“决战”点燃斗争深入的导火索。
　　中报或再引波澜
　　国美今日将在香港联交所公布2010年上半年业绩，由于正值敏感时刻，国美电器两名高管拒绝提前透露任何详细信息。
　　不过，其中一位管理层透露，公司业绩将达到“一个非常好的高度”。而长期跟踪国美电器的中投证券分析师对《第一财经日报》表示，可以肯定，国美上半年的业绩“相当好”。因为，董事会和管理层需要借此向投资者证明，即使没有创始人黄光裕在，仍能取得好业绩，这是国美吸引投资人、提升人气的最好机会。
　　其他机构也看好它的表现。德意志银行亦发布预测报告称，国美电器上半年业绩会持续复苏，并在盈利增长方面有明显体现。
　　国美电器CFO方巍前不久接受本报采访时指出，经过2009年一年调整，2010年第一季度公司已恢复到一个相当好的水平。比如销售额从2009年第四季度才开始实现正增长，而到2010年第一季度已增长20.2%。今年第一季度，国美营收达117.82亿元，同比增长20.2%，净利3.33亿元，同比增长3.4%。
　　黄光裕一方的心态或许不一样。两周来，他们一直借国美电器去年业绩大幅落后对手苏宁电器为由，对陈晓为首的董事会发起攻击，质疑他的策略，认为其去年过度收缩的战略，偏离了国美多年来在规模基础上获得发展优势的轨道。
　　“国美去年确实收缩明显。”苏宁电器一名高层对本报说，即便国美电器上季度业绩大幅增长，想追赶苏宁电器却很难。
　　昨晚，黄家一方代言人表示，在与苏宁电器的竞争中，公司已处于全面下风，越来越危险，如果董事会再不扭转现有策略，差距将进一步拉大。
　　300家门店成筹码
　　按照黄光裕8月4日发函要求，在21天期限(8月25日)后，作为大股东的黄家很可能召开特别股东大会，主要议题为改组国美电器董事局，罢免陈晓等人，并撤销年度股东大会给予董事局增发20%股份的一般授权。
　　对此，黄、陈双方的拉票大战早已打响。
　　据悉，在中报发布后，国美电器董事会还将展开一系列路演。从目前拉票情况看，大部分香港的机构投资者比较“务实”，他们认为如果国美电器现有管理团队出现剧烈动荡，并不利于国美电器的持续经营与稳健发展，因此更倾向于支持陈晓一方。
　　本报记者采访多家香港机构，他们甚至支持国美董事局的增发计划，认为这对国美电器长远发展是有利的。而此时，黄光裕手上最大的筹码或许是国美电器代为托管的未上市的300多家门店。
　　今日，中报可能会披露这个信息，这300多家门店体现在财报中，应该是几千万元的净利收益。
　　此前，黄光裕的代言人曾对本报透露，如果能在临时股东大会上获得多数支持，大股东不排除投桃报李，将这300多家门店注入国美电器。
　　“这是黄光裕的最大筹码之一。”家电业人士说，过去多年，黄光裕一直在上市公司之外开拓关联业务，甚至同类业务，目的是不停地向上市公司注入资产，然后套现。这300多家门店，原本可以提升其在上市公司中的股权比例。
　　截至目前，国美电器并没有发出明确信息。公司内部高管说，这部分资产质量不明。不过，该人士又给予了一个矛盾的说法，声称这部分门店的信息系统都与国美电器一样。这意味着，它的进销存等信息，国美方面应该非常清楚。
　　“国美电器当然不想让它成为绊脚石，目前绝不可能接受黄光裕私有资产的注入。”上述消息人士说。
　　他认为，没有这一筹码，按照目前的股权比例，在贝恩完成债转股后，黄光裕将很难战胜外资机构主导国美电器的格局，从而无法阻止未来持续增发。汤森路透统计显示，国美电器目前拥有180个投资机构股东，持股约占44.84%，且前50家持股超过40%。其中，摩根大通、摩根士丹利、富达基金3家2009年总计持有20.6%。
　　上述家电业人士表示，公开信中，黄光裕打出民族情感牌，指斥董事会正将国美电器变为“美国电器”，由于国美原则上本就是外资企业，这一策略很难得到实际支持。
　　“如果这个话题真能放大，国家有关部门，尤其是商务部早就出来表态了。”他说，政府方面沉默，表明国美电器的局面，还是属于企业内部问题。

