中信银行托管资产破2000亿元
　　昨日，中信银行(601998.SH，00998.HK)透露，截至2010年7月31日，中信银行托管资产规模突破2000亿元，达到2109亿元，比去年同期增长180%，比年初增长88%。7月单月，中信银行托管资产增长即达到396亿元。
　　与其他中小股份制银行不同，中信银行依托中信集团的优势，与集团各子公司(中信信托、中信资本等)在托管市场展开合作。事实上，正是这一优势在一定程度上促成了中信银行托管业务的高速增长。
　　中信银行上半年业绩报告披露，中信银行与中信信托合作的集合和单一资金信托计划托管规模为303.62亿元；与中信证券合作的证券公司集合、定向资产管理项目托管规模为89.50亿元。
　　近年来，商业银行普遍加大了中间业务的拓展力度，资产托管亦开始成为中间业务的重要一环。四大国有商业银行凭借传统的网点、人才优势垄断了大部分市场份额，如工商银行去年末托管的资产规模就超过了1.8万亿元。
　　在这种背景之下，数量更多的中小股份制银行普遍采取差异化竞争战略，亦逐渐获得一席之地。股份制银行中，招商银行托管资产规模最大，2009年底托管资产即达到2081亿元。
　　目前，中信银行托管的资产涵盖了证券投资基金、信托资产、券商集合及定向资产、QDII(合格境内机构投资者)、资产证券化、产业基金(创业投资基金)、PE(私募)股权基金等八类产品领域。
　　中信银行上半年业绩报告显示，2010年上半年，该行托管及其他受托业务佣金收入达0.78亿元，同比增幅达到59.18%，增速在所有中间业务中位列第二。
欢迎发表评论  我要评论

