中国远洋业绩大增近176% 航运业形势仍不佳
　　本报讯 (文/表 记者王亮)受近期波罗的海干散货指数(BDI)连续反弹的提振，航运巨头中国远洋(601919)公布2010年半年报，其净利润35.2亿元，同比大增175.86%。
　　中国远洋预计，2010年集装箱业务业绩显著改善，全年集运业务可望实现盈利。由于BDI指数一直维持在2500点以上的高位，公司高位锁定部分运价大为减少了航运价格波动带来的冲击。
　　据了解，2009年中国远洋(601919)净利润为巨亏75.41亿元，位列央企上市公司亏损榜之首。但今年一季度公司业绩强力扭亏，实现净利润8.82亿元，一举结束了长达五个季度的连续亏损状态。
　　受益于全球海上贸易和航运市场整体复苏，多家航运公司都已交出了亮丽的半年报，其中，长航油运(600087)更以接近490%的大幅利润增长2010年位居航运巨头的涨幅榜首。
　　趋势研判
　　依然面临利润下滑风险
　　对于2010年下半年的发展，航运业仍心存忧虑。招商轮船(601872)等航运巨头表示航运业发展形势谨慎乐观。7月份以来油轮即期市场VLCC运价大幅回落，预计会对三季度业绩造成较大影响，该公司乐观预期四季度旺季运价有望回升。
　　长江证券航运业分析师吴云英对记者表示，航运周期业绩将在复苏中波动。在集装箱运输方面，从订单数据看，2010年4季度货运量环比回落无可置疑，如果欧美线路运价大幅下跌则将面临亏损风险。海运业在未来 2-3年都处于“去产能化”进程，但集运的“去产能化”预计将率先完成。其预计2011年：运价均价与2010年基本持平，集运公司通过业务量的提升(幅度8-10%)实现业绩的持续增长，可能再创历史盈利纪录。        (王亮)

