紫金矿业铜湿法厂年内无法复产
　　工厂遗存含铜酸性溶液无害化处理基本完成
　　【财新网】(综合媒体报道)紫金矿业紫金山铜湿法厂发生污水泄漏事故以来，截至8月25日，工厂遗存的含铜酸性溶液的无害化处理工作已基本完成，但工厂年内不可能恢复生产。
　　来自新华网的报道显示，紫金山铜矿区事故后续应急处置指挥部介绍称，铜矿湿法厂遗存的含铜酸性溶液无害化处理，8月25日已基本完成，之后的整改重建将经严格审查与评估，工厂年内不可能恢复生产。
　　紫金矿业(601899.SH/02899.HK)8月21日发布简报表示，8月14日至8月20日，紫金山金铜矿环保部门在汀江上杭段取样化验26批次，化验结果显示：总铜浓度控制在《地表水环境质量标准》Ⅲ类水标准(1毫克/升)以内；pH值控制在Ⅱ类水标准6-9的要求。
　　今年7月3日，紫金矿业位于福建上杭县的紫金山铜矿湿法厂污水池渗漏，9100立方米酸性含铜污水排入汀江造成污染，沿江上杭、永定鱼类死亡数百万斤。7月16日晚，紫金山铜矿再次发生渗漏，溢出污水约500立方米。
　　8月10日，紫金矿业公布半年报时表示，受污染事故影响，将年度矿产金产量由31.1吨调减为30吨；铜金属产量10万吨调减为9万吨；铁精矿产量由130万吨调减为118万吨。
　　今日，紫金矿业A股下跌0.95%，收于6.25元/股；H股则下跌1.99%，收于5.43港元/股。■
　　(财新记者 安?)
欢迎发表评论  我要评论

