吉利或将分享沃尔沃先进技术
　　上半年销量同比大增42%，净利润同比增长35%
　　【财新网】(实习记者 江玮)由于政府购车优惠政策刺激，吉利汽车上半年销量同比大增42%，净利润同比增长35%。但出口销售依旧疲软。或将与沃尔沃汽车分享部分先进技术。
　　吉利汽车控股有限公司(00175.HK下称：吉利汽车)今日(8月25日)在港交所发布公告，上半年，公司实现净利润总计8.05亿元人民币，与去年同期5.96亿元相比，上涨35%。基本每股盈利0.11元，比去年同期提高22%。实现营业额92.36亿元，较上年同期的人民币59.49亿元增长55%。
　　吉利汽车在中报里表示，中国市场对轿车的强劲需求抵消了持续疲弱的出口销售。集团上半年共售出19.57万台汽车，销量较09年同期上升42%；而出口销售仅上升10%，占总销量的3.5%，低于原定目标。公告称，2010年销售目标为40万台，同比增22%。
　　公告还称，与福特汽车公司完成沃尔沃汽车公司的交割后，集团与沃尔沃或将进行技术方面的合作，分享沃尔沃汽车部分先进技术。但目前尚未订立具体计划。
　　8月2日，吉利集团宣布完成对福特汽车旗下沃尔沃轿车的收购，整个收购涉资13亿美元现金。吉利集团董事长李书福及集团副总裁沈晖加入沃尔沃轿车董事会。
欢迎发表评论  我要评论

