傅成玉辞任中海油服董事长
　　刘健继任；李勇接替刘健担任新CEO【财新网】(记者 陈竹)中海油服(02883.HK)董事会8月26日宣布，傅成玉已于当日辞去中海油服董事长及董事职务。刘健获任公司董事长并辞去公司首席执行官职务，由执行董事转为非执行董事。李勇被任命为中海油服首席执行官。
　　中海油服在26日发布的公告透露了上述消息。七天前，傅成玉宣布他将辞去中国海洋石油有限公司(00883.HK，下称中海油)首席执行官一职，但留任董事长职务。杨华将获任为新的首席执行官，并出任副董事长一职。李凡荣接替杨华，担任中海油总裁一职。
　　刘健于2009年初接任中海油服首席执行官。此前，刘健任中国海洋石油有限公司执行副总裁，负责该公司的海上油气田开发生产管理工作。
　　与此同时，钟华因工作变动，将辞去公司执行副总裁、首席财务官职务，其职务将由李飞龙继任。钟华的辞任及李飞龙的继任将于2010年9月16日生效。
　　中海油服同日宣布了它的上半年业绩。期内，中海油服营业收入比去年同期上升12.4%，达89.94亿元。净利润同比增长111.4%，达21.74亿元。上半年基本每股收益为0.48元。
　　中海油服是中海油总公司控股子公司，是中国近海市场最具规模的综合性油田服务供应商。■
欢迎发表评论  我要评论

