百丽国际业绩符预期大涨 获大摩看好
　　百丽国际(01880.HK)上半年业绩符合市场预期，同时获大行投资者看好，今日股价涨逾5%。
　　10点55分，百丽国际涨5.01%报13.42港元，成交641万股，成交金额8464万港元。
　　摩根士丹利今日发布研究报告称，百丽国际上半年业绩发展良好，再加上中国纺织、服饰和鞋类市场表现吸引，故维持增持百丽国际的投资评级，目标价调升至 14.7港元。
　　摩根士丹利指出，该股自2009年业绩公布以来已经上涨了36%，反映2010年上半年强劲运营趋势。而管理层依旧对未来展望保持信心，再加上并购供应商发展新业务步入正轨，因此调升其盈利预测和目标价。
　　百丽国际上半年实现净利润15.66亿元，同比增长37%，摩根士丹利认为业绩符合预期，销售良好，而毛利表现胜预期，不过盈利增长部分遭运营支出和税项增长抵消。
　　鉴于其强劲的销售，摩根士丹利预期2010年全年百丽国际的净利润将同比增长4%，而2011年至2012年盈利年均增长将达到13-14%。此外调升盈利预期的另一主要考量来自税率调低的假设。摩根士丹利原先假设2011年至2012年百丽国际的有效税率为25%，但由于其一家鞋类子公司仍享有优惠税率，可令其有效税率在2011年降至12%，2012年的有效税率降至12.5%。
　　另外，瑞银今日也对百丽国际作出投资评级，虽然该机构维持中性评级及目标价13.5港元不变，但出于百丽国际在9月6日即将晋升恒指成份股，建议可以短期买入。
欢迎发表评论  我要评论

