绿城中国大股东拟配售2000万股
　　绿城中国(03900.HK)8月27日早间公告宣布，公司大股东及董事会主席宋卫平已在26日与配售代理订立协议，拟以每股7.95港元的价格向独立承配人配售共2000万股股份，最多筹资1.59亿港元。
　　绿城中国昨日收报8.7港元，跌1.58%。若以昨日收市价计算，配股价格较市价折让近8.62%。
　　公告称，目前宋卫平持有公司5.61亿股，约占公司已发行股本总额34.3%，配售完成后，宋卫平持股量将减少至5.41亿股，持股比例下降至 33.1%。
　　配售股份将按全数包销基准配售。而宋卫平则已通知公司表示，配售是其自身资产管理计划的一部分，其对集团未来及前景充满信心。
　　此次配售的股份不会附带任何第三方权利，预计配售将于2010年8月31日完成。
　　公告没有披露配售代理及具体买方。
　　偏好“高负债与高增长”经营策略的绿城中国8月24日公布上半年业绩报告显示，期内公司的净负债率猛增，由去年底大升51.24个百分点至158.8%，远高于同行。
　　8月25日摩根大通在研报中指出，绿城中国的净负债与股东权益比率在6月末达到211%，而去年12底该比例为136%，负债比率创新高。该机构并称，预期绿城中国至2011年下半年预计该比率都会维持在200%以上的高位。
　　摩根大通当时表示，尽管上半年绿城中国的利润率在2007年来首现改善，但由于其高负债率令估值受限。
　　尽管摩根大通当日指出绿城中国未来存在配股风险，但其仍认为目前绿城中国股价偏低，公司可能更倾向于回购股份。
欢迎发表评论  我要评论

