百丽运动服饰收入占比持续下滑
　　胡军华
　　百丽国际(01880.HK)昨日公布的半年报显示，运动服饰业务贡献的收入占其全部收入已从2008年的45.9%滑落至今年上半年的39.7%，包括锐步在内的二线运动品牌服饰收入仍处于衰退中。
　　根据半年报，截至2010年6月30日的六个月，百丽国际收入和经营溢利分别为111.525亿元人民币和18.284亿元人民币，分别增长19.8%及44.5%。
　　百丽业绩增长的主要动力来自于鞋类自有品牌的收入增加。今年上半年，百丽国际鞋类自有品牌收入61.302亿元人民币，占该集团收入55.0%，与上年同期相比增加3.4个百分点，收入增长率达到27.6%；作为对比，百丽国际经销的耐克、阿迪达斯、锐步等运动品牌产品整体收入44.286亿元人民币，收入整体增长率为10.9%，占该集团收入比例从2009年的42.9%下滑至39.7%，在更早的2008年，运动服饰产品收入占百丽国际总收入的45.9%。
　　百丽国际经销的运动服饰产品分为两大类，一类是一线运动服饰品牌，包括耐克和阿迪达斯，另一类是二线运动服饰品牌包括锐步、卡帕(Kappa)、康威(Converse)等。百丽国际被认为是阿迪达斯中国市场最大的经销商，而阿迪达斯大中国区在经历了2009年的业绩衰退后，今年上半年仍未走出困境。财报显示，今年上半年，受存货较多等因素的影响，阿迪达斯大中国区市场上半年收入4.03亿欧元，同比减少16%，虽然耐克表现尚可，仍让百丽国际一线运动服饰品牌的业绩蒙上一层阴影。
　　与一线运动品牌总体业绩同比增长相比，百丽国际经销的锐步等二线运动品牌收入可谓惨淡。今年上半年，百丽国际经销的二线运动品牌收入5.688亿元人民币，同比减少9.9%，其中锐步的表现尤其不理想。
　　业内人士对《第一财经日报》表示，截至2010年6月30日，百丽国际运动服饰业务中的二线品牌门店数量为729家，而在2008年底，这个数字是1152家，减少了423家。
　　分析人士认为，与百丽国际的鞋类自有品牌产品相比，运动品牌特别是二线运动服饰品牌产品毛利率要低很多，导致百丽国际将越来越多的资源投放到自有品牌产品的经营上。上半年，百丽国际鞋类自有品牌等产品的毛利率达到68.4%，同比增长3.9%，而运动服饰产品整体毛利率只有36.1%，同比减少0.2%。

