机构称阿里巴巴与eBay竞合关系加剧
　　阿里巴巴25日宣布收购美国电子商务软件提供商Auctiva，这也是其今年6月宣布收购美国电子商务公司Vendio后的第二宗在美收购案。对此，机构称，阿里巴巴已进入外延式扩张，其与eBay的竞合关系将加剧。
　　尽管阿里巴巴未透露两宗收购交易的具体金额，但其披露两宗交易均是今年宣布的为全球速卖通(AliExpress)平台投资1亿美元计划中的一部分。阿里巴巴首席执行官卫哲本月接受国外媒体专访时也表示，未来几个季度里，阿里巴巴的战略“绝对包括收购”，而首要的任务将是进一步增强全球速卖通。
　　对此，一位不愿具名的私募行业人士对第一财经表示，阿里巴巴已进入外延式扩张阶段，尽管前期的投入未必能即刻对公司本身带来收益，但从阿里巴巴近期的两宗收购案来看，美国市场正处于这家公司海外战略的培育期。
　　根据阿里巴巴公开的交易信息显示，两项收购交易将合计为全球速卖通平台带来25万活跃用户。对此，花旗8月25日发表的研报称，收购Vendio和 Auctiva将能够带动全球速卖通平台的流量和用户数量，尽管短期内还不足以利好整个公司的基本面。
　　谈及全球速卖通的发展规划，CEO卫哲在上述提及的采访中对国外媒体表示，美国、日本、印度是未来三年阿里巴巴战略中最重要的三个国家，“我们在这三个国家实际上还是在进行投资，而不是收获收入或者利润”，他说。
　　对于阿里巴巴拓展美国市场进行的努力，机构表示认可。高盛8月26日发表的研究报告认为，阿里巴巴应当计算过，收购电子商务服务提供者要比直接投放广告来得经济。而收购的这两家公司也显然能提升全球速卖通平台的流量。
　　而摩根大通8月25日发表的研报称，阿里巴巴收购两家美国电子商务公司，旨在吸引其他平台的卖家增加在阿里巴巴平台上的采购，并形成自身平台间的买家、卖家的协同效应。
　　官方资料显示，Auctiva作为第三方电子商务软件开发商，主要为eBay卖家提供电子商务工具。而Vendio的主要业务是帮助商户在亚马逊和 eBay等网站出售商品。
　　高盛在研报中指出，阿里巴巴与eBay正在互相进入对方的领域。阿里巴巴希望与美国的电子商务卖家建立联系，从而吸引他们到全球速卖通平台上进行采购，而 eBay也正在帮助中国的生产厂商在其平台上卖产品。
　　高盛认为，阿里巴巴与eBay的竞合关系将加剧。“eBay携西方国家的供应链进军东方，而阿里巴巴则立足东方，并向西方拓展”，研报称。
　　评级方面，高盛给予阿里巴巴“中性”评级，12个月的目标价为15港元；花旗维持阿里巴巴“买入”评级，目标价21港元；摩根大通给予阿里巴巴“中性”评级。
　　阿里巴巴(01688.HK)早盘报14.82港元，与昨日持平。今日股价开于14.84港元，最高至14.86港元，最低至14.72港元，成交80万股，成交金额1181万港元。

