二季度亏损近亿 中国铝业或酝酿转型
　　苏江
　　受益于上半年氧化铝价格和公司产量双重提升，中国铝业(601600.SH，2600.HK)在今年上半年成功实现扭亏。
　　8月24日，中国铝业发布的2010年半年报显示，公司上半年主营收入录得597.78亿元，较之上年同期增长了113.61%，净利润5.31亿元也较之去年同期亏损34.99亿元大幅提升，约合每股收益0.04元。
　　不过，由于今年第一季度中国铝业已经赚得6.27亿元净利润，这意味着其在今年二季度重新陷入亏损，其单季亏损额为0.97亿元。其中最主要的原因是国家发改委在5月份取消了电解铝行业的优惠电价使得电力成本提升，而楼市调控导致铝价大跌也是一个重要因素。
　　受此消息刺激，中国铝业H股和A股当日分别下挫4.427%和1.15%，外资投行摩根士丹利将中铝H股评级下调至“减持”，而内地卖方机构中金公司也将公司今年的盈利预测分别下调至每股0.03元和0.10元。
　　业绩低于预期
　　在今年第一季度录得约0.0464元的每股收益的背景之下，中金公司在此前曾预计中国铝业今年上半年有望实现约0.07元的每股收益，然而在接下来的第二季度中国铝业却出现了亏损。
　　整体来看，氧化铝是目前中国铝业盈利能力较强的业务，今年上半年氧化铝板块11.96%的营业利润率远高于电解铝行业的5.78%。半年报披露的数据显示，公司上半年氧化铝销售总额152.57亿元，较之去年同比上升57.96%；不过由于内部交易的缘故，上半年氧化铝板块录得10.35亿元的营运收益。
　　与此同时，中国铝业的原铝板块同样受益于铝价上涨，上半年的销售总额也出现同比85.73%的提升，录得12.69亿元的营运收益。不过，原铝在二季度以来的需求不振和电价优惠取消等因素使得其盈利能力大幅下降，国浩资本甚至认为受此影响中国铝业“第三季度再录得亏损的机会甚大”。
　　据中国铝业董事长熊维平在出席24日在上海的业绩发布会上透露，由于电价上调和其他原材料价格上涨等原因，今年上半年氧化铝和电解铝生产成本分别同比上涨8%和14%。
　　不过，中国铝业副总裁陈基华却表示，虽然公司6月份出现约5亿元亏损，但7月份明显减少，并且表示有信心在今年第三季度乃至下半年实现盈利。
　　相比之下，铝加工板块则延续了此前亏损的命运，只不过今年上半年的亏损额从上年的4.12亿元收窄为1.42亿元；此外，中国铝业总部和其他运营板块也出现2.23亿元的亏损。
　　中金公司分析员蔡宏宇给出了中国铝业今年全年0.03元每股收益的预测，这意味着公司在今年下半年依然难以避免亏损的命运。
　　战略转型？
　　对于中国铝业来说，不少内地卖方机构更为关注在此前7月底的一项收购。
　　据披露，中国铝业将联合力拓和力拓大西洋成立合资公司，以联合开发和运营位于西非几内亚的世界级铁矿西芒杜项目，公司计划通过子公司分期合计出资13.5亿美元分阶段购入合资公司合计47%的股权。
　　事实上，早在今年3月关于投资西芒杜项目事宜一直由中国铝业控股股东中铝公司出面协商。
　　应当说，对于以电解铝为主业的中国铝业来说，突然参与铁矿石显然不是针对其公司自身业务进行调整，而是战略方面的考虑。
　　在安信证券分析师衡昆看来，中国铝业此举是加快了从单纯铝产品生产商向多金属的矿产综合企业战略转型，“希望借此机会，降低单纯从事铝行业的经营风险，并形成新的利润增长点”。
　　安信证券测算的数据显示，如果按照50元/吨的资源价值估算，本次交易将增加公司3.04元/股的投资价值，而相对乐观的国信证券则认为，以47%的股权和22.5亿吨铁矿石资源的权益估值能够增厚中国铝业每股9.53元之多。
　　无论如何，在世界三大国际矿业垄断了全球铁矿石供应量70%以上的背景之中，中国铝业参与世界级大型优质露天铁矿的运作对于平衡铁矿石市场意义重大；而对于中国铝业自身来说，这一做法更多地被市场认为是其战略转型的开始。
　　一家近期较为关注中国铝业的基金公司人士则表示，中国铝业不排除以后会发展成为一个控股公司，其自身甚至不排除全面压缩在铝行业发展规划的可能。
　　事实上，中国铝业目前在山西、甘肃、青海和内蒙古等地还拥有不少煤炭资源，其自备电厂的建设也在拓展当中。
　　而在光大证券看来，公司作为中铝公司的重要融资平台，将借助中铝公司的央企背景，投资铁矿石、煤炭、电力项目，实现全面转型；“我们猜测公司可能将有一些其他投资项目如煤炭、电力，也会陆续公布”。
　　中国铝业董事长熊维平在24日的业绩发布会上也透露，公司正在和澳大利亚昆士兰州启动了新一轮的谈判，以期形成新的项目开发协议。
　　除却上述资源之外，中国铝业的股东中铝公司在今年7月还表示出收购力拓持有29.6%股权的艾芬豪矿业的少数股权的意向，或者从艾芬豪手中购入全球最大的未开发铜金矿蒙古Oyu Tolgoi铜金矿项目的部分权益。

