碧桂园上半年增收降利 瑞银给予买入评级
　　证券时报记者 徐 欢
　　本报讯 碧桂园(02007.HK)昨日公布了其2010年中期业绩。截至2010年6月30日，受股权互换带来的公允价值损失拖累，上半年净利润较去年同期下降4.8%至17.63亿元(人民币，下同)；但受房产销售额走高提振，营业额同比增长27.8%至117.65亿元；基本每股收益为0.1072元，同比下降5.6%；公司董事会决定不派发中期股息。
　　广东区贡献72%业绩
　　根据碧桂园中期业绩报告，2010年上半年碧桂园合同销售金额约132亿元，合同销售面积约242万平方米，同比分别增长约50%及26% 。此外，集团2010年首7个月合同销售金额则达153亿元，销售面积约283万平方米，同比分别增长53%及27%。
　　有市场分析人士认为，碧桂园今年在市场成熟度高、购买力强劲的广东区域持续发力，是其上半年营业额增加的重要原因。业绩报告显示，上半年广东合同销售金额占集团合同销售总额约72%，公司在全国拥有78个项目，其中48个位于广东省。
　　公司总裁莫斌表示，近年来，碧桂园重点在其品牌美誉度高、且经济发展潜力佳的广东省二三线城市发展项目，取得良好的进展。基本已经建立起以广东为核心的全国战略发展布局。此外，2010年首7月，在碧桂园成功发售的6个新盘中有4个项目位于广东省内。
　　深耕二三线城市
　　据披露，碧桂园在二三线城市的土地储备比例约为82%，其深耕二三线城市的模式越来越受不少国际投行的认可。国际评级机构穆迪早前发布报告则指出，碧桂园跟其他国内房地产商不同的是，它在二三线城市这些尚未完全被挖掘的市场里提供的产品价格属可负担水平，也较少受当前调控措施的影响。
　　此外，近期中银国际也发表报告表示看好以碧桂园为代表的二线城市开发商。无独有偶，对房地产市场发展前景持谨慎态度的瑞银，近期也发表报告对碧桂园给予了“买入”评级。截至今年6月底，集团共有78个项目处于不同发展阶段。区域性的多元化也减低了销售量可能大幅波动带来的风险。
　　另外，碧桂园净负债率由2009年底的约52.7%下降到2010年6月30日的约48.1%。公司首席财务官伍绮琴表示，集团目前没有融资的需要。而集团现金水平足够，可动用现金为85亿元；目前集团还有6亿美元于明年2月到期交换债券未赎回，早前发行的4亿美元可换股债券则是为了应付该到期债券。

