传中东富豪增持 农行H股逆市上涨
　　郭兴艳
　　五大在港上市国有银行，昨日唯农行(01288.HK)一枝独秀。在多家外资大行唱好、卡塔尔和科威特投资局拟增持的传闻相助下，农行逆大市最高上涨逾4%至3.58港元，最终收市报3.53港元，上涨3.216%。
　　昨日发布业绩的工商银行(01398.HK)和中国银行(03988.HK)，分别以下跌0.17%和无涨跌收市。建设银行(00939.HK)和交通银行(03328.HK)均未能逃脱随大市下跌命运，分别下挫0.46%和0.83%。
　　农行成了逆市奇葩。第一上海策略师叶尚志向《第一财经日报》表示，主要是昨日包括摩根士丹利和花旗的四家外资大行发布研究报告，唱好农行。其中，已经过了缄默期的主承销商摩根士丹利，首次授予农行“增持”的投资评级，目标价高达4.53港元。
　　一位曾参与农行H股上市的投行高层人士指出，昨日农行的逆市上涨也是受大型外资机构投资者欲增持传闻的影响。
　　据路透引述科威特媒体报道称，科威特投资局已经同意提高对农行H股投资，金额增加一倍至19亿美元；卡塔尔投资局也打算将投资额由28亿美元提高至60亿美元。
欢迎发表评论  我要评论

