雷士照明下半年拟用0.72亿美元进行海外并购 
　　郭兴艳
　　今年5月赴港挂牌的雷士照明(02222.HK)董事长吴长江8月25日在香港的业绩发布会上表示，下半年将使用四成融资资金进行海内外并购。
　　据其发布的中期业绩显示，IPO集资加上新增银行借款和政府补贴，公司融资活动的净现金流入已达2.01亿美元。除去偿还银行借款、支付子公司少数股东股利及全球发售中介费，公司资金仍有约1.8亿美元。
　　以此计算，雷士照明下半年将以约7200万美金进行海内外并购。吴长江在记者会上称，在国内已经接触多家企业，收购前提是该企业必须拥有核心的晶片技术；海外并购将以国际化方式运作，两方面同时进行。
　　他并向《第一财经日报》透露，已经聘请海外投行对多家国外优秀企业开始进行尽职调查工作，“很快就有好消息”。
　　雷士照明在海外市场发展策略主要是，在亚洲及非洲等新兴国家参照中国模式开发经销商进行销售；在欧美等有成熟渠道的国家则以品牌建设和与成熟渠道商合作的方式拓展。吴长江指出，英国雷士从OEM销售的形式，逐步转变为批发雷士品牌为主，并与当地电器连锁商合作以进入主流渠道。
　　上市不到3个月的雷士照明，上半年销售收入上升85.9%至2.04亿美元，毛利增加98.7%至5538万美元，经营利润上升132.3%至 3180万美元。
　　其中国际销售增长速度高于中国销售收入，国际销售从去年同期的339万美金增至今年同期的1251万美金，增幅高达269%。吴长江表示，主要是海外销售基数低，但他指出，海外市场更大，以后国际销售将占总销售的六成。
　　雷士照明今日交出上市后首份中期报告，期内公司扭亏为盈，由去年的亏损859万美元转为实现净利润2593万美元。
　　对于净利润由去年的亏损859万美元飙升至盈利2593万美元，吴长江指去年的亏损实际上是会计制度要求所致，当时需要将优先股权的分红进行预提，分红最终仍是转入了资本金。

