中粮油籽加工毛利超市场平均水平近10%受质疑
　　胡军华
　　昨日，中国粮油控股(00606.HK)公布了半年报，其中油籽加工业务毛利率达到14.9%，超出市场平均水平近10%，为业界所质疑。
　　大豆、油菜籽等油籽加工是中国粮油控股收入的主要来源。截至2010年6月30日的六个月期间，中国粮油控股营业额从去年同期的196.166亿港元上升至今年上半年的226.865亿港元，增幅15.6%，其中油籽加工业务收入128.012亿港元，占到全部收入的56.4%，同比增长8.2%；油籽加工业务经营溢利16.054亿港元，占到全部经营溢利的69.7%，同比大增143.3%。
　　中国粮油控股油籽加工经营溢利大幅攀升固然惹眼，其毛利率从去年同期的5.9%猛增至今年上半年的14.9%更让业内人士大跌眼镜，一位大型食用油加工企业的老总对《第一财经日报》表示：“现在这个行业做得好的毛利率在4%~5%，我们企业目前还达不到5%的水平，中国粮油控股今年上半年14.9%的超高毛利率让人难以想象。”
　　此前同样从事油籽加工的东凌粮油(000893.SZ)和丰益国际已经公布了半年报。东凌粮油半年报显示，今年1~6月，豆油毛利率为4.3%，同比减少2.33%。丰益国际目前在国内食用油市场拥有最多的市场份额，食用油业务主要列入小包装粮油产品项目内，今年上半年，丰益国际小包装粮油产品销售155.2万吨，收入19.2831亿美元，税前利润0.7797亿美元，税前利润率仅为4%左右。
　　中国粮油控股油籽加工业务14.9%的毛利率不仅高于市场地位不如自己的东凌粮油，也大大高于市场领头羊丰益国际。
　　本报记者结合中国粮油控股最新公布的半年报和2009年半年报计算，中国粮油控股的油籽加工业务创造了令人咋舌的利润水平。中国粮油控股半年报透露，今年上半年实现大豆油销售40万吨，收入同比增长50%，而2009年上半年该公司大豆油收入19.89亿港元，据此计算中国粮油控股40万吨的大豆油销售收入为29.835亿港元，平均每吨7458.75港元。业内人士表示，如果按照14.9%的毛利率计算，中国粮油控股加工每吨大豆油的毛利润达到1100港元左右，可以说是超高利润。
　　同期东凌粮油销售豆油13.67万吨，收入8.7645亿元人民币，平均每吨6411.5元，按照4.3%的毛利率计算，每吨大豆油毛利润只有280元人民币左右。中华油脂网信息主编郭清保介绍，今年4~5月，加工一吨进口大豆的利润约为150元，大豆成本在3300元上下，利润率为4.5%。
　　对于油籽加工业务的超高毛利率，中国粮油控股在总共29页的半年业绩报告中以一句话简单解释：“本集团通过加强运营管理，实施有效的套期保值策略，令毛利率得以提高。”一位熟悉套期保值的企业负责人表示，据他所知，中国粮油控股上半年的套期保值操作并不理想，可能是亏损的，如何能够提升毛利率？郭清保说，套期保值是粮油企业拿来锁定利润的一种经营手段，一般锁定的利润水平在每吨100元左右，除非将套期保值作为投机工具，否则套期保值不会给企业带来大量利润。
　　对于记者的质疑，中国粮油控股昨日回应称：公司采取期货现货相结合的套期保值的业务运行模式。大豆及其制品的价格在今年上半年出现下跌，本公司实现期货收益。根据会计准则，此部分期货收益全部计入当期损益，也包括期货浮动盈利，即表明油脂产品下半年的部分现货利润提前实现。从长期看，油脂加工的毛利率会稳定在5%~7%之间。

