降份额保业绩 人保欲破平安超人计划
　　本报记者 郑岚予 发自广州
　　8月17日晚，在香港上市的人保财险(2328.HK)率先发布中期业绩，拉开了中资保险公司的中报序幕。
　　2010年上半年，人保财险实现营业额816.28亿元，较2009年同期的670.5亿元增长21.7%，但占中国非寿险市场的份额却年年下滑，从2009年底的40%降至39%，为人保历史新低。而在2008年，人保的市场占有率为42%。同时，其偿付能力充足率为117%，较2009年末的111%增加了6个百分点，但仍迫近监管红线。
　　人保财险承保扭亏为盈
　　人保财险公布的数据显示，截至今年6月末实现净利润26.45亿元人民币，同比增长32倍；每股收益0.237元，同比增长32.9倍。终于结束了连续三年承保业务的亏损。
　　在整体营业额增长中，车险业务为588.46亿元，占比超过了72%，较2009年同期的463.28亿元增长近27%，车险业务的带动作用可见一斑。
　　人保财险管理层对此解释为中国政府的一系列好措施刺激了汽车销量同比大幅增长。对此有业内人士表示担忧，对车险依赖如此之高，可能对下半年的业绩不利。国产汽车终端销量已经连续三个月环比下降。
　　中央财经大学保险学院副院长徐晓华在接受时代周报记者采访时表示：“对车险的依赖不是人保一家，目前保险公司车险业务的份额多占到六七成。虽然国产汽车的终端销量呈下降趋势，但车险业务量却是稳步上升的。”
　　人保财险的整体赔付率呈下降趋势：在人保财险2009年的赔付支出中，除了货运险的赔付率指标小有提高外，从车险、企财险到责任险、意外及健康险的赔付率均出现不同程度的下降，车险赔付率从76%降至 69.5%，企财险赔付率从93%降至64.4%，整体赔付率从75.9%降至69.2%。
　　交强险工作组相关负责人表示：“监管部门规范车险市场秩序的举措使商业车险以往存在的保费擅自打折和支付高手续 费的情况受到遏制，因此增厚了车险保费，压低了商业车险赔付率。”
　　赔付率降低的同时，保单获取成本和一般行政管理费用也在降低。业绩报告显示，人保财险今年上半年的承保费用率为20.8%，较2009年上半年下降了2.1个百分点；管理费用率则下降了3个百分点，至9.8%。如此一来，人保财险今年上半年实现了3.3%的承保利润率，扭转了2009年上半年15.34亿元的承保亏损，实现承保利润19亿元。
　　市场份额跌至历史最低
　　与人保上半年净利润大增32倍不匹配的是，上半年人保财险市场份额在国内非寿险市场跌破4成，为 39%，较去年同期下降3个百分点。虽仍占据了中国财险市场的主导地位，但从历史数据看，39%的市场份额为人保历史最低。
　　对此，徐晓华表示，在短期内出现市场份额下降如此巨大、承保利润却在上升的现象，疑为人保财险的战略调整，徐晓华说：“我个人来看，人保有可能抛弃了一些赔付率高、收益低的财险项目，在项目层面做出了结构调整导致市场份额数字上的下降。”
　　人保财险上海分公司相关负责人对时代周报记者说：“即使有这个战略调整，我们也不会公开。”人保财险总裁王银成曾表示“市场份额是一个外在的东西”，他认为“业务发展的内在品质更重要，它比发展速度和眼前追求的利润都重要”。但是，就目前情况来看，若想完成王银成的“十年内跃入全球非寿险五强”的恢宏目标仍有距离，另有分析人士称这个目标“不是很难”。
　　另一方面，人保财险的偿付能力状况虽有改善但并不乐观。业绩报告显示，截至6月30日，人保财险的偿付能力充足率为117%，远低于150%的优良水平。
　　徐晓华对此称，人保集团谋求整体上市已经很多年，偿付能力再增资也一定会被提上日程。
　　对决平安“超人计划”
　　人保财险刚刚发行了30亿元次级债，以提高偿付能力。而业绩报告显示，人保财险于2003年8月获得国家开发银行提供的最多100亿元的10年期循环信贷额度，至今尚未动用。当被问到为让偿付能力充足率达到优秀是否考虑动用这笔钱时，该人保财险上海分公司相关负责人说“现在无法确定”。
　　按照《偿付能力管理规定》，偿付能力充足率在100%-150%之间的保险公司被定义为充足I类公司，保监会可以要求充足I类公司提交和实施预防偿付能力不足的计划，要求其进行整改或者采取必要的监管措施。
　　“对于偿付能力充足率，保监会的标准很严格。”保监会相关负责人8月25日在接受时代周报记者电话采访时说：“具体问题具体分析，即便是偿付能力充足率大于150%的，如果出现重大偿付风险，也是可以要求提交和实施预防偿付能力不足的计划的。不仅仅考虑偿付能力充足率。”
　　平安财险已快马加鞭确定超越人保的计划，目前在原保费收入最高的广东、江苏、北京、上海、深圳等省市，平安财险与人保财险的原保费收入差距已经逐步缩小甚至逼平。不过人保财险似乎信心满满另有打算，有人保内部人士对时代周报记者表示。
　　平安的“超人计划”他们早就清楚，虽然没有像平安这样提出相应的口号，但是总体战略还是要确保人保在非寿险市场第一的位置，“以平安现在的发展速度保持不变的话，也还要三四年才可以赶超我们，而这其间，我们也会再调节。”
　　相对于这种乐观的观点，徐晓华表示：“任何可能都是存在的。”平安的电话车险已经成就一定规模，平安集团虽然对非寿险投资力度不大，但是平安的寿险以及其他险种在国内还是处于比较领先的位置，这中间都会存在交叉销售的问题，一旦平安调整结构奋起直追，在非寿险的领域超越人保“也不是不可能完成的任务”。

