潘石屹：SOHO中国全年目标完成逾七成
　　“闲置地块名单”将令下半年楼市量价齐跌
　　舒时 王笑
　　SOHO中国(00410.HK)主席潘石屹在昨日于香港举行的业绩会上对《第一财经日报》表示，集团今年首七个月合约销售金额已达到135.7亿元人民币，要达到全年180亿元人民币目标并没有问题。7月底已经实现75%。
　　在SOHO中国刚公布的截至6月底中期业绩中，该公司毛利率大幅度增长23%至50%，净利润率达到20%。期内实现营业额(扣除营业税后)为86.55亿元人民币，按年增长119倍。公司实现纯利17.21亿元人民币，同比飙升136倍，基本每股盈利33.2分，摊薄每股盈利为31.9分，派发中期息每股12分。
　　尽管业绩表现亮丽，潘石屹并不看好中国下半年的房地产市场，并明确指出，中国内地下半年住房价格及成交量将下跌。他认为，现有的几大政策将致房地产下跌。其中，有关部门公布了闲置土地名单，潘石屹解读称，土地闲置压力将会迫使发展商积极开工，否则政府会收回土地，这会导致开发商资金收紧，另一方面则是房屋供应量将会增大，令房地产价格受压。
　　房地产业供应的增长也将对下半年的房地产市场形成影响。潘石屹表示，上半年房地产投资增长达38.1%，供应量的突然增加，将会造成供过于求，对价格形成压力，所以预料下半年楼价有下滑情况。另外保障性住房的大量入市，也将对商品房销售带来压力。潘石屹判断，今年的房地产形势是个拐点，政府在今后一定会加大对保障性住房的建设，对商品住房会产生影响。上述两个因素均会对房地产价格与销售造成影响。
　　此外，潘石屹表示，内地有一些地方城市已经实施监管预售资金措施。他称，实际上该政策在广州和深圳等地已经实施。他相信，这个政策对于商用物业开发商一定会有影响，但是对于住宅开发商影响会更大——该措施推出是将开发商的部分“活钱”变成“死钱”，预计对开发商的资金影响在20%~30%之间。
　　对于公司发展，潘石屹表示，公司未来三到五年将会调整销售物业及持有物业的比重，SOHO中国的计划是，未来使持有物业的面积占集团旗下物业总面积的20%，仍然将会把焦点集中在北京及上海市场。

