复星国际中期净利增两成
　　复星国际有限公司(00656.HK)26日公布2010年中期业绩，报告期内公司实现收入206.68亿元，同比增长29.4%；归属母公司股东净利润16.12亿元，增长22.5%。
　　报告显示，地产板块和矿业板块业绩超出或接近历史最高水平：地产板块收入为35亿元，较去年同期大幅增长74.7%，纯利大幅度增长超过4.3倍；矿业板块则贡献利润5.07亿元，较去年同期大幅增长3.9倍。
　　上半年海南矿业股份制公司已正式成立。复星国际相关人士透露，海南矿业业绩良好，已具备上市条件，公司有考虑将其分拆上市。
　　在投资并购领域，复星国际继续积极捕捉受益于中国成长动力的投资机会。上半年，复星国际及下属公司共完成了27项投资，合计金额达到人民币47.36亿元，实现了产业投资、战略投资和PE投资相结合的投资战略。其中值得一提的是，抓住欧债危机造成欧洲资产价格下跌的时机，入股了世界知名的旅游度假集团地中海俱乐部。
　　与此同时，复星国际正在大力推动投资项目上市，于2007年投资的陕鼓动力、爱仕达、滨化股份和汉森制药四家企业上半年成功登陆中国资本市场，2009年投资的浙江永强也已通过中国证监会发审委的审核。复星国际表示，此外还有五个Pre-IPO项目在上市审批中，未来仍将扩大战略投资及Pre-IPO项目的投资规模。(黄淑慧)
欢迎发表评论  我要评论

