中粮预计玉米价格下半年平稳回落
　　⊙记者  陈其珏 ○编辑 阮奇
　　就中国商业联合会石油流通委员会日前上书称“燃料乙醇加剧粮食紧张，希望国家取消补贴”，中国粮油控股有限公司(00606.HK)管理人士昨天表示，燃料乙醇已得到世界公认，对国家粮食安全不构成威胁。而上半年以来部分农产品涨价主要还是供求关系所致，预计下半年会平稳回落。
　　在昨天举行的中期业绩会上，中国粮油生物燃料及生化部常务副总经理李北接受本报记者采访时指出，燃料乙醇作为一种替代能源的发展方式，已在世界上得到公认，其能量的输入输出比(玉米是1.6，木薯是2.3-2.8)，证明燃料乙醇是一种有效的替代能源。
　　据李北透露，已获知民营油企上书一事，而国家发改委也确实来公司调研过，但从目前的情况看，中国燃料乙醇市场还比较稳定。
　　而针对舆论将玉米涨价归因于燃料乙醇一事，中国粮油另一位高层指出，玉米涨价主要源于东北欠产，其次是国家北粮南调，给经销商带来一些投机机会。“目前价格正在平稳回落，预计下半年会回归正常。”该高层说。
　　中国粮油副总经理吕军进一步表示，“农产品涨价最主要的原因还是供求关系发生变化，价格太高会引导农民去增加种植，继而导致价格回落。”
欢迎发表评论  我要评论

