保利协鑫：硅片产能将居世界第一
　　证券时报记者 钟 恬
　　本报讯保利协鑫(03800.HK)宣布截至2010年6月30日未经审核的中期业绩。期内营业额达到57.94亿港元，较2009年同期的12.66亿港元增长357.6%；EBITDA达到18.76亿港元，较2009年同期的5.39亿港元增长248.3%；净利润7.88亿港元，较2009年同期的4.00亿港元增长96.9%。公司预计，到2010年底，公司的硅片业务不仅将在年产能上跃居世界第一，更将在质量与成本上位居世界前列。
　　保利协鑫表示，财务业绩的强劲增长，主要是因为：第一、多晶硅业务的大幅增长；第二、硅片业务的迅速扩充，包括对2010年3月底完成收购的高佳太阳能的合并入账；第三、以反向方式完成收购的电力业务的合并入账。2010年上半年，其包括多晶硅与硅片在内的硅材料业务发展迅猛，实现营业额36.48亿港元，较2009年同期的12.66亿港元增长188.2%，占总营业额的63.0%。
　　保利协鑫执行董事、主席兼首席执行官朱共山认为，上述成绩的取得，主要得益于公司专注于光伏行业上中游的发展战略，在技术、商业模式与管理的持续创新，以及稳健的资产负债结构与融资能力。随着冷氢化设施的稳定达产以及其它技术改造项目的陆续完成，下半年保利协鑫多晶硅业务在产量、质量与成本上有望再获改进。公司预计，2010年全年多晶硅产量有望超过16000公吨，今年底硅产量有望超过16000公吨，2010年底绝大部分多晶硅产品将达到电子级的标准，而多晶硅生产成本有望在现有基础上进一步下降。公司管理层对下半年主营业务的发展前景充满信心，认为在需求持续强劲、售价稳中有升、产量大幅增长、成本进一步下降的带动下，经营业绩将更上一层楼。公司管理层也对未来全球光伏行业的发展前景持乐观态度，相信全球光伏行业正迈入持续、快速增长的新阶段。
　　鉴于此，公司董事会2010年7月决定在2GW的基础上，再加大投资1GW的硅片年产能，以期更好把握未来全球光伏行业的发展良机，进一步增强规模效应与硅片业务竞争力。公司预计，2010年全年硅片产量将达到1.3GW，硅片业务有望成为公司最重要的收入与盈利来源。
　　不过，2010年上半年燃煤等燃料价格持续上扬，给公司电力业务发展带来巨大压力。保利协鑫认为，燃料价格的高位运行，仍是电力业务今年下半年所面临的主要挑战。除了继续通过集约化管理控制各项成本与费用，以及上调蒸汽售价之外，公司还将着力推动电力业务结构的调整，通过发展垃圾发电项目与太阳能发电项目，进一步提升可再生能源的比重。

