金山软件中期净利下滑两成
　　金山软件(03888.HK)8月25日披露的中期业绩显示，公司上半年营收4.92亿人民币，较去年同期增长3%；股东应占盈利为1.57亿元，同比下降20%；每股盈利0.1447元，不派息。
　　业内人士指出，金山软件上半年净利润下滑主要是网游业务的拖累，而这也是国内网游公司普遍面临的尴尬局面，这意味着此前一直高速发展的网游行业进入调整期。
　　从金山软件各业务板块来看，来自娱乐软件业务的营收为3.2亿元，与去年同期持平；来自应用软件业务的营收为1.68亿元，较去年同期增长了11%，应用软件的增长主要由于WPS在中国和日本市场销售额的迅速增长。
　　在第二季度，金山游戏业务的收入为1.589亿元，较上季度减少2%，与去年同期持平。每日平均最高同步在线人数为82万人，较上季度下跌10%，较去年同期下跌14%。每月平均付费用户人数为128万人，较上季度下跌12%，较去年同期下跌3%。游戏业务的月ARPU值为人民币41元，较上季度增长14%，较上年同期增长了5%。
　　对此，金山软件董事长兼CEO求伯君表示：“为保持行业竞争力，我们一直在采取相关措施改善游戏的运营效率，下半年计划推出的《封神榜3》、《独孤九剑》等，将会对业绩有明显的促进。”(陈静)
欢迎发表评论  我要评论

