中国奥园收购多笔商业地产
　　苏丝，林静
　　中国奥园(3883.HK)日前公布业绩，上半年仅取得约12亿元的合约销售额。现有土储约900万平方米，每平方米地价成本仅500元。
　　奥园主席兼总裁郭梓文表示，公司将积极参与旧城改造，广州火车南站附近的三旧改造项目已经签订意向书，该项目占地7万多平方米，可建楼面涉约20万平方米。
　　另据奥园执行董事郭梓宁透露，奥园正在谈深圳一些30年前建设的需要拆迁重建的小区项目；在广州也正在谈多个旧厂房改造项目。
　　上市以后，中国奥园将发展重心之一放在商业地产。据奥园2009年年报，2009年投资物业价值7.9亿元，比2008年4.39亿元大幅增长近90%。
　　去年5月21日，奥园宣布通过收购友邦公司70%的股本及70%的股东贷款，获得了友邦持有的广州寰城实业发展有限公司的全部股权。该公司的主要资产是一块位于广州天河北商圈内总建筑面积约为11.3万平方米的商业用地。按总建筑面积计算，楼面价仅为人民币4100元/平方米左右。
　　去年下半年，中国奥园与沈阳市政府正式签订合作协议，将在苏家屯区投资231亿元用于沈阳的商业地产项目——奥园国际新城，成为在沈阳投资规模最大的综合商业地产项目。
　　去年年底，中国奥园在广州番禺正式奠基打造南沙最大的商业地产项目，总建筑面积达24万平方米，涵盖大型购物中心、商业街及酒店式公寓。
　　奥园今年7月25日公布，以1.615亿元向广东瑞华集团有限公司收购位于广州市天河区黄埔大道108号的商业写字楼物业，并冠名为奥园广场。该物业总建筑面积约6587平方米，收购总代价为1.76亿元，折合楼面价2.45万元/平方米。

