三大电信商出齐半年报 3G用户破2500万
　　⊙记者 魏梦杰
　　中国联通与中国联通(香港)今日双双披露2010年半年报。再加上此前披露的中国电信和中国移动的半年报，国内三大运营商上半年业绩已悉数亮相。
　　3G市场依然是各运营商大力开拓的对象。半年报数据显示，我国3G用户已经突破2500万户。其中，中国联通756万户，中国电信718万户，中国移动1046万户。
　　中国联通半年报表示，公司3G用户累计净增481.8万户，用户总数达到756.0万户。3G用户通信使用量达到169.4亿分钟，平均每月每用户通话分钟数为638.5分钟，平均每用户每月收入为134.0元。但3G业务收入尚不能弥补3G网络运维、资产折旧和营销成本。受累于此，报告期内，中国联通实现营业利润30.98亿元，同比下降62.5%；实现净利润8.28亿元，同比下降62.1%；每股收益0.039元。
　　中国电信上半年实现经营收入1075.52亿元，同比上涨4.9%；实现公司股东应占利益90.76亿元，上涨0.8%；每股收益0.109元。期间，公司净增移动用户1843万户，移动用户总量达7452万户，其中3G用户总量为718万户，比去年年底净增311万户，增长76.4%。
　　中国移动上半年实现经营收入2298.2亿元，同比增长7.9%；净利润576亿元，同比增长4.2%。截至2010年6月，集团3G客户数为1046万户。
　　三家公司相对稳健的发展战略均受到机构的认可。国信证券一份研究报告称，渠道、资费、终端均不断改善，中国联通后续3G新增用户数增长趋于乐观。预计相关几项战略调整将使其下半年3G用户维持高位逐步提升。
　　对于中国电信上半年的表现，野村证券称，公司受惠业务急速转好，上半年纯利90.76亿元，优于预期。公司加快宽带业务增长速度，可增加额外宽带用户，并于5年内收回投资，因为其服务地区家庭宽带渗透率仅约20%，未来仍有充足增长机会。因此，维持“买入”评级。
　　里昂证券则看好中国移动的后续发展，其研究报告表示，中国移动上半年业绩好过预期，纯利较预期高1.8%，主要因为成本控制较佳。EBITDA利润率按半年升1%，维持50.7%高水平。ARPU跌幅放缓，因话音及数据使用强劲，抵消话音收费下调。维持“买入”评级。

