清库存亏3.34亿港元 老将赵忠尧回归TCL多媒体
　　TCL集团上半年净利同比增59.35%，TCL通讯同比增181% 
　　孙燕飚
　　今年可能是TCL集团(000100.SZ)各业务板块领军人物变动最频繁的一年。
　　在TCL多媒体(01070.HK)中国业务中心总经理韩青离职3个月后，TCL多媒体CEO于广辉昨日也因业绩原因自愿辞去CEO一职，而接任这一职位的是老将赵忠尧。在此之前，身为TCL集团控股子公司惠州泰科立公司董事长、CEO的赵忠尧在4月底还曾接任TCL家电产业集团CEO，当时家电产业集团原CEO王康平也是因业绩下台。
　　不过，突如其来的人事变动还不止这些。昨日，TCL多媒体公告称，史万文已提出辞任公司执行董事一职，薄连明也不再出任公司董事会副董事长一职，赵忠尧将于9月10日正式接任TCL多媒体执行董事、CEO的职位。
　　“虽然是受命于公司危难之时，但赵忠尧接手TCL多媒体还是一件好事。”国内一家彩电厂家高层指出，早在2004年前，赵忠尧就主管TCL多媒体业务，非常熟悉电视产品的运作，后来是因为TCL收购汤姆逊亏损，而被TCL集团派往美国学习。
　　巧合的是，这次也是因为亏损，让赵忠尧再次回归TCL多媒体。
　　昨日，TCL集团发布的2010年上半年业绩报告显示，今年上半年，TCL集团收入231.66亿元，同比增长32.18%，实现净利润1.58亿元，同比增长59.35%。但TCL集团旗下TCL多媒体的上半年财报却显示，上半年TCL多媒体收入122.41亿港元，同比增长7.5%，净利润亏损3.34亿港元。
　　好在TCL通讯(02618.HK)交出了一份历史最好的上半年业绩报告，才让TCL集团弥补了这一亏空。今年上半年TCL通讯收入34.52亿港元，同比增长160%，实现净利润2.5亿港元，同比增长181%。
　　TCL多媒体财报显示，公司上半年的产品销售结构明显有缺陷，LED电视新品上市太迟，且缺乏竞争力，导致今年上半年LED电视的销售比重仅占LCD电视的1.5%，远低于市场平均水平的6.8%。因此，公司国内市场上半年的整体毛利率由去年同期的24.6%下降至16.2%，光经营亏损就有1.82亿港元。
　　TCL集团表示，TCL多媒体业务出现亏损的主要原因，是第二季度集中对旧款型LCD电视进行存货清理。不过，清理库存调整了电视业务的产品结构，也加速了LED电视的销量增长。TCL多媒体则表示，虽然公司上半年业绩低于市场预期，但清理库存的效果在下半年将逐步显现。因为，TCL的LED背光源部件在8月份已进入量产，预计LED电视机渗透率全年将达到总销量的15%。
　　TCL集团公布的销量数据显示，TCL集团在7月份共销售了42.93万台平板电视，其中LED电视销量上升至4.18万台，占平板电视总销量比例达9.7%。
　　尽管如此，新上任的赵忠尧所面对电视市场竞争格局也并不乐观。因为，包括三星、索尼在内的洋品牌已经大幅拉低LCD电视售价，包括国内外电视品牌都准备在LED电视上发力。比如，创维数码(00751.HK)LED电视的销售比重在6月和7月已经达到24%和16.8%。
　　对此，TCL多媒体有关人士表示，今年上半年，公司成功完成配售和认购股份计划，募集了5.23亿港元的资金，加强了公司财务状况，进而推动中国市场LED电视的业务发展。财报显示，截至6月30日，TCL多媒体的现金及银行结存金额达20.69亿港元。

