国美中报成黄陈火拼主战场 大摩急撤逾3304万股
　　本报记者 陈雅琼
　　国美电器公布的2010年半年报再次点燃黄光裕与国美高管层的战火，继陈晓表示国美业绩创2008年底以来最好后，黄光裕24日凌晨发表中报点评，对国美的实际经营状况提出大量质疑。而国美高管层也不甘示弱，一位高管表示黄光裕家族其实囊中羞涩。
　　不论真相如何，国美电器在二级市场却实实在在地成了牺牲品，3304万股被大摩减持。
　　黄光裕炮轰国美中报
　　针对国美电器近期的经营状况，黄光裕与陈晓各执一词，观点大相径庭。国美本月23日刚公布2010年半年报，黄光裕方面便通过门户网站发表评论，认为“与主要竞争对手相比，国美的市场份额大幅下降，领先优势即将丧失。”
　　而根据陈晓的解读，国美电器2010年上半年业绩创出2008年底以来最高成绩，国美利润率已经恢复到接近历史最高水平，各项销售指标明显提升。
　　黄光裕“挑刺”挑出的主要问题是，无论是市场占有率还是盈利能力，国美都与主要竞争对手差距渐渐增大。报告中指出“与2009年同期相比，2010年上半年主要竞争对手销售收入增长31.9%，而国美仅21.6%。在市场总量增长的情况下，国美没有保持必要的增长速度。”
　　根据“黄”版报告，截至2008年末，国美电器旗舰店、标准店和3C专业店的数目分别为：76家，739家和44家，而到了2010年第二季度末，这个数字为：79家、637家和24家，“国美市场布局优势已经丧失”。此外，竞争对手收入逐渐赶上国美，2010年中期已经达到国美整体收入的96.37%，“市场份额此消彼长变化明显”。
　　黄光裕方面认为，仅以2009年上半年数据为参照不够客观，应引入2008年数据。在这份报告中，国美的经营利润率从2008年上半年的5. 11%变为2010年上半年的5.02%。“数据表明，2010年上半年的经营利润率还低于2008年上半年的水平，并没有得到有效提升。”
　　囊中羞涩增发无胜算？
　　8月中旬以来，黄光裕家族似乎一直在多方筹钱。先有大中电器创始人张大中将解囊相助的传言，又报出潮汕老乡抱团取暖、慷慨借出逾20亿元的消息。但张大中并未对媒体证实这一传闻。最新的说法是，黄光裕家族可能启用一笔“永不动用资金”。
　　据黄光裕方面的人士透露，在国美成立初期，就开始储备这笔资金以备不时之需，最初的一笔规模超过8000万元。该人士指出，所谓的永不动用，并非不会动用，“而从目前来看，这笔资金到了开封的时刻了”，但其具体规模可能只有黄光裕本人知道。
　　这样看来，面对陈晓可能使出的“增发”拳，黄光裕方面似乎胜券在握。可是国美的一位高管却不以为然，他对媒体透露：“目前，我们也很难猜测黄光裕家族还有多少资金，但是，可以肯定的是，黄光裕家族很多资产的套现难度很大。去年8月，他们参与供股采取的是‘先出售，后供股’的模式，已经显示出黄光裕家族资金的紧张。”
　　这位高管不仅表示从未听说过“永不动用资金”，还指出：“他们目前至少有30亿元的资产无法动用，而现在的永不动用资金，即便有，也要先支付罚金，何况，在我们看来这又是一个张大中借款故事的延续。”
　　高管相煎恐折损股价
　　跟据香港联交所8月25日股权变动资料，国美于8月19日遭大摩场内减持3304.31万股。大多数投行研究报告均认为，国美管理层与大股东黄光裕之间的纷争将令公司股价受压。
　　因为国美9月份的特别股东大会存在不明朗因素，美银美林悲观认为，基于公司的股权争夺可能影响其营运，将其目标价由3元下调至2.6元。
　　截至8月25日收盘，国美股价为2.34元/股，当日跌幅4.10%。
 

