龙湖地产杭州违规建设3个月遭停工 正立案查处
　　中新网宁波8月27日电(记者 夏毅 见习记者 邵燕飞)经媒体报道，去年正式进驻杭州的地产巨头龙湖房地产有限公司在杭州下沙的滟澜山项目，在未领取任何施工许可证的情况下，违规开工。25日，记者赶赴现场时发现，目前2幢8层的洋房已经赫然结顶，一些施工人员仍在作业。
　　未领施工许可证却违规施工三月有逾
　　25日，记者来到杭州龙湖下沙项目部，相关工作人员却表示，他们已在24日下午接到项目停工的通知。在中新网记者的询问下，该人员称，停工的原因是项目的相关手续正在办理。该项目总监蔡诩成也表示，“施工许可证自从交地后一直在办，但因为龙湖是在香港上市的，所以手续上比较麻烦，至今仍未办好。”
　　在滟澜山项目施工现场外围，记者未发现任何龙湖房地产的有关标识，却只挂有中天建设的一条横幅。一位龙湖的保安告诉记者，滟澜山项目是2010年4月份交的地，5月份就开始施工了，而且项目一直在赶进度。“这个工程很赶的，施工人员每天早上5点上班，一直到晚上10点多才下班，还经常通宵赶工到凌晨。”
　　据施工人员介绍，整个项目分为2大部分施工建造，最西边的两幢是8层的洋房，已经结顶了，正在赶内部建设，而旁边在建的24层高楼也已经在做地下室了。
　　相关部门已立案 查处结果有待公布
　　对此，记者25日致电杭州下沙建设局了解相关情况时，该局副局长吴立新明确表示，龙湖的这个项目施工许可证到现在都还没办过。“这已经属于违规施工，按照规定是要处罚的。”
　　他表示，如果没有施工许可证，结果是房子会卖不了，而且一旦出了安全事故及其他的质量事故，所有责任都要龙湖自己承担。“目前我们已经在调查取证了，相关的处罚要等取证出来才能对外公布。”吴立新说。
　　26日，记者又采访了下沙城市管理办公室，相关人士表示，近期下沙建设局已将这宗案子移交过来，并且在上周已经以案由“没有工程许可证”进行立案查处，目前正在调查取证中。“我们要对施工主体进行笔录，并搜集相关的证据。”该局党政办公室的王娴告诉记者。
　　根据《中华人民共和国城乡规划法》，一旦该案查证属实，将按照该条例第64条处理，即未取得建设工程规划许可证或者未按照建设工程规划许可证的规定进行建设的，由县级以上地方人民政府城乡规划主管部门责令停止建设；尚可采取改正措施消除对规划实施的影响的，限期改正，处建设工程造价百分之五以上百分之十以下的罚款；无法采取改正措施消除影响的，限期拆除，不能拆除的，没收实物或者违法收入，可以并处建设工程造价百分之十以下的罚款。下沙城管办表示，对是否可以采取改正措施消除影响的判定，需要由规划部门做出最终的认定。
　　根据龙湖地产半年报显示，上半年该公司合同销售104.9亿元，同比增长30.7%，净利润22亿元，同比增长51.4%。作为全国赫赫有名的一线地产大鳄，竟然在未拿到施工许可证的情况下大肆开工建设3月有逾，而相关部门也后知后觉。究竟龙湖房产会受到何种处罚，是罚款还是按照规定不予保留拆除已结顶的建筑，对此，记者将进行跟踪报道。(完)

