光大控股：下半年将引入新对冲基金
　　舒时 王笑
　　中国光大控股有限公司(00165.HK)昨日公布了上半年业绩。截至2010年6月30日，公司营业额为8.08亿港元，较之去年同期的22.6亿港元下降64%；纯利润为4.45亿港元，同比下跌38%；每股盈利为0.28港元，同比下跌38%。董事会决定派中期股息0.13港元。
　　对于光控的股价表现，第一上海证券港股策略师叶尚志表示，今年初由于内地可能推出有利于券商股的政策传言使得光大控股获得市场特别关注，但是有关消息至今尚未落实使得其股价渐渐失去支持。加之其中期业绩的公布并不理想，所以未来其股价可能继续横盘走势。
　　辉立资产管理基金经理陈煜强则表示，光大控股股价上半年的表现不错，中期业绩公布应该对其股价无太大影响。由于光大控股跟A股市场联系紧密，近期A股市场的低迷表现影响到了其H股的股价走势，如果未来A股仍然处于不明朗的态势，光大控股的股价则不容乐观。
　　随着香港人民币离岸中心的建立，越来越多的中资券商意欲在香港发展人民币业务。对此，光大控股执行董事兼行政总裁陈爽在昨日业绩会上表示，光控目前暂时不会在香港发展人民币产品，公司下半年会引入新的对冲基金，同时密切关注市场上的收购机会。
　　陈爽表示，光控会等到和光大证券的合作达成之后才考虑在香港推出人民币产品，现阶段的主要任务是打通一级市场。
　　对于市场关注的光控与光大证券的股权合作问题，陈爽表示：“双方目前主要是朝着股权合作的方向走，但由于行政审批时间较久，所以至今仍未达成协议，目前正在等待有关部门回复，具体时间不好估计。”
　　他补充指出，光控与光大证券的并购主要目的是利用光大证券在内地广泛的网络和客户资源，同时让光大证券在光控的平台上发挥作用，进而加大人民币产品开拓。
　　光控目前的资产管理架构主要由一只对冲基金——中国龙腾对冲基金和一只二级市场基金——中小企业基金构成。本期内该板块的税前亏损为3303万港元，其中龙腾基金的亏损约8%，而以香港中小企业为主要投资目标的中小企业基金在今年8月份刚组建成立。陈爽表示，龙腾基金的状况不好主要是受大市影响。今后公司会等待机会，将会引入新的对冲基金，同时密切关注市场上的收购机会。
　　在投资银行方面，光控的税前盈利为1674万港元，同比减少22%。公司在3月份以及7月份分别成功保荐飞克国际和天山发展于港交所上市。陈爽表示，天山发展为公司带来的收益会在下半年显现，投资银行今年的产出要比去年好。他对本报记者表示，下半年公司仍有数个上市保荐项目在筹备中，主要集中在风电和金融类行业，公司目前参与6个项目的承销和配售，并担任9个项目的财务顾问。
　　此外，公司在直接投资方面已经完成新一期的海外私募基金(SOFⅢ)的筹建。公司执行董事兼财务总监邓子俊透露，SOFⅠ已经到退出阶段，而SOFⅡ的投资完成了90%。下半年公司会加大对无锡和江阴两个创投基金的投资力度。上半年光控在直接投资板块的税前盈利为7300万港元，同比减少10%。

