华创啤酒业务溢利升0.4% 销量增4.8%
　　新浪财经讯 08月26日消息，华润创业上半年业绩指出，2010年上半年啤酒的应占溢利2.58亿元，按年升0.39%；期内2010年上半年啤酒销量上升4.8%至约439万千升，销量增长主要来自新建及新并购啤酒厂的贡献。
　　由于第二季度内地南方地区特别是长江流域的雨水较多、气温偏低，而集团的部分优势市场正处于长江流域，受到的影响较大，导致整体销量增长幅度低于去年同期。集团行销全国的“雪花 Snow”啤酒于2010年上半年的销量上升10.3%至约394.7万千升，占总销量的90%；作为中国内地以销量计算最大的啤酒商，集团于2009年底的市场占有率约为20%。
　　于2010年6月底，集团在中国内地经营超过70间啤酒厂，年产能超过1,400万千升；其中位于山西、上海及山东的新建及新并购的啤酒厂已于回顾期内相继投产，其年产能合共约87万千升。
　　此外，华创指出，第二季度雨天较正常频繁及气温偏低，对集团啤酒业务的销量造成一定程度的影响；公司将继续加强渠道管理及增加促销力度，因此，集团对啤酒业务全年表现持审慎乐观态度。
　　另一方面，鉴于内地啤酒的人均消耗量较日本及欧洲其他已发展国家为低，公司相信中国内地啤酒业务未来仍有庞大的增长潜力。
欢迎发表评论  我要评论

