中国重汽打造西南商用车基地
　　□本报记者 康书伟
　　中国重汽(3808.HK)将在成都打造西南商用车基地。8月23日，中国重汽(香港)有限公司与成都王牌集团股份有限公司签订了合作协议。根据协议，双方共同出资，在成都市设立“中国重汽集团成都王牌商用车有限公司”，发展重、中、轻、微全系列商用车以及其它汽车产品业务。中国重汽将以增资扩股的方式对成都王牌进行投资。其中中国重汽持股80%，成都王牌持股20%。中国重汽近期投资10亿元，远期投资为30亿元。
　　合资双方将充分发挥各自的优势资源，把合资公司打造成年产40万辆商用车的国内举足轻重的商用车基地。双方通过导入中国重汽先进重、中卡产品和技术，同时提升成都王牌现有成熟产品，建立高、中、低档齐全的产品线和产业链。2011年首先启动10万台中、重卡项目；到2015年，力争实现10万台中重卡，30万台轻、微卡的目标。
　　成都王牌主导产品为轻、中、重型汽车、专用汽车和低速货车，年生产能力8万辆。“王牌”汽车已成为四川名牌产品，销售网点遍布全国29个省市自治区，拥有400多家经销商、300多个维修服务网点的营销网络体系。
　　此前中国重汽集团已成功地对广西柳州运力专用汽车厂、湖北华威专用汽车厂和大同汽车齿轮公司实施了重组，并在四川绵阳新建合资专用汽车公司。通过收购整合，中国重汽将由单一重型汽车生产企业发展为全系列商用车生产企业。
欢迎发表评论  我要评论

