再遭大摩狙击 霸王股价创上市新低
　　多家评级机构下调霸王集团的评级及目标价，公司股价昨日大跌逾7%
　　证券时报记者 唐 盛
　　本报讯 虽然霸王集团(01338.HK)向投资者交出了一份比较理想的“中考成绩表”，但之前有关公司产品可能含致癌物质传言带来的阴影似乎仍未消散。继瑞银之后，公司再次遭到另一家外资大行摩根士丹利的“狙击”——大摩将霸王集团的投资评级由“增持”连降数级至“减持”，并将其目标价由先前的7港元大幅下调50%至3.5港元。受此影响，霸王集团的股价昨日大跌7.6%，收报3.42港元，刷新了公司上市以来的收市新低纪录。
　　这是大摩在“二恶烷事件”发生后，第二次出言唱淡霸王集团。早在7月15日，大摩就发表报告称霸王集团可能将面临更大压力，其股价在事件后暴跌14%，显示出“二恶烷事件”对于公司产品销售的潜在负面影响难以量化。
　　这次，摩根士丹利在最新发表的研究报告中对霸王集团的评估是“公司目前遇到了很大的困难”，主要原因有三：一是公司2010年的中期业绩较市场的预测值低了22%，这令投资者担忧在7月中旬“二恶烷事件”发生之前公司的核心业务就已经开始放缓；第二，媒体对于“二恶烷事件”的报道，影响了消费者对公司产品的认知度，霸王旗下产品的销售需要相当长一段时间才能恢复；第三，由于公司的中期业绩令人失望，加上产品销售何时能回暖尚不确定，因此可能被其他大行下调投资评级。大摩强调，相信霸王集团能够最终度过危机并回到增长轨道上来，但这需要较长的时间。
　　此前，国家药监局已经于“二恶烷事件”后的第三天就宣布了对霸王相关产品进行抽检的结果，表示样品中的二恶烷含量不会危害消费者健康。但瑞银随即宣布，该行从对店员及分销商的调查分析获悉，霸王7月份的营业额已较正常水平下跌60%-90%，这意味着“二恶烷事件”的影响较原先预期的要大。瑞银还立即将对霸王集团2010至2012年的销售预测下调11%-12%，目标价由5.2港元下调至4.3港元，投资评级由“中性”降至“沽售”。
　　霸王集团2010年中期报告显示，公司上半年的营业额增长36.7%，至9.3亿元(人民币，下同)；纯利大升47.1%至1.5亿元，每股盈利0.05元；将分别派发中期股息0.015元及特别股息0.025元。由于公司在2009年中期并没有派发股息，因此此举被证券业人士认为是公司为重塑市场形象走出的一步棋。香港乔丰证券分析师乐雪在研究报告中表示，“二恶烷事件”的相关报道已对公司的经营造成伤害，霸王在公布中期业绩后，将需要增加支出以重建自身的品牌形象。
　　大福证券中国业务部副总裁郭家耀表示，霸王集团的股价在中期业绩发布后出现连续下挫，这表明虽然霸王的业绩增长较快，但市场担心“二恶烷事件”会持续影响公司产品在下半年的销售，而且管理层在股东大会上也未能消除证券分析员对于公司前景的疑虑，因此公司股价在短期仍会寻底。
　　资深财经评论员沈庆洪也认为， “二恶烷事件”之后霸王的股价随即显着下跌，不排除当时就已有基金大户在减仓；等到公司在公布中期业绩时宣布大派股息后，股价仍未见有所起色，说明投资者对该股缺乏信心。
　　虽然市场舆论大都不看好霸王短期的表现，但也有分析人士认为，公司也有一些优势值得关注，例如：公司的现金余额庞大、主要业务面向内地城市、在危机处理方面反应迅速、采用新的营销策略以及产品向多元化发展等。

