独家：黄光裕方面两日斥资3亿增持国美0.8%股份
　　安安 发自上海
　　新浪财经获悉，8月24日和25日两天，黄光裕方面通过公开市场上增持国美电器股票1.2亿多股，增持均价约为2.42港元左右，占国美电器0.8%股份，共计耗资2.904亿港元，上述消息得到了黄光裕方面的证实。
　　“下一步会在允许增持的2%的范围内继续择机增持。”黄光裕方面向新浪财经进一步表示。
　　关于此事，一位财经分析人士对新浪财经分析认为：增持行为是国美电器大股东是为应对即将召开的特别股东大会而吸筹，也是应对陈晓和贝恩投资方面“债转股”的努力之举。“当然，看得出来，虽然当前公司内部纷争尚未平息，但大股东对国美电器的未来仍然寄以信心。”
　　大考即将来临。8月23日，国美董事局主席陈晓在中期业绩报告会上公开表示，财务投资者贝恩投资已经向董事会确认，计划在特别股东大会前将所持可转换债券全部转权，使贝恩投资能够投票支持公司代表在特别股东大会上重新当选董事并反对黄光裕的提议。
　　2009年6月，贝恩出资15.9亿元获得的国美电器可转债(可转为10.8%国美电器股权)，目前仍未“转股”。贝恩当时表示将在8月完成“转股”，但其拥有的投票权也仅为10.8%。因此，大摩、摩根大通、富达基金等持股超过5%的机构股东，成为了陈晓和黄光裕争夺的焦点。
　　按照当时的股权结构，若贝恩将持有国美16.28亿股可换股债券在特别股东大会之前进行债转股，黄光裕的持股权将被削弱至30.7%，陈晓阵营的持股占比将增至12%。
　　此外，黄光裕还面临国美可能会增发的威胁，在这种现状下，黄光裕方面初步选择通过公开市场增持国美电器股份，目前增持0.8%，下一步会在允许增持的2%的范围内继续择机增持。
    新浪财经了解到，本次增持所动用的2.904亿港元均来自自有资金。为了应对国美可能进行的增发，黄光裕的两个妹妹黄秀虹、黄燕虹正通过与机构投资者合作、变现部分固有资产以及向“侠义之士”寻求帮助的方式筹资。
    虽然与机构投资者合作以及变现固定资产，都会在一定程度上损害黄光裕方面的利益，向人求助也让黄氏姐妹“尝遍世间冷暖”，但是由于黄光裕多年的积累，有多方人士表示愿意出手相助，所以筹资20亿港元基本不成问题。
　　据统计，如果完成全部增持，大股东的持股比例将会接近36%。
欢迎发表评论  我要评论

