中海油将同澳企开发北部湾两油田
　　中海油出资3亿美元负责项目设施建设和运营，并拥有51%的权益【财新网】(综合媒体报道)澳大利亚油企Roc Oil周三(8月25日)发布公告称，已同中国海洋石油总公司签署价值3亿美元的协议，合作开发位于南海北部湾的两块油田，项目将于2012年下半年投产。
　　公告显示，这一项目包括中国南海北部湾22/12区块中的惠6-12和惠12-8两个油田。中海油(00883.HK)将承担协议中的3亿美元开发费用，负责项目设施的建设和运营，并拥有51%的权益。据路透社报道，中海油将通过提供输油管道和终端设施的使用权来收费。
　　据勘测，上述两块油田可能拥有2650万桶油当量的资源。据21世纪经济报道披露，这一区块是十年前以招标形式出让给Roc Oil勘探的。项目开发后，Roc持有的权益将降至19.6%，其合作伙伴Horizon Oil(ASX: HZN)和Petsec Energy的权益比例将分别降至14.7%和12.25%。
　　今年上半年，中海油共实现净利润259.9亿元，同比大幅上升109.6%。中海油表示，中国近海、中国南海深水区和海外资产是未来中海油产量增长的三个主要来源。■
　　(财新记者 安?)
欢迎发表评论  我要评论

