中国人寿否认参与竞购友邦保险30%股权
　　□本报记者 丁冰
　　中国人寿(601628)董事长杨超26日在中期业绩说明会上表示，目前中国人寿并没有参与AIG旗下友邦保险30%股权的竞购。
　　对于拥有12428.62亿元投资资产的国寿来讲，如何进行配置成为焦点。国寿副总裁刘家德表示，下半年资金配置主体仍在固定收益类投资上，但股市方面仍有机会，将加强波段性操作，对股票和基金采取灵活配置策略。
　　对于偿付能力充足率由年初的303%降至6月底的217.2%，刘家德解释，主要是上半年股市下跌和业务扩张产生资金占用导致充足率下滑，不过目前仍是最低监管要求的2倍多，国寿今后一段时间并没有再融资需求。
　　股市加强波段操作
　　近日市场传出，中国人寿将联手工商银行、信达资产等组成中资财团参与友邦保险股权竞购。对此，杨超表示，早在2008年，AIG高层曾就友邦保险股权出售事宜，与中国人寿有过洽谈。不过中国人寿2009年初已公开表示，放弃参与友邦股权竞购。到目前为止，没有再就此事与AIG高层进行过接触。至于中国人寿是否参与友邦保险在香港IPO，将视友邦保险的发行条件和定价机制进行审慎地研究后再行决定。
　　8月初，AIG在财务顾问高盛的帮助下，召集投资者对友邦保险的30%股权进行竞标，该部分股权初步估价在100亿美元左右，这将是AIA香港上市前的重要资本运作事宜。
　　上半年中国人寿顺势而为，权益类资产大幅减仓逾400亿元，权益类资产比例降为11.15%，减仓幅度远超过已公布中报的中国平安，这一操作策略十分成功，与中国平安总投资收益下降25.6%相比，中国人寿投资收益下降幅度为4.3%，总投资收益率为2.51%，高于行业1.93%的平均水平。
　　对于下半年投资方向，刘家德表示，下半年债市收益率低位徘徊，债券配置存在压力，从存款情况来看，上半年由于商业银行对资金的需求较高带动协议存款需求上升，但下半年这一需求会收缩。从权益类投资市场情况来看，下半年有可能继续保持震荡整理的格局。
　　对此，国寿仍将把资金配置主体放在固定收益类投资资产上，在债券与定期存款之间进行相应的调整和资产配置。在权益类投资方面，下半年重点是在投资节奏中把握一些机会，特别是波段性操作方面要加大力度，在股票投资和基金投资方面应保持灵活的策略。
　　下半年新业务更重质量
　　相较于中国平安上半年新业务价值同比增长43.9%，业务质量大幅提高的状况，中国人寿上半年新业务价值增长稍有逊色，同比增长10.9%。
　　对此，中国人寿总精算师邵慧中表示，这主要是由于业务战略不同造成的。中国人寿自2008年第四季度加大了业务调整，注重十年期业务发展，2009年上半年继续延续此战略，因此新业务价值增长较快，自2009年下半年以来，开始注重规模增长，巩固市场份额，2010年上半年依然着重做大规模，因此在去年高基数背景下，新业务价值增长略有逊色，但随着下半年对业务质量的重视，未来新业务价值将有较高增长。
　　据中国人寿总裁万峰介绍，目前中国人寿在个人保险市场处于绝对领先地位，在全国32个大中城市占据主导。
　　万峰表示，实施新的准则以后，中国大陆市场正在发生新的变化，因为保费的认可尺度发生了变化，所以，在整个行业之间，在各个城市、各个省份来讲格局都在发生着明显的变化。

