阿里巴巴美国收购连下两城 制造商对接70亿商机
　　8月25日，全球领先的小企业电子商务公司阿里巴巴（HK.1688）宣布收购位于美国加州的电子商务服务提供商——Auctiva.com。
　　继7月收购美国加州硅谷的Vendio公司后，阿里巴巴再次以全资收购的方式重磅出击。在美国市场收购连下两城，阿里巴巴获得了25万个美国活跃网店卖家资源，为包括中国在内的小企业创造了每年超过70亿美元的采购商机，帮助小企业分享美国电子商务发展红利。
　　全美25万网店瞄准中国制造 
　　“阿里巴巴的连续两次逆向收购，收购海外买家资源、控制买家端，这将给阿里巴巴的供应商带来超过25万个优质的美国网店零售卖家，他们将成为阿里巴巴客户的优质买家，创造出每年超过70亿美元的采购商机。” 阿里巴巴CEO卫哲表示。
　　据悉，Auctiva是一个依托于eBay的公司，主营业务是帮助其客户更好的在eBay上发布产品、管理产品和达成交易，其网站流量有75%来自eBay 美国、英国等网站的链接接入。目前，Auctiva拥有17万活跃的网络零售卖家，这些网店每年的销售额超过50亿美元。此前，阿里巴巴收购的Vendio公司，也拥有超过8万活跃美国网店卖家。
　　通过收购美国两家电子商务平台，阿里巴巴会员可以对接eBay、亚马逊、Vendio旗下网店和其他电子商务平台的网店卖家实现产品销售，扩大阿里巴巴会员的商品销售范围。对于正在使用阿里巴巴服务的全球外贸小企业来说，阿里巴巴两次收购带来的70亿美元的外贸商机，将帮助他们抢占经济复苏先机，分享美国千亿美元级别的电子商务市场蛋糕。
　　小企业借B2B2C对接70亿美元商机 
　　“我们认为，这起收购的长期目标是打造一个生态系统，帮助中国厂商通过阿里巴巴向美国商家出售产品，之后再由美国商家通过eBay向消费者出售商品，而不是让中国厂商直接通过eBay出售商品。”国际著名投行高盛分析师认为。
　　过去两三年间，中国厂商直接在eBay出售的商品在总交易额中的占比已经从很小一部分增长到百分之十几，但由于中国厂商缺乏零售技能，而且要面临语言、送货和退货等困境，如果他们不直接参与零售，而是把产品通过美国网店卖家进行销售，中国商品在eBay中的销售情况将会更好。
　　阿里巴巴的两次收购，通过B2B2C的模式搭建起国内小企业与美国网店卖家之间的一个“桥梁”。收购之后，阿里巴巴将现有的出口通平台、全球速卖通平台与Vendio、Auctiva平台实现对接，美国25万活跃网店卖家可以实现进货、销售的一体化。目前，首批收购的Vendio公司的8万美国卖家，已经可以通过对接平台直接找到来自阿里巴巴会员的优质货源。
　　瞄准海外市场升级中国制造 
　　收购Auctiva除商业和技术角度带来较大的价值外，阿里巴巴通过两次收购获得大量海外买家特别是全球最大消费市场美国零售商的数据，有利于帮助中国小企业直接了解和迎合海外买家的消费需求和购买习惯，升级“中国制造”。
　　“两公司都是在美国有十年左右经验的电子商务服务公司，其深厚的技术积累，在开放平台的开发和使用上的成熟经验，以及高端技术人才都是阿里巴巴的财富。”卫哲认为，阿里巴巴的目标是创造一个无缝的全球电子商务平台。
　　据悉，阿里巴巴方承诺为小企业创造巨大的价值，有效地整合阿里巴巴广泛的供应商资源，将帮助Auctiva和Vendio的零售商提供独特的、价廉物美的产品，提高网络零售效率和产品的广度。
　　瑞士信贷分析师认为，阿里巴巴的收购举措扩大了全球速卖通的用户基础，改善了全球速卖通的可寻址市场，有效扩大了阿里巴巴10万名“中国供应商”会员和200万家中小企业出口商的可寻址市场。事实上，阿里巴巴收购美国Vendio和Auctiva只是阿里巴巴海外战略的开始。阿里巴巴未来10年战略也将由“把中国产品卖到全世界”升级为“把全世界产品卖到全世界”。
　　（王 今）

