剥离中华轿车 华晨汽车终现扭亏
　　刘霞
　　自从去年四季度将持续亏损的自主品牌业务中华轿车甩给华晨集团之后，在港上市的华晨中国(01114.HK)今年上半年实现扭亏。华晨汽车董事长兼总裁祁玉民从去年开始进行的一系列资本运作终见成效。
　　26日，华晨中国上半年中报披露，上半年，华晨中国终于扭亏，盈利5.095亿元，每股盈利0.10205元。
　　华晨集团旗下的合资公司华晨宝马为该公司贡献了超过一半的纯利。上半年，华晨宝马销售32594辆国产宝马轿车，同比增长57%。为华晨集团贡献纯利2.869亿元，同比增幅为147.1%。
　　华晨集团认为，8月推出的新5系加长版轿车将提升该公司今年第四季度的整体销量。目前，华晨集团正与宝马集团探讨合资车型的出口、在内地生产发动机以及在内地开发和生产新能源宝马轿车等事宜。
　　将巨亏26.98亿元的中华轿车从上市公司剥离，是华晨中国今年上半年盈利的重要原因。去年，华晨中国亏损额达16.4亿元，A股上市公司金杯汽车(600609.SH)也因中华轿车拖累而亏损3.99亿元，并因此两年连续亏损戴上*ST的帽子。
　　中华轿车从金杯汽车剥离之后，金杯汽车在今年一季度已实现了净利润1.54亿元。民族证券分析师曹鹤认为，仅剩金杯客车优质资产等业务的金杯汽车几近成为优质的壳资源。
　　加之华晨中国上半年成功扭亏，祁玉民从去年开始进行的一系列资本运作终见成效，随着公司在资本市场上融资能力的大大提升，备受资金困扰的祁玉民终于可以舒一口气。
　　经过一番辗转腾挪，祁玉民对中华轿车今年实现盈利有很大自信。上月在接受《第一财经日报》采访时祁玉民表示，通过处理历史非正常成本，扩大了产品品种、提高了规模，今年中华轿车完全可以争取实现盈利，“中华轿车从香港上市公司转到集团，甩掉了16亿元的成本，光是成本这一块，一辆车大概就能减少2000元钱。”
　　按照华晨汽车今年的销售目标，中华轿车将实现销量17.5万辆，而去年的销量仅为12万辆。
　　今年上半年，华晨集团的营业额同比上升84.5%至51.2亿元，主要原因是金杯汽车销量的增加以及销售零部件给华晨汽车。
　　金杯汽车上半年销售48688辆轻客，同比增长35.7%，其中豪华轻客销售量同比上升60%，达9536辆。
　　另据中报披露，一旦取得监管部门批准，华晨宝马将于今年第三季度开始其汽车融资业务。两年前，华晨集团便计划与宝马集团合资成立汽车金融公司，按照此前双方计划，华晨汽车所占股份在整个金融公司为21%。金融合资公司成立后，将对宝马品牌车型提供信贷购车等金融服务。

