通胀侵蚀小肥羊净利润 纯利同比跌2.7%
　　【财经网专稿】记者 郑宗斌 8月25日，被誉为“中华火锅第一股”内蒙古小肥羊餐饮连锁有限公司(0768.HK，下称小肥羊)发布半年报，上半年由于通胀加剧，公司原材料成本上升，纯利同比跌2.7%至3808万元。
　　这是小肥羊上市两年多以来，净利润首次出现下滑。2008年6月，小肥羊登录H股，其后业绩均十分抢眼，2008年净利润增长了4成至1.29 亿元；2009年再次增长约2成至1.55亿元。
　　公告称，上半年公司实现营收7.6亿元，同比增长20.5%，公司自营餐厅业务收入同比增长21.0%至6.3亿元，上半年同店销售和客流以创记录的在速度增长，分别增长6.9%和9.8%，客户的人均消费由去年的53.6元降至49.9元。
　　公司认为，消费者信心已完全恢复，主要在于羊肉及配菜的原材料成本上升，根据国家统计局统计，上半年食物价格上升5.5%。
　　由于销售量和原材料成本增加，公司已售存货成本达3.2亿元，同比增长32.4%。
　　8月25日，小肥羊执行董事兼首席执行官卢文兵表示，公司下半年计划提高客单价约6%，但依然不能完全消化成本上涨所带来的影响，公司还会通过其他多种手段来控制成本，相信下半年的盈利将会有所改善。他表示，目前羊肉的采购价已同比上升了10-15%。
　　对于CPI 的走势，业内专家认为，8月CPI涨幅可能突破3.3%，达到年内高点，中金在线认为，小肥羊的未来业绩将面临通胀压力。
　　下半年，小肥羊计划继续其在一二线城市继续扩展自营餐厅业务，致力将自营餐厅网络扩展至三线城市。
　　截至6月30日，小肥羊的自营餐厅和特许经营餐厅总数，由09年末的161家及293家增加至179家及301家。■

