复星国际中期净利16.12亿元 半年募资超百亿
　　新浪财经讯  8月26日消息，复星国际今天公布了2010年中期业绩，报告期内实现收入206.68亿元，同比增长29.4%；归属母公司股东利润16.12亿元，同比增22.5%。
　　半年4家投资企业成功上市
　　报告期内，复星国际及下属公司共完成了27项投资，合计金额47.36亿元，涉及领域包括产业投资、战略投资和PE投资。其中包括入股世界知名的旅游度假集团地中海俱乐部。
　　复星国际于2007年投资的陕鼓动力、爱仕达、滨化股份和汉森制药四家上半年成功上市，09年投资的浙江永强已通过发审委审核。据披露，旗下还有五个Pre-IPO项目在上市审批中。复星国际表示未来仍将扩大战略投资及Pre-IPO项目的投资规模。
　　半年募资超百亿
　　报告期内，复星国际通过股权融资、债务融资、基金及其他途径，共募得资金107.5亿元，其现金余额持续增长，中长期债务比例连续三年稳步上升。截止6月末，其持有的现金及银行结余人民币205.12亿元，未动用银行信贷人民币248.92亿元，流动性压力得到缓解。
　　地产和矿业板块表现出色
　　上半年，复星国际旗下大部份板块净利润均实现同比上升，其中地产和矿业板块表现最为抢眼，业绩超出或接近历史最高水平。
　　其中地产业务实现收入35亿元，较去年同期大幅增长74.7%，净利增长超过4.3倍。报告期内，复星国际还与复地达成内资股增资协议。矿业业务贡献利润为人民币5.07亿元，较去年同期大幅增长3.9倍。(王霄 发自上海)
欢迎发表评论  我要评论

