3G费用拖累中国联通上半年净利狂降6成
　　3G网络运维、资产折旧和营销成本等费用项的拖累，成了中国联通上半年盈利同比下降62.2%的主因
　　【财经网专稿】 记者 郭丽娜 8月26日，中国联通(600050.SH)发布2010年中期业绩报告称，2010年上半年，中国联通实现营业收入844.2亿元，同比增长7.6%。调整后盈利24亿元，同比下降62.2%。
　　报告中解释说，由于3G业务处于运营初期，3G业务收入尚不能弥补3G网络运维、资产折旧和营销成本，以及固话业务下滑等因素的影响，上半年公司实现EBITDA人民币303.3亿元，同比下降5.1%，盈利人民币25.3亿元，同比下降61.8%，每股基本盈利0.11元。
　　中信证券报告称，上半年固网通信服务收入同比仅下降1.1%，且环比已经呈现0.8%的正增长，这主要得益于宽带及数据业务的快速增长，其上半年增长23%；同时固话业务下滑的速度也在放缓，同比下降12.2%，环比下降7.9%。预计固网业务下滑已近尾声。
　　中国联通称，下半年，公司将加快推进3G精品网络建设，持续完善GSM网络，确保网络能力和网络质量不断提升；进一步优化3G业务营销策略，丰富3G智能终端供应，激发渠道销售积极性，推动3G业务持续快速发展；转变GSM业务经营模式，提高用户发展有效性，促进GSM业务稳定发展。下半年，公司整体移动业务要继续保持快速增长，用户结构和收入结构持续改善。
　　在融合业务和新业务方面，公司将加快深度融合产品、行业应用产品的研发和推广，下半年，正式推出“沃家庭”融合?品，加大手机音乐、手机电视等新业务营销力度，年内推出应用商店、电子阅读等新业务，进一步丰富3G业务应用，成为带动公司业务发展的新增长点。
　　(证券市场周刊专稿)

