中银香港：人民币投资内地债市有望本季启动
　　许威
　　8月26日，中银香港(02388.HK)中报显示，净利润为71.9亿港元，同比增长7.5%，该数字低于早前机构预期。当日，中银香港股价收20.1港元，跌0.99%。
　　掉期合约大幅亏损 
　　上半年，中银香港提取减值准备前净经营收入为125.41亿港元，同比下降3.7%；而相较上年同期的净拨备11.15亿港元，今年上半年减值准备净拨回1.61亿港元。受惠于此，每股盈利在营收下降的情况下却有0.68亿港元，同比增长7.5%，每股股息也达到0.4港元，同比增长40.4%。
　　中银香港上半年核心业务收入保持稳定，例如净服务费及佣金收入同比增长15.3%，传统银行业务(如汇票佣金、信用卡、缴款服务等)收入同比增长27.5%，投资及保险服务费收入与净利息收入也相对持平，而整个净经营收入(提取减值准备前)同比下降主要是因为其它经营收入同比下降83.1%，仅为1.8亿港元，而去年同期则为10.67亿港元。
　　中银香港副董事长兼总裁和广北在发布会上表示：“其他经营收入有下降，主要是因为在掉期合约上录得大幅亏损，有外汇掉期方面的，也有利率掉期方面的。”和广北解释说，“掉期类衍生产品的购置主要是为了调整产品的利率结构，出现一定的损失主要是因为近期市场的调整与波动造成的。”
　　对于净利息收入未有增长却同比下降0.6%，和广北表示，是因为近期市场利率一直在低位徘徊，造成净利差同比收窄1.58%。“当前的局势要比上半年好转了很多，相信下半年利差的压力会有所缓和，而中银香港的存贷款核心业务占比均衡也会对其后的业务表现有所增益。”和广北称。
　　此外，中报显示，上半年中银香港在客户贷款方面，总额达到5714.86亿港元，较2009年年底增长11%，主要因为企业在香港的贷款较2009年年底增长14.3%；而在客户存款方面，总额达到8927.37亿港元，较2009年年底增长5.7%，主要来自于定期、短期及通知存款较2009年年底增长25%的强力拉升。
　　截至6月30日，中银香港的综合资本充足率为16.17%，同比稳中小升，但较2009年底的16.85%有回落，核心资本比率为11.33%，同样较2009年底的11.64%有回落。
　　人民币业务成重点
　　不出所料，业绩发布会上，中银香港人民币业务依旧是关注焦点。
　　作为香港人民币业务的领先银行，2010年8月，中银香港完成香港首笔可交割的人民币远期交易，而仅仅1年前，中银香港才刚完成首笔跨境贸易人民币结算及贸易融资业务。
　　当时，香港刚成为跨境人民币结算唯一境外试点地区，中银香港获财政部委任为首个在港发行的人民币国债的联席牵头行、入账行及配售银行。
　　而根据2010年7月生效的清算协议，香港出现人民币同业拆借市场、香港银行为企业提供人民币贷款指日可期。
　　和广北表示，“香港人民币市场的定义我们暂时无法厘定，但中银香港在人民币业务市场的份额处于领先，例如在人民币个人存款方面就占到了37%的市场份额。”但和广北不认为人民币业务会出现井喷状况，而是“会慢慢替代一部分其它币种的业务占比”。
　　“境外人民币存款量大，投资渠道却不足，最近人民银行宣布有关清算行和参加行可以在内地银行间市场进行投资就很令人鼓舞，我们相信下一步人民币投资的政策许可会有所拓宽，对此，中银香港已好准备。” 和广北称。
　　他透露，该行正在积极研究，希望可以在本季度内，即可展开对内地债券市场的投资。至于这一安排对银行净息差是否会产生影响，和广北则认为目前言之尚早。
　　和广北还指出，中银香港同时在密切关注小QFII进展，一旦落实将利用该行的营销网络全力推动。
　　对于中银香港已获委任为台湾人民币现钞业务清算行，执行董事兼副总裁高迎新对本报记者表示，“主要工作已经完成，现在只是技术层面的沟通。”

