黄光裕发通牒 国美跌逾3%
　　证券时报记者 徐 欢 周 宇
　　本报讯目前，国美控股之争已经到了极其关键时刻。昨日，国美电器(00493.HK)发布公告称，收到大股东黄光裕于8月27日通过其控股公司北京国美发出的信函，称如果其控股公司Shinning Crown于8月4日的提案，在9月28日举行的股东特别大会上未获通过，将终止上市公司与非上市部分之间的托管协议。国美新闻发言人对此回应，终止托管协议不会对上市公司造成任何重大不利影响。
　　亮出最后通牒
　　除了公开指责国美现任主席陈晓以及积极备足资金应对国美可能实施的增发外，黄光裕再次发出一纸信函，这次的赌注是股东利益。
　　据了解，目前国美电器上市公司有740家门店，非上市部分有350多家门店。业内人士指出，黄光裕方面发出的通牒，意味着黄光裕有可能独立运作非上市部分，并很可能拿回其私人公司拥有的国美品牌。
　　上述人士指出，此举对于国美的威胁在于，国美可能因此减少上亿元的管理费收入，同时可能丧失国美品牌，尤其重要的是可能增加了黄光裕这一竞争对手的筹码。
　　对此，国美电器董事会表示，黄光裕的信函是向股东发出的最后通牒，目的是胁迫股东支持其提出的决议，完全是出于他个人的利益，有违公司及股东整体利益。
　　国美发言人表示，上市公司一向拥有强大的采购能力，终止托管协议后，即使不计非上市部分的采购量，依然享有供货商优惠条款。另外终止托管也不会对上市公司信贷的能力或信贷的条款产生任何重大影响。该发言人说：“2009年国美非上市公司营业额仅占国美整体营业额的0.5%，因此影响甚微；此外，此前非上市公司和上市公司已经开始各自的独立采购，而与国美非上市公司解除托管关系将更有利于上市公司重新分配管理资源。”
　　暗中增持 积极备战
　　为了加大胜利的筹码，黄光裕还于8月27日增持了国美0.8%的股权，其持有的国美电器股份比例由33.98%升至34.78%。此外，鉴于香港联交所对已持股超过30%的大股东在二级市场增持不得超过2%这一规定，黄光裕还发动其香港友好人士群体增持了总共5%至7%的股权。
　　此外， 黄光裕控股公司Shinning Crown同时给国美寄发另一封信，表示要约认购根据现有发行授权可能发行的股份总数中55%至65%的股份，认购价比第三方就余下35%至45%的新股数目所支付的每股新股平均认购价，将溢价5%。
　　对此，国美董事会则回应，目前并未根据现有发行授权发行新股做出任何决定，因此，该信函所说的要约只是基于黄先生自己的推测，董事会通常不会考虑任何基于假设性的提议。同时，董事会认为由于Shinning Crown是公司的关联方，根据有关上市条例，公司无法满足黄这一单一股东的要求。
　　自8月4日黄光裕发出信函以来，国美股价已累计下跌20%。昨日，国美再次下跌3.14%，收于2.16港元。

