黄光裕闪电增持 陈晓赴海外求援
　　记者昨天从黄光裕家族证实，为在特别股东大会上迎战陈晓，黄家增持1.2亿股的国美股份，而陈晓一方则以“路演”为名全球拉票。矛盾双方都在为接下来的“硬仗”备好了真金白银。
　　>>黄家
　　二级市场增持0.8%
　　国美电器半年报发布后的第二天，黄光裕家族闪电出手。8月24日和25日两天，黄光裕方面通过公开市场增持国美电器股票1.2亿多股，增持均价约为2.42港元，占国美电器0.8%股份，共计耗资2.904亿港元。
　　据了解，按照香港联交所规定，单一大股东每增持1%需在3日内向联交所披露，联交所在上市公司的披露权益信息中予以披露，此次增持因0.8%不足1%暂时无从查证。不过，接近黄光裕家族方面的知情者向记者证实了上述报道，并表示，“这次增持主要是为了应对9月28日举行的特别股东大会”。
　　上述人士介绍，在8月23日下午，国美召开的中期业绩发布会上，贝恩资本明确将债转股以参与投票，转股后持股9.8%，而黄光裕的股权被稀释到30.7%。“30%的控股权对黄光裕来说非常不利，被稀释后，我们持股比例至少要控制在32%以上。”据介绍，为了应对贝恩资本转股，下一步大股东将继续视市场情况增持1.2%股权，如果赶在贝恩转股前增持，那么黄光裕一方的持股比例将有望升至35.98%，即便被稀释，黄光裕手中股份也刚好超过32%。
　　由于黄光裕身陷囹圄，有关黄光裕方面资金链吃紧一事不断被提起，为了掌握更多话语权，黄光裕一方势必需要以更多资金保障。市场传闻，黄家自国美组建之前就已经专门准备了“神秘资金”以应对不时之需，对此，上述知情者表示，“神秘资金”说只是传闻，目前可以证实的是黄家有很强的融资能力，“对于接下来的增持，以及国美有可能的增发，大股东方面均有财力应对”。
　　据悉，黄光裕两个妹妹黄秀虹、黄燕虹正在积极与投资者接触，以争取在特别股东大会上的支持。
　　>> 陈晓
　　借“路演”跨国求援
　　据了解，在香港以及海外上市公司每季度财报发布之后，上市公司的高管层会以“路演” 之际出国拜会各个投资者，在国美半年报业绩发布会上，董事会主席陈晓也亲自表示，8月24日起正式展开大规模路演，推荐国美与麦肯锡联合制定的5年发展规划，吸引机构投资者支持。
　　按照此前的规划，国美此次路演时间大约10天，目前，陈晓等国美电器管理层已经在香港进行了为期3天的紧急斡旋，先后与大摩、摩根大通、富达、TheNorthernTrustCompany(ALA)等几十家机构投资者的高管和分析师进行了沟通。有消息称，陈晓一方将借助此次路演对机构投资者进行拉票，以便在9月28日的“决战日”上获得更多支持。
　　据了解，陈晓目前已经赶赴新加坡，与部分机构的亚太区高管会面，接下来将以“路演”的名义继续全球拉票，并飞赴美国纽约、英国伦敦等地拜访主要机构投资者的总部。
　　昨天，国美相关负责人表示，目前公司路演情况一切顺利，并无更多信息可披露。
　　>>机构方
　　坚挺的 “骑墙派”
　　作为国美控制权争夺战中的第三方，国美电器机构投资者目前的态度十分模糊。
　　此前有消息称，机构投资者多数“倒戈”黄光裕一方，但紧接着国美电器出面回应称，买进卖出是投资者个人的选择，而非这些机构的态度，目前这些机构都表达了支持现有管理层的态度。
　　据湘财证券策略分析师徐广福介绍，如果大摩、摩根大通、富达基金等大行加入黄的一边，黄的胜算会比较大，因为超过半数。徐广福表示，另一方面，贝恩债转股以后持股10.8%，加上陈晓持股1.47%，共12%左右，如果大摩6%、摩根大通8%、富达基金4%共20%左右的持股都支持陈的话，陈晓方面的持股合计30%左右，与大股东方面的持股大致相等，投票结果将很难预测。
　　本报记者牛颖惠

