光汇石油首次回应挖人风波 称不真实
　　光汇石油发布澄清公告，称最近媒体关于BP新加坡燃料油公司20位员工集体跳槽到光汇石油的报道并不真实
　　【《财经》记者 张启安】国内民营石油企业光汇石油(00933.HK)最近深陷“挖人”风波，事件的另一主角是石油巨擘英国石油公司(BP)。
　　9月2日，光汇石油在港交所发布澄清公告，称最近媒体关于BP新加坡燃料油公司20位员工集体跳槽到光汇石油的报道并不真实。此公告也是光汇石油首次对持续几个月的“挖人”事件作出公开回应。
　　这场“挖人”风波起于BP对前员工的诉讼。7月5日BP向新加坡高等法院提起诉讼，起诉其负责新加坡燃料油纸货市场的6位员工滥用机密信息，并接受光汇石油的贿赂。此外BP还指责前商品交易主管Quek Chin Thean和法律经理Simon Cheong鼓动公司14名员工集体辞职，并积极协助光汇石油开展同BP竞争的业务。
　　根据外媒报道，BP称，这些前员工获取并知晓有关BP的商业战略和贸易机密的复杂信息。并称未经授权透露这些信息会对BP造成不可估量的损失，并促成一个对BP贸易战略了如指掌的强大的竞争对手。但是根据6人的证词，他们均表示从无不当使用BP的机密信息。
　　光汇石油在9月2日的公告中并未提及此案件，也未对这20名BP前员工是否加入光汇石油作出说明。
　　业内人士认为光汇石油“挖人”事件，展现出光汇石油希望通过新加坡市场快速进入国际燃料油业务的战略。根据机构统计，最近光汇石油在新加坡燃料油纸货市场交易量首次超过BP，到8月20日已达到196手，占市场总交易量的39%。此举被业内称为是与BP争夺新加坡燃料油定价权之战。
　　9月2日，光汇石油发布的公告证实了其在新加坡的又一项投资。公告显示，光汇石油8月30日已在新加坡签署为期三年的仓储协议，储存燃料油等产品。由此，光汇石油在新加坡的开拓包括从衍生品市场交易延伸到具备实体性质的仓储保障。
　　卓创分析师吕斌表示，此举意味着光汇石油把发展国际船供油业务作为了一项重点工作。

