中信1616集团获母公司注入虚拟网络资产
　　中信泰富(00267.HK)与中信1616集团(01883.HK)9月2日发布联合公告，宣布中信1616集团拟以2.58亿港元向中信集团及独立第三方CE-SCM收购中企网络通信技术有限公司(CEC)共49%的股权。
　　这也是中信集团首次向中信1616集团直接注入资产，助其整合旗下虚拟专用网络业务。
　　中信1616集团目前通过中国业务伙伴为跨国企业提供中国的虚拟专用网络连接，也是中信集团旗下主要的电信行业附属公司。
　　在此次交易完成后，中信1616集团将通过CPCNet持有CEC49%的股权，中信集团持有CEC45.09%股权，另外5.91%股权由国资委信息中心持有。
　　同时中信集团也授权CPCNet购买权，可以购入中信集团持有CEC余下的 45.09%股权。
　　公告称，由于CEC是获授独特的中国全国性因特网虚拟专用网牌照的独立虚拟专用网络服务供应商，因此此次收购将有助中信1616集团涉足庞大的内地虚拟专用网络服务市场，而无需依靠国内的第三方网络基础设施。
　　此外，收购还可以令CPCNet与 CEC通过独家服务协议进行合作，发挥重大范围协同效应。
　　公告同时宣布，拟将中信1616集团的名称更改为?“CITIC TELECOM I.TERNATIONAL HOLDINGS LIMITED 中信国际电讯集团有限公司”，以及更改新标志。
　　中信1616集团今日收于2港元，跌1.48%。
欢迎发表评论  我要评论

