东亚银行大股东不担心国浩狙击
　　　Criteria CaixaCorp有关人士称，增持东亚银行股份，目标在于整个亚洲市场
　　【财新网】(见习记者 田林)就东亚银行(00023.HK)股权争夺之说，东亚银行最大单一股东---西班牙金融机构Criteria CaixaCorp， S.A。(下称Criteria)有关人士向财新记者表示，“这只是传闻，我对此不担心。”
　　Criteria市场部总经理Artur Callau Berenger告诉财新记者，“我们安心目前所持东亚银行的股份，并不担心国浩集团。” 这是西班牙股东首次就东亚银行股权向中国媒体表态。
　　国浩集团(00053.HK)是马来西亚丰隆集团旗下公司，业务包括物业投资、酒店休闲及金融服务等，范围涵盖香港、中国内地、新加坡、马来西亚及英国等地。
　　据港交所资料，2009年国浩集团四次增持东亚银行股权，持股比例达到8.01%，一度为东亚银行第二大股东。适逢国浩集团将道亨银行卖予星展银行套下巨额现款，市场由此传出国浩集团图谋控股东亚银行的传闻。
　　而此时的Criteria，通过其全资附属公司Negocio de Finanzas e Inversiones I， S.L.U.，拥有东亚银行9.85%的股份。2009年12月30日，东亚银行以每股30.6港元发行约1.671亿股新股，Criteria再次透过Negocio de Finanzas e Inversiones I， SLU认购了1.2亿股，持股比例增至14.99%。
　　东亚银行另一股东---日本三井住友银行亦参与了新股认购，国浩集团的股份则被摊薄至7.3%。不过今年5月，国浩集团两次增持东亚银行股份，持股比例增至9.22%。
　　另外，8月30日港交所资料显示，李氏家族代表，东亚银行主席李国宝以21.25港元的价格买入200万股，持股占比由年初的2.69%增至2.79%，这是李国宝今年第9次增持股份。目前李氏家族合计持有东亚银行15%的股份。
　　就股东纷纷增持东亚银行股份，Criteria上述市场部总经理表示，东亚银行于Criteria而言，是投资整个亚洲的渠道，并称满意目前在东亚银行的持股比例，暂无继续增持打算。
　　Criteria的母公司为巴塞罗那储蓄银行(La Caixa)，该行是欧洲第一大储蓄银行和西班牙第三大银行，在西班牙拥有超过8万个中国籍客户，占旅居西班牙中国公民总数的70%。
　　早在2007年11月，东亚银行就与巴塞罗那储蓄银行签订了“商业联盟协议”，两家银行在贸易融资、付款及汇款以及客户转介等方面一直合作无间，李国宝也于2007年起出任Criteria的非执行董事。
　　通过投资东亚银行，Criteria在2009年经常性综合净盈利较2008年增加了10%，2010年上半年净利较去年同期增加了27%。2009年初至今，Criteria的股价上涨了32%。相形之下，期内的西班牙股票市场指数Ibex仅增长了9%。
　　上述Criteria市场部总经理称，Criteria在中国的金融投资策略实则与在墨西哥、东欧的策略类似，均为借道本地外资银行，扩大其金融服务的区位。■

