中通服务：积极备战迎三网融合商机
　　证券时报记者 徐 欢
　　本报讯 中国通信服务(00552.HK)昨日公布其上半年业绩，期内实现净利润9.06亿元(人民币，下同)，同比增长19.5%，营业额则增长19%至 217.2亿元，每股盈利为0.157元，董事会决定不派中期股息。
　　昨日，该股随大市跌1.02%，收于3.88港元。
　　来自电信运营商的收入持续增长
　　从业务分类来看，该公司电信基础建设服务收入为103.52亿元，同比增长18.0%，占总收入的 47.7%。中通服务指出，这主要得益于在电信运营商中的市场份额持续提升，以及重点开拓北方市场和政企客户等措施，使得电信基建服务取得持续发展。
　　同时，公司受益于国内电信运营商扩大网络规模后增加运营性开支和业务外包规模，使维护业务、电信服务和产品分销业务均实现高于20%的快速增长。根据业绩报告，上半年业务流程外判服务收入为92.61亿元，同比增长19.3%，占总收入的42.6%。 应用、内容及其它服务收入上半年为21.07亿元，同比增长21.9%，占总收入的9.7%。
　　从客户来源看，来自国内电信运营商客户的收入增长较快，达到133.75亿元，同比增长15.7%； 其中来自中国电信的收入增长12.4%，占总收入的40.1%；来自中国移动和中国联通的总计收入增长22.5%，占总收入的21.5%。中通服务指出，来自国内电信运营商客户收入的持续、快速增长，主要得益于公司进一步拓宽与电信运营商的合作领域，拓展业务流程外判服务等业务。
　　此外，其海外收入已达到10.98亿元，较去年同期升84.5%，服务已遍及全球50个以上的国家和地区。
　　把握“三网融合”行业机遇
　　其董事长李平日前曾经表示，电信设施共建共享正在逐渐成熟， “三网融合”等新的行业机遇，将给公司的发展带来新一轮商机。
　　李平表示，随着三网融合政策的快速推进，广电企业有望成长为电信运营商级别的客户，为了更好把握这一机遇，已在部分试点省份成立项目团队，跟踪广电网络双向改造及电信运营商宽带网络提速等最新动态，积极拓展新市场业务并取得初步成效。此外，还将稳妥推进四省一市电信设施共建共享试点工作，探索创新的商业模式，努力开拓新的业务增长点。他认为，随着社会对通信信息服务的需求不断扩大，国家城市化建设与社会客户信息化建设也蕴含巨大商机。

