太保拟购上海农商行2亿股 超十亿布局财务投资
　　王芳艳
　　9月1日，市场传出消息，称中国太保(601601.SH，2601.HK)拟斥资50亿元参股资本净额仅有136亿元(截至2009年末)的上海农村商业银行。
　　中国太保要控股一家农商行？
　　事实并非完全如此。权威人士透露，上海农商行目前正在进行增资扩股，中国太保的确参与其中，不过拟认股数量为2亿股，目前价格初步估计为6元-6.5元/股，按此计算此项投资仅为12亿-13亿元。“太保的战略是要专注保险行业，入股仅仅是为了做财务投资者。”这位人士称。
　　或是受“控股城商行”市场消息刺激，中国太保9月1日逆市微涨。A股收于23.68元，上涨0.85%；H股收于28.3港元，涨1.25%。
　　老股东优先认购
　　“这次增资扩股主要是为了进一步补充资本，9月1日，上海农商行高层表示，目前正在与各股东和有意参股的其他投资方磋商中。
　　上海农商行前十大股东之一的有关人士透露，此次增发老股东拥有优先认购权，他们正在对农商行的增发方案进行反馈，预计增发结果很快明朗。
　　截至2009年年末，上海农商行的总股本为37.5亿股，其中外资股东澳新银行持股19.9%，上海国际集团持股8.01%，上海盛融投资有限公司持股8.01%，上海国有资产经营有限公司持股8.01%，上海绿地集团持股5.34%，锦江国际(集团)有限公司持股4%，上海市上投投资管理有限公司持股4%。显然，上海国有股东具有实际控制权。
　　“上海国际集团(或者关联方)很有可能参与增发。”知情人士透露。而外方股东澳新银行虽然目前持股比例已达到银监会规定的最高上限，但是也有可能为了防止增发摊薄其股份比例，不排除也有参与的可能。
　　中国太保已和上海农商行就参股一事接触一段时间，近期初步确定认购数量，不过目前尚未上报监管部门审批。
　　截至2009年年底，上海农商行每股净资产为3.48元，此次增发为溢价发行，权威人士透露，最后可能为6元-6.5元/股。
　　多方参与将大大提升上海农商行的资金实力。
　　上海农商行曾于2009年12月2日，首次在全国银行间债券市场成功发行了15亿元次级债券，补充附属资本。
　　此次发行后，按照中国银监会的统计口径，截至2009年年末，上海农商行的核心资本净额和资本净额分别为116.09亿元和135.83亿元，核心资本充足率和资本充足率分别达到10.21%和11.95%，仍分别较上年下降1.81个百分点和增加0.15个百分点。
　　上述高层表示，为满足进一步发展的需要，例如增加对IT系统的投入等，仍需要资金注入，增资扩股势在必行。
　　“三年奠定上市基础”
　　不过对于很多投资者来说，更多看重的是掘金所投公司上市后退出的高收益。
　　以前述权威人士透露的2亿股拟认购数量来看，中国太保占增资扩股后的上海农商行股份不会太高。这也不难理解——中国太保的战略是专注于保险主业，积极推动和实现人寿保险、财产保险、资产管理以及养老保险四大业务板块的协调发展。一位接近太保的人士称，中国太保目前还无意于控股一家银行。
　　财务投资是真正的目的。此前2009年11月，太保就参与了正准备上市的杭州银行增资扩股，投资13亿元，持有杭州银行1亿股，占增资扩股后总股本的5.98%，列该行增资后第五大股东。
　　而投资上海农商行也有类似谋划。
　　作为上海国际金融中心建设主要内容之一，上海金融国资、国企的上市进程也将加快。“凡是符合上市标准的上海市属金融企业，我们全面鼓励他们上市。”上海金融服务办公室主任方星海近期就表示。
　　上海的银行资源中，浦发银行早在1999年就上市，上海银行上市方案近期也已获股东大会通过，上市在即，最后的盛宴就是上海农商行。
　　这家由上海市234家农村信用合作社基础上改制而成的农商行，实际上自2006年就提出了要力争三年或者更长时间达到上市标准的目标。
　　此后，据媒体2009年年末的报道，上海农商行已定下“一年拓展城区、两年走出上海、三年奠定上市基础”的规划。这家原本定位于服务三农和市郊经济的银行将领地从郊区拓展至市区。
　　不过，上海农商行截至2009年年末资产规模仅为2119亿元，净利润19.73亿元，不良贷款率(五级分类)为1.88%，贷款拨备覆盖率98.3%。
　　如何进一步扩大规模、提升盈利能力和完善内控制度，仍需要时间和能力。
　　“我们希望上海农商行能尽快上市，也希望这是上市前的最后一次增资扩股。”上述上海农商行前十大股东之一人士笑言。
　　(本报记者陈植对此文亦有贡献)

