运动品牌供应商IPO造假 洪良决定赔偿投资者
　　本报讯(记者胡笑红实习记者王丽梅)在香港上市仅3个月就遭到香港证监会突然停牌至今的洪良国际昨天发布通告，承认招股书内容不可靠，并表示决定赔偿投资者。公司被怀疑造假而向投资者赔偿，这一做法史无前例。
　　被曝“造假丑闻”
　　3月30日，上市仅3个月的洪良国际还没有来得及披露首份成绩单便被证监会勒令停牌。
　　4月21日，洪良国际公告，香港证监会指控称，洪良国际在去年 12月的招股章程中存在重大的虚假或误导性数据，投资者可能基于这些数据而认购股份。香港高等法院也颁布命令，冻结洪良国际及其4家全资附属公司资产，金额达9.974亿港元。
　　昨天，洪良国际发通告承认招股书内容不可靠，表示决定赔偿投资者。不过对于补偿投资者的最佳方案，该公司表示稍后另行发布公告。
　　IPO审计师遭起诉
　　记者了解到，香港廉政公署表示，已指控毕马威会计事务所高级经理人梁思哲在洪良国际的首次公开募股中涉嫌行贿。据廉政公署指控，梁思哲今年2月向其下属提供10万港元贿款，作为洪良国际IPO招股书准备会计师报告的报酬。
　　洪良国际在招股书中是如何造假的，市场人士分析，为粉饰业绩上市，洪良国际可能将原本很低的毛利润做高，从而导致利率上升。
欢迎发表评论  我要评论

