黄光裕欲增持国美电器 或中断关联交易
　　国美电器(00493.HK)8月30日上午发布公告称，27日收到公司前主席黄光裕拥有并控制的北京国美发来的终止函称，若Shinning Crown的提议在9月28日的特别股东大会上未获通过，将有意终止上市公司与非上市公司，即黄光裕私人拥有的门店之间若干采购和管理安排订立的集团间协议。
　　国美电器上市公司发言人随后发给《第一财经日报》的声明称，此举“欲迫使股东支持Shinning Crown在即将举行的股东特别大会上审议的要求决议(撤销陈主席和孙一丁职务及撤销一般授权)，旨在巩固黄先生的单一股东的权益。”
　　国美电器发言人在声明中表示，取消上市公司与非上市公司之间的若干管理协议将给国美同时带来正、反两方面的影响，但是，该公司可将集中资源投放于具有更好盈利能力的其他方面。
　　国美电器的声明同时表示，董事会认为，股东无须顾虑终止函中提出的最后通牒，反而应该按照通函中载列的董事会建议，在股东特别大会上投票支持目前的管理团队，并且就要求决议投反对票。
　　同时，公告披露，黄光裕希望根据现有发行授权参与配售股份。国美电器表示27日同时收到Shinning Crown的要求函，要约认购根据现有发行授权可予配发及发行的股份总数的55%至65%股份，认购价较第三方投资者准备就余下35%至45%的新股数目所支付的每股新股平均认购价，溢价5%。
　　而国美电器董事会方面则表示，目前并未就根据现有发行授权发行新股有任何决定。
　　国美电器在声明中表示，由于Shinning Crown是该公司的大股东及关连人士，董事会无法按要求函所提议的方式根据现有发行授权发行任何新股予Shinning Crown。
　　国美电器称，其董事会将考虑与任何建议交易(包括将来根据现有发行授权进行的新股发行)有关的所有相关事实，以确保任何该等交易是按本公司及股东整体的最佳利益而进行，而非单独考虑任何单一股东的个别利益。
　　国美电器周五收盘报2.23港元，下跌0.45%。

