富士康巨亏1.4亿美元 低成本策略临大考
　　【中国企业家网】(综合报道)多方不利因素下，全球最大的代工企业富士康再现巨亏。昨日晚间，富士康公布了上半年业绩，亏损达1.43亿美元。相较于去年首次出现亏损时的1870万美元，富士康今年的亏损额猛增6.6倍。
　　富士康在公告中表示，产品价格下降、产品组合变动以及高折旧费及减值亏损是致损的主要因素。富士康称，目前全球手机行业经营环境艰难，市场竞争日益激烈，对手机供应链企业形成较大冲击，这一背景对公司的经营状况也带来不利影响。
　　虽然富士康并未提及加薪带来的成本负担，但在国内“用工荒”的持续下，富士康年内大规模迁厂背后的成本压力已然不言而喻。分析师指出，在对一线工人加薪30%的背景下，富士康迁厂的成本节约效应短期内难以抵消涨薪带来的成本骤增。
　　内有日益加剧的成本压力，外临全球行业的严酷竞争，富士康正面临新一轮的考验。富士康认为，由于经济表现仍不明朗，手机代工产业受到持续影响，因此对下半年手机市场及全球消费市场态势保持审慎看法。
　　《21世纪经济报道》文章分析指出，以低成本的劳动力、土地和环境为依托，结合跨国公司的产品价值链全球化配置，已成富士康的生存模式。谈及对未来的布局，富士康方面表示，开发新客户、如何在智能手机保持领先地位，将是富士康未来的首要任务。
　　截至昨日收盘，富士康国际下跌1.59%，收于5.56港元。
欢迎发表评论  我要评论

