香港报纸今日公司新闻摘要
　　新浪财经讯 9月1日消息，以下为香港报纸今日公司新闻报道摘要一览：
　　1.据经济日报报道，政府出招后第二度卖地，再有新地王诞生，嘉里建设 (00683)8月31日以12.85亿港元夺得九龙塘义德道1号豪宅用地，每尺16,587港元，成九龙新地王，同时创下全港第四高尺价地皮纪录，市场估计日后尺价逾2.2万港元。 
　　2.据经济日报报道，银河娱乐 (00027)公布，原定2011年初开幕的澳门银河，第一期所涉房间数目由900个增至1,400个，总预算需要增加8亿港元，至149亿港元。 
　　3.据经济日报报道，获李宁兄弟入主不久的快意节能 (08032)公布三项大型收购，当中包括签订谅解备忘录，向两兄弟收购合共3.25亿股或30.9%李宁 (02331)股份。以李宁8月31日收市价计，有关股份市值81.46亿港元，计及另外两个注入的项目，总涉资超过90亿港元，公司并将改名"非凡中国"。 
　　4.据经济日报报道，市场传闻指，近日有市值逾百亿的民企，声称代表黄光裕一方，开出年息20厘回报的条件，拉拢富豪买入国美(00493)股份，增加9月28日特别股东大会投票权。 
　　5.据经济日报报道，7月曾在港发行人民币债券，为内地公路项目融资的合和公路基建 (00737)，其董事总经理胡文新8月31日表示，集团已经打通了渠道，将部分内地合营项目的收益，在毋须汇兑成外币的情况下，直接以人民币派息至香港。
　　6.据信报报道，豪宅用地供应短缺，驱使发展商无惧政府连番出招，蜂拥抢夺九龙塘义德道一号土地，最终由嘉里建设(00683)以超出市场预期上限的价钱夺得。有分析员认为，政府土地接二连三以高价成交，可望带动楼市转活，从而缩短调整期。 
　　7.据信报报道，意马国际 (00585)主席梁伯韬表示，公司财务状况已经止血，随时可重新上路，并拟透过收购达成开拓市场、增加收入来源和提升业务多元化等三大目标，收购对象不限于动画公司，但会同文化或媒体有关。 
　　8.据信报报道，受惠于内地三大电讯商增加资本开支，从事电讯设施基建的中国通讯服务(00552)上半年纯利同比升19.4%。董事长李平表示，电讯业将会迎接未来三网合一的投资高峰，公司已对此作出部署，对下半年业务表现有信心。 
　　9.据信报报道，本身属中型地产商的万泰集团主席、自由党中委田北俊表示，不反对少量复建居屋，例如数千个单位，相信地产商亦不会太反对。
　　10.据明报报道，澳门博彩股银河娱乐(00027)上半年盈利跌55%至4.7亿港元。银娱副主席兼执董吕耀东表示，将增拨8亿港元于澳门银河酒店，令投资额增至149亿港元，酒店于明年初开幕，房间将由原定计划900间增至1,400间。 
　　11.据明报报道，众安房产 (00672)主席施忠安表示，受中央政府连续实施的调控措施影响，预计下半年整体房价下跌10-15%，不过公司暂时没有减价促销计划，未来会按市况推盘。 
　　12.据明报报道，越秀地产 (00123)宣布，斥资28.75亿元人民币，收购广州番禺中心城区两幅地块，并获批准用作住宅及商业金融用途。 
　　13.据星岛日报报道， 中国铁建 (01186)上半年纯利增长逾五成。副总裁兼总会计师庄尚标表示，新增合同较上年同期升逾三成，相信全年可完成新增合同6,000亿元人民币，及收入4,000亿元人民币的目标。 
　　14.据星岛日报报道，肠衣产品制造商神冠控股 (00829)主席兼总裁周亚仙表示，未来在梧州市新建厂房将分阶段扩张，下半年增加18条生产线，至年底生产线总数将达166条；预期全年产能可维持增长四成的目标，2011年料可再增两三成产能。
　　15.据东方日报报道，联华超市 (00980)公布，半年纯利3.26亿元人民币，增长约30%；公司希望2010年全年目标同店销售增长达5%。 
　　16.据东方日报报道，合景泰富 (01813)公布，截至6月底止中期纯利按年增长141%至4.07亿元人民币;累计实现预售金额约65亿元人民币，同比增长116.7%。 
　　17.据文汇报报道，重庆机电 (02722)董事长兼执行董事谢华骏表示，虽然近期内地的铜、钢铁等原材料价格有上涨趋势，但对集团利润基本未造成影响。他并对今后的订单状况持乐观看法，有信心完成全年目标。 
　　18.据大公报报道，国美电器 (00493)大股东黄光裕妻子杜鹃获内地法院改判缓刑后，市场关注到她会否争取进入国美董事会。据黄光裕代表人士指出，杜鹃暂时无意担任国美的董事，但会行使股东权利，在法律允许范围内，为国美的发展做些能力所及的事情。

