平安银行整体注入深发展
　　千呼万唤之下，“平深恋”终于有了实质性方案。
　　停牌逾两月，中国平安(601318.SH，02318.HK)和深发展A(000001.SZ)今日双双发布公告称，达成相关协议，约定以中国平安持有平安银行的78.25亿股(约占平安银行总股本的90.75%)以及部分现金，全额认购深发展向中国平安非公开发行的约16.39亿股股份，认购价格每股17.75元。本次交易的总对价约为291亿元。
　　交易完成后，中国平安将成为深发展的控股股东。
　　《中国平安保险(集团)股份有限公司与深圳发展银行股份有限公司之股份认购协议》(下称《股份认购协议》)显示，该对价即为平安银行全部股份价值，“部分现金”即为平安银行其余9.25%股份价值，为26.92亿元。
　　目前，中国平安及平安人寿合共持有10.45亿股深发展，占深发展目前总股份34.85亿股的29.99%。
　　经《第一财经日报》记者测算，若上述方案生效，中国平安和平安人寿将合共持有26.84亿股深发展，深发展总股本将扩大至51.24亿股，中国平安和平安人寿合共持有深发展52.38%的股权。
　　该方案对价即为每股深发展换5.26股平安银行，而深发展每股净资产为平安银行的3.97倍。
　　根据平安银行2009年年报，按总股本86.23亿股计算，对价即为每股平安银行3.375元，按平安银行1.66元的每股净资产计算，市净率为2.03倍；而按照深发展2009年底每股净资产6.59元以及每股17.75元的增发价格计算，深发展对价市净率为2.69倍。
　　新发行股份的每股认购价格为深发展董事会批准《股份认购协议》项下股份发行的董事会决议公告日前20个交易日深发展股票交易均价，即17.75元/股。
　　公告称，上述方案需经双方董事会会议和股东大会通过，以及监管部门核准后方可实施。有市场分析人士称，深发展70%股东的态度将对该方案成败起着关键作用。
　　中国国际金融有限公司和中信证券分别出任中国平安和深发展本次交易的独立财务顾问。
　　中国平安和深发展自今年6月末开始停牌至今。昨日，中国平安和深发展相关人士向本报确认，今日将会复牌交易。
　　停牌前，中国平安A股收报46.81元/股，H股收报64.35港元/股，深发展A收报17.51元/股。

