决战前夕 杜鹃或约见陈晓和贝恩
　　每经记者谢晓萍郎振发自北京
　　黄光裕方面获支持
　　□一家央企正在积极接洽黄家
　　□天津一著名房企愿出资支持
　　□获日本两财团投资机构支持
　　□张大中的支持并非毫无依据
　　黄光裕妻子杜鹃的“回归”，让国美控制权之争出现新的变数。在9月28日“决战”前夕，她将在哪些方面展开工作，成为各方关注的焦点。
　　昨日(8月31日)，接近黄光裕方面的知情人士在接受《每日经济新闻》记者专访时透露，未来几周，杜鹃可能会投入到特别股东大会的备战中，包括接触投资者，寻求旧部下支持等，“甚至不排除接触陈晓和贝恩的可能”。
　　有企业正积极接洽黄家
　　在黄家阵营看来，杜鹃的出现无疑将“力挽狂澜”。上述知情人士告诉《每日经济新闻》记者，杜鹃最大的优势是她在国美元老、黄光裕旧部和投资机构中的影响力。因此，在未来几天内，杜鹃可能会通过打电话、发邮件等方式与他们进行沟通。
　　国美电器原决策委员会发展战略研究室主任胡刚则表示，杜鹃将充分发挥其丰富的人脉和娴熟的沟通技巧，机构也很容易买她的账。
　　据了解，截至目前，黄光裕胞妹黄燕虹等人，已经在争取机构投资者以及中小股东支持方面，取得了实质性进展。
　　“对于我们来说，目前还是积极争取广大国美股东的支持和理解，对于其他的合作，可以延伸到以后的商业发展上。”上述知情人士表示，目前黄家已经通过各种途径，筹集到了充裕的资金。
　　该人士还透露，黄家已陆续接到国内外几个投资机构的合作邀请。一家央企正在积极接洽黄家，天津一家著名房地产公司也愿意出资支持黄光裕。此外，黄家还取得了日本两个财团投资机构的支持，张大中的支持也并非毫无依据。
　　或约见国美旧部和陈晓
　　与国美元老、黄光裕旧部接触，也是杜鹃出山之后的“功课”。
　　国美某高管对《每日经济新闻》记者表示，自己对于杜鹃获释非常高兴，毕竟曾经共事过多年，“现在希望她能够好好休息一段时间，不希望媒体过分对她进行报道，这让我觉得很不忍心。”
　　该高管表示，其实现在大股东和国美董事会之间的矛盾，在9月28日就能揭晓，“到时候看所有股东的投票就行了。”
　　但一位接近国美管理层的人士对杜鹃约见旧部的效果持保留意见：“在我的接触和了解中，杜鹃的确是一个能力很强的人，但是她与国美管理层之间的关系，未必就如传言中的那么好。”
　　与贝恩和陈晓接触，也是未来黄光裕方面可能打出的一张牌。
　　上述接近黄光裕方面的人士介绍，在8月5日前，黄光裕方面同陈晓的沟通一直比较顺畅。在前期谈判中，大股东希望以高溢价收购陈晓手中的国美股份，以使其离开国美，但遭到陈晓拒绝。
　　杜鹃的复出，能否让陈晓同意退出呢？
　　“不排除他们(杜陈)通电话的可能性，但双方再次谈判的可能性不大，”上述接近国美管理层的人士说，黄光裕方面如此高调宣传杜鹃释放的利好，正好证明其“心虚”。
　　就“杜陈会”的可能性，记者昨致电陈晓，但其手机一直无人接听。
　　陈晓退出是最好的结局？
　　黄光裕方面一直认为，陈晓出局是解决目前争端的最好办法，“只要陈晓离开董事会，一切都不再是问题了。”
　　上述接近黄光裕方面的知情人士认为，国美面临困难时，陈晓可以辞职，机构可以退出，而大股东黄光裕没有退路。如果国美经营不好，股价下跌，损失最大的是大股东。“既然陈晓也说过，他的离开或许是最简单的解决方式，为什么他不用最简单的方式？”
　　目前，陈晓也到处奔走，游说投资者，在黄家阵营看来，这是“拿公司的钱做不利于股东的事情”。
　　但上述接近国美管理层的人士反驳说，国美的确在香港地区向广大投资者进行了相关宣传，“但是，大股东所做的事情，让国美花费了更多的钱。”

