联想发力IT服务外包市场 首单花落尚德电力
　　早报记者 曹虹
　　产品导向的联想集团有限公司(0992.HK，下称联想集团)正试图发力IT服务外包市场。
　　昨日，联想集团与无锡尚德太阳能电力有限公司(NYSE:STP，下称尚德电力)在无锡签署IT管理服务协议。根据协议，联想集团新兴市场集团服务业务部(下称联想服务)将为尚德电力提供为期两年的IT管理服务，内容包括IT服务台、驻场服务、IT服务管理系统、服务生命周期管理和IT资产台帐维护及盘点等。
　　据悉，项目将分三期推进，除将覆盖尚德电力集团全球总部和无锡区域工厂外，还将支持尚德电力在全国的分支机构及包括苏州、青海、上海、洛阳、成都等地的工厂。
　　联想集团新兴市场集团服务业务部总经理林林表示，正如和尚德电力的合作，联想服务将首先在IT桌面外包上发力。相比IT服务业务在IBM、惠普等公司的高占比，联想服务在联想集团内占的比重还仅为为个位数，未来增长空间很大。
　　根据美国知名市场咨询公司Gartner的定义，IT服务外包分为IT外包(TIO)和业务流程外包(BPO)。其中TIO包括产品支持与专业服务的组合，用于向客户提供IT基础设施或企业应用服务。ITO被进一步细分成数据中心、桌面、网络与企业应用外包等。
　　林林表示，联想服务将依托联想电脑在中国市场的高达1/3左右的占有率，以桌面外包为切入点，使业务重心逐渐向网络外包，服务器外包及咨询业务等方面扩展。
　　而在行业进入上，联想服务今年将专注于发展制造、连锁、金融三大行业，在将这些行业客户做深、做精以后，再将服务领域扩展至其他行业。
　　尚德电力CIO(首席信息官)邱立涛认为，CIO角色定位的最高层次是促进企业的收益。为此，尚德电力的IT部门已经制定了围绕业务的IT战略。而将一些驻场服务、IT服务台外包给联想，既可以降低公司整体信息系统运行成本以及提高其管理效能，又可以让尚德电力的IT部门更专注于战略的执行。
　　据了解，邱立涛此前曾供职于全球知名的信息技术服务和业务解决方案供应商——法国上市公司源讯(AtosOrigin，泛欧交易所代码：ATO)，拥有十年的IT服务经验。源讯是2008年北京奥运会及其他多届奥运会的IT服务供应商。
　　据IDC最新报告预测，IT服务支出将从2006年的1711亿美元提升到2010年的2070亿美元。

