中青基业停牌涉遭廉署调查
　　新浪财经讯 9月1日消息，中青基业昨日停牌，将公布影响股价消息，停牌前收市价0.117元。有消息，廉署人员曾到该公司调查，逗留数小时搜证。
　　据香港媒体报道，中青基业(1182)昨早停牌，将公布影响股价消息，停牌前收市价0.117元。有消息，廉署人员曾到该公司调查，逗留数小时搜证，据了解案件涉及做假帐和虚假交易。廉政公署表示不对个别事件作评论。
　　疑涉做假帐及虚假交易
　　中青基业未有对此作出回应，该公司当前主要从事内地网吧和网上游戏的业务。中青前身为从事服装贸易的基业控股，06年被大马拿督兼赌业大亨傅宝联及成之德收购。不过，中青去年11月出现股东内讧，由大股东傅宝联所持的瑞洲不满中青入股汇彩 (1180)，入禀高院向中青基业主席成之德妻子荣智丰追讨6亿股当时市值5,700万元的中青股份及认股证，本年4月双方再闹意见，就委任独立会计师人选问题争持不下，高院已定于明年1月初开庭聆讯人选争议。
　　连蚀5年 或卖盘中国趋势
　　中青基业过去五年业绩持续亏损，截至今年3月底全年亏损7,859.4万元，故传出中青计划卖盘，从事销售及推广流动电话装置的中国趋势(8171)7月时宣布，拟向中青基业提出全面收购，但仍待股东通过。
欢迎发表评论  我要评论

