广汽集团暂不A股上市
　　许威
　　上市第二天，广汽集团(02238.HK)召开中期业绩发布会，中报显示，广汽集团上半年汽车销售达到34.87万辆，同比增长35.5%；上半年收入人民币288.97亿元，同比增长39.8%；毛利润为人民币52.84亿元，同比增长54.2%；归属于持股人的利润为人民币23.08亿元，同比增长260.6%。
　　8月31日，广汽集团股价收报9.12港元，港股市值达201.85亿港元，同时，广汽集团总市值约为560亿港元，俨然站定中国内地汽车企业前三甲。
　　首派中期息
　　广汽集团此番发行的22.133亿股H股占总股本36%， 据上市文件披露，集团整体上市的资产包括广汽与本田、丰田、日野、菲亚特、三菱成立的合资企业的50%的股权，以及商用车、发动机和汽车零部件等，其中，广汽集团自主研发的“传祺”品牌车型将于9月3日下线。
　　目前，按销量计算，广汽集团在国内汽车市场的合计占有率为3.9%，其中在中高级轿车市场占有率为23.7%，SUV市场占有率为10.2%。
　　截至2010年6月30日，广汽集团连同联营公司的乘用车年产能为89万辆，商用车产能为1.9万辆，底盘产能为0.25万辆。此外，广汽丰田发动机的产能为50万台，杭维柯的产能为20万台变速器。
　　而广汽丰田凯美瑞与广汽本田雅阁继续位列于中高级轿车市场前两名。其中，凯美瑞本期累计销售81,337辆，同比增长15.2%，雅阁累计销售82,651辆，同比增长3.3%。同时，广汽丰田汉兰达和广汽本田奥德赛销售亦增长迅猛。
　　基于良好的业绩表现，广汽集团董事会决定中期派息。
　　董事长张房有表示，董事会已经在31日上午决定每股派息人民币0.09元，“一是由于骏威汽车一直以来每年派息两次，集团决定延用投资者之前熟悉的政策；二则是考虑了公司较好的经营状况及同业派息的情况，集团认为派息符合公司及股东的利益。”
　　对于市场一直猜测的广汽集团A股融资意图，张房有表示与之前的观点一致，“先解决H股，之后再看情况决定”，他还表示，“从当前公司状况看，财务状况良好，现金流充分，没有融资迫切性，并且，当前A股市场一直波动，现在不是公司最好的A股上市融资时机。”
　　销售乐观扩张产能
　　没有融资的想法，不代表广汽集团在业务扩张上会停滞不前。
　　作为国内第六大汽车制造商，广汽集团与前5大汽车制造公司的规模差距正在拉大，2009年全年，广汽集团销量为60 .66万辆，位列第一位的上汽集团销量则为272万辆。
　　广汽集团旗下的广汽本田和广汽丰田一起提供了广汽集团净利润的约85%。张房有表示，调整产品结构是其后集团经营调整的重心，广汽集团的产品竞争力很强，在产能方面有所提升后，公司之后的营收会有很大提高。
　　“行业内的产品价格下降趋势已经缓和，而且整个行业的成本控制相对已经很尽力，价格再跌，行业就会出现亏损了，总体而言，车价不会再有大起大落”，基于此点，张房有认为，广汽集团今年可以实现全年的销售预期，在利润情况上亦会保持良好的增势。
　　并购方面，今年上半年，广汽集团先后收购上海日野30%股权、与浙江吉奥成立股权比例51：49的合资公司。
　　张房有证实未来仍会物色并购项目以满足集团的产能需求，“集团总体产能利用率在行业内属于合理，为80%。其中，广汽本田的产能已超负荷利用，广汽丰田去年刚扩能，但现在产能利用率也不算低。我们正在布置新产能，包括菲亚特合作、自主品牌的加速投入、广州本田寻求继续扩能等。”
　　张房有同时表示，“既然已经进入了资本市场，集团肯定会尝试利用资本市场的资源，具体规划需视情况而定。”

