内外受压 富士康上半年巨亏1.4亿美元
　　每经记者 李潮文 发自深圳
　　富士康国际(02038，HK)昨日(8月31日)公布了今年前六个月的业绩情况，股东应占亏损1.426亿美元，不仅高于去年同期，更是高于国际金融海啸时期。据了解，富士康在港交所挂牌以来，曾有过两次半年亏损，一次是在2008年的下半年，公司亏损0.211亿美元，另一次是在2009年上半年，公司亏损0.187亿美元。
　　业内人士表示，富士康今年可能出现首次全年亏损的状况。
　　企业内外受压
　　财报显示，上半年营收仅微增2.1%，毛利跌幅达57%至9019.2万美元，毛利率由去年的6.6%锐减至2.8%。
　　《每日经济新闻》记者调查发现，富士康此次巨亏可谓内外受压。首先是来自外部的业务竞争，富士康在财报中表示，全球手机行业经营环境艰难，原设备品牌和白牌手机等市场份额转移情况日益激烈，对手机供应链企业构成挑战，造成产品价格下降、产品组合变动，对公司的经营状况形成较大不利。
　　富士康的客户包括全球第一大手机制造商诺基亚、索尼和爱立信以及苹果等。据记者了解，富士康所称的“市场份额转移”是来自多方面的。一方面是优质订单被母公司“吃下”。据媒体报道，虽然近年苹果智能手机销售水涨船高，但苹果订单大部分落在母公司鸿海，而不是子公司富士康。据了解，鸿海和富士康都制造组装手机，但鸿海代工的以苹果智能型手机为主，而富士康代工以功能手机为主，也有少量的Android智能型手机。
　　有券商报告指出，虽然都是代工，代工智能手机毛利水平要高一些。鸿海对富士康的持股72%，因为不是百分之百持股，以持股与贡献获利的角度来看，鸿海把好订单留在母公司是正确的作法。
　　另一方面，公司的新增订单也不明显。在2008年下半年，富士康最大客户诺基亚收回印刷电路板组装订单，改为自制，虽然这是毛利比较低的代工产业，但大量诺基亚订单至今回笼并不明显。
　　另外财报还提及，截至今年6月30日，集团雇员为112549人，而在去年12月30日，集团雇员为118702人，在人数减少5%的情况下，员工成本由234百万元增加至243百万元。“虽然上半年富士康大规模迁厂，但短期内难以抵消涨薪带来的成本骤增。”业内人士表示。
　　记者还发现，财报未明确提及的是内部员工开支增加对业绩带来的影响。分析人士认为，员工的开资是富士康这类低毛利率模式公司真正需要面对的考验。
　　或出现全年亏损
　　昨日，富士康港股跌幅为7%，收盘大跌0.39港元，报收5.17港元，摩根士丹利毫不客气给出 “减持”评级。
　　展望今年下半年，富士康业绩似乎也不容乐观。财报称，鉴于欧洲经济状况持续不明朗，集团对2010年后续的手机市场增长及全球消费市场状况等保持审慎。管理层将持续关注全球的营运资源分配及成本控制。另外一方面，集团还将面临进一步增加的员工开支。
　　今年6月，郭台铭曾宣布两次加薪措施，加薪幅度较大的第二次将在10月1日后施行。从10月1日起，深圳地区经过考核的一线员工以及线、组长，基本薪资将由1200元调高至2000元，上调幅度达到66%。据计算，经过考核后的部分工人薪资上涨幅度将超过100%。
　　富士康在前两次半年亏损中，由于其余半年盈利情况尚可，均未出现全年亏损的情况。此次市场分析认为，富士康今年可能会首次出现全年亏损的情况。

