铝价上涨助俄铝扭亏 散户投资门槛大降
　　郭兴艳
　　今年1月份赴港上市的俄罗斯联合铝业(00486.HK)(下称“俄铝”)昨日发布中期业绩，由于铝价上升上半年扭亏为盈净赚12.68亿美元，去年同期则净亏损8.68亿美元。
　　俄铝方面称，自今年初起，交付至欧洲的铝现货合约价增长90%，每吨达180美元。由于上半年的加权平均实际铝价比去年同期上涨约49%，俄铝上半年营业额上升41.6%至53.21亿美元；上半年铝产量上升1%至199.6万吨。EBITDA(未计利息、款项、折旧以及摊销的利润)今年上半年增至13.25亿美元，EBITDA利润率回复至24.9%的正常水平。
　　以“中国需求”作为上市故事蓝本的俄铝，继续将铝需求增长主要地区锁定中国。俄铝估计，中国电价上涨、原料成本上升及工资上涨，将令超过25%的中国铝制造商无法以目前价格盈利。中国政府对过时设施的限制，以及7月能源税增加后，将给铝制造商带来更多成本压力，从而减少产量，按年可减少100万到150万吨。俄铝预测，2011年及2012年中国会增加原铝进口。
　　年初上市时俄铝负债175.54亿美元，经债务重组后仍高达149.48亿美元。中报显示截至6月底公司总负债为125亿美元，债务减少主要是上市筹集款项偿还了21.43亿美元债务。俄铝称，已提前实现减债目标，其债务利率将从7%下降至5.5%。
　　由于俄铝欠债累累，到港上市时香港证监会曾禁止其向一般投资者销售新股，入场费要100万港元以上或是专业投资者，每手股数达24000股。俄铝昨日宣布，已获得香港证监会同意，自10月4日起，将每手买卖股数从24000股降至6000股。以昨日收市价7.8港元计算，每手入场费将由18.72万港元降至4.68万港元。俄铝行政总裁Oleg Deripaska昨日在记者会上表示，监管机构满意俄铝的财务表现，减少买卖股数将提升俄铝股份流通量，并扩大股东基础。
　　同时，俄铝宣布考虑成立俄罗斯预托证券计划，预期于今年底前推出。

