中国平安称将延续集团整体战略
　　中国平安(601318.SH；02318.HK)新任首席保险业务执行官任汇川于8月31日接受《第一财经日报》记者专访时称，平安集团并不会因为这个职位的负责人是出身财险或者寿险，而会侧重财险或寿险，而是会让集团的整体战略得到延续。
　　任汇川于今年6月份接替退休的梁家驹，出任中国平安首席保险业务执行官，他还兼任平安财险董事长及总经理，也是中国平安最年轻的本土高管。
　　任汇川表示，平安财险的重要目标是要不断提高盈利水平，而寿险业务全年也预计将超越市场平均水平。
　　长期以来，就规模保费而言，平安财险一直都排在市场的第三位，但自去年下半年开始成为市场第二以来，规模保费紧追市场老大人保财险，并在今年上半年将和市场第三的距离拉到了40亿元左右。
　　任汇川对《第一财经日报》记者表示，从平安财险的角度来说，并不会特别在意市场排名的问题，同时集团也没有超越某个具体竞争对手作为考核的目标。
　　任汇川称，“国内财险业务在过去很长时间里，承保和投资都没有特别多的盈利，这是不正常的。由于过去几年，监管部门不断强化了对各保险公司偿付能力、业务规范程度的监管，从而使得市场秩序得到明显好转，同时也使财险行业的经营业绩不断得到改善。作为平安财险来说，除了不断提高市场份额外，更重要的是提高盈利水平。”
　　平安财险的电话车险业务占到了市场的绝大部分份额，并且已经实现了盈利。任汇川对CBN记者表示，并不会分拆电话车险业务成为一个独立的公司。
　　原因在于，平安财险的电话车险业务虽然是专业管理的，但并没有把它作为专业的销售公司来经营，“电话销售并不是简单的销售渠道，要把这一渠道经营好，必须是要把理赔服务、配送、解释服务、救援、保养代办等工作都做得好，这些都需要投入大量人力和物力去做，所以单切出电话车险的销售端并不可行。”
　　此外，和不少保险公司所面临的情况一样，中国平安在保险业务收入获得迅速增长的同时，也面临资产匹配的压力。任汇川称，就上半年资本市场的大势来说，看的还是比较准的，“长远来看，还是要努力摆脱经营利润严重受到股市影响的局面。同时也会要求财险和寿险子公司在投资方面追求绝对投资回报。”
　　截至今年上半年，平安寿险的规模保费收入较去年同期有20亿元左右的增长。对于平安寿险全年的表现，任汇川称，平安寿险的全年增长应该是趋于平稳的，尽管会有“前高后低”的情况，但是仍会超过市场平均，“这也是集团对各子公司负责人最起码的要求。”
　　对于平安集团的寿险业务来说，南非最大的健康保险公司Discovery 将成为旗下平安健康险公司的战略投资者，应该算是今年的一件大事。平安集团一直对旗下子公司拥有近乎100%的控制权，出让平安健康险20%的股份给外资的举动对平安集团来说，实属少见。
　　任汇川解释称，把健康险子公司把一部分股权卖给南非Discovery公司，是出于长期的考虑， “我们一般找那些在特定领域做的最好全球机构来合作，有共同的理念，但又不影响控制权。平安健康险业务在未来希望是能把起点定位在中高端，Discovery之前在南非市场上做的非常好，后面移植到英国，发展的也非常好。同时，Discovery在健康管理体系方面有自己的专利，这也并不是简单‘挖’几名对方的高管就可以办到的。”
　　中国平安8月24日晚间发布半年报称，由于保险、银行和证券业务快速增长抵消了投资收益的下滑，上半年实现归属上市股东净利96.11亿元，同比增长28.5%。
　　半年报显示，中国平安上半年寿险业务规模保费共计为 931.25亿元，同比增长近26%，但市场占有率从去年底的16.5%下降至15.8%。产险业务实现保费收入299.75亿元，较去年同期增长 61.1%，市场占有率从去年底的12.9%上升至14.4%。

