中移动500亿沽压迫在眉睫 沃达丰最快下月减持
　　新浪财经讯 8月30日消息，消息称持有中国移动(0941)逾3%的沃达丰(Vodafone)，盛传或会在下月启动减持中移动的计划。涉资近500亿元的沽压一日未除，或对港股的短期走势构成压力。
　　据港媒报道，持有中国移动(0941)逾3%的沃达丰(Vodafone)，盛传或会在下月启动减持中移动的计划。涉资近500亿元的沽压一日未除，或对港股的短期走势构成压力。市场人士关注，连跌6日的港股在期指结算日的反弹势头，会否因沃达丰的沽货大计而蒙上阴影。
　　《星期日泰晤士报》昨日报道，沃达丰的沽货大计已获行政总裁VittorioColao拍板通过，现正研究寻求策略投资者“接货”，抑或是直接在市场上沽售。报道称，沃达丰将会在下个月、或11月公布业务策略重整前进行沽货大计，可望套现40亿英镑(约 480亿港元)。
　　Vodafone成本价每股39元
　　目前沃达丰持有中移动约6.42亿股，相当于已发行股本3.2%，该公司先后在2000年10月及2002年5月，以48元以及24.7217元认购中移动新股(见图)，持有股份的市值约524亿元，成本价相当于每股39.43元。
　　中移动董事长王建宙早前出席业绩发布会时表示，无意动用中移动的手头现金进行回购，强调沃达丰的持股早已过了禁售期，对方可以随时沽货。
　　券商早前分析指出，以营业额计冠绝全球电讯企业的沃达丰，出售中移动股份主要从业务重组、退出海外投资的角度出发，除了中移动外，沃达丰的海外投资还包括持有波兰最大电讯商Polkomtel约 25%权益以及法国电讯商SFR约44%权益。沃达丰透过出售有关的海外资产，可望套现逾100亿元英镑(约1200亿港元)，以偿还债务、回购股份甚至是重新派发股息。
　　“中移动是权重股，若股价受压肯定影响港股，若果周一股价未受沃达丰沽货影响回稳的话，则恒指有机会上试21000点。” 英业环球资产管理董事总经理陈炳强表示，恒指上周在20500点支持力不俗，在期指结算日有机会跟随外围做好。
　　撇除中移影响恒指上试21000
　　美国联储局主席伯南克强调，尚有“招数”力保经济复苏，令市场憧憬美国会正式推出新一轮的量货宽松货币政策(QE2)，美债孳息则出现15个月以来最大升幅，资金并由债市转投股市，刺激美股周五急升逾100点。部分在美挂牌的本地蓝筹ADR做好，为港股今日反弹打好基础。
　　陈炳强表示，过去3季港股在19000点至21000点徘徊，相信19000点的支持力度甚强，上周沽货的基金或会选择在19000点附近重新入市。

