大福证券拟改名海通国际 海通香港暂不改名
　　新浪财经讯 9月2日下午消息 大福证券(00665.HK)今日宣布，建议将公司名称改为“Haitong International Securities Group Limited”，并以“海通国际证券集团有限公司”作为公司之第二名称，以标志海通证券收购大福后“万象更新之始”。
　　大福证券表示，未来将召开股东特别大会，在会上通过有关改名的特别决议案，以及百慕达及香港公司注册处批准后，改名方可落实。建议更改的名称将在列入由百慕达公司注册处的公司登记册之日期起生效，建议更改名称生效后，大福证券将会于香港公司注册处进行存档程序。
　　大福证券董事会认为，建议更改名称是海通证券2009年底透过全资附属公司海通(香港)金融控股有限公司成为大福控股股东后的重要里程碑。建议更改名称，也反映了公司日后业务发展，董事会预期海通集团成员公司与本集团成员公司将会加强合作，从而实现庞大的协同效益。
　　董事会指出，相信凭借海通集团的实力，将改善公司在中国市场、香港市场的覆盖及脉络。此外，建议更改名称也进一步彰显公司达成国际化长期目标的决心。公司的最终目标为推动业绩更上一层楼，并矢志成为具影响力的国际金融机构。因此董事会认为，重新包装品牌是迈向该目标的首要步骤。
　　更改名称生效后，新的“海通国际证券”不会作出换领公司现有股票的安排，但新股票将会以新的名称印发，股东的权利不会由于更改公司名称而受影响。
　　大福证券人士今日对新浪财经表示，目前海通(香港)金融控股有限公司的人员、业务已经全部完成与大福证券合并，原海通(香港)的网站、交易平台等也在本月内全部转至大福证券。不过，本次建议更改名称生效后，新“海通国际证券”暂时仅指大福证券，海通(香港)的名称目前仍将保留，日后再研究是否更改。(彭琳 发自香港)

