宏华石油集团海外找油 
　　中国民企再次进入美国石油市场。
　　8月27日宏华石油集团有限公司(196.HK简称宏华)董事会主席张弭在接受本报专访时透露：在美国和阿根廷，该公司寻求石油区块的努力已经初见成效，一旦与合作方签署协议，将立刻发出公告。
　　自2003年国际油价上涨以来，包括中石油、中石化和中海油在内的中国投资者一直期望能够在国际市场中获得尽可能多的油气资源，然而由于不熟悉国际市场规则等原因，成功的案例并不多，2005年中海油并购优尼科更是在最后关头折戟。
　　宏华是国内重要的陆上石油钻机生产商之一，自称以销售额计算是全球第二大陆上钻机制造商，张弭期望能够利用公司已有资源，参股小的油气项目，实现公司业务拓展。
　　“美国石油市场市场化程度很高，那些大项目我们肯定挤不进去，但那些投资小的项目我们还是十分感兴趣的，尤其是在非常规天然气开发上。”张弭说。
　　试水资源市场
　　宏华成立于1997年，主营陆上石油钻机的生产，原系中石油旗下的股份制企业。
　　2003年前后出于调整自身结构的考虑，中石油退出了宏华，公司管理层张弭等人成为了新的股东，并于2008年3月7日实现在香港主板市场的上市。
　　“我们长期服务于国际石油市场，对很多合作伙伴的业务状况十分了解。今年公司计划将业务向油田服务和资源等领域拓展，目前正与合作伙伴就共同开发美国的区块进行谈判，进展顺利。”张弭称。
　　但他不愿透露合作的项目以及合作方。
　　其实，中国民营企业早在2001年就曾有过成功登陆美国石油市场的先例。万向美国公司总裁倪频通过投资美国德克萨斯州6个区块的开采权，成功进入了当地石油开采业，其后由于国际油价不断上涨，倪频的石油投资获得了丰厚的利润，年投资回报率高达50%以上。
　　当时美国能源基金会中国代表处王万兴即向记者介绍，能源开采业在美国属于开放的行业，政府对于能源行业的准入更多从环保、能效指标上调节行业准入门槛，其他则由市场法则在无形之中进行调节。
　　正因如此，张弭也看好其中的商机，尤其是非常规天然气领域，具体包括页岩气和煤层气等。
　　“这块在美国的开采历史也只有5年左右，而且它们很多项目还在使用我们提供的钻机，因此现在介入这个领域是个不错的时机。”张弭说。
　　据了解，2009年美国生产天然气达6240亿立方米，其中很大比例是非常规天然气，也正是由于这些非常规天然气的产出，导致过去国际LNG(液化天然气)市场中的进口大户美国大幅缩减了进口量，并进而促使国际市场LNG价格出现了暴跌。
　　意在沛公
　　事实上，宏华并不打算向油气开采商转型，它更希望通过获得区块带动钻机的销售业务和油田服务业务，特别是钻机服务业务的增长，“至少未来5年是这样的”。
　　7月6日该公司发布公告称，受2008年金融危机的持续影响，该公司今年上半年收入将受较大影响，进而导致业绩出现下滑，预计今年上半年业绩预亏；而此前2009年年报显示，上财年该公司也亏损了1.27亿元。
　　据张弭介绍，金融危机前依赖出口业务的宏华生产任务总是排得很满，根本不担心订单，然而金融危机后，上游油气开采商压缩了投资，这导致宏华今年收入大幅下滑。
　　“幸好公司金融危机前实现了上市，这使得公司资金储备比较足，可以充分利用这个市场低潮期进行新产品、新技术的研发，同时也可以进行一些公司战略架构的调整。”张弭感叹道。
　　8月27日宏华宣布计划投资20亿元人民币于上海和江苏建设海洋钻机的研发、销售和生产基地，向正在不断扩大的海洋石油开采进军——在陆上，它已是全球第二大。
　　然而相比海洋钻机，张弭等宏华高层显然更看重进入上游开采领域所能带来的利益。
　　“我可以以钻机入股成为(区块的)小股东，这样做不但可以介入上游开采，更将为钻机及后面的服务业带来市场。”他说。
 

