合生创展谋转型：弃速度保利润
　　荆宝洁
　　合生创展(0754.HK)8月27日发布的2010年中期报告显示，上半年公司实现合约销售额68.64亿港元，与去年同期几乎持平。与此同时，核心净利润达到15.15亿港元，同比大幅提升67%。
　　合生创展总裁薛虎在接受本报记者专访时表示，合生创展正在进行战略转型，由追求速度和规模型的公司转变为追求品质和效益的公司。
　　公布中报前两日，合生公告称拟斥37.2亿竞投广州科贸园项目。
　　不再迷信速度和规模
　　薛虎回忆说，2007年时，资本市场上对房地产公司的评价标准是“土地为王”，大批大批的公司加入圈地热潮中。而仅仅几个月后，金融危机爆发，评价标准演化为“现金为王”。“评价模型是有问题的。”薛虎说。如果企业跟随着外界标准，不断变化自己，亦可能有一天在市场的调整期中迷失自己，走向覆灭的境地。
　　“合生是经历了几轮周期的企业，亲眼目睹了1990年代初期房地产泡沫带来的惨状，也经历了1998年东南亚金融危机。”薛虎说。正因如此，合生不愿意冒进，把风险的控制看得更为重要。外界亦评价近年来合生变得颇为“保守”，薛虎解释说，这恰是合生经营思路的转变，“由于城市核心区土地越来越稀缺，加上地方政府逐渐成熟和位势改变，以往通行的大规模造城已失去了存在的可能性，单纯依靠规模开发已经不再是房地产企业的长久生存之道。”
　　薛虎表示，公司仍将会继续坚持巩固与开拓两大主线，一方面，巩固目前的经营态势，并继续加大营销力度，随时对新的市场形势作出及时恰当的灵活应对措施。另一方面，在公司从“量”到“精”的思路下继续开拓高品质地产的研发与创新，寻找适合打造高品质地产的地块。“关于拿地，我们一直坚持量力而行，量入为出的原则，地王频出的时候我们怎么也算不过投入产出比来，索性放弃争夺。”薛虎说。
　　薛虎希望不会看到市场大波动的发生，“大起大落对每个企业的损害是巨大的。”而对于外界质疑其诸多项目去年下半年追求周转速度、“低价”出售，是导致今年缺货的主要原因，薛虎表示：“必须尊重当时的历史背景。”
　　寻求均衡投资结构
　　如果非要总结这十多年来合生创展发生的巨变，薛虎会说，最大的变化是，合生创展已经从一个非上市公司演变为建立了完善企业管理制度的公司，而十年间，合生创展从一个追求速度的公司转变为追求产品和效益的公司，并找到了稳定的发展模式，在中国经济最活跃的区域布局，也建立了稳定的业务团队。
　　但合生创展亦存在不足。薛虎指出，目前合生创展希望尽快实现房地产投资的多元化，合生创展的住宅板块业务一枝独秀，但商业地产板块却跟不上发展的速度。他透露，未来五年内，商业地产项目的配比争取将上升至全部业务比例的25%。合生创展希望逐步实现房地产投资的多元化，以寻求更加均衡的投资结构。
　　8月25日，合生创展发布公告称，拟与广州纺织工贸集团共同参与开发广州的科贸园项目，合生创展将会在该地块挂牌出售时参与竞投。
　　合生创展称，该幅位于广州海珠区新港中路的地块，原来由广州纺织工贸集团拥有。若成功投得土地并完成对目标公司的增资等交易，合生创展和广州纺织工贸集团将分别持有科贸园项目的65%及35%股权。科贸园项目总建筑面积约50万平方米，包括办公楼、酒店、公寓、购物中心及展览中心。合生创展将以合作的方式，涉足广州商业综合体项目的开发。

