农行全年净利润目标完成过半
　　韩婷婷
　　对于上市后首次披露的财务指标，农业银行(601288.SH，01288.HK，下称“农行”)董事长项俊波表示满意，同时他预计下半年农行盈利增长仍将保持较快速度，全年净利润有望超过盈利预测水平。
　　上半年，农行实现净利润458.63亿元，同比增长40.2%，按照农行的盈利预测计算，上半年农行净利润已完成其全年盈利预测的55.3%。
　　项俊波认为，上述预计主要取决于五方面因素。
　　一是，农行整体规模快速增长，在中国发展较快的中西部市场和县域市场具有市场份额的优势，总存款和总贷款预计继续保持稳健的增长趋势。二是，农行2009年的净利息收益率为2.28%，今年上半年是2.47%，考虑到下半年贷款和投资收益率有望提高，可保持稳中有升的态势。三是，农行拥有网络渠道广泛、客户基础雄厚的优势，将会带来中间业务的高速增长。2007年到2009年，农行中间业务收入平均增长24.5%，今年上半年增长32%。四是，上半年农行的成本收入比为37.45%，较2009年水平有下降的空间。上半年农行成本列支要快于去年同期，下半年成本费用没有明显增长压力，成本增长的速度将大幅低于收入增速。第五，信贷成本从2009年的1.22%下降至今年上半年的0.90%，拨备覆盖率136%，压力不是很大。
　　不过，券商分析师的预期却略显谨慎。安信证券首席行业分析师杨建海认为，农行经营面最大的软肋来自成本控制(包括经营费用、拨备成本)。上半年员工费用同比增速达44%，对于成本收入比而言，直接压缩经营费用(尤其是员工费用)是比较困难的，需要依靠营业收入的增长和国家普惠政策的优势来弥补。

