富士康中期业绩报亏 大摩瑞银联手唱淡
　　证券时报记者 唐 盛
　　本报讯 作为港股蓝筹股之一的富士康国际(02038.HK)在中期业绩出现巨额亏损后，随即便遭到以摩根士丹利、瑞银为代表的机构大行高调唱淡，大摩甚至预言富士康的股价在未来15日下跌的可能性高达80%。
　　受此拖累，富士康昨日股价大幅回落，收盘报5.17港元，跌幅高达7%。有分析师认为，富士康目前的处境可谓是“屋漏偏逢连夜雨”，建议投资者在操作上以观望为宜。
　　中期亏损扩大6.6倍
　　富士康日前发布的2010年中期业绩显示，受累于产品价格下降、产品组合变动以及与生产线迁移计划造成的折旧费用上升等因素，公司上半年的净亏损显著扩大。截至6月 30日，今年前6个月的净亏损额为去年同期7.6倍，高达1.426亿美元(去年同期的净亏损仅为1870万美元)。
　　据悉，公司此前已预告中期亏损将扩大，但仍有分析师对其最终发布的巨亏业绩表示“十分惊讶”，认为富士康上半年亏损金额之大，足够与过去两年所获得净利的大部分相抵，并指出其中期亏损扩大以倍数计，这将对其未来股价走势构成持续的压力。
　　据介绍，富士康目前的主要业务是为包括摩托罗拉公司和诺基亚公司在内的公司代工生产手机。富士康发言人童文欣此前曾表示，预计会在今年完成内地生产线的迁移工作，以减轻劳动力成本不断上升给经营带来的压力。
　　大摩预言其未来15日将下跌
　　在富士康发布2010年中期业绩不久，摩根士丹利、瑞银便先后发表研究报告，高调唱淡公司前景。
　　大摩在研究报告中指出，在短期内富士康的营运模式难以得到明显的改善，营运开支仍会持续上升。大摩表示，虽然其上半年的业绩可能已经见底，但下半年能否出现回升目前还言之过早，预期最快也要到明年才有望扭亏。基于富士康现价估值高昂，维持其“减持”的投资评级及目标价4港元不变；同时，下调对公司今年盈利的预测，由原来的预期盈利1800万美元修订为亏损1.97亿美元，并下调对其明年盈利的预测，由1.75亿美元降至9200万美元。
　　大摩还在其“战略意见”中预计，富士康的股价“有80%以上的可能或者说很可能”在未来15日出现下跌。大摩解释，这主要由于其上半年的业绩比2008 年下半年遭遇金融风暴时亏损2100万美元的表现还差，令投资者的信心受到打压。
　　瑞银则预计，富士康2010年下半年的利润率将进一步下降，主要由于工人薪资将进一步上调、公司经营缺乏规模效益。该行表示，因为富士康的主要客户Palm正被并入惠普，所以需要在一段时间后才能获得大量的智能电话设计制造业务。瑞银还把富士康2010财年每股收益的预期，从0.034美元下调至0.003美元，维持其“沽售”的评级，但把其目标价从3.4 港元上调至5港元，以反映加权平均资本成本下降和长期利润率预期降低等因素。

