富士康国际上半年净亏1.44亿美元
　　●员工成本：增长近一成
　　●国际手机大厂：订单拖累
　　●部分新客户：竞争对手抢食
　　在诺基亚为代表的国际手机大厂产品毛利率持续走低的背景下，依赖国际手机大厂订单生存的全球手机代工巨头富士康国际(02038.HK)，已开始面临前所未有的转型压力。
　　昨日，富士康国际发布的2010年上半年财报显示，今年上半年富士康国际营业收入32.29亿美元，同比增长2.12%，其净利润亏损1.44亿美元，这是富士康国际自香港上市以来，第二次半年报出现亏损。不同的是，去年上半年亏损的主因是，受金融风暴的影响，全球手机需求锐减；而今年上半年的亏损主因为，新客户拓展遇阻，原有客户订单毛利率锐减。
　　富士康国际董事长兼行政总裁陈伟良表示，富士康国际接下来的重点工作将是实行成本控制、资源整合及新客户的业务开展。
　　员工成本非亏损主因
　　虽然陈伟良强调成本控制是富士康国际未来的重点工作，但实际上，成本并不是富士康国际亏损的根本原因。
　　财报数字显示，今年上半年富士康国际员工总数为11.52万人，员工总成本为2.43亿美元；而2009年上半年，富士康国际员工总数为11.87万人，员工总成本为2.34亿美元。如此算来，员工月工资仅为360美元(约2448元人民币)，相比去年同期的328.6美元(约2234元人民币)，仅增长了不到一成。即便将这多出的900万美元员工成本计入富士康国际的净利润，富士康国际上半年仍然亏损1.35亿美元，其亏损面也大过去年同期。
　　亏损的根本原因，还是国际手机大厂订单已成为EMS(电子制造服务商)的鸡肋。例如，诺基亚市场均价的持续下滑就极大程度上影响了富士康国际的毛利率水平。
　　诺基亚财报显示，诺基亚今年第一季度手机产品平均售价为每部62欧元，较去年第四季度的64欧元，减少了2欧元，到第二季度，手机产品平均售价又减少了 1欧元。而诺基亚终端与服务第二季度的毛利率仅为9.5%，低于去年同期的11.6%，也低于今年一季度的12.5%。
　　《第一财经日报》根据富士康国际财报数字计算得出，富士康国际今年上半年的整体毛利率仅有2.79%，相比去年同期的6.63%，减少了3.84个百分点，比去年全年 5.9%的毛利率水平，减少了3.11个百分点。低毛利率使得富士康国际上半年毛利仅为9019万美元，相比去年同期的2.1亿美元毛利，大幅缩水了 57%。
　　此外，从获得三星手机代工订单的长城开发(000021.SZ)上半年财报数字，也能说明富士康国际的困局。
　　上半年长城开发OEM业务收入58.96亿元，同比增长了303.58%，占其总收入比重达57.44%，但OEM业务的毛利率仅为1.82%，同比下滑了2.74个百分点。
　　与竞争对手差距缩小
　　除了国际手机大厂订单的低毛利率形成的困局外，富士康国际更大的压力来自竞争对手比亚迪电子(00285.HK)的不断壮大。
　　比亚迪电子8月22日发布的上半年财报显示，上半年比亚迪电子收入74.68亿元，同比增长了96.47%，实现净利润3.62亿元，同比增长 58.18%，整体毛利率为12.16%，比富士康国际高9.37个百分点。其中，手机组装收入41.39亿元，同比增长了216%，占其总收入比重上升至55.42%。
　　比亚迪电子董事李柯表示，手机组装业务快速增长，主要是赢得了国际及国内领导手机厂家的持续订单，包括TD手机在内的3G手机占手机组装业务收入比重提升至40%。
　　比亚迪电子一位客户称其快速增长的主因是，赢得了中兴通讯和华为的3G手机订单。比亚迪电子母公司比亚迪股份(01211.HK)有关人士也承认，中兴通讯和华为的确是比亚迪手机业务的客户。
　　摆在富士康国际面前的问题是，自己的原有客户赚钱越来越少，新客户又被比亚迪电子抢走。若双方再持续维持上述发展态势，富士康国际的未来就不太明朗。
　　今年上半年，比亚迪电子的收入规模已经是富士康国际的34%，若以比亚迪股份上半年的95.82亿元手机业务收入计算，比亚迪手机业务收入规模已是富士康国际的43.64%。
　　在此之前，2009年比亚迪电子的收入规模仅是富士康国际的22.74%，而2008年比亚迪手机业务收入规模仅是富士康国际的18.92%。也就是说，富士康国际与比亚迪手机业务的差距从2008年的5倍以上，缩小到目前的2倍多。
　　相比富士康国际，拥有苹果iPhone和iPad代工业务的鸿海精密(2317.TW，富士康科技集团旗下公司)的状态就好很多。今年上半年鸿海精密收入11983.58亿新台币(约374亿美元)，同比增长47.6%，实现净利润347.4亿新台币(约10.83亿美元)，同比增长22%。
　　如此来看，选择的客户对象，决定了富士康国际未来的走势。

