俄铝上半年转赚99亿 缩每手股数至6000股
　　新浪财经讯 9月1日消息，年初上市时被要求“入场费”需设定于100万元以上的俄铝联合(00486)，昨公布已获批准降低每手股数至6,000股。
　　据香港媒体报道，年初上市时被要求“入场费”需设定于100万元以上的俄铝联合(00486)，昨公布已获批准降低每手股数至6,000股，以昨日收市价7.8 元计，即每手入场费降至4.68万元。副行政总裁Oleg Mukhamedshin表示，考虑未来进一步降低每手股数。
　　入场费4.68万 预托证“回归”俄国
　　俄铝同时公布“回归”俄国，以俄罗斯预托证券(RDR)方式挂牌，Oleg Mukhamedshin称公司不会发行新股，只是将部分股份转移到当地挂牌，暂未知涉及多少股份，但以其他到海外挂牌后“回归”RDR的公司为例，俄罗斯投资者将占流通量约两成，他料俄铝可以较这个比例更高。
　　俄铝上半年业绩亦告报捷，首6个月扭亏为盈，赚12.7亿美元(约99亿港元)，而去年同期则亏损8.7亿美元(约67.9亿港元)。俄铝期内氧化铝销量上升12.1%，价格上升41.9%。
　　拟再偿债132亿 BEMO项目获融资
　　公司上半年偿还贷款14亿美元(约109亿港元)，Oleg Mukhamedshin指计划下半年再偿还17亿美元(约132.6亿港元)，并视乎来自Norilsk Nickel的股息再考虑增加还款额。
　　市场向好推动俄铝进一步恢复闲置产能及新项目落成，公司计划今年全年原铝产能增加10万吨，至410万吨，氧化铝更增80万，至810万吨。
　　公司亦宣布已获得国营银行VEB对BEMO项目的融资，料这个涉及年产能58.8万吨的项目将于2013年完成，另一更大规模、年产能75万吨的 Taishet项目则仍未获融资，Oleg Mukhamedshin指正与多间银行商讨。

