中资险商中期成绩大幅增长 国寿首入三甲
　　新浪财经讯 9月1日消息，今年上半年的保险数据刚放榜，中资新晋保险商的成绩大跃进，当中以国寿海外最标青，首次打入三甲榜。
　　据香港媒体报道，今年上半年的保险数据刚放榜，虽然以新生意计，汇丰重夺“一哥”宝座；但值得注意的是，中资新晋保险商的成绩大跃进，当中以国寿海外最好，首次打入三甲榜。
　　新生意计 汇丰重夺“一哥”
　　保监处昨公布首6个月的保险业务，若以年度化保费计算、意即年年供款的较长期保险来看，汇丰超越中银香港(02388)旗下的中银人寿，重夺冠军；惟后者早已预告失“王位”，因母公司在第二季主力替国寿海外催谷保单。
　　中银国寿市占率 逼汇丰恒生
　　即使中银人寿的排名稍让路，作为母公司的中银香港仍是大赢家，因市传国寿海外的拆佣较高。事实上，两大中资机构的市场占有率为23.08%，直逼汇丰与恒生(00011)的26.77%。
　　至于近年热卖的一笔过缴付保费、即整付保费，汇丰也问鼎榜首；不过，紧接其后的国寿海外，期内新造保费收入逾34亿元，较汇丰只差1.07亿元。
　　而力争于第四季上市的美国友邦(AIA)竟然10大不入，市料受次季英国保诚鲸吞的阴霾所累，令新增人手受碍；需知眼下竞争甚烈，大量新丁加盟意味新单有一定保证。要是以整付保费的新生意衡量，被来自北欧的Royal Skandia Life等冷门商过头，保诚则排名第11。
　　假如用年度化保费作准，保诚也力压友邦，后者排名第6。
　　汇丰集团总经理兼集团保险业务主管汤德信表示，上半年新造人寿业务的定期保费大增35.8%；而在结合基金的投资相连保险(投连险)，也占领导地位。
　　他又说，其中年金及投连险的表现尤其突出，共占新业务销售近90%。
　　保监指，首6个月新造长期业务急涨46%，达285亿元。而个人人寿及年金(非投资相连)更狂升49%，至198亿元；余下三分一比重则为投连险，亦升逾 41%至85亿元。
　　以长期有效业务的整体保费计，报840亿元，升12%。

