国寿PK平安 两巨头中报喜中藏忧
　　肖君秀 李勇
　　中国人寿(601628.SH)和中国平安(601318.SH，02318.HK)中报均已出炉，国寿在营业收入和盈利上依然是行业大哥大，而“老二”平安依然保持快增抢路的步伐，两者的差距进一步缩小。
　　国寿上半年实现营业收入2166.6亿元，同比增9.2%；净利润为180.34亿元，同比增长7.4%。平安同期实现营业收入969.80亿元，同比增长29.0%；净利润达98.66亿元，同比增长27.9%。
　　两家巨头各有千秋。国寿净利润接近于平安的2倍，但净利润增速仅仅为平安的1/4。在为股东创造价值方面，平安表现出明显优势，每股收益是国寿的2倍。
　　在资产规模上，平安上半年首超万亿大关，达10329亿元，较2009年末9357亿元增长10.4%；国寿总资产为13204亿元。不过，当深发展与平安银行完成整合，财务上并表处理后平安总资产将有望超过国寿。
　　寿险份额、偿付能力均下滑
　　保险业务上，平安依然维持近年来的高增长态势，而国寿在“超大规模”之下也保持了增长势头。不过两家寿险巨头遭遇其他险企“抢食”，市场份额均有所下降。
　　国寿上半年保费收入达1835.89亿元，相比于去年同期增长6.3%。不过，市场占有率继续下降，同比由39.2%下降至32.65%。从已赚保费渠道方面来看，个险业务同比增13%，团险业务同比大增128.5%。
　　国寿副总裁刘家德表示，“主要是因为公司在今年上半年注重规模的发展，下半年效益会提高。”与近几年来团险的收缩战略相比出现明显转向，国寿或将重新打团险这张牌来抢市场份额。
　　平安寿险上半年保费实现收入为931.25亿元，同比增长26%；市场占有率同比由16.5%下降至15.8%。从渠道方面，平安注重价值较高的个险业务，个人寿险业务规模保费达733.58亿元，与2009年上半年的539.90亿元相比，大增35.9%。而在银保和团险方面，业务规模则与去年保持基本持平状态。
　　平安产险今年上半年实现保费收入 299.75亿元，同比大增61.1%；市场份额由于2009年末提升1.5个百分点至14.4%，随中国人保之后，稳居市场老二的位置。
　　相对于国寿仅仅依赖保险、投资业务，平安的综合金融优势已经显现，其除了保险、投资两大业务外，银行也带来了可观的收益。平安银行上半年实现净利润约9亿元，同比增长56%；而深发展按照权益法计从5月起给公司带来2亿元利润(共计两个月、尚不计增与深发展增发部分股份)。
　　在获得可喜收入和利润的同时，两家公司的偿付能力都大幅下降。
　　国寿公司偿付能力充足率由2009年 末 的 303.59%下 降 至217.22%。对此公司副总裁刘家德认为，虽然人寿偿付能力下滑，但仍是保监会规定的最低偿付标准的2.17倍，水平依旧较高。刘家德表示，近期未有融资需求。
　　平安偿付能力由2009年末的302%下降到218%。平安副总经理兼总精算师姚波表示，集团有能力对旗下子公司进行注资，目前无再融资。
　　平安投资略胜一筹
　　国寿上半年投资收益323.71亿元，总投资收益率为2.51%，同比下降0.76个百分点。
　　平安上半年总投资收益103.65亿元，收益率3.7%，同比下降1.1个百分点。
　　两公司总投资收益率均出现下降的主要原因在于，去年股市由于保增长宽松政策出现强势反弹，而今年调结构政策股市以震荡调整为主投资相对更难。
　　不过，无论是去年上半年还是今年上半年，平安的投资收益率都比国寿要略高。去年上半年平安总投资收益率比国寿高出0.53%，而今年上半年高出1.19%，可见平安在弱市中表现了更好的投资能力。据了解，平安在投资上追求的是“超越同业水平”。
　　平安上半年的投资思路是“轻股重固”，将固定收益投资占总投资资产比例，从去年末的76.0%提高至上半年末的79.3%；而权益投资占比则由10.8%下降为8.1%。可见平安上半年看淡股市行情暗合上半年走势，其股市操作上以出货为主，兑现去年股市强劲反弹的收益。
　　人寿同样对上半年市场判断准确，降低权益类投资比例，并提高固定收益类投资比例，权益投资比例由去年末的15.31%降低至11.15%，定期存款比例由去年末的29.43%提升至33.89%，债权型投资的比例由去年末的49.68%降低至48.46%。
　　对于下半年市场，平安仍然看淡，但对中长期保持乐观。国寿同样认为下半年资本市场总体震荡，风险与机会并存。
　　在中报发布会上，平安认为今年下半年市场只是存在结构性的机会，如新能源等行业机会以及个股机会。对于明年，平安认为，宏观经济和股票市场还是会有一个好的发展。
　　刘家德对下半年谨慎中带着乐观，“只要宏观经济不发生大的变化，资本市场的良好收益有很大机会；公司在固定收益类投资以及权益类投资包括股票与基金保持灵活的策略。”
　　股权、地产投资释疑
　　对于之前盛传国寿与其他机构组成混合投资体，参与AIA引入战略投资者30%股权部分的竞购，国寿董事长杨超澄清说：“在2008年，AIG高层曾就友邦保险股权出售事宜与公司有过洽谈，但去年放弃了参与友邦股权竞购。目前为止，没有再就此事与AIG高层再进行过接触。”
　　至于未来会否参与AIA的IPO投资，杨超称将视友邦保险的发行条件和定价机制，进行审慎研究后再行决定。
　　对于保险资金获准投资不动产，平安表示这是非常好的政策，据平安董事长马明哲介绍，过去五年平安在地产方面都是为第三方做投资，“5年来在等待机会，我们积累了很多项目。”
　　另外，马明哲还表现了对保障房的兴趣(尽管并未对保险开放)，“我认为经济保障房对保险资金也是不错的选择，保险资金的运作要确保资产负债的平衡和可持续性，而保障性住房的确比较适合保险资金做滚动开发，这是个非常好的主意。”

