TCL通讯称核心竞争力源于收购阿尔卡特
　　郭兴艳
　　今年上半年，TCL通讯(02618.HK)销售量飙升181%至1420万部，其中海外市场比去年同期大幅增长226%至1290万部。
　　今年1月成为TCL通讯新主帅的郭爱平日前在接受《第一财经日报》等媒体采访时表示：TCL通讯走国际化道路的核心竞争力，源自于收购和重组阿尔卡特得来的人才和支持。
　　TCL通讯主要销售手机及配件，海外市场主推于2004年收购的阿尔卡特品牌，国内市场则以TCL品牌为主。
　　2004年4月，TCL通讯出资5500万欧元与阿尔卡特成立TCL& Alcatel Mobile Phone Limited手机合资公司，TCL 持有55%股份。由于阿尔卡特拥有核心技术、销售渠道、策略运营商的质量体系，TCL通讯可将阿尔卡特的核心专利与其他核心专利进行互换，而TCL通讯现有的营销队伍基础体系，也是从阿尔卡特方面“拿来主义”后进行的改良使然。
　　从销售量来看，TCL通讯高达九成来自于海外市场即阿尔卡特品牌，中国市场仅占9%。据郭爱平介绍，TCL通讯在拉美和西欧的市场占有率分别为15%和5%。
欢迎发表评论  我要评论

