介入上游抵御油价波动 三巨头大踏步出海找油
　　和去年中期业绩涨跌互现的情况不同，三大油企今年上半年的业绩全线飘红。中海油(00883.HK)、中石化(600028.SH)和中石油(601857.SH)的业绩增长显著，其中中海油的净利润翻了一番，中石油大幅增长近30%，中石化则小幅增长6.7%。国内其他油气化工企业可谓“几家欢喜几家愁”，此时三大巨头的业绩显得格外突出。“一体化的油气公司比纯石化类公司抗风险能力更强。”一位分析人士表示，三大巨头的一体化和海外布局显然是业绩全线飘红的主要因素。
　　上游价格成利润关键
　　“由于去年同期的基数比较低，因此半年报同比增幅都比较大。”一位分析师表示。据了解，今上半年国际油价大致在70美元/桶至90美元/桶的区间内运行，Brent、WTI和Dubai半年度均价分别为77.7美元/桶、78.3美元/桶和76.9美元/桶。去年同期三者的均价大致为50多美元/桶。这使上游油气产销量成为油企上半年业绩的关键。
　　“与国际油价走势基本一致，公司上半年平均实现油价同比增长55.2%，达76.59美元/桶。”中海油如是说。中石油平均实现原油价格为72.4美元/桶，同比增长超过70%，而整个上游勘探和生产环节的利润增长高达94.9%，支撑了整体业绩。
　　油价上涨加大了上游利润，但压缩了炼油利润。由于去年国际油价低迷，石油公司炼油业务盈利可观，而今年上半年出现大幅下降，尤其是对中下游业务依赖较大的中石化，其炼油板块经营收益同比下降71%，中石油则下降了68%。
　　由于上半年中石化约80%的加工原油来自进口，其中上游产品的营业额仅占该公司营业额及其他经营收入的1.5%，而中石油原油七成来自于自供，一体化程度较高。因此，在整体利润体现上，炼油板块对中石化业绩的影响远高于中石油。
　　油价波动区间令油企满意
　　“中石油和中石化的炼油盈利下滑主要是由于国际原油价格同比上涨幅度大于国内成品油价格涨幅”。虽然一些分析人士指责炼油业务盈利下滑的原因是国内成品油价格涨幅不够，但就拥有全产业链的公司整体收益而言，上半年国际油价的波动区间显然令他们感到满意。
　　科威特石油大臣萨巴赫近日高调表示，目前国际油价令他们感到满意。中石油董事长蒋洁敏也曾公开表示，希望国际油价能在70美元/桶至80美元/桶的区间波动。
　　“目前的价格波动区间既可以保证上游油气生产业务的利润，又可以保证中下游炼油和销售业务的利润，对于占据全产业链的油气公司来说，这显然有很大优势。”一位分析人士表示。
　　受去年油价跳水的影响，三大石油商自去年以来明显加快了全产业链和海外布局。中石化今年上半年的勘探和开采支出占公司资本支出的近一半。
　　海外拓展加速上游布局
　　“上半年，公司油气产量的增长主要来自于2009年和今年上半年新投产项目。截至目前，公司已有6个新项目宣布成功投产，其中4个发生在上半年”。中海油的半年报称，除了加强现有的上游业务在海外布局外，在中下游业务方面，该公司也在推进国内的炼厂和加油站布局。
　　中石油强调，其海外拓展进一步加强，效果十分明显。该公司上半年海外业务实现油气净产量5520万桶油当量，比去年同期增长8.3%，占公司总产量的8.9%。
　　“虽然国内原油的对外依存度无法改变，但这种方式显然有利于国内掌握主动。”能源专家韩学功教授表示，在国内原油对外依存度不断加大的背景下，三大石油商加大上游布局并“出海”找油，不仅可以加速一体化，而且在一定程度上也能保证国内石油供应安全。
　　“三大石油企业‘走出去’的战略很有针对性。中海油这些年的扩张路径主要集中在深海勘探和生产上。”韩学功表示，国内石油企业“走出去”经历了多个阶段，全球化显然是必要的。早在2008年年底，中石油的海外原油权益产量就相当于一个胜利油田，估计目前其海外业务占总业务的三分之一左右。
　　全产业链抗油价波动
　　“布局全产业链是国际能源巨头的通行做法，目前国际几大石油商的核心业务均包括四个方面：勘探生产、炼油销售、石油化工和化工。”韩学功表示，全产业链带来的抵御油价波动和抗风险能力的效果显著。与三大石油巨头上半年通过上下游整体收益平衡与互补相比，国内其他油企的收益波动显得十分无奈。
　　以上半年刚刚转型的辽通化工(000059)为例，由于承接了兵器集团的下游炼化一体化项目，该公司此前一直被市场看好，但其上半年的净利润低于市场预期，原因是成品油和天然气价格波动对该公司化工产品的影响较大。受此影响，一些机构报告将该公司全年净利润预期下调48%。
　　申银万国分析师表示，根据上半年的油价波动区间，此前业内就普遍判断，布局全产业链的油气公司比纯石化类公司抗风险能力更强一些，目前来看是对的。
　　“全产业链无疑为企业业绩的提升带来了更好的支撑，产业链布局影响还是很大的。”韩学功表示，由于这个行业存在高投入、高收益、高风险、高技术和长周期的特点，中小企业产业链布局如果不足，则抵御波动风险的能力自然不足。
　　“考虑到全球经济增速可能下滑，预计下半年原油均价将会走低”。对于国际原油后市价格，目前市场分歧较大，不少分析机构均不看好今年三、四季度的走势。但同时也存在新的经济刺激政策出台的预期，这使乐观的声音越来越大。萨巴赫预计，国际原油价格在今年第四季度将快速上涨。在此背景下，中小能源企业遭遇的考验显然还会继续。
　　晨报记者 周治宏

