李宁释疑股权变更 欲做大体育兼地产
　　舒时 王笑
　　快意节能(08032.HK)与李宁有限公司(02331.HK，下称“李宁公司”)的交易，让李宁在北京奥运后再次成为焦点。昨日，李宁在香港解释了其数项重大策略收购的意图与公司发展战略，其中即包括对进入地产业的思考。
　　换平台实为配合转型
　　对于快意节能收购李宁30.9%股权一事，有对冲基金经理对《第一财经日报》表示，不理解李宁为何要将一家主板公司的股权转给一家创业板公司持有，更不理解李宁如何将体育与节能融合起来，以及这种融合是否会放弃李宁公司的发展势头。
　　李宁表示，本次重组主要体现了他要发展“大体育”的决心，是要搭建一个更有弹性的控股平台，同时也更加巩固对李宁公司的信心和支持。他表示，当前面对激烈的市场竞争，李宁集团需要更广阔的发展平台和更大的发展空间，公司的最终目标是在中国发展体育产业而不是单纯的体育用品。他补充表示，重组后的关联交易会严格遵守联交所的有关规定。
　　李宁强调，本次重组不会影响到李宁公司的业务发展，快意节能不会与李宁公司引发竞争关系。重组后所有关于体育用品的业务仍由李宁公司独自发展，这次变动不会影响到李宁公司的管理策略、业务政策和其独立性。
　　对于业界猜测此次交易是否意味着李宁本人会逐渐退出李宁公司，李宁昨日回应称，这次变动的注资方式是换股而不是套现，再者李宁公司的品牌是他亲手创立的，没想过要退出，也没有理由要离开。将来一定会逐渐增持李宁公司的股份，可能以个人名义也可能通过快意节能。
　　快意节能是创业板的公司，而李宁公司则是主板上市公司。因此业界普遍质疑快意节能收购李宁公司后的融资能力。而对于此问题，李宁回应：“李宁公司是一家很优秀、很专业的公司，这种专业的体育公司要做到转型是很不容易的，成本过高，公司的治理结构和管理团队的能力都很难配合到此次转型，”他同时表示，“转到快意节能主要因为这个公司简单，未来会根据条件和机会再转到主板。”
　　进军地产
　　昨日，快意节能亦宣布了集团收购投资控股公司Bright Equal以及Union Wealth的全额股份的相关事项。通过收购，快意节能将获得在沈阳部分地产项目的开发权。未来快意节能将有可能发展体育以及绿色主题的社区发展项目。此发展项目位于沈阳市中央位置，占地超过1500亩，预期投资金额约为400亿元，投资期将达5到8年。
　　上述绿色主题项目让人联想到最近内地火热的房地产投资之风，对于公司涉足地产市场的开发，李宁没有否认。
　　李宁表示，体育产业所牵涉的不仅仅是人们看到的一场比赛、一件运动衣，当中也会涉及到地产、新兴技术的运用等多项产业。李宁再次强调，其最终的目的是要在中国发展庞大的体育产业而非单纯的体育用品。
　　李宁称，公司在沈阳项目上本身有几年的营运经验，未来将在北京组成地产团队负责该项目，目前内地城市化进程逐步进行，房屋需求仍存在，仍未到达泛滥阶段。
　　对于涉足地产开发需要庞大的营运资金，在此问题上李宁承认公司发展新业务、新平台所需的资本性开支确实很大，需要大规模融资。融资方式将是多样的，但是具体方式仍在研究当中，比如配股，但是目前暂无配股计划。

