金隅股份：整体上市或于年底或者明年初完成
　　证券时报记者 钟 恬
　　自H股上市以来，金隅股份(02009.HK)的表现远远优于港股大盘。截至2010年7月29日，金隅股价上涨46.71%，同期恒生指数和国企指数分别上涨4.76%和下跌0.41%。该公司高层表示，希望通过对太行水泥的换股吸收合并方案，实现对旗下水泥资产的整合，达到解决金隅与太行水泥之间的同业竞争、完善公司的企业治理架构等目的。更重要的是，可以借此登陆A 股市场，打造一个“A+H”两地资本平台。在日前举行的中期业绩发布会上，其董事会主席兼执行董事蒋卫平一一回应了媒体对其未来发展的提问。
　　证券时报记者：金隅股份上半年实现营业收入77.67亿元人民币，较去年同期增长48.2%；实现净利润10.18亿元人民币，较去年同期增长 43.5%；水泥、新型建材、房地产开发、物业投资及管理四大板块的收入同步上升。你如何看待当前经济形势对此的影响，近期有何新动作？
　　蒋卫平：全球经济复苏的态势日趋明显，中国经济将持续稳步增长，在中国政府产业调控力度逐渐向纵深化发展的形势下，2010年必将成为本公司机遇与挑战并存的一年。本公司利用国家宏观政策调整带来的机遇，应对境内外经济形势变化，继续扩大区域市场能力，拓展市场产业布局，发挥产业链协同优势效应，保持了公司经营业绩的稳定、快速、健康发展。
　　我们将大力拓展目标市场，加强区域资源整合和内部资源调整，保持公司主要业务实现稳健增长。同时，本公司将充分把握资本市场的有利时机，完成多批资产注入并启动吸收河北太行水泥的相关事宜，使公司实力进一步增强。
　　证券时报记者：有业内人士预计，水泥行业新一轮兼并重组的大幕即将开启，你如何看待水泥行业的前景，金隅又将如何把握国家严控新增水泥产能及淘汰落后产能的行业政策？
　　蒋卫平：在国家展开四万亿投资计划后，国内大型基础建设项目陆续进入施工的高峰期，市场对水泥的需求保持快速的增长，同时国家政策加大对落后产能的淘汰力度，促进水泥行业的整合及持续发展，对水泥行业整体而言是正面的。
　　上半年，国家提出严格控制总量、抑制产能过剩、按照等量淘汰的原则，适度发展大型新型干法水泥，为本公司水泥产业营造有利的发展机遇。我们将进一步巩固完善京津冀”大十字“战略布局，加快重点生产项目建成投产，发挥区域产能优势，不断提高水泥和商品混凝土的商业集中度及其对区域市场的核心竞争力；加大对发展区域内水泥企业的收购整合力度；继续发展节能环保的产业发展模式等。
　　我们的战略布局已初显成效。公司从母公司注入曲阳水泥、永兴水泥等多家水泥工厂，并成功收购河北燕赵及河北宙石等水泥厂，同时自建的赞皇金隅水泥有限公司及沧洲临港金隅水泥有限公司粉磨站建成在上半年投产。预计2010年底公司水泥总年产能将达到4000万吨以上，进一步加强在京津冀区域市场的控制力和竞争力。
　　证券时报记者：而对国家房地产调控政策，金隅股份如何适时作出业务结构调整，使上半年收入得以提升？
　　蒋卫平：面对当前市场观望气氛浓厚与价格不稳的市场状况，我们抢抓国家新政的机遇，推进保障性住房项目入住进度，快速回笼资金。本公司重点加强了对保障性住房的投入力度，其中金隅康惠园、朝阳新城、金隅嘉和园、金隅美和园等已基本完成入住对接。同时，为配合北京市加强保障性住房工作力度和相关政策带来的业务契机，本公司将继续积极加快自有工业用地的转化。
　　我们还加强成本控制，强化土地资源优势。通过多渠道取地方式，完成注入土地储备 96万平方米，在北京、天津等一线城市成功取得多幅优质土地，截至2010年6月30日，本公司总土地储备已达到640万平方米。
　　证券时报记者：在贵公司业务涉及的四大板块中，市场对水泥业务的估值最高，此次吸次合并太行水泥，有利于提升金隅的整体估值水平，从而提升公司的整体市值。投资者很想知道，此次吸收合并完成且实现A+H同时的时间表是怎样的？
　　蒋卫平：我们将继续推进吸收合并太行水泥的工作，以进一步提升该公司水泥板块的竞争力，并实现整体上市，打造“A+H”两地资本平台。至于具体的时间表，我想相关工作可于今年底或明年初完成。

