国美称已获三成投票支持 黄光裕阵营拟赴港造势
　　新浪财经讯 9月7日消息，国美电器(00493)“9·28”决战临近，双方进入关键备战期。消息指，国美管理层已获不少机构投资者初步表态支持，共持股20%至30%；而黄光裕阵营本周内将有重要人物赴港造势。
　　据港媒报道，国美电器(00493)“9·28”决战临近，双方进入关键备战期。消息指，不计贝恩转债后9.76%股权，国美管理层已获不少机构投资者初步表态支持，共持股20%至30%，对投票结果感乐观；而黄光裕阵营本周内将有重要人物来港造势。
　　黄阵营要员拟赴港造势
　　“不计贝恩的票数，支持我们(国美)的机构投资者加起来持股20%至30%，与大股东(黄光裕)已经很接近了，情况目前来看是不错的。”上述消息人士表示。
　　但黄光裕控股Shinning Crown发言人认为现时多说无益，还须股东特别大会上投票见真章。“大股东35.98%股权是实实在在的，机构投资者的表态是随时都可以变的，谁真谁假啊？”他又指大股东提名进入董事会的邹晓春将于本周来港。据国美股东大会通告披露，邹晓春自01年至今一直担任北京鹏润投资与北京国美电器的常年法律顾问，09年以前他亦是国美的常年法律顾问，并曾经参与上述三家公司的法律架构设计和兼并收购活动。
　　此外，黄光裕的《我的道歉和感谢》信件周日向外公布，消息指，国美一方喜见黄光裕于信中肯定管理层与员工的努力，并希望他能撤销股东特别大会动议，让管理层继续努力管理好国美。
　　但Shinning Crown发言人称，黄光裕个人信件与股东大会提案无关，所谓要求撤回提议说法是对股东法定权利侵害。“他们可能误会了，大股东一直都肯定管理层与员工的努力，但不能把个别董事错误做法与管理层和员工的贡献关联起来。”

