广汽计划5年内A股上市
　　在H股成功上市后，广汽集团(02238.HK)开始谋划A股融资。
　　首款自主品牌车“传祺”昨下线
　　早报记者 钱婵娟
　　在H股成功上市后，广汽集团(02238.HK)开始谋划A股融资。
　　昨日，广汽集团总经理曾庆洪在首款自主品牌传祺的下线仪式上透露，在A股上市是广汽五年内努力的目标。
　　昨日，广汽集团经过三年多准备、投资30亿元的首款自主品牌轿车传祺正式下线。广汽集团副总经理、广汽乘用车总经理吴松透露，该车将在今年底上市销售。首批500辆将作为今年亚运会的专用车。
　　据悉，与上汽集团一样，广汽集团的自主品牌轿车也从中高级车入手。广汽集团称，新车传祺是在整合国际先进技术基础上自主研发的全新车型。该款新车传祺的技术原型来自于菲亚特阿尔法罗密欧166平台。而首批上市的为2.0L车型，搭载广汽集团自主研发的2.0L直列四缸自然吸气直喷汽油机。
　　业内预计，为了争夺市场，广汽集团可能会打价格牌，传祺起价或将低于15万元。而吴松在传祺下线新闻发布会上向早报记者表示，自主品牌何时赢利将取决于销量能否上规模，定价是否有吸引力。而广汽集团的目标是到2015年，自主品牌产能达到40万辆，销量达到30万辆。
　　另据悉，明年传祺的销量将达到3万辆。同时，广汽集团第二款自主品牌SUV也将于明年推出。
　　此前，广汽集团8月30日刚刚在香港通过私有化骏威汽车的形式实现整体上市。上市首日，广汽集团股价表现一般，收盘时溢价2.2%。第二天，广汽集团即召开中期业绩发布会。中报显示，广汽集团上半年汽车销售达到34.87万辆，同比增长35.5%；上半年收入288.97亿元，同比增长39.8%；归属于持股人的利润为23.08亿元，同比增长260.6%。

