监管层或瞄上国美异动 港证监称尚无信息披露
　　国美电器股价走势图。 CFP供图
　　国美股价前日突然逆市劲涨近10%，“黄光裕再增持或好友助阵”的传言甚嚣尘上。昨日，有消息人士向本报记者独家透露，国美前日股价异动已引起监管层注意。香港证监会则称目前仍未有调查国美股价异动方面的信息披露。
　　本报讯 (记者刘新宇)前日，国美股价出现近一个月来的首次大幅上涨，大涨9.26%，成交金额达到10.17亿港元。不过，昨日跌幅2.54%，成交额仅5.4亿港元。
　　昨日有消息人士向本报记者透露，国美的股价异动已引起香港监管部门的注意，而且不排除会启动调查程序。记者昨日以投资者的身份证询香港证监会，对方表示目前没有关于国美方面的新闻可供披露，并拒绝透露在新闻披露之前证监会会否作出具体行动，不过香港证监会强调，如果有涉及市场操控的行为，会及时向公众发布。
　　有报道指出，国美股价异动或与“黄光裕再增持或其好友助阵”有关。传闻称，近日有市值逾百亿的民企声称代表黄光裕一方，开出年息20厘回报的条件，拉拢富豪买入国美股份。而黄光裕方已明确表示将在股东大会前完成2%的增持计划。
　　黄方撇清与股价上涨关联
　　不过对于前日股价的上涨，黄光裕的代言人透露黄光裕方并没有在二级市场增持。
　　此前，号称黄光裕内部人士者放风称黄氏友好人士会继续增持国美，“预计增持多3%至5%”。
　　国美方面据此质疑，“黄氏友好人士”进行增持的话，这种“一致行动人”意义上的行为，可能引起监管层面的干预，因为这将可能违反香港有关条例的规定。黄光裕作为大股东每年不应增持超过2%的股份。
　　黄光裕方随后撇清，称“黄氏家族亦不知悉友好人士会继续增持国美”的消息。
　　新闻链接
　　“谈判大门是敞开的”
　　黄光裕方首放风：
　　“谈判大门是敞开的”
　　国美管理层与黄光裕的骂战仍在继续，黄光裕方昨日对媒体披露的372家“非上市门店”净负债20亿表示愤慨，直呼上述数据为假，并称如果数据属实，“那也是国美管理层的管理责任”。
　　而国美股权争夺战也因杜鹃获得缓刑而发生一些微炒的变化。黄光裕方昨日向本报记者透露，杜鹃目前在北京家里休养，“可能的话将会与投资者见面并与旧朋友沟通，不过由于人身自由仍受限，不可能以任何形式接受媒体采访”。对于杜鹃可能面见陈晓等传言，这位发言人称，如果管理层不执意要稀释大股东的股权，“谈判大门是敞开的”。
　　国美方面则回应称，是否与黄光裕方面进行谈判要经过国美董事会同意才行，不过强调杜鹃与陈晓等人“是有直接沟通渠道的”。
　　此前陈晓曾公开表态“选择退出是最简单的办法，但这对公司、股东等各方都是不负责任的”。面对此次谈判的前提是否要陈晓出局，双方均表示“不是我们决定的”！(刘新宇)

