广汽：增速将与行业保持同步
　　交银国际 尹国辉
　　广汽集团(02238.HK)上半年业绩表现良好，实现营业收入288.97 亿元(人民币，下同)，同比增长39.8%，净利润为23.08 亿元，同比增长260.6%，每股收益为0.59 元。
　　从数据上看，公司上半年汽车销量增速略微落后于行业。其上半年共销售汽车34.87万辆，同比增长35.5%，与行业上半年销量同比增长47.7%相比稍慢。其中乘用车共销售34.67万辆，同比增长35.4%；商用车共销售2071辆，同比增长51.9%。主力车型雅阁、凯美瑞、锋范总计贡献22.36万辆，占到总销量的64%，同比增速分别为3.3%、15.2%、20.3%，增速与行业相比较缓。新车型SUV汉兰达的销售则达到3.96万台，同比增长 1538.1%，是公司上半年增势最好的车型。
　　可以说，新车型提升了公司的整体毛利。其上半年整体毛利同比上涨1.7个百分点至 18.3%。其中乘用车的毛利率同比上涨1.8个百分点至18.4%，商用车毛利率同比上涨7.6个百分点至9.2%。整体毛利提升得益于高端车型汉兰达的销量大增，以及公司商用车完成重组并开始正常生产产生的规模效应。预计随着商用车销量的增加，规模效应将使商用车的毛利进一步提升。
　　不过，竞争加剧将使中高级车价格在下半年有一定调整空间。广汽集团的主力车型为中高端车型，由于下半年行业增速放缓，汽车库存增加，以及新车型上市等因素影响，中高端车型的竞争将进一步加剧，而中高端车型的毛利较高，价格可下调的空间较大。
　　我们预计，公司下半年将稳定增长。由于其规模较大，增长速度将会与行业的增长趋势相仿。由于下半年行业的增速放缓，我们预计其全年汽车销量增速会在15%-20%之间，2010、2011年每股收益为 0.79元、0.91元，我们首次给予公司“长线买入”评级，目标价为9.9港元。

