港交所下周将与七大团体商量延长交易时段
　　新浪财经讯 9月8日消息，香港媒体报道，港交所将于下周二(14日)与七大本地证券及经纪团体会面，共商延长交易时段一事，为下月正式进行市场咨询打好基础。
　　据香港《苹果日报》报道，市场消息透露，港交所(388) 将于下周二( 14日)与七大本地证券及经纪团体会面，共商延长交易时段一事，为下月正式进行市场咨询打好基础。据悉，业界普遍赞成跟随A股，提早于上午9时半开市，目前最大争论在于午饭时间长短及应否跟随A股于下午1时开市。
　　港交所行政总裁李小加较早前已分别与各证券及经纪团体的代表会面，了解他们对延长交易时间的取态，暂时未有共识。代表金融界的立法会议员詹培忠于是穿针引线，邀请七大经纪团体与李小加下周二以饭局形式，再一齐进行讨论。
　　业界挺上午9时半开市
　　七大经纪团体包括证券商协会、证券业协会、中资证券业协会、证券学会、证券及期货业职工会、网上经纪协会、专业财经分析及评论家协会。
　　港交所今次提出延长交易时间，主要为了与A股同步， A股开市时间是早上9时半至 11时半，以及下午1时至3时，合共4小时。于是，李小加较早前提出加时1个半小时，港股提早半小时于9时半开市，至中午12时，午市则由1至4时，即午饭时间由目前两小时缩短至 1小时。
　　据了解，证券业界普遍赞成提早于9时半开市，维持下午4时收市亦无异议；最大的争论在于午饭时间，部份经纪指 1小时午饭时间太短促，反建议为1个半小时。
　　1小时午饭时间恐太少
　　此建议却带来另一个问题，如果午饭时间为 1个半小时，那应该是上午 11时半至下午 1时，还是中午 12时至下午 1时半呢？香港人的午饭时间通常由 12时或 1时开始，不少经纪认为 11时半午膳太早；但 A股午市是由下午 1时开始，如果港股迟至 1时半才开市，又达不到与 A股同步的目的，有违原意。
　　须知道，随着中央推动人民币国际化，中港股市同步交易，有助两地投资者日后投资对方的市场，亦有利产品发展。据了解，深沪交易所迟迟未批准港股 ETF(交易所买卖基金)挂牌，其中一个考虑就是两地交易时间有差异，令港股ETF在开市时的价格发现过程有难度；若两地交易时间趋于一致，可有利市场发展。

