广汽张房有：门外汉的生意经
　　《投资者报》记者 刘秀丽
　　8月30日，在成功私有化骏威汽车后，广汽集团(02238.HK)正式登陆港交所，市值也随之跃居国内汽车集团前三甲，排名仅次于上汽集团、长安汽车集团。由此，8年的整体上市梦也终得以在香港实现。从与标致合作失败到牵手长丰和菲亚特成功，再到整体上市，广汽集团董事长张房有带着广汽人用了13年。
　　上市第二天，广汽集团就上交了一份值得关注的成绩单。其中报显示，广汽集团上半年汽车销售达到35万辆，同比增长36%；上半年收入人民币289亿元，同比增长40%。
　　上市缘于受制于人
　　广汽集团整体上市的资产包括广汽与本田、丰田、日野、菲亚特成立的合资企业的50%的股权以及商用车、发动机和汽车零部件等。
　　此前，张房有曾对《投资者报》表示，广汽集团很多事情首先考虑的是经济性，衡量的标准是设定的销售利润率，这也是广汽集团10多年来收益水平、销售利润有优势的主要原因，也让广汽集团多年来并不缺钱。
　　张房有8月30日再次表示，广汽集团整体上市不只是融资，而是借助上市加大收购和自主研发的力度，尤其是要拓展自主品牌汽车，做大产业规模。
　　目前广汽集团是国内第六大汽车制造企业，2009年广汽集团销量为61万辆，而前五大汽车企业销量均超过100万辆，其比第五位北汽的124万辆多一半，而位列第一位的上汽集团销量则达到272万辆。
　　因为广汽集团销售的大多是中高级的乘用车，所以总市值较高，但因为缺少自主品牌，对日系车丰田和本田(下称两田)严重依赖。来自广汽集团的资料显示，其旗下的两田提供了广汽集团净利润的大约85%。
　　虽然今年广汽集团销量在增加了广汽日野、广汽乘用车、广汽吉奥以及广汽长丰之后，对广汽丰田和广汽本田的依赖度有所下降，但仍是摆在53岁的张房有面前难以逾越的大难题。
　　分析人士透露，这也是广汽集团最大的短板，盈利的持续能力要依赖日本丰田汽车和本田汽车的产品导入受制于人，这对要持续做大的广汽集团来说，是亟须解决的问题。
　　因此，调整产品结构是广汽集团后续经营调整的重心，在国内汽车业内，广汽集团的产品竞争力仍占据较强的优势，如果能解决产能瓶颈，公司营收随之会有较大幅度提升。
　　正是因为有这样的需求，广汽集团近来一直在积极寻找适合自己并购的汽车企业，自上半年开始，就踏上了快速并购征途。
　　加大并购力度
　　今年上半年，广汽集团先后收购上海日野30%股权、与浙江吉奥成立股权比例51：49的合资公司。张房有表示，公司除了要大力拓展自主品牌外，会继续推动并购，包括长三角及沈阳等重点地区，通过此途径可以让广汽集团产品更加丰富，短期内会以并购浙江吉奥汽车为目标。
　　张房有提到沈阳，让人不由得联想到华晨汽车，其正地处沈阳，并且之前也曾传出过广汽集团、一汽集团有意并购华晨汽车的消息。
　　华晨方面却坚称，不与其他企业重组，坚持自主发展。虽然华晨汽车方面一直采取的是抗拒的态度，但随着广汽集团整体上市，未来握在张房有手里的筹码越来越多，一切都不好说。
　　张房有必须继续留心并购项目用来满足广汽集团日益高增的产能需求。据他介绍，公司总产能利用率为八成，在行业内属于合理范围内。其中，广汽本田的产能已超负荷利用，广汽丰田去年刚扩能，但现在产能利用率也非常高。此外，广汽集团正在布置新产能，包括菲亚特合作、自主品牌的加速投入、广州本田寻求继续扩能等。
　　到此，广汽集团的发展转向更加明确，不再依靠小规模、短速快跑的模式，而是要往更高层次发展，除了要做汽车业强兵，更要做汽车业军队。
　　整体上市后，除了加快解决产能问题外，还能解决此前难以突破的问题。就像广汽集团拥有骏威汽车37.9%的股权，而骏威汽车又拥有广汽本田50%的股权，股权处于混乱状态。而通过私有化骏威汽车，广汽集团相当于直接持有广汽本田50%的股份，明晰了合资公司的股权问题，更利于管理。
　　13年前未加入广汽集团前，张房有任职于广州市副秘书长，还曾以35岁的年纪成为当时中国最年轻的县长。他在任职副秘书长期间，接手了两个任务：一是筹建真正意义上的广汽集团，二是迅速结束与法国标致合作的问题。
　　正是在这样的基础上，张房有这个“门外汉”正式走入汽车行业。张房有后来说，虽然与标致的合作失败了，但这个案例却为广汽集团后来做合资项目留下了关键的经验。张房有表示，正是在标致的基础上，才能有与日系汽车公司较为和谐的合作关系，并在此基础上，广汽集团有了做强的实力。
　　一手把广汽集团推进资本市场的张房有下一步的关键是，如何既能保证企业扩张的速度，又能保证并购项目的销售利润率达到此前既定的标准。

