广汽首款自主轿车传祺下线
　　为了冲击第一阵营，广汽集团的发展越来越快。日前，广汽集团首款自主品牌乘用车传祺正式下线，11月份该车将服务于广州亚运会，年底正式上市。作为广汽自主品牌的首款车型，传祺承担了很重的任务。
　　传祺弥补广汽短板
　　传祺是广汽首款自主品牌中高级轿车，该车在广汽研究院的主导下集全球优势资源全新自主开发，可以满足个人、商务、公务各层次消费者的广泛需求。
　　传祺整车长4800mm、宽1819mm、高1484mm、轴距2702mm，内部空间宽敞。通过运用GAC碰撞吸能控制等技术，达到C-NCAP五星级的碰撞安全水平。传祺首批上市的为2.0L车型，未来将陆续推出1.6L、1.8T、2.4L等多种排量。
　　广汽集团副总经理吴松在接受记者采访时表示，广州汽车集团乘用车有限公司(以下简称“广汽乘用车”)将以每年至少推出一款新车的速度，快速覆盖中高级、中级、经济型轿车以及SUV、MPV等细分市场，并适时进入豪华级轿车市场。同时积极推进混合动力、电动车等新能源汽车的开发。
　　据吴松介绍，传祺将建设独立经销网络，采用集群网络营销模式，首批经销店将在年底全部建设完毕，届时传祺在全国的经销店将达到50家，主要分布在东部和中部地区。北京地区将有2家。
　　“广汽乘用车工厂一次规划、分期实施，首期已建成年产10万辆整车、10万台发动机的产能，并且预留了继续扩产的空间，未来可在不停产的情况下，扩能至年产20万辆整车及其配套发动机的生产规模。”吴松说。
　　日前，广汽集团(02238.HK)发布了上市以来的首份中期财报，和之前公布的其他汽车集团的报表相比，广汽集团的盈利能力无疑居于首位。
　　但有业内人士认为，广汽集团的盈利能力主要是依赖于旗下合资公司广汽丰田和广汽本田。雅阁和凯美瑞的销量接近其总体销量的一半。
　　“传祺的下线将弥补广汽集团无自主车型，过分依赖合资品牌中高级车型的短板。”有业内人士分析说。
　　广汽迈向第一阵营
　　去年，国家出台了《汽车产业调整振兴规划细则》，明确规定了鼓励兼并重组企业的名单。其中，鼓励上汽集团、一汽集团、东风汽车集团、长安汽车集团(总称“四大集团”)在全国范围内实行兼并重组，支持北汽集团、广汽集团、奇瑞汽车、中国重汽(总称“四小集团”)实施区域兼并重组。
　　随着北汽、奇瑞不断地向外扩展，同处“四小”之列的广汽集团自然不甘人后。在旗下合资品牌业务处于稳态的情况下，广汽将重心放在了自主品牌。但是，传祺作为广汽集团自主研发的首款车型，并未选择A级车市场，而是直接进入中高端级别市场。
　　广汽集团董事长张房有表示：“广汽确实是从中高端切入的自主品牌企业中少数几家之一，但今后会向高端、中端、低端进一步延伸。”
　　有业内人士认为，传祺推出1.8T的原因意在“政府采购”。最新的政府采购要求明确指出，今年开始，公务用车的排量和价格，局级以下标准降为：不高于1.8L、价格不超过16万元。
　　不仅自主品牌第一款车型下线，广汽在兼并重组方面还在寻求新的机会。日前，在广汽上市首日，张房有再次抛出了一个已在业界渐渐冷却的话题。张房有称，广汽正在沈阳寻求并购机会。
　　据悉，早在2008年，广汽集团就曾与总部设在沈阳的华晨汽车就并购事宜进行过接洽，华晨汽车董事长祁玉民也证实过此事。但由于华晨汽车不愿放弃控制权，双方的接触没有取得实质性进展，此事渐渐被业界淡忘。对此，吴松表示不方便透露信息，但他表示，广汽不排除在别的区域寻求机会。
　　虽然华晨汽车每况愈下，高管不断出走，但其四大基地、80万辆产能的规模，仍是急于冲击中国汽车业第一阵营的广汽集团垂涎的对象。
　　有业内人士分析认为，广汽一直屈身国内车企第二集团，与第一集团仍有不小差距。今年1-4月，全国车企销量排名中广汽排第6位，但其销量即使与排名第5的北汽相比尚且相差很多。广汽迫切希望做强做大。
　　据悉，自《汽车产业调整振兴规划细则》公布以来，广汽已经与菲亚特、长丰、吉奥汽车建立了合作关系。商报记者 钱瑜

