远东控股3人涉违规贷款遭拘 回应称无碍营运
　　新浪财经讯 9月7日消息，远东控股(00036)上周五(3日)中午突然停牌，昨晚发通告，表示于上周五被告知一名董事及两名雇员，被警方商业罪案调查科指称违反《公司条例》中，禁止向董事作出贷款条文拘控。
　　据港媒报道，远东控股(00036)上周五(3日)中午突然停牌，昨晚发通告，表示于上周五被告知一名董事及两名雇员，被警方商业罪案调查科指称违反《公司条例》中，禁止向董事作出贷款条文拘控。该公司指3人现准保释。
　　准保释 涉案董事今提堂
　　消息称，被拘捕董事将于今早于东区裁判法院提堂。
　　远东控股为本地富豪邱德根家族，旗下主要3间上市公司之一，由其现年约35岁的幼子邱达根掌舵。按联交所股权变动数据显示，邱达根个人持有远东控股6,121万股或20.21%权益，持股量较其父亲及其它兄长为高。以远东控股停牌前收市价0.77元计，邱达根所持股份市值约4,712万元。
　　值得留意的是，远东控股的通告向来是由身为董事总经理兼行政总裁的邱达根签署，但今次署名的却是其兄长兼非执行董事邱达文。
　　至于远东系其它股份，包括从事地产、酒店业务的远东发展(00035)由次子邱达昌掌舵，远东酒店(00037)则由另一个儿子邱达伟主理。
　　邱达根亦为远东酒店及中软国际(00354)的非执行董事。于社交方面，相对其他兄长，他似乎较活跃，出任不少公职如为香港上市公司商会的常务副主席、香港软件行业协会会长、创新科技协会副会长、中华全国青年联合会委员会成员等。
　　称无碍营运及财务 今复牌
　　远东控股表示，其董事及两名雇员，被商罪科指称违反《公司条例》包括第157H⑵(a)条，有关条文订明，任何公司不得直接或间接向该公司或其控股公司的董事作出贷款。
　　但翻查资料，似乎甚少见到有人因违反此条例被拘控。理论上，倘若有董事或相关公司向上市公司借款，按上市规则构成关连交易，需召开股东特别大会由独立股东表决。
　　远东控股表示，相信上述事件将不会对其整体营运及财务状况构成重大负面影响。该公司现申请于今早复牌。

