雅居乐总裁助理简毓萍：海南房价仍处合理水平
　　每经记者 朱玲 发自广州
　　去年年底，“国际旅游岛”概念引爆海南楼市，千亿资本财团涌进海南。疯狂的楼市，让政府不得不出台各种政策抑制当地房价。目前，新政出台已逾4个月之久，当前，海南市场在政策调控下是怎样的局面，盘踞当地的大盘企业又将如何应对？《每日经济新闻》(以下简称NBD)采访了雅居乐地产总裁助理兼海南清水湾营销负责人简毓萍。
　　强劲需求让海南房价坚挺
　　NBD：您如何看待本轮调控对海南市场的影响？
　　简毓萍： 国际旅游岛获批后，上千亿热钱涌入海南，引发了新一轮购房热潮。为了防止房价过快增长，今年2月15日海南省政府出台“两个暂停”，抑制投机性购房，规范了房产交易和土地转让等系列政策，海南房地产市场开始步入理性发展阶段。海南房地产市场货量得到充分消化后，从3月份开始进入自然淡季。
　　“新国十条”4月中旬出台后，的确在全国范围起到一定调控作用，但与一般的国内城市刚性需求不同的是，海南购房者大多是中国的富裕阶层，80%以上客户是一次性付款，所以不能以一般的标准去评估和衡量。新政出台后，海南房地产市场成交量确实有所下滑，但海口、三亚房价基本保持平稳，可以说“新国十条”理性抑制了海南房地产短期暴涨现象，让投资者、中小开发商更尊重市场规律。
　　NBD：在多番政策调控下，您认为目前海南房价降温没有？目前海南房价是否处于合理水平？
　　简毓萍：海南省统计局7月份的有关数据显示，海南房价基本保持平稳发展的态势。在多番政策调控下，海南房价依然坚挺，与海南得天独厚的自然资源和国内对旅游地产的强劲需求有关。和国内一线城市和世界其他拥有这种资源的度假胜地相比，海南房价仍旧处于一个合理的水平。
　　NBD：国际旅游岛的诞生让海南楼市成为一个炒家的天堂，您如何看待这个现象？当下海南楼市泡沫有多少？
　　简毓萍：“国际旅游岛”获批期间，各路资本纷纷注资海南。一时间，投资、投机行为演变成市场主流，个别项目也借机炒作，应声涨价，但我们不能用泡沫论来评判海南楼市，还应理性看待。
　　我们调查发现，国内客户对海南度假产品仍有强劲的需求，且目前海南房地产的购买资金主要来自民间，银行信贷相对较低。楼市的抗风险能力与90年代不可同日而语。
　　新政对海南项目影响不大
　　NBD：雅居乐是较早发现海南潜力的开发商之一，当初公司为什么选择海南？公司将海南摆在怎样的战略位置？
　　简毓萍：随着中国经济的快速发展，人们越来越重视度假休闲，对旅游度假类产品的需求也呈爆发式增长，海南是国内唯一拥有天然资源的旅游岛，这是当初集团选择进驻海南的原因之一。
　　集团层面非常重视海南项目的开发，清水湾项目无论是开发规模、规划理念还是配套设施，都按照国际化标准进行。今年1月初，清水湾还被列为海南建设国际旅游岛的重要支柱力量。
　　NBD：去年雅居乐的海南项目为公司总业绩贡献颇多，在今年多番政策调控下，海南项目销售有没有受到影响？
　　简毓萍：今年1月，我们推出了星海传说一期，总货量逾800多套。借国际旅游岛获批的东风，我们的产品在一天内售罄，今年上半年，我们项目都处在零货量的阶段。目前，我们在加紧施工，预计在9月份后将推出更多的产品。此外，海南清水湾项目85%以上的客户为一次性付款，所以新政对我们项目的影响并不大。
　　NBD：不少业内人士认为，此轮调控周期长，那么在下半年时间，公司海南项目将会有哪些新的变化？
　　简毓萍：海南项目下半年将有不同类型的产品推出。为缓解客户长期等待，我们除了在近期加推新的热销小别墅外，9月我们还将陆续推出花园洋房和海景酒店式公寓。
　　NBD：公司在海南项目土地储备量大，而在开发过程中相对缓慢，会影响公司资金链情况吗？
　　简毓萍：海南项目确实是一个开发周期较长的项目，我们将遵循合理开发、合理规划、善用资源的发展思路，实施持续、稳健的建设进程。雅居乐地产携同摩根士丹利共同投资开发此项目，且海南清水湾一直保持强劲的销售，相信在资金链上不会存在问题。

