中行将在港发售不超过50亿人民币债券
　　作者 刘兰香
　　9月7日，中国银行宣布将于次日至24日在香港发行本金总额最高达50亿元的人民币债券。这是该行第三次在香港发债，也是今年首笔香港零售投资者可认购的人民币债券。
　　巧合的是，据香港媒体报道，香港金管局9月6日推出简化人民币债券销售程序的试验计划，只要是非国债性质的人民币债券，其中没有杠杆及衍生成分，以及发行者非第一次赴港发行人民币债券即可受惠。
　　中行因此成为首家受惠的银行。报道引述金管局的观点，已向中行的人民币债券有关安排行发出通知推出简化销售程序的试验计划，简化部分与去年财政部发行国债时相若，包括分销行在买卖人民币债券时毋须录音，以及一般银行业务范围内柜位可以分销人民币债券等。
　　中行此次发行的人民币债券面值为每张10000元人民币。债券分为A及B两部分。A部分债券期限为2年，票面年利率为2.65% ；B部分债券期限为3年，票面年利率为2.90%，每半年付息一次。发售对象为香港零售及机构投资者。
　　中行本次债券发行的联席牵头行及簿记行为中银香港和中银国际。零售债券部分将通过中银香港、交通银行香港分行、东亚银行、中国建设银行(亚洲)股份有限公司、集友银行、创兴银行、花旗银行(香港)、中信银行、大新银行等17家配售银行在香港的分支机构发售。
　　在中行之后，预计会有更多境内金融机构赴港发债，此前多家内地金融机构在港发行人民币债券均获热捧。有市场消息称，内地已批出国家开发银行、中国银行及中国进出口银行在香港发行人民币债券的额度，财政部亦筹划在香港再度发行国债，最快可望在今年内落实。

