据称国美已获近三成机构支持
　　昨日有消息称，邹晓春将于本周赴港“会见投资者”，杜鹃也将于本周前往香港见多家机构投资者，为股东大会拉票。
　　国美方面也不示弱，昨日也有消息指，不计贝恩和陈晓的股权，目前已有持股20%~30%的机构投资者支持现任管理层。
　　本报讯 (记者 刘新宇)昨日，记者从黄光裕方面证实，被黄光裕提名进入9月28日召开的股东大会董事会的邹晓春将于本周赴港“会见投资者”，以争取更多的投资者支持大股东。国美方面也不示弱，消息指，不计贝恩和陈晓的股权，目前已有持股20%~30%的机构投资者支持现任管理层。
　　“与两周前会见投资者不同的是，邹晓春这次见的投资者数量会更多，也会谈得更深入”，谈及本周邹晓春的香港之行，黄光裕方面的有关人士这样表态。他告诉记者，与投资者的沟通工作是大股东方面一直在努力的。
　　杜鹃或争取赴港见投资者
　　而对于黄光裕之妻杜鹃会否参与其中，这位负责人表示“真不清楚”。昨日的消息称，杜鹃也将于本周前往香港见多家机构投资者，为股东大会拉票。不过作为一个被缓刑的人员，杜鹃是不得擅自出境的，“因此能否成行，决定权不在大股东方面，但如果不能顺利通过报批，杜鹃有可能在内地会见机构投资者代表”，消息人士称。
　　另一边厢，国美获得投资者支持的“风声”也越来越大。昨日香港媒体报道指出，不计贝恩转债后9.76%的股权，国美管理层已获不少机构投资者初步表态支持，共持股20%至30%，对投票结果很乐观。国美方面虽不承认这是官方披露的消息，但就接近国美的人士称“消息不是空穴来风”。
　　国美频繁放“获支持”风声
　　记者了解到，这并不是第一次关于国美方面获得投资者支持的消息，此前包括摩根士丹利和摩根大通都“被站队”，传出明确表态支持现任管理层，不过消息随后遭到了大小摩的否认。
　　对于黄光裕的“道歉和感谢”言论，国美方面则显得有些不屑，“如果真有心道歉，那是否应该考虑撤销股东大会的5项决议呢？”国美有关人士表示，只有这样才能让管理层持续为包括他在内的所有股东创造更多的价值。
　　黄光裕方面则否认这封信与争权门有任何的瓜葛，“大股东对国美管理层以及全体国美员工的持久贡献一直是肯定和感谢的，不能把个别董事的错误做法和管理层、员工的贡献联系起来”，这位人士说。
　　国美新动态
　　高调宣布300亿元采购
　　虽然管理层与大股东的斗争仍焦灼，但经营仍得继续。国美昨日傍晚高调宣布，国美集团向全球数百厂家发出300亿元的采购招标函。“国美电器通过此次采购大单，联合上游厂家全面下调产品销售价格，在十一黄金周期间全线让利于消费者。在此期间，消费者将有望享受到家电业全年最优惠价格”，以低价著称的国美仍在努力地吸引着消费者的关注。
　　国美透露，目前发出的300亿元采购大单已得到众多供应商的响应，包括海尔、LG、夏普、三星、索尼、联想、海信等分别签订了数十亿的采购大单。“国美此举意在显示出其经营并未受到争权事件的影响”，业内人士称。
欢迎发表评论  我要评论

