比亚迪：锂电池权重逐年下降
　　丁彬
　　最近一个多月，锂电池概念股成为股市中的超级明星，备受投资者追捧，但比亚迪却是例外。
　　1995年成立的比亚迪(01211.HK)，2001年起就在锂电池领域全球排名第四。但是随着汽车业务的不断发展，锂电池业务在比亚迪中的重要性也在不断地下降。在刚刚公布的今年上半年财报中，锂电池的营业收入为10.25亿元，同比下降20.84%。仅占比亚迪股份242亿元销售收入的4%多一点。
　　一份行业研究报告分析，比亚迪是唯一锂电池的出货量和收入都下降的厂家。实际上，比亚迪连续3年锂电池的出货量和收入都在下降，比亚迪对锂电池的重视程度已经远低于汽车。
　　“电池业务已经和汽车业务连为了一体，成为比亚迪电动汽车发展战略的核心竞争力。”招商证券高级分析师汪刘胜对《第一财经日报》记者表示。
　　虽然国家发展新能源汽车以电动车为主要方向，但是，众多的分析师和业内专家都认为电动车受制于成本、市场环境、技术等各个方面，短时间内难以实现大规模的产业化。本田技研社社长伊东孝绅在今年5月就曾表示，20年之内电动车难以普及。
　　在电动车短时间内看不到商业化前景的情况下，比亚迪新能源的战线也在不断地拉长。从上半年财报中可以看到，比亚迪的新能源规划不仅仅是新能源汽车，而是依托电池上的核心竞争力，以新能源汽车、太阳能电池、储能电站为主导。
　　比亚迪以垂直整合模式展开了太阳能电池业务，生产流程覆盖多晶硅、硅片、太阳能电池、组件到太阳能电站。上半年，位于商洛的太阳能基地一期项目已经基本完工，已经实现销售额约2亿元。
　　比亚迪储能电站的业务也取得了突破。今年上半年比亚迪在北京和上海的两个100KW的储能电站已经交付并示范运营。与中国电力科学院的风光储输实验项目已经签约并开始交付电池与相关设备。
　　但是，资本市场似乎并不认可比亚迪在新能源产业的诸多努力。上周五，比亚迪股份收盘价为47.40港元/股，而今年4月7日最高位时的股价为84港元/股。

