江西铜业大股东增持近2% 增持均为H股
　　昨天，江西铜业(00358.HK)在港交所披露公告，称其控股股东江西铜业集团公司(下称“江铜集团”)自5月13日首次增持其H股股份开始，至9月1日已经累计增持H股合计6040.5万股，占总股本的1.998%，且在上述期间内未有减持股份。
　　江西铜业表示，截至公告发布之日，江铜集团持有上市公司有限售条件的A股、H股股份分别为12.82亿股和6040.5万股，分别占公司总股本的42.413%、1.998%，江铜集团对江西铜业的合计持股比例为44.411%。
　　《第一财经日报》记者从港交所获得的信息显示，目前江西铜业H股的最大股东为摩根大通公司，截至8月26日，该公司所持江西铜业H股为1.55亿股，占已发行H股股份比重的11.14%。
　　对于此次获母公司增持，江西铜业昨天的公告称，是母公司根据《国家发改委关于江西铜业集团公司增持江西铜业股份有限公司H股股票项目核准的批复》。
　　江西铜业称，上述文件原则同意江铜集团自核准文件印发之日起两年内，在H股市场增持江西铜业H股股票不超过6045万股，所占比例不超过江西铜业总股本的2%。而江铜集团其实自5月13日首次增持至9月1日，已经通过香港证券联合交易所有限公司证券交易系统累计增持江西铜业股份公司H股股份合计6040.5万股，占总股本的1.998%。
　　自江铜集团增持这段时间，江铜股份H股的价格出现了较大的上升。如果从近期来看，其H股股价从8月27日的16.28港元，升至昨天收盘的17.58港元，劲升8%，而若按首次增持前的收盘价14.926港元计算，则已经劲升17.8%。
　　大福证券中国业务部副总裁郭家耀表示，母公司增持，对于江西铜业股价会有支持作用。但他表示，更关键也要看国际铜业的价格波动情况。而针对全球市场的对冲基金经理桑尼对本报表示，今年5月以来，国际铜价波动频繁，但基本上保持了向上的趋势，这是江铜最终上升的理由，而母公司的增持未必能解释大部分上涨的原因。

