恒盛地产下半年加快周转
　　林琅
　　虽然在刚刚发布的中期业绩报告中，恒盛地产(00845.HK)竭力向投资者们提供了一份较为乐观的“答卷”。然而，借款总额57.1%的环比涨幅，以及集团净利同比下降56.9%的数据，却让外界对该企业的资金状况忧心忡忡。而恒盛地产名下旗舰项目“尚海湾”的平价入市，又给公司的业绩前景蒙上一层不确定的阴影。
　　恒盛地产在8月30日发布的中期业绩报告显示，截至2010年6月31日，公司销售收入约24.98亿元，与2009年同期约14.72亿元相比，增长69.7%。2010年上半年，公司综合毛利为13.414亿元，与2009年同期相比，有85.3%的同比上涨。究其原因，主要是由于期内的销售收入增加及毛利率较高所致。公告数据显示，占期内集团销售收入63.5%的尚海湾，平均售价为37581元/平方米。
　　在香港地区举行的2010年中期业绩发布会上，恒盛地产主席张志熔对于这一物业信心不减。他公开表示，尚海湾新一期的供应量将在下半年入市。按照计划，下半年恒盛地产推出的楼盘达11个之多，这占到全年供应楼盘数量的65%。
　　不过，被恒盛地产视为“撒手锏”的尚海湾项目，却可能面临尴尬境地。公开数据显示，这一楼盘新开价格预计在88000元/平方米左右。从表面上看，与前期销售最高价相差无几。“实际上这已是调整之后的价位了。”一位接近恒盛地产的知情人士称。按照之前的内部预测，尚海湾原本可攀升至10万元/平方米左右。只是4月份之后市场调整，这一“心理价位”亦随之变化。
　　另一组数据同样并不乐观。上半年，集团现金及现金等价物余额为35.558亿元，而在去年下半年，这一数字为50.133亿元。与此同时，期内集团借款总额为107.614亿元，57.1%的环比增幅导致其资本负债比率上升至50%。正因为此，市场对于恒盛地产的资金承受能力猜测不断。
　　“有部分土地会在获取之后随即开工，以达到项目快速销售的运作过程。”上述知情人士告知《第一财经日报》记者。中期业绩报告透露，恒盛地产销售收入的增长，是由于集团交付物业建筑面积同比增长16%至15.5238万平方米，而公司在物业发展项目上的资金来源，则来自于已预售物业的所得款项、银行贷款及上市所得款项。这也意味着，项目迅速消化以回笼资金，已成为公司眼下的头等大事。
　　另一方面，恒盛地产对外扩张的步伐并未停止。近期已相继在长春、合肥等二、三线城市出手拿地。
　　对于公司的现金流，恒盛地产首席财务官程如龙表示，企业可利用资金现为50个亿，而没有用到的贷款额度有140亿元。下半年可用的现金，目前尚有50亿~60亿元左右。
　　在中期业绩发布会上，张志熔表示，虽然上半年公司约25亿元的销售额偏低了一些，但确定的全年150亿元目标仍然未变，“非常有信心来达到这一销售目标”。根据计划，下半年推出的11个楼盘将增加129.5254万平方米的可售面积。中报数据显示，上半年，公司已领预售证而未出售物业的可售面积，尚有81.4342万平方米。共计超过210万平方米的可售面积要在下半年消化，预示着恒盛地产的压力不小。

