中青基业高管涉嫌贿赂被调查
　　舒时 王笑
　　香港媒体称，香港廉政公署8月29日以涉嫌贿赂及诈骗公司股东为名，拘捕中青基业(01182.HK)主席成之德及其妻荣智丰。中青基业昨天就上述事件接受《第一财经日报》采访时不愿作评，而公司也未在港交所发布相关公告。
　　香港廉政公署发言人昨天在回应本报记者采访时称，对上述事件相关细节不便透露太多，事件若有最新进展会及时公布。据该署在官方网站披露的一份公告称，该署在调查一宗贪污案件时拘捕5名嫌疑人，他们为一家上市公司的两名高层人员及两名前任职员，以及一名财务顾问，怀疑他们行贿受贿。廉政公署较早时接获举报，称有人在处理物业交易时涉嫌行贿受贿，还涉嫌使用虚假文件，就上述物业交易诈骗有关上市公司的董事局成员及股东。目前“被拘捕人士已获保释外出，调查继续进行”，上述公告称。
　　虽然香港廉政公署在上述公告中没有具体披露涉案人及公司名称，但香港媒体引述消息人士的话指出，中青基业公司有人涉嫌在2007年将一个香港商用物业以高于市价数千万港元的价格，出售给所属上市公司，从中赚取差价并实施了分赃。
　　根据上述线索，本报记者查阅了中青基业公司过往在港交所披露的公告，发现该公司在2007年10月30日曾公布两项楼宇交易。其中一项是中国内地物业，地点为北京市建国门内大街7号光华长安大厦16楼，楼面面积为3764.1平方米，作价6267.2265万元人民币(以当时汇率计算约8281万美元)。
　　上述物业以中青基业在中国内地的全资控股子公司北京零度聚阵文化有限公司的名义购入，当时披露的卖方为花旗集团全资拥有的一家中国房地产控股公司，名为CitiRealty China (BVI)Limited，中青基业的公告称，出售方为独立第三方人士。
　　另一项物业是位于香港湾仔的银基中心，其香港买方为中青基业的全资附属公司Highsharp Investments Limited，物业卖家为一家名叫Beauford Limited的公司，物业地址为香港湾仔告士打道200号银基中心17楼，涉资金额为5350万港元。
　　中青基金在上述公告中称，第一项物业由“中国内地卖方与本公司按公平原则厘定”，而第二项物业是“参照市价，由香港卖方与香港买方按公平原则厘定”，而发布公告的是公司主席成之德。
　　此外，据中青基业披露的截至2008年3月底的2007/2008年度财报显示，当年度该公司净亏损达4136万港元。是否由于上述物业交易令成之德等人涉案，目前尚不清楚。本报记者昨天致电中青基业香港公司，对方公关负责人表示，目前对此事不作任何评论，公司会于适当时间复牌，但现在还不清楚具体时间，要等公告。
　　中青基业公司网站自称，公司是唯一一家致力于在全中国范围内提供有奖(玩家对玩家)竞技游戏的企业。公司通过迅速扩张的网吧和娱乐中心网络来经营网上竞技游戏，包括热门扑克游戏斗地主和德州扑克以及亚洲传统游戏——麻将。该公司于8月31日起已暂时停牌，截至发稿尚未复牌。停牌前中青基业收于0.117港元。

