中信1616将收购中企网49%股权
　　新浪财经讯 9月3日消息，中信1616(01883)昨公布，获母公司注入电讯资产中企网络，代价为2.58亿元。
　　据香港媒体报道，中信1616(01883)昨公布，获母公司注入电讯资产中企网络，代价为2.58亿元。母公司中信集团总经理助理罗宁称，集团有上千亿元的电讯资产，在适当时愿以中信1616这平台发展。
　　千亿电讯资产待注入
　　罗宁表示，中信集团旗下中信国安有不少电讯资产，包括于河南、重庆等地的有线电视业务，只要政策许可及对业务有好处，也可注入中信1616。
　　中信1616将收购中企网49%股权，并获得余下45.09%股权的优先购买权。总代价2.58亿元中，公司将分别支付1.876亿元现金，及接管中企网络下约7,077万元的债项。罗宁指，中企网持有虚拟专用网络服务(IP-VPN)的牌照，相关业务规模仅落后于内地三大电讯商。
　　财务总监陈天卫称，中企网去年的收入约相等于公司收入的5%，2009年亦扭亏为盈，录得约500万元的盈利。
　　拟易名中信国际电讯
　　行政总裁阮纪堂称，根据公司经营VPN的经验，业务在扭亏后，随着规模增加及企业用户黏性较高的特性，业务将可较快增长。
　　他补充，以现有盈利计，市盈率(约50倍)无疑较高，但随着协同效益显现，料可于3至5年内降至约10倍水平。
　　另外，公司建议易名为中信国际电讯，而易名及收购两项提案，均须经独立股东批准。
欢迎发表评论  我要评论

