黄光裕阵营邹晓春计划本周赴港拉票
　　新浪财经讯 9月7日消息 国美电器(00493.HK)特别股东大会本月底召开，双方均加紧联络游说机构投资者。黄光裕方面今日对新浪财经表示，目前计划是邹晓春于本周赴港，杜鹃能否来港尚难以确定；但知情人士指，为避免香港法院送达传票，杜鹃亲自来港可能性不大。
　　黄光裕控股Shinning Crown发言人今日对新浪财经表示，目前的计划是，由黄光裕提名进入国美董事会的邹晓春将于本周来香港，与机构投资者沟通。邹晓春长期担任鹏润投资与国美电器的法律顾问，并曾经多次参与公司法律架构设计和兼并收购活动，与国美的不少投资者关系极佳。
　　不过，至于刚刚被改判缓刑并当庭释放的黄光裕妻子杜鹃，该发言人则指目前尚难确定她是否能够出境来港。
　　据接近国美的知情人士透露，杜鹃赴港的一大障碍是“官司缠身”。香港证监会2009年8月起已向法院申请强制令冻结黄光裕夫妇16.55亿港元资产，认为二人涉嫌在回购国美股份中获利，涉及欺诈或欺骗行为。
　　香港法院一直无法安排审理该案件的主要原因是难以向在内地服刑的黄氏夫妇送达传票。如果杜鹃亲自赴港，则很可能会收到法院传票，甚至被要求留港出席聆讯。此外，国美电器此前也以同样理由向法院起诉黄光裕，并要求赔偿损失，案件也尚待安排审理。
　　另一方面，根据内地法律，缓刑期间出行须上报公安部门批准，不能擅自离境。有法律界人士表示，黄光裕一案影响重大，为避免重要人物出逃境外，刚刚获释的杜鹃立刻申请出境获批的可能性不大。
　　知情人士估计，杜鹃不但目前难以来港见机构投资者，甚至月底在香港召开的特别股东大会，能亲自出席的可能性也很小。
　　此外，市场消息称国美管理层游说机构投资者进展顺利，不少机构已初步表示支持，预料可获20-30%的支持率。不过黄光裕方面则对此表示，机构投资者态度随时都可能改变，大股东经过多次增持，目前手中已掌握了35.98%，这部分投票权却是“实实在在”的。(彭琳 发自香港)

