兖州煤业拟收购内蒙古昊盛煤业51%股权
　　兖州煤业(600188.SH；01171.HK)9月6日公告称，公司拟以66.49亿元收购内蒙古昊盛煤业有限公司51%股权。
　　公告称，兖州煤业拟参与受让在上海联合产权交易所挂牌出让的上海华谊(集团)公司持有的昊盛公司15.51%股权，另拟分别以30.09亿元和16.18 亿元协议受让鄂尔多斯市金诚泰化工有限责任公司、山东久泰化工科技有限责任公司持有的昊盛公司23.08%和12.41%股权。
　　收购完成后，兖州煤业将持有昊盛公司51%的股权。金诚泰、华谊公司、久泰科技和久泰满来持有该公司剩余的49%股权。
　　目前该交易已分别获金诚泰、久泰科技、兖州煤业董事会审议通过，但仍需获得山东省国资委的核准。
　　昊盛公司设立主要是为申办位于内蒙东胜煤田呼吉尔特矿区内的石拉乌素井田探矿权，预计获得探矿权后将享有该井田16.44亿元吨煤资源。
　　截至2010年7月31日，昊盛公司资产总额为4983万元，负债总额为4256.84元。
　　兖州煤业预计矿井建设需要一定周期，预计昊盛公司在近年内不会有盈利贡献，但具有在未来创造较为稳定和丰厚收益的潜力作用。
　　兖州煤业A股昨日收于18.67元，上涨2.87%，H股收于16.98港元，上涨0.95%。
欢迎发表评论  我要评论

