复星国际投资路线：海外上市本土资产
　　仇子明
　　8月底，复星国际(00656.HK)公布了其2010年半年报，该公司在报告期内实现营业收入206.68亿元，同比增长近30%，实现净利润16.12亿元，同比增长22.5%。
　　财报显示，复星国际在今年上半年增长最快的是其地产和矿业业务，前者收入达35亿元，同比增长74.7%，净利同比上涨超4倍。而矿业板块贡献利润达5亿元，同比翻了4倍。
　　在上半年的投资方面，复星国际及其下属子公司共完成了27项投资，合计金额达到人民币47.36亿元，募得资金折合人民币107.5亿元。
　　在复星国际首席执行官梁信军看来，国际化的投资平台应该是一个兼容了中国资本投资海外和海外资本投资中国的双向平台。
　　上半年，复星国际过百亿的融资包括通过复星医药股权融资方式募集的6.35亿元资金；获得东方汇理银行银团1.4亿美元的三年期定期贷款、永隆银行1亿美元贷款；通过复地获得2.6亿美元境外银团贷款等。
　　复星的国际化战略也在实业上有所拓展。今年3月，复星国际与全球最大私人股权投资公司之一的凯雷投资集团战略合作。6月，复星国际还收购法国上市公司地中海俱乐部7.1%的股权，从而成为该企业最大的战略投资者之一。以上两步业内人士认为是复星全面开启全球化布局的标志。
　　梁信军表示，近两年对于复星而言，当务之急是到海外投资被低估的中国资产。“我们看中的这种资产虽然在香港、美国上市，价格是由香港、美国市场来确定，但利润来自于中国大陆，这种资产跟中国资产来比较是被低估的。例如这两年我们在纳斯达克买分众传媒。另一方面是跟国内资产结构形成一定对冲的海外资产。例如吉利收购沃尔沃参与行业整合也是一个路子。”
　　梁信军强调，对“跟国内资产结构形成一定对冲的海外资产”的投资将成为复星国际下半年重点考虑的对象。
　　在复兴国际的融资背后，与其投资项目高回报不可分离。在今年上半年，复星国际旗下投资公司入股的四家企业陕鼓动力、爱仕达、滨化股份和汉森制药均在今年上半年成功挂牌上市，而复星于去年火线入股的浙江永强也于近期IPO成功。
　　丁国指出，以往年间，复星国际每年的Pre-IPO项目投资规模14亿-17亿元，预计今年投资规模会与之前持平，但同时公司正物色大项，并指有能力投资10亿-20亿美元的项目。
　　此外，复星国际还投资了5家拟上市公司，正在等待上市审批。

