李宁预告将增持李宁公司
　　新浪财经讯 9月3日消息，李宁本周以换股方式增持快意节能(8032)，引起市场质疑。李宁昨日回应事件时称，换股并非是为了套现，并表示本人长期亦会增持。
　　据香港媒体报道，“体操王子”李宁本周以换股方式增持快意节能(8032)，令其在李宁公司(2331)的股权被大量摊薄，引起市场不少质疑。李宁昨日回应事件时称，换股并非是为了套现，而是为“在更大的平台发展体育产业”，他对李宁公司的前景充满信心，今后将会以增持股份的方式来表达支持，并强调不仅会透过快意节能的平台来操作，他本人长期亦会增持，但就不肯谈及具体持股目标。
　　“体操王子”李宁成为快意节能主席后，昨在记者会上成为传媒关注的焦点，被再三追问短期内会否继续减持李宁公司的股份。他就未有正面回答，仅回应称作为公司的创立人，“想离开都离开不了”。他说，现时李宁公司已经是全国最有竞争力的品牌公司，随着市场对体育用品需求的增加，未来将有更大的发展空间，公司将努力加强国际化和专业化的能力，以便取得更好业绩。
　　冀发展“体育生态社区”
　　李宁表示，他本人的目标是通过更有弹性的控股平台，发展中国的体育产业。他称，所谓体育产业不仅局限于“服装和用品”，而是牵涉到更广泛的领域，包括举办羽毛球赛事、经营体育媒体等业务。他并解释称之所以不利用原有的李宁公司，而选择快意节能作为扩展的平台，是因为李宁作为优秀的公司，已经有自身的结构及管理团队，要转型会比较难，故将来仍会专注于故有业务。
　　快意节能可能转主板上市
　　至于快意节能，李宁指其原有的节能项目有很好的潜质，未来仍会继续发展，并可能会转为主板上市。他又为外界质疑其转型发展房地产作出解释，称从鸟巢、水立方等例子可见，当前体育产业亦难免与房地产相关，希望今后能发展“体育生态社区”，为居民的体育、休闲提供方便。
　　快意节能本周三宣布透过发行新股全购体育队管理人非凡中国，以及沈阳工业园及生态城项目99%及 100%股权，合计代价11亿元。同时，计划透过发新股向李宁收购李宁公司的30.9%股权，变相成为李宁公司大股东，惟协议有待落实。另外，快意节能将更名为非凡中国控股(Viva China)。

