辉立证券称中国铝业下半年业绩堪忧
　　辉立证券9月2日发布研报称，考虑到供需格局难有改善、铝价难有表现，其能源成本还将压制盈利能力，中国铝业(601600.SH；02600.HK)下半年业绩不容乐观。
　　基于铝价尚难乐观及成本压力等因素，该机构预期中国铝业2010年、2011年实现营收1126亿元、1295亿元，增幅分别为60%、15%，净利分别为8.26亿元、25.52亿元，折合每股收益0.06元、0.19元，每股净资产分别为4.05元、4.22元。
　　另一方面，该公司正在推进的多元化业务转型中长期来看无疑利好，但短期效应尚不明显。辉立给予中国铝业“持有”评级，12个月目标价位6.80港元。
　　中国铝业近日公布中报显示，得益于产品量价齐升，上半年实现营收597.78亿元，同比增加113.61%；净利为5.31亿元，而上年同期为净亏损 34.99亿元；实现每股收益0.04元，去年同期净亏0.26元。
　　但辉立指出，今年4月份中央政府开始对高能耗产业加大调控力度，国内电解铝均价已不足1.3万元/吨，环比一季度下滑近千元。中国铝业季度盈利也从一季度的6.27亿元变为亏损0.96亿元，其中6月份单月亏损更达5亿元。这也是公司股价从4月的9港元降至目前6港元的主因。
　　辉立证券还指出，中国铝业西部地区在建项目投产后将增加160万吨氧化铝产能和25万吨铝加工产能，且西部基础建设和城镇化建设将刺激消费并减少物流成本，有助于提升公司的盈利水平。
　　研报还显示，辉立对于下半年铝价预期并不乐观。全球乃至中国的铝供应处于过剩格局，铝价即使有反弹，但迅即会刺激厂商复产，供需格局难以改观；欧美再次定量宽松可能增加市场的流动性，引发市场的通胀预期。
　　此外，中国铝业下半年的盈利前景也不乐观，因生产成本的增长将拖累其盈利能力。5月中旬，国家发改委、能源局和电监会已要求各地取消电解铝等高能耗企业的优惠电价。预计电解铝企业直购电试点政策亦将暂停实施。而从电解铝的成本结构来看，电力成本占比40%以上。
　　8月24日，公司董事长熊维平透露，中国铝业计划用3年时间完成战略转型，从单一铝转向以铝为主的相关多元化，公司已决定进军煤炭和铁矿石领域。7月底，公司斥资13.5 亿美元购买位于西非几内亚境内的西芒杜项目47%股权。
　　对此，辉立认为，中国铝业此次入股西芒杜铁矿项目价格较低，平均每吨收购价格1.34 美元，远低于国内其它铁矿收购价。该机构进一步预估5年后铁矿开始投产；生产32年；吨矿价格700元/吨；50%经营利润率；35%的所得税率及10% 的折现率，则该矿能增加公司1.76-2.48元的每股资源价值。
　　另一方面，由于投产效益期尚远，而且项目本身也可能产生政治风险，并须大笔资金投入建设电力、交通等基础设施。因此，该项目目前尚未能对公司股价表现产生积极效应，但长期应给予积极关注。
　　截至13：40，中国铝业A股报10.13元，涨2.12%；H股报6.30港元，涨1.78%。

