结缘十年 VOD入股中移动策略意义消失
　　新浪财经讯 9月8日消息，市场消息透露，沃达丰昨日于本港收市后，配售中移股份，配售价较中移动昨日收市价 82元，折让 2.44%至 3.41%，即介乎 79.2元至 80元。香港媒体报道，有欧资电讯分析员指，沃达丰入股中移动，当初原计划借助沃达丰的国际经验协助中移发展，现时中移动亦壮大，于海内外进行收购，看来亦没此需要，现时选择离场套现获利亦属合理。
　　据香港《苹果日报》报道，在内地电讯业未重组前，经营移动通讯服务的中移动（941）可说是一家独大，于内地移动通讯市占率逾 7成，沃达丰( VOD)亦是看中此点， 2000年，中移动向母公司购入 7省市资产时， VOD才入股成为中移动策略股东。当时，沃达丰斥资 25亿美元(约 195亿港元)，购入 2.5%权益，每股作价 48元。 02年 7月，中移动收购 8省市资产时，沃达丰又斥 7.5亿美元(约 58.5亿港元)增持，每股作价 24.72元，总持股量升至 3.27%。
　　不过，结缘十年无甚收成，有欧资电讯分析员指，沃达丰入股中移动，当初原计划借助沃达丰的国际经验协助中移发展，现时中移动亦壮大，于海内外进行收购，看来亦没此需要，现时选择离场套现获利亦属合理。
　　国际经验无用武　变成投资
　　中移动是全球最大的电讯营运商，截至 8月底，客户总数达 5.54亿。今年上半年中期业绩，纯利高达 576亿元人民币，公司坐拥逾千亿元现金。过去一直是蓝筹中的极品，惟近年行业重组三分天下后，中移动的高增长不复再，加上派息率停滞不前，现时市场已将之视为一只“公用股”。 
欢迎发表评论  我要评论

