快意节能收购李宁股权 投资者担忧关联交易 
　　作者　舒时
　　李宁在开启品牌重塑行动后，再次在资本市场展开动作。
　　快意节能(08032.HK)昨日公告，公司与运动服装上市公司李宁(02331.HK，下称“李宁公司”)签订收购协议，公司将购入李宁公司 30.9%的股权；同时购入另一家专做体育商业业务的公司“非凡中国”全部股份，并将在交易完成后将快意节能更名为“非凡中国”。
　　在一连串的交易之后，李宁将同时控股两家上市公司，一家是更名后的非凡中国，其业务将以体育商事管理与节能产业为主；另一家是李宁公司，仍然以体育用品为主。
　　李宁方面透露，李宁公司未来上亿元的签约体育明星及赞助赛事的业务将由快意节能接手，据李宁公司2009年年报，李宁品牌2009年的广告及市场推广开支金额高达11.9亿元。
　　值得注意的是，根据2009年报，李宁本人及其相关权益人持有的李宁公司股票总数为326906084股，这些股票分布于三家投资公司：Victory Mind Assets Limited、Dragon City Management (PTC) Limited及Alpha Talent。通过此次交易，三家公司持有的30.9%的股票即325181850股将出售给快意集团，李宁本人掌握的李宁公司股票数额并未因此而增多或减少。而快意集团63.2%的股权由Lead Ahead Limited持有，李宁和李进兄弟分别持有Lead Ahead Limited 60%和40%的股权。
　　有投资者担心，李宁公司此次交易在未来可能会出现关联交易。受此影响，昨日，李宁公司股价高开低走，盘中一度下跌达8%，并成为昨天上午抛空额最高的股份。
　　扩大体育产业
　　公告称，该交易非现金交易，而是由快意节能以发行新股和可换股票据(年息5%)支付，其中可换股票据本金额不超过交易总金额的20%，而新股与可换股票据的定价将由快意节能停牌前连续最后30个交易日的平均收市价确定。
　　从港交所获得的李宁股权分布显示，快意节能在获得上述股权后，将成为李宁上市公司的控股股东。这是李宁个人今年6月正式入主快意节能之后最重大的一项资本运作。
　　快意节能原来主营业务为新能源。今年4月李宁以7亿元(港元，下同)入股快意节能，成为控股股东，当时明星效应令快意节能股价爆升，截至近期停牌，其股价已经较李宁入股时上升了近10倍。
　　快意节能同时还宣布，以总代价4亿元收购在香港注册的“非凡中国体育控股有限公司”全部股份，代价以每股0.678元发行5.9亿新股支付，较快意节能停牌前报价0.78元有折让13.1%。公告称，有关决议在股东特别大会上通过后，快意节能将更名为“非凡中国控股有限公司”。
　　非凡中国是“非凡领越体育发展公司”的全控股东，后者与中国国家跳水队及体操队签署了两份商业活动和人才管理合约。快意节能称：“非凡中国为中国境内能获取此等国家队独家商业管理权的首家公司。”此外，非凡中国还拥有中国国家羽毛球队代理公司的一份业务合约，可在中国管理及举办多项顶级羽毛球赛事及锦标赛。
　　根据非凡中国卖方股东提供的账目，非凡中国在今年上半年的综合资产净值约为42万港元。而非凡中国原控股股东Hero Sight及Silver Moon公司已经承诺，将会保证在2013年底之前提供利润高达1.2亿元。
　　李宁公司股价大跌
　　昨天，李宁公司获注入快意节能的消息曝光后，股价高开低走，盘中一度下跌超过8%，抛空金额高达1.49亿元，超过大蓝筹股中移动(00941.HK)。截至昨天收盘，李宁公司下跌3.59%至24.15元。相反，快意节能却成为大赢家，当天股价飙升17.95%至0.92元。
　　交银国际零售业分析师叶建中认为，投资者对于李宁公司的判断有误。“其实这个事件对它的业务没有影响，它的主席之前直接持有李宁公司股份，现在只是从直接持有变成间接持有而已。”他说。
　　不过快意节能的节能项目此前并不为外界所熟悉。《第一财经日报》咨询一些业界人士，纷纷表示该公司仅是创业板的一只概念股，未受到分析师们的关注。
　　辉立资产管理公司的基金经理陈煜强表示，快意节能此前并不为外界熟悉，很难说它目前的股价是否比较吸引人。至于李宁将李宁公司注入该公司，并同时扩大节能项目是否有益于该公司的长远发展，主要还是要看它是否有足够人才来应付。

