看好洋快餐发展 传小肥羊欲洽购汉堡王
　　每经记者 蔡木子 发自深圳
　　中国 “火锅第一股”小肥羊(00968，HK)餐饮连锁公司，或有意吃下美国第二大汉堡包快餐企业汉堡王(BurgerKing)。据《华尔街日报》报道，汉堡王正在与几家企业展开收购谈判，其中就包括来自中国的小肥羊。不过目前小肥羊对此传言尚未证实。
　　汉堡王仅次于麦当劳，在全球75个国家和地区拥有1.2万家连锁餐厅，目前市值约23亿美元。在过去两年中，汉堡王受金融危机的冲击远比麦当劳严重。汉堡王董事会主席兼CEO约翰？奇德西在一份声明中说：“2010财年，高失业率和全球经济疲软构成了这些年来我们所面临的最严峻经营环境。”财报显示，2010财年汉堡王全球销售额下降2.3%，在美国和加拿大，其销售额更是下降3.9个百分点。
　　据报道，眼下有意收购汉堡王的公司包括英国3i集团、欧洲软饮料制造商雷夫雷斯科集团和小肥羊。
　　事实上，小肥羊并不是想吃下汉堡王这一洋快餐的第一人。今年4月，A股上市公司绵世股份(000609，SZ)就投资了190万美元受让汉堡王北京和深圳两家公司19%的股权。对于进军洋快餐领域，绵世股份此前表示：“中国餐饮连锁行业每年正以20%的速度递增，至今已达1万多亿元的产值。其中，外来品牌的连锁餐饮占到了市场近40%的份额。虽然麦当劳、肯德基抢先占据了先机，但市场远未饱和，尚有很大的发展空间。”
　　比起麦当劳和肯德基，汉堡王在中国的价格稍贵，主要消费者定位于都市时尚白领。《每日经济新闻》记者在深圳汉堡王发现，其装修风格更像酒吧，其汉堡的价格也比麦当劳、肯德基稍贵，此外还有啤酒等饮料售卖。
　　截至今年6月，汉堡王在中国共开设了33家餐厅。肯德基的中国门店数已突破3000家，麦当劳也已达1137家。汉堡王曾坦言错过了快速发展的中国市场，但目前仍有相当大的发展空间，未来将加速开店。
　　在有关收购消息传出后，汉堡王的股价飙升了15%，为2006年来最大涨幅。分析人士称，出售将帮助汉堡王修复与特许经营者的关系，同时使其麦当劳有所区分。

