香港电灯组团收购英电网 冀年盈利重回80亿
　　新浪财经讯 9月7日消息，香港电灯(00006)组成财团，拟斥近700亿元收购法国电力集团(EDF)旗下英国电网资产，董事总经理曹?森表示，若能成功，希望能令集团盈利回勇至2008年水平。
　　据港媒报道，香港电灯(00006)组成财团，拟斥近700亿元收购法国电力集团(EDF)旗下英国电网资产，金额之大震动中外市场。港灯董事总经理曹?森接受访问时表示，若成功将该电网资产收入囊中，希望能令集团盈利回勇至2008年水平。
　　曹?森说?“我们一直努力追回失去的利润，期望令盈利重返08年(高峰)”，即本港业务准许回报率被下调前的水平。
　　券商料每股盈利明年增逾11%
　　准许回报率在2009年起由往日的13%降至9.99%，令当年全年纯利比2008年的逾80亿元，减少17%至66.97亿港元。
　　而据各证券商的估计，港灯占英国电网项目4成股权，若第四季内收购成功，将刺激港灯明年每股盈利增长11%至15.4%(见表)，平均预测盈利达80.25亿元。不过，曹?森拒评上述利润所带来的增长幅度。
　　凭经营电力专长 击败劲敌
　　现时竞投EDF资产的“四、四、二”股权阵式，恰如足球场上球员的战术排位，但港灯这名占4成股权的成员，却对成功夺标起着重要作用。
　　曹?森忆述，跟进项目长近1年，到5月至6月才 “转入直路”，而且第二轮竞投的竞争激烈。凭借“经营电力事业是港灯十多年来的专长”，这点是以投资银行组成的财团(麦格理与中东主权基金)所欠缺的，并且是除却竞标价格以外的致胜因素。交易须待欧洲工会等通过，预期将在10月24日签约收购项目。
　　收购倘批 海外盈利将占45%
　　至于EDF英国电网的盈利前景和发展蓝图，曹?森表示，当地现有5,000名员工，正研究“减低营运成本、改善或精简人手结构，增加回报率不俗的服务合约项目”。现时，当地的电网业务包括英伦海峡隧道、伦敦机场等电网服务合约(capital works)。另外，将于2012年举行的伦敦奥运会，也将刺激发电量增长。
　　曹?森又提及，若果未来英国政府决定及通过进行智能电网投资，港灯也期望配合研究，但这应该非近两年以内的事。若成功收购英国电网资产，将令港灯的海外业务盈利占比，由现时的30%提升至近45%。

