新桥两次配售沽清中国平安 共赚逾136亿港元
　　新浪财经讯 9月3日消息，平安保险(2318) 公布收购深圳发展银行消息一出，股东之一的新桥，昨日即悉数配售手持的1.39亿股平保股份。新桥原有2.99亿股平保H股，于今年5月已甩卖1.6亿股，两度沽货合共可赚136.4亿元。
　　据港媒报道，平安保险(2318) 公布收购深圳发展银行消息一出，股东之一的新桥，昨日即悉数配售手持的1.39亿股平保股份，涉资额达90.8亿元，较平保收市价有最多2.15%折让。平保于昨日表示，平安银行及深发展集成过程需时一年，并指不会缩减人手，两行会协调发展零售及中小企业银行业务。平保H股收报66.1元，升2.72%。
　　根据路透社消息，新桥出售价值90.8亿元的平保股份，由摩根士丹利安排今次配售，这次配售涉及1.39亿股股份，每股价格由64.68至65.3元不等，较平保昨收盘价有1.21%至2.15%折让。新桥原有2.99亿股平保H股，于今年5月已甩卖1.6亿股，套现96.96亿元，扣除该部份成本，赚约69.5亿元，计及今次以上限价65.3元全数出售1.39亿股，可赚66.9亿元，两度沽货合共可赚136.4亿元。
　　专注零售中小企业业务
　　平保于日前公布，以手上所持的平安银行90.75%股权及约27亿元人民币现金，足额认购深圳发展银行非公开发行股份，涉资额达291亿元人民币，如成功，深发展将成为平安银行的控股股东，持股90.75%，而平保对深发展的持股比例将达至 52.39%。
　　平保总经理张子欣指，平安银行及深发展集成过程估计可在1年内完成，但仍视乎监管机构的审批进度，并强调不会裁减人手，至于日后采用什么品牌，则留待下一步决定。此后两行将协调发展，专注零售及中小企业银行业务，进行交叉销售产品，共享集团资源，相信可提升集团盈利。管理层认为，深发展因规模较大，故会主导重组工作，集成过程冀在一年内完成，但仍要视乎监管机构审批速度。
　　管理层又指，现时平银及深发展资本充率分别为11.8%及10.4%，料两行集成后，其资本充足率可维持在10%以上，符合监管要求，至于其他财务状况，则容后公布。
　　资本充足率维持逾10%
　　张子欣重申，有关集成发展计划，仍需待双方召开股东大会及相关监管部门通过，但他对方案充满信心，并已做足评估工作，加上两行合作，可创造更大发展空间，互补不足，所以没有考虑其他后备方案。
　　此外，由于平保对深发的持股比重将超过30%，触发全面收购要约，故管理层会向监管机构申请豁免全面收购。对于有指小股东有不满，管理层表示已充分听取各方意见，并会兼顾小股东的利益，为他们提供各种选择。

