沃达丰传折价售尽中移动 中移动ADR跌逾3%
　　新浪财经讯 9月8日消息，据港媒报道，消息人士指出，沃达丰拟透过汇丰证券，以4%至5%折让配售中移动股份。昨晚中移动在美国挂牌的预托证券股价早段较本港昨日收市价82元，下挫逾3%，低见79.39元。
　　据香港《明报》报道，涉资近500亿元、由沃达丰(Vodafone)配售中移动(0941)的“世纪配股”正式展开。消息人士指出，沃达丰拟透过汇丰证券，以4%至5%折让配售中移动股份，成功配售的话，持货逾8年的沃达丰可望净赚近250亿元。
　　中移动ADR较港挫逾3%
　　路透社昨晚也披露了沃达丰配售中移动股份的消息，中移动在美国挂牌的预托证券股价早段较本港昨日收市价82元，下挫逾3%，低见79.39元。
　　沃达丰配售中移动的消息，早于昨日黄昏时段传出，及后路透社在昨晚接近10时，引述有份参与配售的消息人士证实，沃达丰已展开配售中移动股份，但消息未有透露配售的股份数目以及作价。
　　昨日黄昏有消息人士透露，沃达丰正计划通过汇丰证券，悉数配售所持有的6.42亿股、相当于中移动已发行股本3.2%的股份，沃达丰的意向配股价，较中移动收市价仅折让4%至5%，以配股的规模衡量，这价格相当进取，有市场人士忧虑市场反应。
　　如以4%至5%折让价配股，相当于每股77.9元至78.72元，涉及金额介乎500.1亿元至505.38亿元。不过也有消息指出，因于金额庞大，沃达丰计划逐步沽出中移动股份，并非一次过悉售所有股份。不过值得留意的是，中移动将会在周四(9日)为每股1.417元的中期股息除息，有关配股交易昨日深夜才展开，如要让承配人赶及收取股息，就要争取今日完成配股并“上板”。
　　VOD料净赚250亿
　　沃达丰与中移动的“结盟”始于2000年，该公司在00年10月以及02年5月分别以48元以及24.7217元，认购中移动发行的新股，成本价相当于39.43元，若果沃达丰成功以77.9元配售6.42亿元，整项投资“埋单”计仍净赚近250亿元。
　　出售中移动股份只是沃达丰进行业务重组、撤出海外投资的其中一环，除了中移动股份外，市场预期沃达丰亦会出售持有的波兰最大电讯Polkomtel 约25%权益，以及法国电讯商SFR约44%权益。沃达丰估计透过海外投资，可望套现逾100亿英镑(约 1190亿港元)，以偿还债务、回购股份以至恢复派发股息。

