沃达丰传折价售尽中移动 套现逾500亿港元
　　新浪财经讯 9月8日消息，香港媒体引述彭博报道称，沃达丰(Vodafone)以每股79.2至80元，即较昨收市价82元折让2.4%至3.4%，于市场配售中移动约6.42亿股，涉资至少509亿元(港元，下同)。
　　据香港《经济日报》报道称，传言多时的配售中国移动(00941)行动，沃达丰今凌晨终于付诸行动，尽沽所持3.2%股权。据彭博社报道，沃达丰(Vodafone)以每股79.2至80元，即较昨收市价82元折让2.4%至3.4%，于市场配售中移动约6.42亿股，涉资至少509亿元。配售将由摩根士丹利、瑞银及高盛作代理。
　　传79.2至80元配售 美挫逾3元
　　中移动股价在外围受压，本港时间今晨1时30分，中移动在美国挂牌的预托证券(ADR)折算报78.9港元，较本港收市价82元低3.1元。
　　中移动于恒生指数中的比重为8.97%，仅次于汇丰控股(00005)的15.11%，中移动每跌1元，就会拖低恒生指数约24点。若沃达丰以77.9元(较昨收市价82元折让5%)批售，倘中移动跌至此水平，将至少为恒指带来近百点沽压。
　　有市场人士对于中移动今天是否需要停牌表示关注，投行人士则指，若能赶及在开市前完成股份分配，则毋须停牌；否则便需视乎中移动，会否因避免股价出现太大波动，而申请停牌。事实上，继中国平安保险(02318)股东新桥批股抽水90亿后，不足一周即再大型批股活动。除此以外，多只中资银行股批股集资尚未完，后市仍有一定压力。
　　中移动?禁售期过 可自行处理
　　中移动发言人称，沃达丰持股的禁售期已过，可自行决定如何处理。沃达丰英国发言人至截稿前，则未有回覆查询。虽然沃达丰批售中移动已早有传言，但各券商对此均严阵以待，至于批股对大市的影响，投资界却众说纷纭。
　　有基金经理称，近两、三日已有不少经纪致电查询对中移动的看法，料其批股将于短期内进行，最快或于今早完成；但他指市场已消化有关消息，料因而引来的波动有限。他表示，其基金对认购中移动兴趣不大，因中移不似平保般具增长动力，故中移动定价引伸的周息率，将是基金经理更要的考虑因素。他估计，市场不乏对中移动的捧场客，沃达丰找人接货应不成问题。
　　交银国际资产管理冯时暖此前亦称，中移动业绩欠惊喜，恐乏增长动力。不过，有券商经纪称，基金客户对批股初步反应正面，因看好中移动股份流通性高的特点，有助投资组合跑赢大市。
　　有分析员称，沃达丰选择不在亚洲办公时段内，要完成逾500亿元批股的难度甚高，因为规模太大，几乎是农业银行(01288)上市集资额的三分之一。但他认为，沃达丰要批股，非看淡中移前景，而是另有原因，中移动股价短线虽受压，但其营运既无重大变动，股价亦应反映其基本因素。

