二级市场增持后 黄家本周将与投资者面对面沟通
　　董事会发文号召股东否决大股东提议 
　　马晓芳
　　虽然大股东黄光裕家族否认增持，但是港交所9月3日公布的信息显示，造成国美电器(00493.HK)股价在8月31日当天大幅上涨9.26%的背后推手正是黄光裕家族，当天是黄光裕之妻杜鹃被改判缓刑当庭释放的第二天。
　　值得注意的是，这也是贝恩决定行使债转股权利，将手中债券转化为9.8%的国美电器股份，而且国美董事会可能有增发之时。杜鹃回归后立刻采取行动，足以显现黄光裕家族正在用尽一切办法保住其大股东地位。
　　港交所信息显示，8月30日和31日两天，大股东全资控股公司Shinning Crown分别增持国美电器3160万股和1.45亿股，合计1.76亿股；平均每股价格为2.209港元和2.275港元，涉资6980万港元和3.29亿港元，总持股成本为3.9亿港元。而此前的8月24日和25日，Shinning Crown已动用2.904亿港元增持了国美电器0.8%的股份。经过这样两次增持，黄光裕总共动用了6.8亿港元，增持了1.98%的股权。与港交所规定的2%增持比例仅一步之遥。
　　8月30日，Shinning Crown发言人当天曾对《第一财经日报》表示，杜鹃当天需要休息，没有接受记者的采访请求。不过，现在看来，大股东方面对此已经筹划已久，并且从杜鹃“回归”的当天就马不停蹄地开始操作。
　　当天，国美电器的成交量超过4.4亿股，成交金额超过10亿港元，均创历史新高。现在看来，单是大股东就贡献了三分之一左右的成交量。
　　根据港交所的相关规定，大股东增持超过2%，就会触发要约收购，大股东每增持1%，就需要在3日内向联交所披露信息。因此，黄光裕在二级市场的增持已经接近增持上限。
　　Shinning Crown发言人昨日亦向记者表示，在增持工作完成之后，下一步将进入“与投资者沟通的阶段”。据他介绍，之前大股东方面与投资者的沟通主要是电话沟通或者书面沟通，从本周开始将进行“面对面沟通”，并主动约见投资者。至于杜鹃是否会出面，对方没有评论。
　　在大股东积极行动的同时，国美董事会已经开始面向包括机构和个人在内的所有投资者发出“号召”。国美方面有关人士表示，尽管国美目前的个人投资者仅占5%，但越到最后阶段，这部分投资者的参与性越强，争取的效果也就越大。
　　昨日，国美发言人也向记者表示，增持是大股东的事，只要在2%的幅度之内，都符合规定，这是大股东的自由。
　　至于投资者方面，国美发言人说，相信大部分股东都能明辨是非，做出理性选择，目前，陈晓仍在国外与投资者沟通，尚未回国。
　　国美董事会3日发出的《致全体股东信函》，再一次强调，董事会认为大股东的动议是“无论据、不明智及不受欢迎的，有可能对本公司价值造成重大损害”。
　　董事会吸引投资者的有利条件在于，根据国美管理层确定的五年计划，国美将新增700多家门店，而这些门店将为上市公司带来多达770亿港元的新增收入。
　　如果根据国美今年上半年248.73亿元的收入规模计算，未来5年，国美的收入规模将至少扩大一倍。
　　关于大股东表态将参与国美增发，国美一方面澄清并无发行股份的决定，同时又强调说，“作为本公司的主要股东及关联人士，黄先生及其联系人士实际上不能按其所要求的方式参与根据一般授权作出的股份发行”。
　　上述说法应该是指大股东每年增持不能超过2%的规定，但实际上，如果是参与增发，按照很多香港上市公司的案例，比较容易得到监管机构的豁免，除非是国美董事会进行的是将大股东排除在外的定向增发。
　　董事会还在这封信函中指出，“我们注意到黄先生在函件中主动要求参与配售，而他先前的意向却是完全否决公司拥有一般授权的灵活性。如此看来，黄先生似乎并不反对行使一般授权向其本人发行股份。”
　　国美之争已进入投资者争夺的较量阶段。不过，在特别股东大会最终投票揭晓之前，一切都有变数。

