远洋地产：到二三线城市拿地
　　阴雪
　　尽管没有万科、恒大那样超百亿甚至几百亿的销售额，但远洋地产(03377.HK，下称“远洋”)的上半年业绩已然是其历史最好成绩。
　　远洋8月18日发布的2010年中期业绩报告显示，2010年上半年，远洋实现协议销售额达83.03亿元，较去年同期的70.02亿元上升约19%。尽管相比全年180亿的销售目标尚不足一半，但其尚未入账的协议销售额达到了154.02亿元，这将为其下半年以及2011年的销售业绩提供良好的保障。
　　仔细分析不难发现，远洋协议销售额的上升，一定程度上得益于今年上半年尤其是宏观调控之前重点城市房价的飞速上涨。
　　中报显示，2010年上半年每平方米平均售价(不包括车位)为13706元，相比2009年同期的每平方米平均售价9829元，上升了39%。而计入车位的平均售价更是上升40%至13265元。在这其中，远洋位于北京、杭州等房价涨幅居全国前列城市的项目，为其销售均价40%的提升做出了最大贡献。
　　有了良好的销售作保障，远洋手头的现金也逐渐充盈。
　　至6月末，远洋共持有现金约144亿元，加上尚未使用的人民币219亿元授信额度，未来可供营运及拓展的总资金最高达363亿元。
　　如此规模的可流动资金，使得远洋成为今年上半年土地市场中最为引人注目的公司之一。
　　2010年上半年，远洋共计购入分别位于北京、大连、青岛及海南的六幅土地，总楼面面积达93.7万平方米，其中北京望京的一幅地块还刷新了当时的北京“地王”纪录。截至上半年，远洋的总土地储备已达总建筑面积1442万平方米。而高歌猛进拿地也相应地令远洋的土地成本有所上升，据中报透露，目前远洋的土地储备平均成本约每平方米2835元，相比2009年底的2251元，上升了25.9%。
　　截至6月30日，其尚未支付的土地款仅为18.42亿元。此前大量土地款的支付，使远洋正承受较高的负债率和净借贷比。公告显示，上半年公司总负债519.6亿，总资产769.3亿，负债率一度高达67.5%，高于行业平均40%~50%的水平，其中一年以上贷款期的长期贷款额为220亿。此外，净借贷比由去年底的14%增至68%，同样高于行业平均水平。
　　而7月以来，远洋在资本市场中的一番腾挪，又使其净借贷比得以下降。公告披露，由于发行永久性次级可转换证券，公司在7月下旬成功筹得资金净额8.82亿美元。截至7月31日，公司手头持有现金约200亿元，净借贷比下降至35%。
　　展望2010年下半年的市场发展态势，远洋方面认为，从供求关系来看，上半年新开工面积8.05亿平方米，同比增长67.9%，随着新增供应加大，在销售增速放缓的情况下，房价将有继续小幅下行的压力；从区域格局来看，环渤海、长三角、珠三角及中西部区域市场成熟度差异较大，其中个别热点城市房价快速上涨的势头将被遏制，而大部分二三线城市总体表现会保持稳步上扬。
　　“远洋在北京土地市场的短期布局已基本完成，当然如果有好的地块也会去参与，但下一步更加关注非热点城市的土地市场。”远洋行政总裁李明此前在接受《第一财经日报》采访时如此表示。
　　对于非热点城市的选择，李明解释说，除了现有的城市以外，远洋也想介入一些有发展潜力的二、三线城市，“公司会按照新五年计划稳步地在沿海、沿江拓展，并且把握住加速的城市化进程所带来的机遇，像海口、重庆、成都，以及武汉、秦皇岛、长春这些城市都是我们目前正在关注的快速发展城市。”
　　对此，瑞银集团日前发布研究报告认为，远洋扩大土储的策略逐步由北京转移至具强劲发展潜力的沿海城市；公司低负债率及稳健的资产负债表，将有助于公司于下半年以低成本收购土地。

