国美回应黄光裕道歉信：应取消特别股东大会
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　在国美电器控制权争夺战陷入白热化阶段之际，5日晚间，黄光裕对外公布一封 《我的道歉和感谢》，表示自己尊重法院判决结果，并向关心自己的人道歉。同时，黄光裕在信中还向国美管理团队和员工表示感谢。
　　这是黄光裕2008年11月被捕，并于8月底被三罪并罚，被判处14年有期徒刑及罚没8亿元资产后，第一次以个人名义公开认罪并向社会公众道歉。黄光裕在公开信中表示，“我个人尊重法院判决结果，并郑重向政府、社会、消费者道歉。”
　　对此，国美相关人士则表示，如果黄光裕的道歉是认真的，对管理层和员工的感谢是真诚的，那么为什么还要在9.28召开特别股东大会？是否应该撤销5项决议，好让管理层持续专注为包括他在内的所有股东创造更多的价值？
　　针对国美的上述言论，黄系核心人士对 《每日经济新闻》表示，黄光裕的这封公开信只是针对自己的案子向所有关心、爱护以及帮助过国美的人的道歉和感谢，与目前的股东大会提案没有任何关系。
　　该人士表示，大股东对国美管理层以及全体国美员工持久贡献一直是肯定和感谢的，不能把个别董事的错误做法和管理层、员工的贡献联系起来。
　　另外，上述人士指出，股东大会提议是股东按照有关法律及公司章程行使自己的正当权利，参与公司正常事务，所谓要求撤回提议的说法是对股东法定权利的一种侵害。
欢迎发表评论  我要评论

