嘉里置业13亿抢得地王 香港豪宅尚有一成空间
　　许威
　　嘉里置业最近大手笔不断。
　　8月31日，集团旗下位于香港的嘉里建设有限公司(0683.HK,简称“嘉里建设”)又以12.85亿港元总价竞得九龙塘义德道一块地皮，每平方尺楼面地价达到16587港元，一举刷新九龙地区豪宅用地最高楼面尺价的纪录，成为新地王。
　　相较同区仅仅两个月前获认的旧地王，九龙塘义德道地王每平方尺楼面价格升幅达32.27%。
　　招商证券香港投资银行业务董事总经理温天纳表示，“从这次九龙塘义德道地皮拍卖价格来看，长期而言反映了发展商对市区豪宅市场长期看好的举态，短期而言，市场气氛将因此被刺激。”
　　高出底价近一倍
　　当天拍卖会上热闹的场景，让人将港府正在轮番出台房市调控政策的现况抛之脑后。
　　当拍卖官以6.59亿港元的底价推出义德道地皮，并规定每口叫价2000万港币后，各大地产商便开始了举牌角逐。南丰、华懋、嘉里、新世界等市场玩家竞相承价，现场更是出现多家竞拍者抢拍的情形，五分钟内，承价已近10亿港元。
　　最终，嘉里建设后发制人，以高于起拍价94.99%的出价，拿下新地王冠冕。
　　美联测量师行董事林子彬(Alvin Lam)认为，该地块受青睐很重要的一点是它可合并毗邻九龙塘义德道3至5号地皮，故而发展潜力优厚。而由于发展项目设有高度限制，预料地皮将有机会发展为混合式洋房项目。
　　此前，这一地区地王的纪录由何文田前山谷道村二期的每平方尺楼面价格12540港元所保持。据悉，这一总面积达17.4万平方尺(合1.6151万平方米)的地块在6月8日竞标时，嘉里建设与李嘉诚旗下长江实业均有加入竞价战团，战局激烈，但该地块最终由新鸿基地产旗下宝仑有限公司以109亿港元竞得。
　　市场之前预计，九龙塘义德道1号住宅用地地皮成交价介乎9.2亿至11亿港元，相当于楼面地价每平方尺11876至14199港元，显然，最终的每平方尺约16587港元大超市场预期。
　　嘉里建设执行董事何述勤在竞拍成功后表示，集团将独资发展，预计总投资额17亿-18亿港元，该地段将发展为私人住宅项目，包括数十个豪宅单位。
　　香港置业行政总裁李志成对本报记者表示，卖地成绩理想，业主憧憬区内物业潜力看高一线，故有部分即时提价约一成，更有部分业主立刻封盘。
　　本报记者从香港置业处得到资料显示，自九龙塘义德道地皮拍出消息传出后，区内业主憧憬理想卖地成绩纷纷反价，早前约有二成业主反价约5%至8%，叫价态度强硬。自七月起多幅市区地皮高价成交，带动区内楼价拾级而上，而随着义德道地皮拍卖消息传出后，市场交投出现“价稳量升”。
　　后市豪宅预计涨10%－15%
　　由于2009年以来香港房价的快速上涨，港府数次出台政策稳定香港楼市。
　　就在8月13日，香港特区政府、金管局、香港按揭证券公司等机构同日推出多项政策，主要包括：多渠道增加土地与住宅供应量，禁止炒卖一手楼花等投机交易，降低住宅楼宇按揭上限(即提高首付比例)，以及提升按揭供款对收入比率，进一步提升申请按揭难度，并要求银行针对按揭进行压力测试。
　　但除了其后几天港市地产板块股价的下跌，市场的镇定令人惊讶：政策颁布不过半月，人们又目睹了房价的上升。
　　中原测量师行董事总经理黎坚辉在接受媒体采访时也表示，这次拍地成绩对后市起积极支持作用，预料楼市未来数月会再起升浪，九龙豪宅楼价在今年年底时可望上升10%至15%。
　　温天纳表示，“由于美国在近两年都不太可能加息，在联系汇率下，这种低息的环境会对港市的房价会有火上加油的影响，之后的房价肯定会稳中有升，除非政策有个剧烈的调整。但就之前出台的政策来看，调控的成效不大，如果未来楼价持续上涨，不排除在此后的施政上会参照新加坡此前实行的房市调控手法。”
　　这次成交价超乎预期并不代表楼市调控措施无效，因为拍得地皮属长远投资项目，故不受短期政策影响。
　　嘉里发展执行董事朱叶培在记者会上则表示，认为政府推出的措施已足够，当前香港市场上高级住宅物业供应有限，市场对优质市区地段的物业需求殷切，是故现时楼市发展前景趋于向上。

