豪掷11亿 思捷欲押重注拓内地版图
　　证券时报记者 吕锦明
　　本报讯 由于欧洲业务出现明显倒退，思捷环球(00330.HK)昨日宣布公司上一财年净利润同比减少逾10%。受到业绩回落消息的影响，其股价昨日高开低走，收盘时逆市下跌3%，报42.9港元。
　　思捷环球管理层于昨日召开的业绩发布会上表示，金融海啸冲击后的欧洲消费者信心仍未恢复稳定，使公司的批发业务今后仍面临一定的压力，公司未来的策略将转为集中主要力量扩大内地业务的比重。思捷环球财务总裁周福安透露，在未来一年，将预留11亿港元作拓展内地业务之用。
　　将退出挪威和葡萄牙
　　思捷环球昨日公布了截至今年6月底的上一年度业绩。期内公司的净利倒退近 11%至42.26亿港元，较市场的预期差；期内营业额下跌约2%至337.3亿港元；公司拟派发末期股息0.67港元/股，派息率同比减少近7%。
　　此前，欧洲市场一直是思捷环球的业务重心。公司的年报显示，思捷有超过八成的业务集中在欧洲市场。期内这部分营业额减少了4%，降至280.2亿港元；与此形成对比的是，公司于亚太区和北美地区的业务均增长了11%左右。
　　周福安表示，期内由于欧元兑港元大幅贬值一成三，使公司的汇兑损失高达3.7亿港元，同比增加了1.9倍。为了尽量减少外汇风险，公司已要求大部分亚洲供货商以欧元报价和结算，并订立了外汇远期合约以对冲风险。
　　周福安宣布，由于目前欧洲消费者的信心还不稳定，距离全面恢复尚需一段时日，加上全球经济前景仍存在风险，公司决定退出在挪威和葡萄牙的?场。
　　展望新一财政年度，思捷环球表示由于上一年度的市场环境不甚乐观，在新一财年上半年，公司的批发业务仍将充满挑战，预计7至11月份的批发订单将有约 5%的跌幅。
　　冀内地业务五年增长一倍
　　虽然欧洲业务拖了公司业绩的后腿，但其在内地的业务却呈现出喜人的景象。公司年报显示，期内内地业务的营业额已高达7.9亿多港元，但占营业总额的比重却只有约2%。
　　思捷环球宣布，在新的财政年度，计划资本开支将大幅增加45%至22亿港元(上一财年为15亿港元)，其中7.4亿将用于投资开设约100家新店铺，另有4亿多港元将用于翻新现有的店铺，公司计划将零售店铺面积扩大5%-10%。
　　思捷环球行政总裁范德施表示，内地的业务目标是：在未来5年内将营业额最少增加一倍。他表示，内地有多层次的销售模式，未来公司将在内地设立设计中心。范德施认为，公司对于内地业务的发展规划并不算太保守，目前已具有一定的竞争力，今后还会考虑以特许经营的方式扩大销售网络。
　　周福安透露，公司在未来一年将预留11亿港元作拓展内地业务之用，期望在内地的营业额将持续大增，以减低欧洲业务所带来的风险。此外，思捷环球正考虑将关闭分布在全球的33家亏损店铺。周福安还表示，公司会研究在内地开拓网上销售业务，并计划推出较低价格的服装系列，以扩大在内地市场的占有率。

