PE巨头青睐智能交通概念
　　□本报记者 朱宇
　　中国智能交通(1900.HK)日前在香港主板上市，这家与农业银行同日上市的企业背后有多家海内外著名PE机构的身影，其中最早入股的建银国际蛰伏近4年，投资回报4.33倍。无独有偶，除了中国智能交通外，多家近期上市的智能交通概念公司都受到PE机构的青睐。清科研究中心分析师赵为鹏认为，智能交通将在未来几年内持续受到资本的热捧，其中专注于数据采集和数据发布的硬件研发，擅长高速公路交通管理系统、城市道路交通管理系统和城市公共交通管理系统等领域的厂商可能会更受资本的关注。
　　资本潜伏智能交通概念
　　早在2006年11月中国智能交通A轮融资时，就获得建银国际140万美元投资，之后又接受了霸菱亚洲、招商资本等机构入资。2010年2月底，在距离中国智能交通正式上市不到5个月的时间，瑞穗、GE Capital、英特尔投资和淡马锡等机构火速进入，共计投入5，300余万美元。
　　随着中国智能交通成功IPO，各机构将从本次退出中获得的回报相当丰厚。2月底入股的四家机构，5个月的时间就获得超过1倍的投资回报。而2006年最早入股的建银国际蛰伏近4年，投资回报更是达4.33倍。
　　中国智能交通受到众多PE机构追捧绝非偶然。2010年7月1日，同样属智能交通行业，专注于导航电子地图内容和位置服务解决方案的高德软件已经在纳斯达克成功亮相，凯鹏华盈、联想投资、红杉资本等机构早在2006年就已经看好其发展前景，共同出资4000万美元，考虑到高德软件2009年全年收入才达到5，720万美元，VC和PE机构对于行业的看好可见一斑。
　　此外，今年5月上市，涉及高速公路智能交通系统的交技发展(002401)获得浦东科技140万美元投资，2009年上市的智能交通集成与服务商银江股份(300020)和键桥通讯(002316)，2007年上市的自动检售票设备制造商广电运通(002152)和路况信息设备制造商远望谷(002161)都已经成为智能交通行业的领跑者，让投资机构赚得盆满钵盈。
　　智能交通搭上城镇化快车
　　据赵为鹏介绍，智能交通系统是将先进的信息技术、数据通讯传输技术、电子控制技术、计算机技术及智能车辆技术等综合运用于整个交通运输管理体系。
　　华南理工大学智能交通系统与物流技术研究所所长徐建闽表示，智能交通系统通过对交通信息的实时采集、传输和处理，哪条路拥堵、哪条路畅通可以通过多种终端途径发布，可以大大缓解城市的“交通病”，在城镇化建设提速的今天尤为重要。目前中国从事智能交通的企业约2000家，主要集中在数据采集监控、高速公路收费、导航系统和系统集成等环节。相比海外超过千亿美元的市场规模，中国的智能交通应用还处于起步阶段，发展前景和空间很大。
　　近期一批政府主导的智能交通项目投资纷纷到位，2010年4月广东番禺投资4000万建智能交通监控系统，7月河南郑州投资8000万元，8月份广东佛山禅城区市政更是豪掷1亿元打造智能交通系统。赵为鹏表示，从2001年开始，中央和地方政府对交通基建的投资以每年22%的速度递增，将是拉动智能交通行业投资迅速增加的最主要动力。

