汇源回应债务违约或安排再融资偿还 今日复牌
　　汇源同时表示，即使贷款银行在明年6月底前要求实时偿还贷款，该公司亦有能力偿还或安排再融资。
　　截至6月底，汇源资产负债率由去年的29.5%增至70.3%。王浩然 早报资料
　　针对日前曝出的债务违约消息，中国汇源果汁集团有限公司(01886.HK，下称“汇源”)昨晚在港交所发布公告称，目前正在与放款银行磋商，争取豁免受若干财务契约的限制；如获豁免，所涉贷款将于今年12月31日重新分类为长期负债。汇源同时表示，即使贷款银行在明年6月底前要求实时偿还贷款，该公司亦有能力偿还或安排再融资。
　　日前有报道援引三名银行界消息人士指出，由于负债比率高于贷款协议，汇源的一笔2.5亿美元贷款已经违反协议条款。
　　汇源上述贷款于今年上半年借入并全数提取，须自2012年4月30日起分三期偿还，每半年支付一次。根据贷款协议，汇源的负债对净有形资产比例最高为0.65倍，而负债对未计息、税、摊销及折旧前盈利(EDITDA)的比例最高为5倍。不过，汇源的半年报显示，上述两项指标已经出现违约。上述消息被曝出后，汇源股价大幅下跌，并于9月10日10时38分停牌，停牌前报5.58港元，下跌5.90%。
　　今年上半年，由于融资收入大幅减少，汇源果汁亏损额达7225万元人民币。8月30日公布的中报显示，截至6月底，汇源未清偿的银行贷款接近26亿元，未赎回可换股债券为6.93亿元，资产负债比率由去年同期的29.5%增至今年的70.3%。
　　汇源昨日表示，该公司已在中报中指出，由于财务状况未能符合贷款的若干财务契约限制，该公司上半年订立的一项2.5亿美元长期贷款协议和另外5600万美元银团贷款，被分类为流动负债。管理层正与银行磋商，争取豁免受若干财务契约的限制，将该两项贷款于2010年12月31日重新分类为长期负债。
　　据昨晚发布的公告，汇源建议向放款银行支付相当于2010年6月30日2.5亿美元贷款未偿还本金额0.5%的款项，作为放款银行授出豁免的代价；同时建议对财务承诺作出修改，包括将2010年7月1日至2010年12月31日期间的负债对净有形资产比例限制，由0.65倍放宽至0.7倍；上述期间的负债对EDITDA的最高比例由5倍上调至7.75倍，最低的利息覆盖率由4.5倍放宽至4倍。
　　上述修改需要取得三分之二的放款银行的同意方能获得豁免并通过上述协议条款修订。汇源表示，管理层有信心双方可就豁免其受若干财务契约限制达成协议，并会在适当时间向外公布有关进展。此事件不会影响汇源正常业务运作。
　　汇源果汁集团董事长朱新礼表示，“截至2010年6月底，集团手头现金接近 12.3 亿元人民币，在考虑到未来经营中取得的净现金流和未动用银行信用额，董事会相信，即使贷款银行在明年6月底前要求我们实时偿还贷款，本集团亦有能力偿还或安排再融资。”
　　汇源已向联交所申请，于今日9时30分恢复交易。

