被指违约 汇源果汁指目前有现金12.3亿
　　本报讯 (记者刘俊)汇源果汁被外媒曝违反若干长期贷款协议项，昨日汇源打出了“求情牌”，表示将与放款银行洽商争取豁免，放宽负债比率限制，又指手头现金有近12.3亿元。
　　负债比率急升
　　汇源果汁昨日就公司违反若干长期贷款协议项下部分承诺作澄清。由于未能符合贷款协议规定之若干财务承诺，两笔结余分别为2.5亿美元及5600万美元长期银团贷款技术性重新分类至流动负债，管理层已开始与放款银行就有关违反承诺谈豁免，如获豁免，有关贷款将于今年底重新归类长期负债。据了解，公司负债比率由去年底的28.8%升至今年6月底的70.3%。
　　对此，汇源果汁集团董事长朱新礼在给本报的声明中透露，截至2010年6月底，汇源手头现金接近12.3亿元。“董事会相信，即使贷款银行在明年6月底前要求我们实时偿还贷款，本集团亦有能力偿还或安排再融资。”
　　朱新礼还在声明中指出今年7月底，赛富基金购入汇源22.98%的已发行股本，成为第二大股东。然而，安泰商业银行2日持有汇源好仓量从0增加到22.98%，这一持股量也等于赛富基金的持股量。有分析师称，不排除该部分股权是被质押的。
欢迎发表评论  我要评论

