香港独立股评人呼吁支持国美管理层
　　David Webb并未深入剖析支持管理层的理由，同时支持黄光裕提出的撤销增发股份的一般授权
　　【财新网】(特派香港记者 王端)香港交易所前非执行董事、独立股评人David Webb7日撰文，建议国美电器(00493.HK)的小股东在9月28日的特别股东大会上，否决大股东黄光裕提出的罢免现任主席陈晓等议案。但Webb支持黄光裕提出的撤销增发股份的一般授权。
　　8月4日，黄光裕方面向国美董事会发出通函，要求改组董事会，并否决关于配发、发行和回购股票的一般授权。其后，大股东和董事会围绕控制权展开苦斗。
　　8月30日，黄光裕案二审落幕，维持原判，黄光裕被认定犯非法经营罪、内幕交易罪、单位行贿罪，三罪并罚被判有期徒刑14年，罚金6亿元，没收财产2亿元。但黄光裕之妻杜鹃二审改判为有期徒刑三年缓刑三年，当庭释放。
　　杜鹃的释放，被香港投资界人士解读为“意味深长”，天平似乎在向黄光裕一方倾斜。但此后来自国美公司方面的消息指出，现有管理层获得机构股东“惊人一致”的支持。
　　David Webb在香港市场以代表中小股东利益著称，他 7日发表文章，也呼吁支持现有管理层。
　　然而，Webb在文中并没有深入剖析支持现有管理层的理由，仅表示，虽然黄光裕所犯罪行和公司关系不大，但面临长期监禁，相信股东不希望黄光裕委任的人选加入公司管理层。而现有的管理层，在业绩方面已取得少许成就，相信会获得股东支持。
　　Webb指出，只要贝恩资本于股东会前行使可换股债券，就应该否决重选贝恩三名董事的决议。
　　不过，DavidWebb就黄光裕提出，即时撤销配发、发行及买卖本公司股份的一般授权表示支持，呼吁股东就此提议投下支持票。Webb认为，增发会摊薄小股东权益，以供股形式集资较为公平。
　　由2003起，DavidWebb就呼吁上市公司每年增发新股的上限，由一般的20%降至5%，新股价格或折让价不得超过市价的5%。他的建议越来越受到市场关注，更多投资人在股东会上，对这类提议投下反对票。
　　截至记者发稿时，国美报2.3港元/股，较前一交易日下跌1.71%。■

