联想控股180亿枣庄炼煤
　　三年前已有布局，化工产业将成其主业之一
　　李攻
　　致力于多元化投资的联想控股有限公司前日再度大手笔投资，5年内投资180亿元人民币在山东省枣庄市建设精细化工基地。化工产业将成为联想控股的主业之一。
　　建立合资公司5年投180亿元
　　昨日，《第一财经日报》记者从山东省枣庄市政府官方网站获悉，12日，该市政府与联想控股签订战略合作协议，联想控股将投资180亿元在该地建设百万吨烯烃及精细化工基地。
　　根据双方签订的战略合作协议，今后5年内，联想控股将依托枣庄的煤炭资源，分两期投资180亿元建设百万吨烯烃及精细化工基地。
　　具体来说，一期计划投资70亿至80亿元，将形成煤炭制甲醇——甲醇制烯烃——烯烃下游延伸加工完整的煤化工产业链，2013年底达产后，年销售收入将超过100亿元；二期(2013~2015年)计划投资超过100亿元，进一步扩大甲醇和烯烃产能，并与盐化工、生物化工相结合，继续发展下游精细化工和新材料产业，达产后年销售收入将超过200亿元。
　　记者了解到，联想控股和枣庄市的合作，将采取建立合资公司的方式进行。合作双方将尽快促成合资公司的成立。
　　瞄准资源与政策优势
　　去年，枣庄市被国务院批准为东部地区唯一的资源枯竭城市转型试点市，山东省政府也专门出台了《支持枣庄市做好资源枯竭城市转型工作的意见》，这意味着今后枣庄不仅能享受东部的区位优势和便利的基础条件，同时还能享受国家给予中西部地区的优惠政策。
　　中国化工网相关专家对本报记者分析说，中国是富煤少油，所以现在国家也鼓励清洁煤化工，投资这个行业，“利润是比较可观的”。
　　同时，枣庄市还拥有煤化工的核心技术，该市已经与中科院大连化学物理研究所签订了MTO技术即甲醇制烯烃技术排他性合作协议，周边500公里半径内不得转让。这也使得联想控股有限公司董事长、总裁柳传志下定决心在枣庄发展煤化工基地。
　　化工将成联想控股主业之一
　　柳传志前日出席了签约仪式。
　　此前，柳传志在接受《第一财经日报》记者采访时曾表示：联想控股一直有兴趣进军一些以前民营企业不容易涉足的产业，如能源、环保、化工和医疗等，并且是以联想控股直接投资形成产业规模的形式，将其做成自己的核心资产来运营。
　　柳传志说，化工和制造业跟环保有一定关系的产业也将作为联想控股下一步要投资的领域，具体包括重化工、轻化工、煤化工和精细化工等，其他在考虑的产业还有教育和医疗。
　　在前日的签约仪式上，柳传志明确表示，将加快实施多元化发展之路，不断开拓投资新领域，把化工尤其是煤化工作为重点投资方向。
　　公开资料显示，2009年，联想控股的综合营业额为1063亿元，上述项目达产之后，将成为联想控股除IT、投资及房地产之外的另一个重要产业。
　　根据前日双方签署的战略合作协议，联想控股有限公司还将在枣庄建立(煤)化工工程技术中心，为联想控股化工板块提供可持续发展的技术支撑。
　　事实上，联想控股早在2007底就将触角伸到了化工行业。本报记者了解到，当时，新奥、联想、泛海3家企业联合投资建设新能凤凰能源项目，其中一期投资37.8亿元。去年12月份第一条生产线已正式投产。而联想控股这次签署的战略投资合作协议，也有一部分基于这个项目。同时，去年底联想控股曾决定投资山东济宁市汶上县中银电化盐化工项目。公开资料显示，这一项目概算投资40亿元，年实现销售收入45亿元、利润8亿元。由此可见，联想三年前就对化工行业尤其是能源项目开始布局。

