小肥羊海外战略节节失守
　   曾因海外业务与汉堡王传出收购“绯闻”
　　宋文明
　　日前，全球第二大快餐连锁品牌汉堡王宣布，已经同意接受3G资本的40亿美元收购要约，这也是迄今为止全球快餐业规模最大的一宗并购案。令人颇感意外的是，在竞购结果发布前，与这家全球快餐业巨头擦出“绯闻”的，还包括一家地道的中式餐饮连锁企业小肥羊。国内市场增长乏力、海外市场又节节失守，是小肥羊进行潜在海外并购的主要动因。在香港上市两年后，小肥羊在今年上半年首次结束高增长，净利润出现下滑。
　　欲演“蛇吞象”？
　　和麦当劳同于1954年创始的汉堡王，是全球第二大快餐巨头，在包括中国上海等地拥有1.2万家门店，其中90%来自加盟。在分析人士看来，过去两年中，汉堡王受金融危机冲击远比其竞争对手麦当劳严重。其之前公布的财务数据显示，2010财年汉堡王全球销售额下降2.3%。在美国和加拿大，汉堡王2010财年的销售额更是下降3.9个百分点。
　　小肥羊出现在了美媒的报道中。在洽购汉堡王的过程中，潜在收购者除了3G资本外，还有英国3i集团，以及欧洲软饮料制造商雷夫雷斯科集团和中国的小肥羊。知情人士称，在英国3i集团等海外私募股权基金的撮合下，小肥羊有收购汉堡王的意向，导致小肥羊“失手”的原因可能是收购代价过于昂贵。
　　英国3i集团是欧洲最大的私募股权基金，之前与小肥羊渊源颇深。2006年，正是前者联合普凯基金对小肥羊进行了2500万美元的注资，成就了国内餐饮行业引进海外PE的第一单，最终使小肥羊驶上成长的快车道并在香港上市。2009年4月，借肯德基母公司百胜集团入股小肥羊的机会，3i集团卖出所持有的小肥羊股份，两年多时间里获得了近3倍的投资回报。
　　据记者了解，小肥羊最初的高管团队中，首席财务官王岱宗即来自3i集团。此外，3i还曾推荐两位经验丰富的独立董事加入小肥羊董事会，分别是汉堡王前副总裁Nish Kankiwala和肯德基香港公司行政总裁杨耀强，其中杨耀强还以公司首席运营官的身份帮助小肥羊赴港上市。在标准化和加盟店等问题上，3i集团的适时出现也帮助小肥羊少走了很多弯路。因此，小肥羊方面非常看中3i集团在投资领域的专业性和战略眼光。
　　“如果这项收购成功了，真的是一个经典的蛇吞象的案例。”上述人士表示，不过，尽管汉堡王在全球范围拥有不错的品牌和门店总数，但其约40亿美元的估值还是吓退了包括小肥羊在内的众多潜在收购者。公开信息显示，巴西投资者资助的美国投资集团3G资本将以每股24美元的现金收购。这个价格较汉堡王并购消息传出前的股票市场价格已溢价46%，远高于该行业其他的一些收购合并案。
　　博盖咨询合伙人高剑锋表示，3G资本之所以愿意出这么高的溢价收购已呈下滑态势的汉堡王，看中的不会是汉堡王既有的市场份额，而是其在亚洲等新兴市场的潜力，这点应该与小肥羊最初考虑收购的动机是一致的。
　　不过内蒙古小肥羊餐饮连锁有限公司副总裁、新闻发言人李丽婵向《中国经营报》记者否认了上述说法，称公司未曾参与到针对汉堡王的竞购谈判中。
　　海外扩张战略求变
　　“真的是蛮可惜的。”高剑锋表示，小肥羊本有机会通过收购汉堡王改变公司业务增长乏力的局面。
　　小肥羊最新公布的2010年上半年的经营业绩显示，小肥羊集团半年净利润减少2.7%，在上市两年后首次出现下滑甚至亏损。尽管小肥羊将净利润下滑的原因归结为通胀压力，但在高剑锋看来，小肥羊的直营店和加盟店数分别已经达到179家及301家，其在国内已经基本完成战略布局，又迟迟打不开海外市场，未来的业绩在某种程度上存在增长瓶颈。
　　此外，在国内市场，小肥羊亟须一个新的经营业态来平衡财务风险。由于之前一直是参照西式快餐连锁的模式在发展，如果收购汉堡王，小肥羊在经营模式和管理理念上也算得上是驾轻就熟。
　　小肥羊也寻机通过收购进入海外市场。
　　2009年底，小肥羊对外宣布，以总价34.5万美元向合作伙伴WangFang悉数转让于美国小肥羊的69%权益。转让完成后，美国小肥羊将不再为小肥羊附属公司。而在此前，小肥羊已经相继转让出了加拿大、日本的控股公司股权。至此，小肥羊自2004年起着重发展的美国、加拿大、日本三大海外市场，均已退出直营，三家海外分公司也均已解散。
　　小肥羊的海外市场之路，始于香港。其在进入香港市场之初，便坚持直营店的形式，由小肥羊全资控股。之后在2005年进入日本及北美市场，直营店的模式也被运用在这些海外的新店之中。不过，出于对当地市场不熟悉的考虑，小肥羊在一些地区采取了合资的形式，与当地企业进行合作，但小肥羊仍掌握控股权。因此，在外界看来，小肥羊一系列退出海外直营的做法，实际上宣布了其之前海外战略的失败。
　　李丽婵向本报记者证实，小肥羊目前确已退出其除港澳外在海外的全部直营业务，今后海外发展将以加盟为主。但她认为这仅仅是小肥羊在海外市场探索多年后，主动寻求的战略转型，并不意味着公司海外战略的失败。她表示，在之前海外扩张的尝试中，公司确实在人员输出和管理输出方面遇到了一些困扰，且在边摸索边实践的过程中，公司发现退出直营，给当地经营者以充分的授权，反而会使小肥羊火锅更快地实现“本地化”，从而带来效益的提升。

