外媒称汇源果汁2.5亿美元贷款已违反协议条款
　　新浪财经讯 9月10日上午消息，据外媒报道，三名银行界消息人士周四指出汇源果汁于今年4月订立三年期2.5亿美元贷款已经违反协议条款，因该公司的负债比率已高于贷款协议所订明的数字。
　　路透社撰文称，银行界消息称汇源果汁已悉数提取了上述贷款协议项下的额度。根据贷款协议，汇源的负债对净有形资产比例最高为0.65倍，而负债对未计息、税、摊销及折旧前盈利的比例最高为5倍。
　　报道引用消息人士的话指出，据该公司最近公布的2010年上半年业绩，其上述两项指标已经出现违约。汇源果汁向18家贷款银行提供50个基点的豁免费用，并寻求放宽协议负债比率至今年12月底。建议修订协议内容包括将负债对净有形资产比例限制，由0.65倍放宽至0.7倍；负债对EDITDA的最高比例由5倍上调至7.75倍；而最低的利息覆盖率则由4.5倍放宽至4倍。
　　汇源果汁将需要取得三分二的贷款银行的同意方能获得豁免并通过上述协议条款修订，银行将最迟于9月17日作出回复。
　　报道称，汇源果汁为该笔2.5亿美元贷款给出的最高总合收益为276基点，息率为伦敦银行同业拆息加250基点。贷款银行包括工银亚洲、渣打银行、国家开发银行、中国银行澳门分行、中信嘉华银行、民生银行、印度国家银行、瑞穗实业银行、泰国大城银行 、台湾银行、中国信托商业银行、安泰商业银行、第一商业银行、台湾土地银行、台新银行、合作金库银行、台湾工业银行及国泰银行。
欢迎发表评论  我要评论

