合生一周投30亿两次拿地
　　以14.51亿元夺得三林集镇A14-1地块
　　早报特约记者 周铭
　　昨日出让的地块中，除了黄浦江地块之外，浦东三林集镇A14-1地块也引起不小关注，吸引了包括绿地集团、仁恒置地公司、合生创展集团有限公司(00754.HK，下称“合生创展”)等在内的四家开发企业，最后合生创展以14.51亿元胜出获得该地块，折合楼板价20870元/平方米，溢价率72%。
　　这是继拿下广富林地块后，合生创展一周内再次出手，两次拿地总价超过30亿元。此外，上海第62号公告的另外四幅地块也成功出让。
　　业内人士称，近来开发商对住宅地块的热情高于商业地块，在开发商资金链普遍从紧情况下，不少开发商也乐于寻找相对廉价的地块。
　　业内人士称，该地块是三林地区为数不多的优质宅地，具有先天优势。目前周边在售项目价格已接近2万元/平方米，从目前规划以及成熟的配套来看，该地块属于中环附近稀缺的住宅地块，如果不是市场行情发生变化，相信出让价格会很高。
　　此前9月1日，合生刚以12.46亿元摘得上海广富林2-5号地块，溢价率达131%，楼面地价16488元/平方米。
　　此外，上周获得松江商业地块的上海同润投资集团有限公司以4.06亿元摘得大团高级中学西侧储备地块，折合楼板价3336元/平方米，溢价率100%。该地块出让面积6.76万平方米，容积率1.8。业内人士称，该地块价格较低，又具有学区房优势，是块不错的纯宅地。
　　某位不愿透露姓名的开发商表示，虽然目前土地市场连续放量，但是优质的住宅地块依然供不应求，在价格合理的情况下，开发商很希望能获得一些地块，从大环境看，开发商银根还是较紧，风险意识很高，出价相对理性，此时拿地对一些资金宽松的企业而言是个不错的机遇。
　　和住宅用地相比，商业地块的拿地热情相对有限。昨日广富林2-7号地块率先拍出，地块属于商服用地由上海松江大学城建设发展有限公司以1.42亿元拿下，折合楼板价10226元/平方米，溢价率61.4%，依然延续了商住地块价格倒挂的现状。
　　上海海合景房地产开发有限公司组成的联合体9月8日下午以11.5亿元的底价摘得上海浦东新区ES2单元14-1地块，折合楼板价为14713元/平方米。

