华润燃气拟向母公司收购万发全部股份
　　华润燃气(01193.HK)9月14日宣布，公司拟以20亿港元的代价向母公司华润集团全资收购万发有限公司，以拓展在内地的城市燃气分销业务。
　　为支付交易代价，华润燃气将向力信企业有限公司或其指定人士配发及发行代价股份，而该等股份将申请在联交所上市及买卖。
　　此外，据外电援引一份合约细则显示，华润燃气计划配售2.3亿股股票，配售价格指导区间为每股10.75-10.95港元，较周一收盘价每股11.34港元折让3.5%-5.2%。
　　合约细则还显示，该公司还有额外配售5000万股股票的增售选择权，总配股融资不超过25.2亿港元。
　　根据华润燃气今日公告，万发目前为华润集团的全资附属公司，此次也是由华润集团的全资附属公司力信企业有限公司与华润燃气订约出售。
　　万发主要经营包括天然气管道、天然气设施的维修及保养及瓶装液化石油气分销在内的城市燃气分销业务组合，其天然气分销业务位于厦门、宁波、启东、古城、滕州、什邡、昆山、济宁及遂宁等城市。
　　而华润集团也是华润燃气的控股股东，持有华润燃气74.94%的股权，因此此项交易构成关连交易，需有待独立股东在股东特别大会上批准。
　　华润燃气今日停牌，昨日收于11.34港元，上涨1.06%。
欢迎发表评论  我要评论

