逆市抢地王 越秀城建200亿攻广州
　　本报记者 张晓雅 发自广州
　　2010年8月31日，经过52轮举牌之后，广州地王再现。二度称“王”的番禺4-2地块曾在2007年被金地以15.9亿元拍得，楼面地价 6230元/平方米，刷新当地地王纪录，后因征地拆迁问题，政府未能及时交地而退还。而今，这块土地被越秀城建以23.8亿元纳入囊中，楼面地价达到 7282元/平方米。
　　地王“再嫁”
　　原广州番禺地王此次“再嫁”，与3年前金地拿地时的出让条件相比，番禺4-2地块的面积调整为24.4万平方米，比原来的25.52万平方米略有缩水，且用地性质由纯住宅地调整为兼有少量商业金融用地。
　　“此次拿地，与集团加快发展的整体策略有关。”越秀城建相关人士在接受时代周报采访时表示，“广州计划今年推地500万平方米，上半年仅推出 10%左右，因此，集团认为尽早拿地对整体开发和销售都有保障。”此次越秀城建不仅斩获地王，而且还以4.95亿元的价格吞下出让的番禺另一幅地块，楼面价约5535元/平方米。
　　越秀城建属香港上市公司越秀地产(00123.HK)子公司，根据越秀地产公布的半年报，今年1-6月，越秀地产累计实现合同销售金额 54.23亿元，合同销售面积33.18万平方米，分别同比增长161%和58%。
　　此次越秀城建大手笔购地，似乎印证了6月22日，越秀地产投资者关系总监夏恒良在股东会上的态度。他表示，今年上半年集团暂未有新购土地储备，加上年初以来销售理想，故今年可用作增添土地储备的资金逾200亿元，会借着地价回调增添土地储备，目标地主要是广州。
　　数据显示，截止到2010年6月，越秀地产土地储备约750万平方米。去年该集团动用约50亿元购置138万平方米土地储备，今年相关开支预算约50亿元。
　　联手政府炒高地价？
　　2010年7月初，广州市国土房管局出让的番禺住宅用地曾遭遇流拍。如果说，不久前的流拍爆出大“冷门”，如今越秀城建制造的地王，则可谓爆出大“热门”。调控松紧尚未明朗，越秀城建却敢于激进买地，外界争议如潮水般涌来。
　　广州韩桐投资顾问公司总经理韩世同在接受时代周报采访时，表明自己的怀疑，番禺天价地王的出现不排除阴谋论的可能，怀疑这是开发商联手政府炒高土地价格：“越秀城建是国企，这只是左右口袋的关系，如果之后市场又变化，也存在退还给政府的可能。最后只是一场游戏，推高的价格作为一个标尺，到时候开发与否也就无所谓了。”
　　为此，越秀城建相关人士对时代周报明确表示，“我们集团历来遵守合同，是负责任的企业。没有发生过高价拿地后又将土地退还给政府的情况。”与此同时，该人士认为广州房地产市场一直是个理性的市场，以自住为主，有较强的刚性需求支撑，加上国家出台的“珠三角改革发展纲要”以及亚运会的举行，“我们有理由看好广州房地产市场的中长期前景。”
　　“越秀城建此次拿地应该有自己的考虑。去年在大学城连拿多幅地块，现在看来国企在资金链上更有保障，对后市的信心也比较足。” 满堂红高级研究主任肖文晓对时代周报记者表示。
　　当被问及将以何种规划规避高价拍地的风险时，越秀城建相关人士向时代周报记者表示出开发该地块的信心：“详细的开发规划待定，目前还不宜公布。但在内部所作的可行性分析中对风险是有充分的考虑，风险是可控的。”
　　2009年7月和9月，广州国土房管局在大学城连续推出了4幅住宅用地，被越秀城建悉数纳入囊中，斥资约10.32亿元，且两次刷新番禺区地王纪录。2009年底，越秀城建在外界的惊呼声中连下五城，以总价19.15亿元的价格包揽了大学城全部5幅地块，楼面地价均超过9000元，地王纪录被四度刷新。其中一块楼面价更高达9503元/平方米。至此，越秀城建已拿下了大学城9幅地块，成为该区域名副其实的“大地主”。
　　事实上，2010年上半年，越秀城建母公司越秀地产并未补充土地储备。按照此前越秀集团的表态，手握200亿充裕资金的越秀地产，已经开始在下半年的土地市场发力。
　　地王再现或为个案
　　根据阳光家缘网签数据，2010年8月1日至8月29日，广州十区二县一手住宅成交面积环比大涨49.2%，均价也环比反弹7.5%至 11086元/平方米，加上“日光盘”的数度出现，印证了广州楼市确实出现回暖的现象。
　　业内有人将此次番禺地王再现与广州房地产市场最近的回暖联系起来。不过同创卓越房地产投资顾问有限公司总经理赵卓文对时代周报表示，尽管现在调控告一段落，开发商和买房者都抱以乐观的心态，“楼市回暖已经是一个确定的事实”，但是土地市场尚不能说回暖，因为“土地市场是政府根据房价、市场的情况来决定卖地的节奏，上半年全国各大城市也是卖了原计划的11%左右，广州上半年也就是不到10%。这对地方财政的影响比较大，下半年政府必然会卖地”。
　　世联地产总裁黎振伟在接受时代周报采访时也表示，土地价格与房屋价格相关，但很难以当前广州房地产市场回暖来解释番禺地王的出现，因为“现房开发要等2到3年，之后的市场谁都不清楚。如果当时拿地价格相对低，或在保险线，总比拿地时价格如履薄冰要好”。
　　中原地产项目部总经理黄韬认为，土地市场价格的变化要看推出土地的地点和数量：“广州上半年未有土地推出，都压在下半年，估计今年任务很难完成，若是推出土地的数量不够也不排除价格上涨。”他同时担心地王再现将引发政府调控力度的加强，“我认为市场不会像想象中那么火热，调控还会继续。回暖只是短期状况，最后还是要看政府的态度。高地价就会有风险，政府也意识到楼市和民生、宏观经济的关系，肯定会防止楼价过快上涨。”

