邹晓春称陈晓存在三点不妥
　　邹晓春是谁？
　　一个多月前，这个名字还并不为多数人所熟悉：尽管从2008年12月开始，他已经从幕后走到台前，接替被拘的中关村董事长许钟民，主持中关村董事会工作。
　　现在，作为黄光裕提名的执行董事候选，邹晓春很可能接替陈晓，主持国美这个庞大的商业帝国- -如果黄光裕动议获得50%股东通过的话。
　　国美发言人上周六透露，国美董事局目前已基本完成海外路演工作，并“已经与持有国美42%股份的机构投资者交流过，其中没有一位基金经理赞成以黄先生提名的人选替换我们现有的董事”。
　　“这个数据从何而来？”昨日，邹晓春接受本报专访时表示，这一说法并不客观，陈晓是在误导机构投资者。对于陈晓“鱼死网不破”的断言，邹晓春说，谁是鱼，谁是网，现在还不知道“9·28”后，结果自明。
　　黄光裕选择邹晓春的三个理由
　　南方都市报(以下简称“南都”)：您很快要去香港和投资者见面，会和贝恩资本、摩根士丹利这些机构见面么？您主要会向他们传达怎样的信息？
　　邹晓春：我不是一个很公开的人，对我本人来说，也不是很喜欢在媒体上露面。现在大股东提名我为国美董事会执行董事，我希望和投资者有面对面的沟通机会，让他们尽可能了解我，认识我。
　　其实我今年已经去过香港很多次了，但具体的情况暂时不方便透露。
　　南都：投资者最关心哪些问题？有消息说，陈晓已和持有42%股份的机构投资者交流过，这些机构投资者明确表示反对撤换陈晓。
　　邹晓春：投资者最关心的问题是，这次大股东提出5项决议案的主要原因是什么。我们会向投资者解释其中的原因，和投资者探讨，公司未来怎样发展才是最好的，大股东方面可以提供哪些资源给上市公司，投资者们非常希望听到我们对未来国美发展的思路。
　　(陈晓获得机构支持的)这个说法我也听说过，但要问的是，数据从何而来？
　　如果大股东的5项决议能够得到支持，大股东会采取积极行动回报投资者。我们会推动非上市的300多家门店尽快注入上市公司，保持国美的整体性。这也最符合全体股东的利益，希望这场控制权之争尽快结束。
　　南都：黄光裕为何选择您做国美电器提名执行董事？他是否希望您取代陈晓？
　　邹晓春：我觉得大股东有三个方面考虑。第一，能否胜任，他希望一个专业人士来参与国美董事会；第二，作为一个律师，我能够使得国美在合法轨道上运行；第三是我拥有在中关村“救火”的经验和成功背景。
　　大股东希望我和黄燕虹女士来做公司的执行董事，替换陈晓先生和孙一丁先生执行董事的职位。
　　如果9·28国美临时股东大会上，这些动议通过的话，那么陈晓就不再担任国美董事局主席职位。相信董事局会尽快召开会议，在董事中推选新的董事局主席。
　　南都：有人认为您是资本运作高手，但对国美治理缺乏经验。
　　邹晓春：前半句可能是根据我的简历作出的判断，后半句则是没有依据的推测。
　　严格意义上说，我不是国美的员工，是为国美服务的律师。最开始，主要处理国美电器开店中遇到的纠纷问题。后来，随着国美越来越多的收购，我作为收购团队的成员之一参与进来，包括国美收购三联商社、国美收购中关村，以及国美收购永乐等。在很多收购中，我扮演项目负责人角色。
　　我为国美服务9年，是非国美员工中少有的对国美相当了解的人。你知道，上升到法律层面、要让律师参与的事情，多是非常重要的事情。而我在国美这么多年，方方面面都有接触到。
　　邹晓春：陈晓主政期的三点不妥
　　南都：如果“9·28”临时股东大会上，大股东的动议没有获得通过，怎么办？
　　邹晓春：目前我们没有想过这个情况，主要的精力是为“9·28”作准备，争取更多投资者的支持。我当然希望可以当选为国美的执行董事。
　　万一没有通过，那也是“9·28”以后再考虑的事情。
　　当然，大股东也考虑到了这个可能性，做了一些相关安排，包括可能将非上市门店收回自主经营。因为陈晓主持下的上市公司对于门店的托管，我们已经不信任。
　　南都：就我的了解，包括陈晓在内的一些管理层会觉得很委屈，他们觉得把业绩做好，大股东是最大的受益者，并没有任何的利益损失。
　　邹晓春：那是陈晓从他的逻辑得出的结论。在陈晓主政的长期过程中，陈晓在有些地方做得很不妥，把大股东逼上了必须要求召开9·28临时股东大会处理的境地。
　　南都：不妥的地方，具体是指什么？
　　邹晓春：不妥的地方包括，在引入贝恩资本时，贝恩所提出的有关股权、董事局席位、非上市部分必须委托上市公司管理三年等条件都同大股东利益息息相关，但陈晓先生却一味排斥大股东的参与，大股东方面并不了解答应这些条件换来什么样的对价。
　　第二，陈晓没有履行好信托责任，没有站在股东立场上来做股权激励方案，而是出于某种个人目的。第三，5月11日，在大股东否决了国美电器董事会对贝恩三位非执行董事人选的提案之后，陈晓当晚就临时委任了这三位被否决的董事人选。虽然董事局有权力组织召开股东大会，却没有权力否决股东大会的决议。
　　黄光裕是国美电器的大股东，也是创始人，他对这家公司的关切程度，要远远大于一般股东。大股东的利益，和上市公司长远利益是高度一致的，他没有道理，采取任何损害企业的行为。“9·28”也是不得已而为之。
　　南都：陈晓说过，黄光裕在中国的政治生命其实已经结束，但是他却一直没有看清楚，还在挣扎，这样的结果绝对是鱼会死，网不会破，您怎么看？
　　邹晓春：“鱼死网不破”，这个说法是陈晓先生的创举。但到底谁是鱼，谁是网，现在还不知道。
　　人物
　　邹晓春——— 黄光裕的干将
　　1969年出生的邹晓春，是江西井冈山人，毕业于江西大学法律系专科，先后取得律师、经济师、中国税务师、上市公司独立董事等任职资格，有着深厚的法律专业背景。
　　2000年，邹晓春闯荡北京，后担任梅雁水电、湖南投资的独立董事以及鹏润投资、山西煤气化的常年法律顾问。2001年，邹晓春认识了黄光裕，此后跟随黄光裕，参与国美多起并购案。邹亦是国美收购三联商社的主要操盘手，有丰富的并购重组经验。
　　2008年，当上市公司中关村董事长许钟民与黄光裕一起涉嫌经济犯罪被羁押后，邹晓春临危受命，获委任为中关村副董事长，主持日常工作，足见黄光裕对其信任。
　　上月，邹晓春更被黄光裕提名为公司执行董事。业内传言，黄氏家族还将进一步谋求让邹晓春接替陈晓，出任国美电器董事会主席一职。
　　邹晓春计划本周去香港与投资者沟通，大约会持续一到两周时间。
　　南都记者 汪小星

