远东控股董事被捕 同系远东发展急划清界线
　　新浪财经讯 9月8日消息，香港媒体报道称，邱德根孙子邱达根昨日证实被商罪科落案起诉，远展昨日中午即发表通告澄清，公司与远控在股权及业务上均无任何关系，两公司完全独立运作，而远控近日作出之公告与远东发展一概无关。
　　据香港《明报》报道，远东控股(0036)董事邱达根证实被捕后，其同父异母的二哥邱达昌，即时宣布辞去远控非执行董事一职，而邱氏家族上市旗舰—— 远东发展(0035)，也急不及待与远控划清界线。
　　邱德根孙子邱达根昨日证实被商罪科落案起诉，远展昨日中午即发表通告澄清，公司与远控在股权及业务上均无任何关系，两公司完全独立运作，而远控近日作出之公告与远东发展一概无关。通告又指出，远展行政总裁及副主席邱达昌，已辞去其在远控的非执行董事职务，即时生效。
　　虽然远展急急与远控划清界线，远展昨日股价仍一度挫逾半成，收市报2.34元，跌1.3%。
　　邱德根共有8名子女，其中5名乃与元配裘锦秋所生，年纪最小的3名儿子，包括是次涉案的邱达根，则是邱德根与续弦裘锦兰所生。从集团布局看，上市旗舰远展由次子邱达昌掌舵，他同时持有远展逾三成股份，同样由元配所生的邱达成及邱达强分别担任远展的执行董事及非执行董事。相反，由续弦所生的3名儿子均未有加入远展董事局，?子邱达根及七子邱达文主理市值细得多的远控，六子邱达伟则掌管规模更小的远东酒店(0037)。
欢迎发表评论  我要评论

