金卫医疗年底申请发行TDR
　　新浪财经讯 9月10日消息，香港媒体报道，金卫医疗主席甘源表示，将于第四季入表申请于台湾发行台湾存托凭证（TDR），目前该公司正准备相关文件。届时该公司将成为首家以TDR形式挂牌的医疗股，暂时未有具体时间表。
　　据香港《成报》报道，金卫医疗（801）主席甘源昨日于股东会后表示，将于第四季入表申请于台湾发行台湾存托凭证（TDR），目前该公司正准备相关文件。据往例，若审批进展顺利，最快将于明年首季上市；届时该公司将成为首家以TDR形式挂牌的医疗股，暂时未有具体时间表。
　　他表示，由于台湾医疗制度与中国相似，加上有意为国内两间医院吸纳台湾专业人才，他期望透过以TDR挂牌进入台湾股票市场，提高旗下医院品牌知名度，提升医疗设备技术。由于TDR估值较本港股票市场好，集团期望藉此增加股份流通量，拓阔及分散股东基础。
　　另外，甘源表示，集团于4月成立内地首家提供医疗保险外勤外包服务的信息管理企业，主要作为为海外保险公司、内地医院及投保人提供交流平台，其主公司设于上海。目前该集团已与2间美国医疗保险管理公司达成联系关系，覆盖美国5个州，该2间公司主要负责提供联网服务及业务流程外包服务。他期望有关业务首先可于2年内与大部分国际保险公司签订合作协议。
欢迎发表评论  我要评论

