沃达丰清空中移动 机构接盘不积极
　　每经记者 李潮文 发自深圳
　　昨日(9月9日)是中移动遭全球电信巨头沃达丰出售3.2%股权的第二日。中国移动早盘一度攀升至77.7港元，显示出回稳迹象，尾盘小幅下跌，收报于77.45港元，较前一个交易日下跌0.04%，全日成交40.9亿港元。
　　对此，有分析师向《每日经济新闻》记者表示，“从中国移动(00941，HK)昨日盘面走势以及最终收盘价格来看，机构接货的迹象不明显”。
　　9月8日，沃达丰宣布全数抛售所持中移动股份，总数约6.42亿股，占中移动股份的3.2%，配售价在79.2港元至80港元，较中移动前一个交易日在香港市场的收盘价82港元有2.4%至3.4%折让。
　　市场消息指出，最终以下限79.2港元向市场配售，涉及资金509亿港元，但认购截止时间由原定9日上午8时半延至9时半，一直未获足额认购。8日受沃达丰清空消息的影响，中国移动下挫3.8%，收报78.9港元，全天成交超过588亿港元，排名蓝筹股跌幅榜第二位。
　　作为香港市场的权重股，中国移动的一举一动引起了市场强烈关注，市场消息也是满天飞。
　　有消息指出，承销团队亲自掏腰包接盘，该团队包括高盛、大摩及瑞银。有销售人员指出，三投行共接货两成，即总值逾百亿元。还有消息称，其他财团也出手接货，涉及传闻的机构包括阿布扎比、科威特及卡塔尔三大中东主权基金、香港首富李嘉诚旗下公司和黄(00013，HK)以及有“女巴菲特”之称的西京投资刘央。据媒体报道，截至9日，只有刘央承认认购了部分股份，但她拒绝透露具体认购的数量。
　　“实际上，这种认购与IPO时的认购不一样，承销团队没有义务去‘保价’，所谓的承销团队接货的说法，我认为只是市场传闻”，第一上海证券分析师叶尚志向 《每日经济新闻》记者指出，从昨日股价走势来看，机构接货的情况并不明显。“配售价格79.2元可以说是一个关键点，如果说有机构大手笔买入，价格至少应该回升到这个价格以上。”
　　叶尚志还向记者表示，“从短期来看，中移动还将面临沽售的压力，因为中移动目前价格还处在配售价格之下；但从长期来看，还是在于中国移动自身的盈利情况。”
　　另有业内人士向记者指出，“中移动作为内地最大的电信运营商，又是香港市场的蓝筹股，不排除一些基金在趁低吸货。”
　　此外，多数机构也看好中移动后市表现。高盛认为，沃达丰减持这些股份是在二级市场出售，由于所占比重较小，加上沃达丰对中移动运营的影响一直都很有限，因此不会给公司基本面带来实质性影响。对长线投资者来说，由于战略投资者减持的威胁提前解除，将利好中移动股价未来走势，因此维持中移动“买入”的评级，目标价93港元。

