国美：已获42%股份的机构投资者支持
 
　　黄光裕方面回应“9月28日方见分晓”
　　前日晚间，国美在香港公告发布关于本月28日临时股东大会的登记公告，而以陈晓署名的这份公告仍不忘拉票，呼吁全体股东支持国美现有管理层的3项提议，反对大股东黄光裕家族的5项提议。
　　本报讯 （记者 刘新宇）国美发言人昨日称，陈晓目前已基本完成海外路演工作，近两日就将回到国内。陈晓“通过路演和日常沟通的方式”，“已经与持有国美42%的股份的机构投资者交流过，其中没有一位基金经理赞成以黄先生提名的人选替换我们现有的董事”。
　　听闻上述数据后，黄光裕方面的代言人抱以一阵笑声，他称黄光裕方面对与投资者沟通的具体情况，一向以来都是保密的，“这是出于对投资者的尊重和保护”，该人士认为，“现在说这样的数据出来无法证实，投资者在股东大会上作何抉择到了9月28日方见分晓”。
　　最新的消息称，黄光裕的心腹邹晓春将于本周前往香港会见投资者，传闻则指出，黄光裕方面甚至在谋求邹晓春接替陈晓出任国美电器董事局主席一职。邹晓春也高调对媒体表示，“自信能够胜任国美执行董事职务，如果当选董事，将与国美管理团队共同制定一个战略方向正确的规划。”
　　股票本月暂停5天过户
　　国美前晚则公告，决定陈晓去留等重要事项的国美电器股东特别大会，将于9月28日下午2点30分在香港举行。国美将在此前5天暂停办理股份过户登记。
　　公告还透露，所有转让文书连同相关的股份必须于9月22日下午4点30分之前交回国美电器在香港之股份过户登记分处卓佳雅柏勤有限公司。
　　新闻链接
　　苏宁电器昨成亚运电器销售服务供应商
　　昨日，苏宁电器与第16届亚运会组委会在广州签约，正式成为第16届亚运会电器销售服务供应商。苏宁透露，亚运期间，苏宁电器将向组织机构、各国参赛选手、观赛游客提供包括店面双语服务、赛事咨询热线、家电快速维修等亚运保障服务。
欢迎发表评论  我要评论

