中粮超额收益信号：农产品加工业资本化
　　庞丽静
　　中粮控股(0606.HK)上半年打了一场漂亮仗。
　　这家公司油籽加工业务的毛利率为14.9%，而去年同期仅为5.9%。而整个公司的经营利润率也从去年同期的6.1%提升至10.2%。
　　14.9%，相当于一吨豆油能赚约1000元。业内人士说，一吨豆油能赚400元就是盈利能力不错的企业。
　　中粮控股是诸多农产品加工企业的缩影。现在，整个产业的游戏规则已经改变。
　　民营油脂加工企业的一位高管称，主营业务是油籽，但真正赚钱的却不是油籽，很大一部分是投资收益。与大豆一样的其他农产品加工企业，也都是在搞资本运营。
　　这也是九三粮油工业集团 (简称“九三油脂”)董事长田仁礼的发现，在他所在的这个行业，有的企业投资地产发了财，有的企业炒股票发了财，还有企业倒腾外汇赚了钱，还有高手做期货赚了钱。
　　中粮的预示
　　中粮控股油脂部负责人称，利润率的提高是个系统工程。单纯的加工业务是不赚钱的，因为存在产能过剩的问题。“在家门口买进、再在家门口卖出，肯定赚不到钱。需要产业链组合。”
　　中粮控股是中粮集团的子公司，是国内领先的综合农业及食品加工企业，从事油籽、生物燃料及生化产品、大米、小麦及啤酒原料的加工及销售。
　　中粮控股的期货操作在业内非常有名。中瑞金融期货分析师林静宜称，中粮的持仓排名一直比较靠前。
　　中粮控股每天在期货市场多时要投放上亿元的资金量。“中粮控股大豆期货(包括电子盘)的确做得很好，处于行业领先。中粮主要是为了套期保值，控制风险，因为公司主要是做现货业务。”中粮控股相关部门负责人称。
　　中粮控股称，通过加强运营管理，实施有效的套期保值策略，令毛利率得以提高。
　　“粮食企业的现金流主要来源于银行贷款，银行贷款充裕，加上农产品收购资金宽松，在资本市场一走一过就可以赚取巨额利润。”业内人士表示。中粮控股内部工作人员称，中粮控股由于每年需要的资金量大，加上信用不错，公司最好的时候，可以拿到7折到8折的贷款优惠。
　　今年上半年，中粮控股的营业额升至227亿港元，去年同期是196亿港元，增幅达15.6%。其中贡献最大的是油籽加工业务，收入及分部业绩分别占整体的56.4%及69.7%。
　　油脂加工业内人士称，中粮控股的毛利比同行高出约10个点。粮食本来是一种商品，但在全球经济一体化的今天，粮食的“金融”属性已经远远超过了其自有的商品属性。
　　大豆企业搞资本运作是在2004年开始，去年开始盛行，今年更加严重。“一些企业把主业都放弃了，通过资本市场的运作变得更加精明，更加会赚钱。”上述民营油脂加工企业高管表示。
　　据上海证券一位分析师计算，中粮控股大约有3个点的毛利率来自期货收益。
　　田仁礼的抱怨
　　广东华南粮食交易中心董事长、总经理陈少伟称，实质上让人担忧的是资本的炒作，而非运作，正常的产业资本运作反而对粮食行业的升级大有裨益。而资本的炒作使农产品金融化，极大地加剧了价格的异动。
　　田仁礼说，“一炒，说粮食没有了，国家就紧张了。政策一出台，马上价格又跌下去了。农产品价格大起大落，搞得农业经营者辨不清方向，搞不清是非。”
　　不经意间，大豆行业也早已经变质，大豆市场竟然已经变成资本市场。大豆等农产品资本化之后，活下去的大豆加工企业，八成都在参与资本运作。
　　田仁礼说，大豆加工行业产能过剩、竞争激烈，“找不到新的出路，这家企业就没办法活下去。”
　　现在，其他粮食加工业也是如此，一些地方的面粉企业已经处于停产状态，很多面粉企业已经连续多月亏损。
　　企业活下去才是硬道理，围绕着主业，顺带着总可以做点什么吧。田仁礼正在考虑国际贸易中是否会有些盈利空间。
　　这其中确有机会，特别是在人民币升值预期强烈的情况下。
　　在美国贷款年利率3%，中国贷款年利率6%，差3个点。把美国的贷款，拿到中国来投资，然后，再到美国换美元。“汇率差异了不得。这么一倒腾，可以倒腾出很多现金。”上述油脂企业的管理层称，“汇率差异我确实赚着了。只要有跨国业务的，都可以做这件事。”
　　田仁礼说，大豆等农产品，已经不是大豆产业的问题了，完全成了资本运作的载体之后，农产品整个行业发生了根本性的变化。“目前研究农产品问题，如果仅仅研究农业本身，就永远都没有正确答案，必须研究其背后资本问题。”田仁礼称。
　　投资上游
　　粮食加工业薄利已成事实，粮食加工行业是充分竞争的行业，目前产能过剩严重。譬如中国面粉加工行业平均的设备开机率不超过四分之一。
　　很多大企业开始向上游发展。“下游竞争激烈，而上游没有竞争。”广东华南粮食交易中心信息部负责人胡锋称。
　　“进军上游，获得原粮储备，价格上有一定话语权，不用再受制于人。”胡锋表示。但是，绝大部分粮食仓储还是在中储粮手中。中储粮收储占50%以上。
　　广东华南粮食交易中心董事长、总经理陈少伟称，目前粮食行业普遍存在产能过剩的现象，并且新一轮的产能扩张已启动。本轮扩张有个新特点，那就是大资本的进入。资本的进入则加剧了产能过剩对粮价的助推作用。为保证粮源，其他企业不惜提高收购价以取得竞争优势。
　　在小麦收购市场，今年的主角是大粮商。这些收购主要还是保证各自的加工业务。小麦加工是中粮集团以及中粮控股的主营业务之一。
　　中粮已经收购中谷粮油集团公司，中谷是中国最大的国有粮油流通企业之一，主业是粮油饲料贸易、仓储、加工及物流。今年年初，中粮控股又收购了江阴一家企业，全面持有其全资附属公司中粮(江阴)粮油仓储有限公司，这家公司的主营业务为提供仓储及装卸等物流服务，可以增加收购原粮的能力。
　　随着中储粮停止托市收购，小麦收购的舞台上只剩下了中粮等企业以及面粉厂等下游加工企业。中粮有关负责人表示，今年河南省的小麦总产量是3000万吨，中粮参与收购了总量为100万吨的优质小麦，约占3%。
　　全产业链的公司，更容易应对当下的农产品价格飙升。
　　譬如，很多投资机构看多米价，并认为年内有机会大涨。有人预测这个幅度会达到三成以上。这对于大米加工企业意味着什么呢？
　　北大荒股份高级粮食经济师赵幸福称，加工企业成本上升，在北大荒股份就是水涨船高。上下游齐涨。因为北大荒股份，既是生产商，还是加工商和销售商。粮食涨价是大趋势。但是大米涨价，涨得太多消费者也不认可；政策上也会被掌控，不会涨得太离谱。北大荒也正在采取规避价格风险的措施，但赵幸福没有透露具体的避险措施。
　　现在，九三油脂正在进行转型，不再单纯走油脂压榨这条路，而是在保留产能的同时，用更多精力做餐桌食品、药品，延长产业链，做好大豆精深加工。

