造车二十载广汽终诞亲生仔 传祺领衔品牌三部曲
　　作者 邓林奕
　　近乎凯美瑞的长宽高，与雅阁相仿的内饰，类似宝马的动感曲线，一颗源自菲亚特轿跑的心脏——这就是9月3日，广汽集团(02238.HK)第一款B级乘用车——传祺下线的出生照片。
　　在下线仪式上，广汽集团总经理曾庆洪难掩激情，直称这是广汽多来年的第一个“亲生仔”。9月6日，广汽乘用车总经理吴松接受本报专访时则透露，未来传祺主要定位于中高级市场，而2012年推出的A级及后续C级车很有可能会另外采用其他全新品牌名称。
　　宽泛定位寻求空间
　　从1985年广州标致创立算起，位列“四小”的广汽集团在造车领域的经验已有25载，两年前冲破千亿销售额，并多年位居大型汽车企业利润率榜首，但这基本来自于下属两家日系合资企业的贡献，自主品牌领域建树几乎是零。创建自主品牌是广汽集团“十一五”期间的战略重中之重。2008年7月，广汽集团独资设立广汽乘用车，将其定为自主品牌战略实施载体。仅仅两年后，整合全球资源、自主设计的第一辆传祺便开始服务于11月的广州亚运会，随后将于12月底正式上市销售。
　　这款诞生于菲亚特集团旗下阿尔法罗密欧166平台的B级车型，发动机的技术来源亦是菲亚特，不过广汽研究院院长黄向东强调，自主研发的1.8-2.0升汽油发动机已在消化吸收的基础上进行了500多项自主创新，“在目前自主品牌汽车中，我们是顶级的，可以媲美进口的先进发动机。”由于要抢在今年年底前供应亚组委500辆传祺，时间紧迫，公司当初曾买下上千台欧洲进口发动机以备急需，现在看来已经不再需要。
　　黄向东笑称，传祺“开起来像宝马，坐起来像奔驰，但价格肯定不是宝马奔驰。”“性价比是我们的最大优势。”吴松接受本报专访时进一步解释称，传祺市场定位就是品质与合资相当，拥有欧洲汽车的操控性，又同时与日系汽车制造精益流程相结合，而且价格具备相当的吸引力。
　　不过由于此次仅是下线，广汽乘用车并未公布传祺的价格，业界估计可能在13-18万之间。这大大低于目前合资品牌中高级轿车的价格，甚至也低于上汽首款中高级轿车荣威750的价格，荣威750技术源自英国罗孚，最初上市时，价格在17-25万之间。黄向东隐晦的表示，“与其他自主品牌中高级车不同的是，我们引入的阿尔法罗密欧166技术是目前欧洲最热门的轿跑。”
　　从整车造型风格来看，传祺确实更趋向于轿跑。公司称，传祺采用与阿尔法罗密欧166相同的前双A字臂，后多连杆式前后悬挂，具有很强的运动基因。
　　目前中高级车市场上有超过15个合资品牌产品及少数几家自主品牌产品。但主打商务车市场的雅阁、凯美瑞等车型月销量一般都在万辆之上，长期占据着中高级市场销量第一集团的位置；而主打运动休闲风格的锐志、睿翼等车型的月销量较低，一般维持在3000-4000辆左右。
　　不过，黄向东认为，“传祺的竞争对手是宽泛的”，面对的是中高级车市场内的所有车型。
　　吴松表示，中高级汽车市场应该动态来看，现在的中高级汽车分界越来越不明显，“有往上走，瞄准高级市场，也有往下走的，瞄准中级市场。”“我们定位比较宽泛，预计主要会是注重家庭的事业成功人士、社会精英、政府采购，年龄相对也会比较宽泛。”
　　吴松特别指出，“中高级及中级这块市场最大，现在最重要的是市场对自主品牌观念的转变。”
　　三年前，荣威750仍是以追赶合资企业的方式进入中高级商务车市场，但现在广汽选择了不尽相同的道路。“原因在于成长环境及进入时机不一样。首先广汽进入轿车领域正处在一直汽车由精英消费到大众消费的时代；二是老百姓对于自主品牌的接受度也有了非常大的提高；三是广汽车的技术及资源优势与上汽不一样。”
　　吴松认为，传祺以宽泛定位寻求空间是一个合理的策略。
　　第一步适度牺牲利润
　　因上汽集团荣威冲击市场三年后略有小成在先，面对国内第二家从中高端市场切入的自主品牌汽车集团，资本市场的期待似乎略多于质疑。广汽集团刚刚在H股整体上市，股价上周一上市当日为9港元，在上周五传祺下线时收盘价涨至10.46港元。“大的投资机构在广汽上市前非常关注传祺，曾多次前来考察。”吴松认为，“只要做到批量生产、高品质的坚持、成本的降低、营销创新，相信第一款传祺即可做到盈利。”
　　关于第一款车具体的盈利时间表，吴松表示，第一步还是让市场如何接受，“利润上会有所牺牲，但关键是如何有效利用好资源，减少一切浪费。”吴松透露，为了支持广汽乘用车的自主品牌，首款车全部研发资金将由广汽集团投入，乘用车公司不用分担，“这是一个了不得的决定。”而第二款SUV车，乘用车公司将部分承担投入。2011年，传祺年销售目标是达到3万辆，这并不包括明年底上市的SUV。吴松预计2015年会达到40万产能及30万销量。
　　吴松称，保障品质前提下的成本控制是成功关键。在零部件配套方面，主要分为三步骤：首先是从600家供应商中挑选出最适合的195家；然后是开展供应商的“至精活动”，就是将工厂的先进管理经验推广到供应商，也将最好的供应商的经验进行总结推广，同时主机厂也学习、改善、提高；第三步是传祺下线后，激发供应商的热情，让他们为了发展主动改善。
　　目前公司供应商中欧美占了30%，日韩占22%，国内及港台地区的供应商占40%。全球前十位的供应商有八家。“这样高品质的供应商名单在国内自主品牌里面是前所未有的。”吴松承认，外资供应商降低成本的空间还是相当大的。而传祺上市后，在渠道方面开展的创新模式也将有利于降低成本。
　　目前，公司的计划是希望第一款车能传达出世界级品质车的形象，“当然后续我们还会对传祺的品牌形象进一步的丰富。这方面我们已经有了一个详细的计划。”
　　吴松进一步透露，未来传祺主要是定位于中高级市场，接下来还会上市基于这一品牌的混合动力，而明年上市的中高级SUV将会有两个方案，一个是沿用传祺这一品牌，另一个则是采用全新的品牌，而这一品牌名称已经注册。最终采用哪个方案一切以有利于最快进入市场为准则。2012年的A级车及后续C级车，公司则很有可能会另外采用全新品牌。
　　而另有内部消息称，传祺平台将只会用于广汽中高端产品的打造，而中级和小型车将依靠广汽自主研发的平台。“最重要的是，打造传祺的三年是完全自主的过程，培养了一批自主队伍，”广汽集团董事长张房有下线仪式上称，“我们正在进入新的阶段，并且充满信心。”

