国家药监局指霸王两款固发产品虚假宣传
　　一财专线 国家食品药品监督管理局昨日发布公告称，称经调查核实，霸王集团(01338.HK)旗下霸王(广州)有限公司(下称“霸王”)生产的两款男士固发产品存在虚假宣传育发类特殊用途化妆品功效的情况。
　　公告称，霸王生产的“霸王男士固发强根洗发液”和“霸王男士固发去屑洗发液”2款产品在未取得特殊用途化妆品批准文号的情况下，在其产品包装上标注“坚固发根、韧发防落、专为男士油性头屑头痒及易掉发质研制”等字样，虚假宣传育发类特殊用途化妆品功效，违反了《化妆品卫生监督条例》等有关规定。
　　对此，广东省药监局就有关违规问题约见该公司负责人及相关部门负责人，并下发《责令改正通知书》，责令该公司立即改正现有成品及包装材料，并要求该公司在非特殊用途化妆品宣传中，应遵守相关规定，避免混淆的描述和术语及不得有扩大宣传。
　　今年7月以来，霸王产品屡遭质疑。有媒体7月爆出霸王首乌洗发水中因原料受到污染而含有二?烷，可能致癌。公司回应称报道失实，但难挡股价在报道传出后数日内大跌。
　　国家食品药品监督管理局7月16日通报对“霸王”洗发水相关产品的抽检结果称，抽检样品中二?烷的含量水平不会对消费者健康产生危害。
　　霸王集团首席副执行官兼执行董事沈小笛8月23日在业绩发布会上表示，关于公司产品含有致癌物质的报道确实对霸王的产品销售造成负面影响。
欢迎发表评论  我要评论

