联想控股布局山东 180亿投向煤化工
　　证券时报记者 崔晓莉
　　本报讯 有迹象表明，联想控股有限公司多元化战略步伐大大加快。记者从山东省枣庄市政府方面获悉，9月12日，该市与联想控股签订战略合作框架协议，联想控股将投资180亿元人民币在该地建设百万吨烯烃及精细化工基地。“化工尤其是煤化工将是联想的重点投资方向。”联想控股有限公司董事长兼总裁、联想集团董事局主席柳传志在签约仪式上说。
　　这是联想控股继与新奥集团、泛海集团联合投资建设新能凤凰能源项目，与山东汶上县合作建设高端化工循环经济示范区项目之后，在山东投资的又一大型化工项目。
　　根据战略合作框架协议，未来五年内，联想控股将依托枣庄的煤炭资源和现有的辰龙化工创业基地、新能凤凰、神达化工等产业基础，分两期投资180亿元，建设百万吨烯烃及精细化工基地。
　　一期计划投资70至80亿元，将形成煤炭制甲醇、甲醇制烯烃、烯烃下游延伸加工完整的煤化工产业链，2013年底达产后，年销售收入将超过100亿元；二期(2013-2015年)计划投资超过100亿元，进一步扩大甲醇和烯烃产能，并与盐化工、生物化工相结合，继续发展下游精细化工和新材料产业，达产后年销售收入将超过200亿元。同时，联想控股还将在枣庄建立(煤)化工工程技术中心，为联想控股化工板块提供可持续发展的技术支撑。
　　上述框架协议还确定，双方将尽快组建合资公司，并建立高层领导定期会议和重大事项协商机制，积极推进框架协议的实施。
　　“我们通过参股投资新能凤凰项目，看到了枣庄发展煤化工产业的良好基础和市场前景。更为重要的是，枣庄市提前制定了煤化工发展规划，特别是与中科院大连化学物理研究所达成了甲醇制烯烃技术排他性合作协议，抢占了未来发展的技术制高点。”柳传志说。
　　2007年，联想控股与新奥、泛海两大企业集团合作，在枣庄投资131亿元打造新能凤凰项目，具备了百万吨甲醇的产能。目前，该项目进展顺利，形成了较为完善的产业链和良好的产业基础。联想控股(汶上)高端化工区项目启动于2009年底，涉及煤制烯烃、氯碱化工、煤制氨醇、聚合树脂、清洁能源和新型化工等六大领域、34个规划建设项目，预计建成后可实现年销售收入395亿元、利润50亿元。
　　而枣庄市也将借助与联想的合作，进一步促进鲁南煤化工基地建设，推进枣庄城市转型。据悉，鲁南煤化工基地是2000年经山东省政府批准设立的省级高科技化工园区，是水煤浆气化和煤化工国家工程研究中心、国家“863”计划实施基地，被山东省政府列入“十一五”规划，被国家发改委纳入全国七大煤化工基地。
　　另外，柳传志还说，联想控股将与枣庄市进一步加强合作，在农业、旅游业、房地产业等领域寻求新的合作机会，实现合作共赢。

