港股名博：下周有机会上试21435点之上
　　新浪财经讯 9月10日消息，美国经济数据理想提振港股，恒生指数跳空高开143点，虽然内地A股下滑拖累港股一度倒跌，但下午大盘再次走高，收市升90点。展望后市，港股名博投机客认为，下周多方还有机会上试本波高点21435之上，但时间紧迫。
　　投机客：下周多方有机会上试本波高点之上
　　本周低点21066的支撑是今日多方力守的重要关卡，一接近这位置指数立刻快速大幅拉升，似乎和昨日作多的控盘者有关系，下周多方还有机会上试本波高点 21435之上，但时间紧迫！
　　王珏：转型受益股仍是港股机会
　　对于港股来说，大市表现无疑是看美国股市的表现了，若是美国经济数据好，美股也就有上涨的机会，也就能利于港股大市表现，反之亦然。而港股的个股机会，主要还是集中在一些消费类和利于经济结构调整的个股上，它们在每次回落的时候，应该都是我们逢低买入的机会。
　　音乐人：下周内地市场的走势就更为重要
　　港股与内地市场目前趋势同命运，都面临向上或者向下的选择，下周内地市场的走势就更为重要，港股虽然有不稳定因素，但恒指还在5周线之上，5周线还运行在20周线之上，在趋势没有改变之前，坚定持股待涨！
欢迎发表评论  我要评论

