中粮向中淀售乙醇业务 涉丰原生化20.7%购买权
　　新浪财经讯 9月10日消息，香港媒体报道，中粮集团决定将中粮控股拥有的 A股丰原生化 20.74%股权的选择权和优先购买权出售予中国淀粉，双方已就交易达成初步共识，交易正争取于短期内达成备忘意向。
　　据香港《苹果日报》报道，由于业绩表现未达集团内部指标，央企中粮集团决定，将中粮控股（606）拥有的 A股丰原生化 20.74%股权的选择权和优先购买权出售予民企，买家为玉米淀粉生产商中国淀粉（3838）。
　　据接近交易人士对本报称，中粮集团与中国淀粉就此项交易展开洽商已久，但一直未有突破性进展，直至中粮集团控制的中粮控股 8月 25日召开董事会，决定暂时不行使从中粮集团购买丰原生化相应股权的选择权和优先购买权事宜。双方再展开积极洽商，并已就交易达成初步共识，交易正争取于短期内达成备忘意向。而中粮集团亦准许中粮控股出售有关权益。
　　作价料 16亿拟新股支付
　　消息指，由于燃料乙醇业务占丰原生化业务比重超过 50%，该公司获得中央有关燃料乙醇补贴标准，自 09年下调后，今年再次大幅下调约 20%，由 09年的每吨 2055.57元(人民币，下同)，降至现时的每吨 1659元。受有关补贴调整的影响，倘若丰原生化今年保持 09年燃料乙醇 41万吨的产量，预计获得的财政补贴收益将减少约 1.63亿元。在考虑此因素后，初步推算今次交易涉及金额约 16亿元，中国淀粉拟以新股支付交易代价，但仍待中粮集团方面答复。
　　消息指，中粮控股已非首次暂缓行使购买权， 07年 7月与 09年 6月，中粮控股分别以丰原生化业绩出现亏损与盈利未能达标，而不行使购买权，今次亦是考虑到丰原生化业务的整体盈利能力，较中粮控股现有的生化业务低，资产负债率相对较高，加上丰原生化尚未剥离非主营业务资产，还需剥离相关资产以专注于主营业务发展，因此中粮控股决定，不会在有关该议题的下一次董事会召开前行使选择权，但没有决定日后绝对不行使选择权。 
　　中淀入股享协同效应
　　中粮三度延期而不希望“守下去”，是由于购买丰原生化的优先权还有半年便届满。中粮集团在三思丰原生化的前景后，作出此决定。
　　燃料乙醇业务前景并不吸引，但中国淀粉仍愿意收购丰原生化 20.74%。消息指，是由于中国淀粉大股东田其祥本月初表示，计划注入旗下每年盈利达 2.9亿的巨能热电发展，为确保新建厂房有足够电力供应，中国淀粉入股丰原生化有协同效应。
　　小档案：染指燃料乙醇门槛高
　　发改委早于 06年已指出，包括以玉米原料制成乙醇汽油的生物燃料属“与民争粮”，但当时已拥有丰原生化优先购股权的中粮集团，仍视为好投资，并出力令丰原生化扭亏。
　　燃料乙醇是以玉米为制造原料，属“与民争粮”。
　　翻查资料，丰原生化拥有一块宝。 07年 9月，发改委《关于促进玉米深加工业健康发展的指导意见》出台，当时除中粮集团控制的丰原生化、吉林燃料乙醇、黑龙江华润酒精三家公司，以及非中粮系的河南天冠燃料外，其他企业未获燃料乙醇的市场准入资格。四张“门票”，中粮集团已有三张，而丰原生化属“期票”，到期将变废纸，不如趁仍有“时间值”让中粮控股（606）将之套现。
　　拥有生产乙醇入场资格与经营是否有道属两回事。中粮控股本身是中国主要的燃料乙醇生产商之一，今年上半年该公司生物燃料业务收入逾 20亿元，按年升 19.8%，其中销售燃料乙醇 19万公吨，收入增 33.8%;销售玉米毛油及乾酒糟共 20万公吨，收入同比增加 24.1%。不过，中国商业联合会石油流通委员会于上月上书国务院，要求停止以玉米为原料的燃料乙醇加工项目，并取消针对玉米乙醇的补贴及税收减免政策。 

