李宁400亿生态城难动工 业务疑A股中体翻版
　　新浪财经讯 9月14日消息，据港媒报道，李宁拟斥400亿元兴建的沈阳生态城，据悉两年内都未必能动工。而他收购的沈阳公司，业务与中体模式更几乎一模一样。
　　据香港《经济日报》报道，“体操王子”李宁进军地产界，他梦想构建的“体育休闲地产”，原来早有A股中体产业(沪?600158)实现，而他收购的沈阳公司，业务与中体模式更几乎一模一样。李宁拟斥400亿元兴建的沈阳生态城，据悉两年内都未必能动工。
　　从沈阳市中心开车走约1小时，便到达旅游景点棋盘山。一排排欧式别墅整齐分布在翠绿的山麓下，有保利的十二橡树、香港中旅(00308)的国际小镇，以及沈阳奥林匹克花园。
　　沈阳奥林匹克花园内的“体育城”，是楼盘的卖点之一，销售人员介绍，单幢别墅每平方米售8,500元(人民币，下同)，面积200平方米售170万元，价格属当地中上水平。
　　这个带有浓厚体育色彩的楼盘，发展商正是李宁近日收购的沈阳兆寰产业园。据沈阳工商局数据显示，沈阳兆寰大股东是北京兆寰投资有限公司。
　　中体09年报 见兆寰同名项目
　　北京兆寰的公司网页声称，自2000年开始已从事房地产业务，旗下楼盘包括北京中体奥林匹克花园，以及三亚海棠湾奥林匹克国际村；不过中体09年年报内，有提及同名地产项目，却无提及北京兆寰的名字。
　　中体属内地央企，大股东是国家体育总局，业务包括运动员经理人、竞赛管理及体育主题地产开发，市值约78亿元，去年营业额及纯利分别为8.3亿及5,100万元。李宁入股快意后的业务布局，大致与中体雷同。
　　中体拓“奥园”获中奥委授权
　　至于快意收购沈阳兆寰，其开发的“奥林匹克花园”充满中体的影子，因为中体是全国获中国奥委会独家授权使用“奥林匹克花园”建房，中体亦以“中奥”品牌兴建商场。
　　本报曾向快意节能(08032)方面查询，未获回复。
　　李宁进军地产另一个亮点，就是未来5至8年，计划投资400亿元发展沈阳生态城项目。快意通告未有详细披露生态城地点，只描述为“沈阳市和平区进行之城市重建项目”。
　　旧区重建 官员指言之尚早
　　不过，据沈阳和平区新闻中心发言人透露，有关旧区重建仍属言之尚早，目前连选址都未定案，强调起码两年后才有决定。他指其中一个计划重建地区，可能是位于鲁迅公园至三好街一带。
　　三好街是沈阳的“黄金广场”，计算机及电子产品商店林立，政府正进行重铺路面工程，但三好街另一段则属旧区，有部分地块完成拆迁，正进行清拆工程。不过，当地居民表示未有听闻过旧区重建。
　　传统工业城市沈阳近年致力推动环保，去年获联合国列为“生态示范城”，当地正动工开设多个生态样办城，据内地传媒报道，世茂集团亦拟斥500亿元兴建棋盘山高坎生态城。

