中资银行中期纯利增三成 下半年增长或放慢
　　新浪财经讯 9月13日消息，据香港媒体报道，刚公布中期业绩的沪港两地挂牌的内银股财报反映，纯利平均增长逾三成。由于内地宏观经济运行理想，经济增长势头持续，市场仍看好内银下半年表现。不过，预期下半年增长不及上半年。
　　据香港《明报》报道，刚公布中期业绩的沪港两地挂牌的内银股财报反映，受惠上半年内地经济高速发展，百业扩张，内银期内的净利息收入和非利息收入均录得不俗增长，纯利平均增长逾三成。由于内地宏观经济运行理想，经济增长势头持续，市场仍看好内银下半年表现。不过，预期下半年增长不及上半年；此外，市场也关注地方融资平台贷款、集资、房贷等对内银可能构成的影响，但总体风险仍在可控范围。
　　综合八只内银股，其中以招行(3968)中期纯利增幅最为显著，升幅达59.80%，跑赢一众内银股；而四大国有商业银行之中，工行(1398)继续成为全球最赚钱银行，不过增幅略低于农行(1288)，农行于7月中旬上市，首份中期业绩表现符合市场预期，增幅达40%，速度是四大行之冠。
　　融资成本降 净利息收入可观
　　内地虽具备加息条件，惟利率一直保持不变，受惠融资成本下降，内银股的净利息收益率持续有好表现，其中以民行(1988)表现最为惊喜，净利差和净利息收益率高达2.80%和2.92%，同比均上升达49点子。四大行之一的中行(3988)净息差维持 2.04%水平，在八行之中表现最为逊色；不过，建行(0939)净息差则令市场较为失望，是唯一一间录得下跌的内银。
　　瑞信：内银减值拨备恐大增
　　瑞信研究报告指，综合工行、建行、中行、交行(3328)、招行，预期上述内银下半年净利息收入较上半年升10.3%，带动全年净利息收入上升21.8%，不过，由于预期减值拨备下半年较上半年大增3.5倍，拖累下半年纯利较上半年下跌46%，全年纯利仅升1.4%。
　　虽然下半年内银的不明朗因素仍然存在，例如年底前进行的供股集资、处理地方融资平台贷款等，瑞信认为，今年或明年中央加息，将会有利于内银，其中建行为首选。摩根大通指，短期而言，预期工行和信行股价较具上升动力。
　　京华山一：看好大银行表现
　　京华山一分析员萧子衡表示，由于内地大型银行存贷比率较低，加上资本较充裕，有较大空间放贷，因此看好大型银行表现，其中由于农行和中行估值较吸引，预测今年市账率分别为1.8倍和1.5倍。
　　光控：全年整体可多赚逾20%
　　中国光大控股市场策略部主管唐焱表示，对于下半年内银的展望仍然乐观，若宏观情况未有出现重大逆转，预期今年全年，以至未来两至三年，内银整体仍可保持逾两成增长。他建议，稳健的投资者可考虑吸纳龙头股工行或建行；进取的投资者则不妨考虑招行。
　　金利丰证券研究部董事黄德几表示，工行和农行中期业绩均达到市场预期上限，虽然建行中期业绩对办，不过建行的净息差表现却令人失望，反映建行的贷款增长与内地房产敏感程度高。他个人首选农行和工行，其中预期农行上市后半年内有望成为恒指成份股，另工行的盈利水平优于建行和中行。展望下半年，他认为，下半年内银盈利增速将较上半年放缓，主因贷款增长减慢，而净利息收入将会有所下降所致。

