遭沃达丰悉数减持 中移动股价或受影响
　  短期内，中移动股价或受影响
　　舒时 孙进
　　全球营收规模最大的英国电信运营商沃达丰(Vodafone)出售所持中移动(00941.HK)股权一事，昨天终于尘埃落定。中移动有关发言人昨天向《第一财经日报》确认了上述消息。中移动同时表示，与沃达丰自2000年以来在业务、技术等领域开展了紧密合作，今后双方将在这些领域继续合作。
　　2000年至2002年，沃达丰共投资32.5亿美元分两次购买了共计3.2%的中国移动股份。到目前为止，沃达丰的投资已经获得了翻倍回报。
　　机构接盘
　　本报从参与配售的国际基金人士处获悉，有关配售活动在北京时间前天晚间已经在纽约市场基本敲定，不少交易在昨天香港股票市场上以交叉盘方式完成。
　　据悉，此次沃达丰将全数抛出所持中移动股份，总数约6.42亿股，占中移动股份的3.2%，配售价介乎79.2港元至80港元，较中移动前天在香港的收盘价82港元有小幅折让，幅度约为2.4%至3.4%。预计总集资额可能接近66亿美元，所有股份将面对全球机构投资者予以配售。
　　业内人士称，此次沃达丰出售中移动股权据称受到机构“热捧”，有关股份很快分配完毕。至于配售价格的不同，主要是由于机构大小不一，认购数额也不一样，因此在获得的价格折扣方面也有所差异。
　　“相关投行早在数周前已开始与我们机构投资者进行接洽。”上述基金界人士说。他同时解释，这次减持无关中移动的事，因为是沃达丰面临较大减持压力。“这家公司已经五年没有派息了。”他说，“国际机构投资者对其管理层相当不满，要求其抛售部分非主营业务。”
　　除持有的中移动股份之外，沃达丰还持有法国运营商SFR 44%的股份、美国运营商Verizon无线45%的股份，以及波兰电信公司Polkomtel 24%的股份。
　　沃达丰表示，公司此次抛售中国移动股份获得资金中的70%将通过回购股票的方式回报股东，剩余资金将用于偿付公司债务。
　　沃达丰首席执行官科劳曾表示，对中移动的少数持股并非必不可少，该公司将把重点转向欧洲、非洲和印度等核心市场。沃达丰7月曾表示，正在对少数持股策略进行重新评估。而中国移动股份是沃达丰最容易出售的少数持股之一。中移动发言人只是表示，沃达丰有权出售持有的股票。
　　接近配售活动的市场人士透露，这次配售活动主要是由高盛牵头，而瑞银及摩根士丹利等国际投行均有份参与。
　　中移动股价承压
　　在易观国际分析师看来，沃达丰对中移动的持股更多的是一种财务投资，双方合作深度有限，持股与否影响不大。这项出售可能在短期内影响中国移动的股价表现。
　　昨天，中移动在香港市场的股价表现验证了这一观点。
　　受沃达丰减持影响，昨天中移动开盘便跳空下挫4.1%至78.6港元，一举跌穿了配售价下限。到收市时有所回升，最终以78.9港元收盘，全天成交股数达7.433亿股，成交金额达到588.451亿港元。昨天，恒指全天下跌312.93点，成交1188亿港元，成交额创下一年来的新高，而其中仅中移动便占据了过半交易额，更拖累恒指下跌73点，可见沃达丰减持事件对大市的影响。
　　香港的私募股权投资经理萨穆杰对本报表示，在当前市场低迷的情况下，沃达丰减持中移动对股市不能算是好事，也不属于利空，从股价表现来看，当天中移动的表现也只能算作暂时现象，对那些机构来说甚至是好消息，毕竟有机构承接总比直接冲击市场要好得多。
　　参与配售的一位对冲基金经理透露，自己前期积累了大量中移动的空仓，这次配售对他们是个好机会，可以大举补仓，又不会引发二级市场波动。这位投资多家内地通讯类企业的基金经理表示，中移动仍然有竞争优势，毕竟它是中国最大的电信运营商，目前来看，中国电信与中国联通都存在各自的问题，并没有发挥出3G业务的优势。
　　沃达丰2000年入股中移动，当年斥资共计25亿美元，购入2.5%权益，每股平均作价48港元，成为策略性股东。以当年中移动的规模及盈利能力而言，首次有中资电信运营商获得海外投资者入股，属利好因素。随后，沃达丰又在中移动收购内地8省市资产时，在2002年再斥资7.5亿美元增持中移动，每股平均价为24.72港元，令持股量升至约3.2%。

