黄家售大康鞋城套现 国美高层担心陈晓被下课
　　王如晨
　　为争夺国美电器控制权，黄光裕家族开始不惜出售家族资产，以筹措资金吸取股份筹码，包括应对潜在的国美电器股票增发等风险。
　　昨日有消息称，由黄光裕任法人代表的北京大康鞋城，打算挂牌出售。这是继出售建国大饭店(已出售)、国美商都(挂牌中)之后，黄光裕家族确定处理的第三宗不动产项目。
　　大康鞋城建筑面积15万平方米，位于北京丰台区南二环开阳桥附近。该项资产或将为黄光裕家族回笼最高可达25亿元资金。
　　黄光裕方面的发言人昨天拒绝透露此前建国大饭店交易的详情，而国美商都，据说估价近60亿元。
　　“这都不是新闻，他们至少说了一年多了。”昨天，国美电器管理层方面一位人士告诉《第一财经日报》记者。记者查阅上述两项资产的信息发现，建国大饭店去年便已出售。而国美商都——这座建筑面积达55万平方米的商业地产项目，早在去年8月，便传出以60亿元身价迎来新东家，拖到目前仍未见出手。
　　消息人士说，国美商都、大康鞋城待价而沽，本来就是鹏润集团的经营思路调整。黄秀虹担任掌门人后，便一直调整地产经营，具体则是加大二级开发，降低一级开发项目比例，处理一些长线项目，强调“短平快”项目的布局。
　　国美商都、大康鞋城虽然面积庞大，但是前者属于烂尾楼，这个鹏润集团迄今为止投资规模最大的商业地产项目，早就决定处理掉。而大康鞋城同样并非最优质资产，其所在区域商业气氛不浓，商铺空置十分严重。
　　国美电器管理层人士说，这些资产的出售，本就是他们(指黄光裕家族)商业地产经营方面的决定，跟眼前的控制权之争没有直接关联。
　　但黄光裕确实急需现金。因为他需要在特别股东大会前尽量提高在国美电器中的持股比例，以增加投票筹码。此外，他还要应对国美电器几天前发出的新威胁，即9月28日前或有增发举动。
　　事实上，港交所的信息显示，过去两周，国美电器大股东黄光裕旗下全资公司Shinning Crown Holdings Inc。已连续增持3.97亿股，合计耗费近7亿港元，其持股比例已接近36%。
　　不过，根据港交所相关规定，单一大股东新增持超过2%，将触发要约收购。黄光裕以个人名义在二级市场操作的空间已经不大。消息人士说，黄光裕家族可能会通过支持己方的第三方机构，来增加筹码。
　　与之相反的是，港交所昨天披露的信息显示，9月2日国美电器遭摩根大通减持，数量为6156.4万股，目前后者持股比例已由9.05%降至8.64%。尽管摩根大通这部分股权多为代持，但至少反映出其代持客户的焦虑。
　　国美电器至今没发出更多威胁，有关特别股东大会前增发20%的信息，该公司昨晚也没有向记者确认。如果增发，黄光裕家族想保住大股东地位，需要付出22亿港元的代价，压力不小。
　　但是，国美电器一方也有压力。该公司另一位高层说，目前担心“针对董事长陈晓的那一票”，因为当初黄光裕设计的公司章程对他个人很有利，针对陈晓个人的否决动议则仅需要50%以上的比例通过，确实带有一定风险。不过，该高层强调，国美电器管理层当然也有机会。
欢迎发表评论  我要评论

