中粮集团玉米乙醇借道突围
　　据香港媒体报道，中粮集团拟将中粮控股〈0606.HK〉 持有的 A股丰原生化〈深00930〉20.74%股权的选择权和优先购买权，出售予中国淀粉〈3838.HK〉。据悉，若是此交易成功，估计将涉及16亿元人民币，中国淀粉则计划以新股支付代价。
　　报道指，由于丰原生化业绩表现未达集团内部指标，撇除政府补贴下年年亏损，加上政府开始减少燃料乙醇补贴，令燃料乙醇为主要业务的企业前景堪忧。消息又指，虽然燃料乙醇业务并不吸引，但中国淀粉仍愿意接手，是由于公司相信可以利用自己的专利技术对丰原生化原乙醇生产线进行技术提升改造，将燃料乙醇转型成食用乙醇或玉米淀粉，同时提升其玉米淀粉及食用乙醇产能。而早已有媒体报道，其大股东计划注入热电厂，以配产能合其扩充计划。
　　事实上，中粮控股董事会继过去三年拒绝行使购买权后，在上月25日举行的董事会上再次表示暂缓行使购买权，而四度延期而不希望“守下去”，是由于购买丰原生化的优先权还有半年便届满，若在到期日后，中粮集团未能将丰原生化转售予中粮控股或在到期日六个月内将其持的20.7.4%丰原生化股权转卖给非关联的第三方，有关股权将变成废纸。因此中粮集团在三思丰原生化的盈利前景后，拟作出此决定。
　　对于有关交易传闻，香港永丰金融集团研究部主管涂国彬认为，中粮若以换股方式引入中国淀粉，分掌集团乙醇业务的话，其合作的可能性不能排除，毕竟年内两家公司在业务上来往甚密，已惹来市场不少联想。若能促成好事，显而易见的实质好处是为股份添上新能源概念与憧憬；而且以换股方式进行合作，可以令彼此公司结构不变之余，亦无损双方在业务上的产能，还可带来实质上的协同效应，对股民而言，其实是一件潜在利好的消息。
　　(黎明)

