亿都回购议案拉响踩线警报
　　⊙记者 魏梦杰 ○编辑 李小兵
　　于昨日暂停交易的香港上市公司亿都(国际控股)发布公告称，香港监管部门最近曾就该公司的股权分布进行查讯，查讯结果显示，截至9月7日，公司11名股东共同持有8.07亿股，相当于公司于今年9月7日已发行股份总额的98.02%。因此，公司只有1.98%的已发行股份由余下的其他投资者持有。
　　11名股东中，公司控股股东Antrix Investment Limited持有6.98亿股，占比69%，再加上公司主席方铿和行政总裁李国伟，公司控股方持股7.4986亿股，占比达74.16%。第二大股东创兴银行持有5760万股，占比5.7%。此外，有8名股东合共持有1.84亿股公司股份，相当于公司的已发行股本约18.16%。
　　由于公司股权高度集中于少数股东手中，因此即便少量股份成交，亦有可能使得亿都的股价出现大幅波动。有关数据显示，今年6月1日至9月7日，亿都的股价从0.63港元上升至1.04港元，累计涨幅65%。期间，公司每日的平均交易量仅为6.3万股。9月8日，亿都公司公告控股下属公司南通江海电容器股份有限公司A股IPO获批的消息，当日公司股价上升21.15%至1.26港元。
　　值得注意的是，亿都于9月9日的股东大会上通过了包括回购公司10%已发行股本在内的多项决议。当日有效投票数为7.5181亿股。由于公司控股方持股达7.4986亿股，因此本次股东大会所审议的议案，从提出到投票的各个环节无疑均由控股方完全主导。
　　依据公司所发的公告称，董事会并不知悉创兴银行或那8名股东与公司是否有关联。同时。目前公开的信息中，也无更多证据可证明余下的股东与控股方存在关联关系。因此，亿都控股的公众股东持股比例依然保持在25%以上，并未触线而引发停牌并启动退市程序。不过，若亿都着手股权回购，则必然令公众股东的持股比例跌至25%以下。这不由得令市场人士猜测，亿都此举是否表明公司有意退市。
　　其实，在香港证券市场，公众股权比例低于25%的情况并不少见。今年8月6日，映美控股公告，公司主要股东增持之后，公众持股量跌至21.22%，低于25%。公司因此考虑措施恢复公众持股量。而此前，诸如小肥羊、东方报业、软迅科技等公司均出现过公众持股量低于25%的情况。
　　有关市场人士表示，香港证券市场上，股权集中的情况大多出现于内地赴港上市企业中。“由于这类公司在IPO时的参与者极其有限，因此股权集中的问题便一直伴随左右。若在后期遭遇配股或者增持，就很容易踩线。”

