联想控股12亿元注资神州租车
　　□本报记者 李少林
　　9月15日，联想控股有限公司与神州租车(中国)有限公司举行联合新闻发布会宣布，联想控股将以股权+债权的形式，向神州租车注资现金12亿元人民币，从而控股神州租车。
　　9月12日，联想控股刚刚宣布，今后5年内，分两期投资180亿元在山东省枣庄建设百万吨烯烃及精细化工基地。此外，中国证券报记者获悉，联想控股近期还将在大农业领域有所举动。
　　联想控股常务副总裁朱立南表示，注资神州租车是战略性投资，投资的目的是希望帮助神州租车成为联想控股旗下新的核心资产，将来成为联想控股上市重要的支柱。他同时表示，联想控股未来5至7年内谋求上市，为达到这个目标，联想控股还将进行一系列的战略投资，神州租车只是第一家。
　　神州租车成立于2007年8月，总部位于北京，为客户提供全国范围的连锁汽车租赁服务，以及与之配套的全国救援和其他增值服务。截至目前，神州租车在全国41个城市拥有超过300个的租车网点，车队规模近6000辆，服务的个人客户近50万名，企业客户超过400家，是中国目前服务网络最大、车队数量最多、服务品种最全的全国性汽车租赁服务企业。早在2007年，神州租车就曾获联想控股成员企业——联想投资的首笔风险投资。
　　神州租车创始人兼总裁陆正耀表示，联想控股的进入，将带来更为丰沛的资源和资本保障，必将带动神州租车在规模、品牌和产品服务等诸多方面实现跨越式发展。
　　朱立南表示，“现代服务业是我们重点关注的行业之一。联想控股入股神州租车后，将在资金、品牌、战略及管理等诸多方面为神州租车提供增值服务，将神州租车打造为中国最大的汽车租赁公司之一。”
　　根据罗兰贝格的预测，预计到2014年，汽车租赁行业的规模可以达到380亿元人民币，租赁车辆规模可达到40万辆，未来几年的增长速度都在20%以上。
　　联想控股是一家涉足多个领域的投资控股公司，主要进行核心运营资产的投资。公司也在积极进行高科技成果产业化的推动和早期科研成果的孵化。同时，联想控股还承担公司总体资金管理，以及子公司战略方向的统一协调与指导等功能。

