黄光裕将全面解释提案 
　　证券时报记者 徐 欢
　　本报讯 昨日， 国美电器(00493.HK)大股东黄光裕旗下全资控股公司Shinning Crown对机构投资者的独立顾问Glass Lewis近日发表的报告表示遗憾，并表示其正在准备一份详细资料，阐述提出取消授权、罢免陈晓董事及主席职务和重组董事局的原因及理据，并希望所有股东在充分考虑所有信息、权衡利害后，做出最符合股东长远利益的选择。
　　Glass Lewis在12日晚间发表报告呼吁国美股东在9月28日投票否决黄光裕的所有提案，并指出，提出持异见者未能证明其提名的董事候选人有任何优势来取代现任董事，也没有提供理据支撑其撤消发行新股的一般授权的提案。
　　Shinning Crown认为，包括黄光裕家族及Shinning Crown 的控股股东在国美的合法权益不应该由于黄光裕个人的事件或其它任何原因受到损害，控股股东有充分的理据提名代表其权益的董事侯选人加入董事局，与其它董事一起推动国美的发展。
　　此外，Shinning Crown称，建议取消配发、增发及买卖股票的一般授权，是要避免授权给滥用，今现有股东股权给摊薄，这也符合大多数机构投资者的诉求。昨日，国美跟随大市涨0.45%，收于2.21港元。
欢迎发表评论  我要评论

