华夏医疗冀医药双线发展
　　新浪财经讯 9月20日消息，据香港媒体报道，华夏医疗冀医药双线发展，未来将进一步巩固福建省内之零售网络，计划至年底增加10间新店，目标于未来两年内将分店数目增至150间。
　　据香港《东方日报》报道，华夏医疗（08143）行政副总裁蒋涛表示，今年公司由医院管理拓展业务至药物销售，冀医药双线发展，更指医改政策对公司有帮助，未来将进一步巩固福建省内之零售网络，计划至年底增加10间新店，目标于未来两年内将分店数目增至150间。
　　蒋涛说，随着国家医改政策逐步落实，将为行业带来发展机会，亦会改变内地医院以往“以药养医”模式，为达协同效应，公司于三月份收购惠好药业，现时仍管理3间医院，期望以医药业务并重发展。
　　他透露，目前公司医保目录内药品销售收入占整体约40%，预期医保目录的扩大肯定对公司业务有帮助。至于第一季药品业务营业额占整体约90%，他料短期内仍以药品收入占比较大，但医院的毛利较高，未来会以托管形式发展医院管理服务。
　　计划福建增十间分店
　　行政副总裁翁加兴表示，公司首先集中于地区发展，然后拓展业务至浙江及安徽等地，或会透过购并改造等达致目的。他指出，目前惠好药业于福建省内拥有85间零售分店，计划于年底前增至95间，而每间店铺的开店成本约为50万元人民币，年内分店之成本可用内部资金应付，至于未来两年的扩张计划，不排除有融资需要。
欢迎发表评论  我要评论

