平安投资深商行 四年增值170亿
　　李隽
　　四年前，投资平安银行前身——深圳市商业银行(下称“深商行”)，四年后，两行整合“平深恋”修成正果，中国平安(601318.SH，02318.HK)在短短几年间获得“增值”回报高达170亿元。
　　中国平安于9月15日发布公告称，据中联资产评估有限公司出具的报告，按收益现值法(亦称收益法)，平安银行股东权益在2010年6月30日的评估值为290.8亿元，其中平安集团持有平安银行90.75%股权，价值为263.9亿元。
　　根据经中国平安和深发展双方董事会通过的重组预案，上述90.75%的平安银行股份将转让给深发展，深发展将向平安集团定向增发16.38亿股，每股定价为17.75元。
　　上述预案还有待双方股东大会和监管部门通过，深发展和中国平安的股东大会分别将于9月30日和11月1日召开。
　　不少分析人士认为，目前持有深发展29.99%股份的中国平安作为关联方，需要回避在深发展股东大会上的表决，深发展其余70%股份的股东将是该方案能否顺利通过的关键。
　　4年增值近170亿
　　2005年底，深商行总股本为16亿股，2006年平安集团在报告期内以每股1元的价格，向深圳市投资控股有限公司、深圳市财政局等11家单位，购买了10.08亿股，占深商行总股本的63%；之后平安集团再向另外几家股东购买了661万股平安银行股份。
　　2006年，深商行向平安集团以每股1元定向增发39.02亿股。2006年底，平安集团合计持有49.17亿股平安银行股份，占总股本的89.36%，此时，平安银行总股本为55.02亿股。
　　2007年8月，深商行更名为平安银行。
　　2009年，平安银行按每10股配5.79股向全体股东配售31.62亿股，以截至2008年12月31日每股净资产1.58元作为配股价格，之后平安集团控股平安银行达到90.75%，合共78.25亿股，处于绝对控股地位。
　　经《第一财经日报》记者测算，2006年平安集团投资深商行的成本为49.17亿元，2009年则约为46亿元，合共总成本为95亿元左右，从4年前入股深商行开始到即将转让平安银行股份，按评估值263.9亿元计算，深商行增值约为169亿元。
　　每股净资产曾经为负
　　深商行2006年年报显示，2005年年底每股净资产调为-0.17元，是因为“本行于2006年重组改制后开始执行现行会计制度，并按照现行会计制度对2005年度财务数据进行了追溯调整”。而其2006年年报是由安永华明会计师事务所深圳分所审计核定，属于无保留意见审计报告。
　　深商行2005年年报由德勤华永会计师事务所审定，同样为无保留意见，每股净资产却为1.5元，两家国际知名会计师事务所审定的财务报告出现较大差异。
　　中国平安新闻发言人盛瑞生向本报记者解释，2006年平安集团正式入股深商行之前，聘请了独立第三方对深商行的财务状况进行重新评估，得出深商行2006年每股净资产为负数的结果；而在平安集团入股深商行后，进行了大规模的投资，包括大量网点的建设和发展信用卡业务。
　　深发展确保平稳过渡
　　平安集团一位高管向本报记者表示，平安和深发展在文化上有一定差距，因此在整合过程中，进展如何，还有很多不确定的地方，双方都难以心中有数。
　　平安集团品牌宣传部向本报记者提供的一份资料显示，深发展澄清，近日有媒体关于“深发展涨薪应对人员流失”的报道并不属实。
　　该资料显示，深发展称，对比去年的人员流失率，整体来看，无论是分行还是总行层面，银行人员的流失率都没有上升；另外，深发展银行广州分行某副行长离职时间为2008年，并非部分媒体报道的2010年，其离职原因与两行整合无关。
　　深发展贯彻绩效导向的薪酬机制，每年会根据业务绩效考核给予优秀的员工不同幅度的加薪，未来两行整合过程中，会坚持“不裁员、不降级”的核心原则，确保平稳过渡。
　　理查德·杰克逊上周表示，两行未来品牌名称还没有确定，正在做仔细的调研，也需要监管部门审批，未来两家银行必定有一家要更名。他透露，希望可以利用平安的品牌优势。
　　“新的银行，在未来全国商业银行格局中要做出‘平安’的特点。”平安集团总经理张子欣也曾在新闻发布会上表示。

