汇丰将在巴西设立拉美地区中国公司业务部
　　新华网北京9月16日电(记者王文帅)汇丰银行(中国)有限公司16日宣布，将于近期在巴西设立“拉美地区中国公司业务部”，由汇丰中国外派中国籍员工，为中国企业提供及时高效的金融服务和支持。
　　据介绍，“拉美地区中国公司业务部”是汇丰在新兴市场中强化服务中国企业的举措之一，旨在更好利用其在新兴市场的广泛网络，进一步协助中国企业在拉美拓展业务，避免因文化差异、语言问题、市场环境不同等因素造成的障碍。该业务部隶属于汇丰巴西，将由汇丰中国派驻对拉美投资环境熟悉、深入了解内地企业财务运作、熟练运用双语的资深客户经理，在当地提供包括外汇、融资、贸易、汇款和现金管理等全面的国际银行服务。
　　汇丰中国环球银行常务总监林伟中表示，通过该业务部的设立，汇丰希望能在海外市场为中资企业提供最直接的咨询及金融支持，推动中拉经贸发展。随着此类部门在拉美地区的设立，汇丰将在欧美、亚洲、中东，非洲和拉美等各主要市场都有专人在当地服务中国企业。
　　今年2月，汇丰在中国成立了“拉美企业服务团队”，由来自汇丰巴西的资深银行家常驻中国，为投资中国的拉美企业服务，同时也为有意开拓拉美市场的中国企业提供咨询与贸易服务。
欢迎发表评论  我要评论

