中国金展斥约5.27亿港元购西安物业
　　新浪财经讯 9月16日消息，中国金展以约5.27亿港元收购Big Bell全部股权连相关贷款。Big Bell间接持西安物业，该物业将予公司用作现有百货商店业务。
　　中国金展(00162)发布公告称，与卖方New Hero订立买卖协议，以总代价6,758.65万美元(约5.27亿港元)收购Big Bell全部股权连相关贷款3,378.56万美元(2.635亿港元)。Big Bell间接持有西安物业。该物业已根据将于2010年12月12日届满之租赁协议租赁予中国金展，用作其现有百货商店业务。
　　根据Big Bell买卖协议条款，New Hero须促使认购人(i)解除Big Bell销售股份之股份押记；及(ii)转让其于过渡贷款协议项下之全部权责予中国金展，从而于紧随有关转让后，New Hero将结欠中国金展于过渡贷款协议项下结欠之尚未偿还本金额之债务；及(iii)中国金展将按相等于过渡贷款协议项下所结欠之尚未偿还本金额之本金额，向认购人发行第一批可换股债券及第二批可换股债券，以换取及同时进行有关转让。
　　该物业位于西安莲湖区西大街1号，包括一座总建筑面积为3.02万平方米之三层购物中心。
欢迎发表评论  我要评论

