国美与三星签订300亿销售协议
　　信息时报讯 (记者 曾祥萍) 继与海尔签署3年500亿元销售合作协议后，昨日国美宣布，与三星电子签署两年实现300亿元销售规模的战略合作协议，国美电器成为三星集团在中国的最大渠道商。
　　国美表示，此次两年的战略合作中，国美与三星将展开涵盖彩电、冰箱、洗衣机、空调、手机、摄像机、数码相机、笔记本电脑、显示器、家庭影院、打印机等在内的全线家电产品的合作。
　　公司表示，目前国美正实施从卖场经营向商品经营的战略转型，个性化定制商品将作为国美卖场经营质量提升的核心战略之一，预计2014年其个性化商品将占到整体销售规模的25%。因此，在此次双方300亿元的战略协议中，还特别规定差异化定制产品达到两成以上。
　　三星电子大中华区营销总裁金荣夏表示，2009年国美集团全面推行商业模式变革，其为消费者创造价值的核心战略完全符合三星对市场的理解和自身的发展战略。
　　国美集团副总裁李俊涛表示，此次双方的战略合作将在需求预测、研发、生产、销售、售后及双方优质资源互补等方面进行全面的供需链合作，在更好满足消费者需求的同时降低渠道成本，共同打造三星与国美的核心竞争力。
　　同时，为顺利完成两年300亿元的销售目标，国美和三星在协议中还明确加强精细化管理。协议中强调，未来两年，三星将为国美提供最优质的产品和服务，以提升国美的单店经营质量；国美也将在全国门店为三星全品类产品提供最优质的展示与销售空间，以提高三星产品的销售比重。
 
欢迎发表评论  我要评论

