如何逃离被重组命运 中航信酝酿回归A股
　　王卓铭
　　中航信，一直在试图改变其在国资委中尴尬的地位。
　　9月9日，中国民航信息网络股份有限公司(HK00696)在北京顺义的高科技产业园正式动工建设，预计2013年一期建成。
　　这幅地块今年年初被中航信以19.1亿元购得，此前一度被认为可能用于房产开发，中航信副总经理荣刚介绍：“未来公司的所有信息业务都要搬过来，仅基建和附属设施就将投入近50亿元。”
　　中航信是国资委旗下唯一从事IT服务的中央企业，是国内唯一的全球分销服务(GDS)提供商，控制全国民航分销系统。然而在国资整合的大背景下，中航信的地位变得越来越微妙。
　　国资委曾确定2010年之内将央企调整至100家。现存的123家央企中共有6家航空类企业，除国航、东航、南航三大航空公司外，中航材即将并入国航的母公司中航集团。而经营规模偏弱的中航信或难逃“被重组”命运。
　　此次动工的顺义产业园对中航信来说可能是个机会。目前产业园的所有投入都依赖中航信自有资金。荣刚表示中航信账面资金足够支持，并透露：“不排除今后在H股市场增发或者回归A股。目前我们已在开始筹划回归事宜，和券商接触半年了。”
　　除了既有业务之外，中航信还在努力开拓别的领域。此前有言论称中航信或将火车票订票业务，中航信党委书记崔志雄表示：“不仅铁路，在公路运输、水运、酒店信息等领域，中航信都有计划。”
　　不过铁道部也正在自行开发火车票网络订票系统。一旦涉及跨部委的产业介入，中航信想啃的必然是个硬骨头。今年6月11日，中航信已经与全球客房数最多的洲际酒店集团签订了中国市场GDS分销战略合作协议，以扩大公司在酒店分销业务上的份额。崔志雄表示，中航信主要还是开展B2B业务。此外，中航信还将利用其IT资源，尝试介入央企的一般信息服务。

