做小香港业务比重  汇丰内地每个省都要有分行
　　韩瑞芸
　　王冬胜经历了十次金融风暴。
　　入行30年，从花旗到渣打再到汇丰，从1981年美国利率暴涨、1983年港币贬值、1987年美国大股灾，直到2008年全球金融风暴。
　　风暴让王冬胜练就处变不惊的本事，这种能力又让其在汇丰的6年间步步高升。
　　去年9月，全球金融危机爆发一周年，当时仍是汇丰银行执行董事的王冬胜获委任为汇丰控股亚太区行政总裁，他是首位担任此职的华人。港媒曾评论称，汇丰此举凸显其今后将加强亚太区尤其是大中华区业务的策略。
　　9月10日，王冬胜担任汇丰亚太区行政总裁一职几近一年后，接受了记者采访。
　　香港亚洲占比拟降至40%
　　《21世纪》：9月7日，汇丰公告称董事长葛林(Stephen Green)将投身政坛，接替人选尚未确定。如此重大的人事变动，你认为对汇丰有何影响？
　　王冬胜：其实现在每天的集团运作，包括策略定位，都在CEO手上，即使这个时间点上，主席更换也不会对汇丰的整体战略有所影响。
　　拿我来举例。在亚太区，环球市场部、工商银行部、零售部等所有部门在对我负责的同时，在各自业务条线上还有另一位非常专业的人负责。但从区域讲，汇丰在每个国家的CEO都要对当地市场负责。
　　《21世纪》：你在这个职位将近一年，在亚太区，汇丰是否会有新的战略结构调整？
　　王冬胜：有一个重大调整就是，以往很多年，中国香港在汇丰亚太区的地位非常重要，但我们认为不能单靠香港的盈利去撑亚太区，我们的战略是继续发展香港业务的同时，扩张在马来西亚、印尼、新加坡、印度、中国(内地)与澳大利亚这6个国家和地区业务。
　　另一个战略是，汇丰将调整某些国家的销售渠道。比如在中国，汇丰每年开15-20家分行，但肯定不够，要开拓电子银行渠道去配合。
　　《21世纪》：从中报看，香港在亚太区的业务占比有所减小，这是不是意味着上述战略调整已经显效？你们希望香港和这6个国家的业务占比是怎样的？
　　王冬胜：汇丰全球60%的利润来自发展中国家。就亚太区来讲，我希望整个饼能够做得够大，香港占亚太区利润的35%-40%，其他国家遍地开花。
　　“汇丰只有一个女朋友”
　　《21世纪》：汇丰在国内有很多业务平台，比如保险方面参股了平安保险16.1%的股份，银行方面既参股了交行19%股份，也持有上海银行8%股份，还有汇丰晋信基金、保险经纪、人寿公司等。这么多的业务平台怎么实现协同发展？是否会有些业务冲突？
　　王冬胜：这是个历史问题。我的任务是如何把伙伴关系做得更好。但我听见有种说法，说汇丰有太多女朋友，既入股交行、上海银行，也有平安保险，自己本身在国内也有发展，因为不专一，所以交行对汇丰有很大犹疑。
　　其实汇丰在国内的投资正好反映了中国金融业的发展。后来我们定下原则，在中国境内，汇丰在银行方面如果需要发展，伙伴就是交行；保险方面伙伴就是平安；上海银行只是财务投资。所以我们现在是一参一控。
　　《21世纪》：伙伴双方是否有沟通机制？
　　王冬胜：汇丰对国内的投资总额已经超过50亿美元，如何让这么大的投资向好的方向发展，我们有沟通平台。比如交行，两家公司的董事长每6个月有高峰会，亚太区主席与交行行长每季度有沟通。曾有一段时间，我与交行行长每个月都有对话。当前我们商量的是，交行未来五年如何打进国际市场，汇丰如何配合。
　　《21世纪》：汇丰在国内有没有其他收购对象？
　　王冬胜：我们没有再看其他银行，汇丰只有一个女朋友。
　　每个省都要有分行
　　《21世纪》：人民币国际化的趋势越来越明显了，在跨境结算等人民币相关业务上，汇丰能起到什么作用？
　　王冬胜：国际化就是要把人民币推向全世界，汇丰在87个国家有8000多个网点，这是国内银行没有的优势。我们现在已经把人民币推到了26个不同国家。也就是说，如果客人在这26个国家有人民币，完全可以经由香港再到内地。
　　《21世纪》：汇丰在内地已有102个网点，是外资银行中最多的，在业务和区域布局上，汇丰未来将作何战略构想？
　　王冬胜：300个网点我也不会说多。汇丰的目标是在国内每个省份都有分行，开了分行，才可以开支行。汇丰的支行有两种，一种是个人银行业务，一种是工商银行业务，要根据每个地方业务侧重点不同定。
　　汇丰内地银行业务还有很多机会，很多内地公司想到国外去做并购做贸易，这是汇丰的强项，汇丰还能提供一条龙服务，这与投行有很大区别。
　　我认为中国策略在于：第一，中国境内，汇丰要与交行继续发展；第二，中国内地(除上海)、港澳、台湾与上海要互动发展；第三，中国与亚太区贸易机会增多，汇丰机会也来了；第四，随着中国与全球的贸易往来，汇丰可做的事情也很多。
　　并未放弃券商牌照
　　《21世纪》：15日，汇丰的第八家村镇银行在湖北天门开业，你们在村镇银行上的战略是什么？未来有没有可能做成一家控股公司？
　　王冬胜：村镇银行方面，汇丰的最低限度是每个省份都要有。我们现在以每年3到4家的速度在发展，但最麻烦的事情是请不到人，只能内部培训。这种发展方式很慢。
　　汇丰目前村镇银行发展情况很好，比如随州这家，最开始是亏本的，但现在已经盈利了。
　　初期做得比较多的是小企业业务，他们也会介绍我们一些客户。我们村镇银行的员工会骑着摩托进村推销，必要时也会设分支机构。
　　《21世纪》：为什么要选择做这件汇丰本来并不擅长的业务，而且快速发展？
　　王冬胜：我们做村镇银行有几个出发点。第一，十年二十年之后，村镇可能变成城市，现在的村镇银行可能变成未来的一个分行；第二，村镇银行资本金要求较低，300万就有一张银行牌照；第三也是配合国家的农村战略。这是三赢局面。
　　《21世纪》：国际板似乎不像此前外界传言的那样顺利？
　　王冬胜：我只能说，汇丰已经准备好了，现在要看证监会了。他们也很积极，但国际板很复杂，要在会计、法律等各方面有国际认可，非常不容易的。
　　《21世纪》：除了券商，汇丰在国内的业务平台已经比较完善了。你们本来与山西证券谈过合作，但后来也失去了机会，目前有没有新的进展？
　　王冬胜：我们不是错失了山西证券这个机会，而是我们觉得总有更好的目标。汇丰现在正与不同的目标沟通，肯定有合适的，但我不能讲是哪几家。

