承达斥2081万元购内地房地产投资公司权益
　　新浪财经讯 09月16日消息，承达国际公布，集团以现金代价266.75万美元(约2,081万港元)认购KLR Holdings(凯龙瑞)的29.36%权益，股份认购的代价已经各方公平协商后厘定及以本公司的内部现金资源拨付；凯龙瑞在大中华地区从事房地产投资及资产管理业务。
　　凯龙瑞集团由Stephen A. Roth 及郑喜明于2004?创办，凯龙瑞集团的机构投资者包括Secured Capital Japan Co., Ltd. 及AMP ChinaHoldings, LLC(CarVal Investors, LLC 管理之美国特拉华州之一间有限责任公司)，凯龙瑞集团的合伙人及机构股东在美国机构房地产资本市场拥有丰富经验。
　　凯龙瑞集团物色机会投资房地产项目，如现有产生正现金流的稳定房地产项目、已落成但入住率未饱和之房地产资产以及与当地或国际知名开发商合作投资房地产开发项目，凯龙瑞集团之投资专注于上海、北京、广州、深圳、杭州、天津、重庆、成都、武汉、南京、大连、青岛、昆明等主要市场及其他主要二线城市。
　　集团指，可为凯龙瑞香港提供一站式解决方案及处理装修或开发的室内装潢工作的专业团队，为彼等开发或管理的房地产项目增值，集团希望日后有机会投资该等房地产项目，为本集团股东创造更大收益。
欢迎发表评论  我要评论

