国美大会前机构频减持 大摩持股降至5%边缘
　　新浪财经讯 9月20日消息 国美电器(00493.HK)大股东和管理层在港展开拉票战，而近日国美第三、第四大股东摩根大通、摩根斯坦利则频频减持股份。大摩申报于15日(上周三)再减持6627.5万股，目前持股比例已下降至扩大后股本仅约5.15%。
　　根据联交所股权变动资料显示，大摩申报9月15日场内减持6627.5万股国美股份，每股平均价2.215港元，套现约1.468亿港元。依照当日国美总股本150.55亿股计算，大摩所持国美股份由6.33% 降至5.71%。然而如果计算贝恩资本债转股在22日(本周三)完成后，国美总股本将扩大至166.86亿股，大摩所持股权实际比例已下降至仅5.15%。
　　国美电器将于本月28日下午召开股东特别大会，表决大股东黄光裕撤换现有董事会及管理层的有关提案。国美发言人两周前曾表示，经过与机构投资者沟通，董事会一方已取得约42%机构投资者支持。
　　然而，近期机构频频减持国美股份，如果按照扩大后股本计算，本月15日后国美第三、第四大股东摩根大通和摩根斯坦利所持股份共占仅约11%，比本月初的接近15%大为减少。
　　消息称机构所减持的部分股份，为黄光裕“友好人士”所增持，这些“友好人士”目前持有国美股份已高达约10%，或有机会左右投票大局。
　　股东大会前双方继续展开拉票大战，据悉，除了日日拜会投资者外，国美董事局主席陈晓及黄光裕方代表邹晓春，今天下午各自在香港中环的两家饭店与本地股评人士吃饭聚会，为拉票作最后的努力。(彭琳 发自香港)
欢迎发表评论  我要评论

