合景泰富转让合资公司股权予平安信托
　　合景泰富(01813.HK)9月20公告宣布，公司全资附属公司北京合景在9月17日与平安信托订立股权转让协议，据此，北京合景拟将其在天津合资公司中所持有的24.54%股权转让予平安信托，代价为9亿元。
　　公告称，同时平安信托将设立信托，发行优先级信托单位及次级信托单位。信托的有效期为18个月，信托期满后，全数支付优先级信托单位持有人的固定回报之后，信托将以实物形式向身为次级信托单位持有人或其指定代名人分派合营公司的股权。
　　而合景泰富拟用出售所得款项间接认购信托的次级信托单位，以筹措资金用作开发物业用途。
　　但公告没有透露具体的认购价以及筹措的资金总额。
　　此前的8月25日，合景泰富和雅居乐地产(03383.HK)、富力地产(02777.HK)以及世茂房地产(00813.HK)旗下的世茂建设宣布成立合营公司，拟收购位于天津津南区咸水沽镇一个总值达70.5亿元的物业，当时4家公司分别占合营公司25%的股权。
　　据当时的公告介绍，该天津物业地盘面积约128.92万平方米，计划以9年时间分3期发展高层住宅单位以及零售物业、购物商场、酒店等。
　　合景泰富上周五收于6.07港元，下跌2.41%。
欢迎发表评论  我要评论

