建银肯定中国利郎市场扩张及多品牌战略
　　建银国际9月15日发布研报，首次对商务男装设计生产企业中国利郎(01234.HK)给予评级。基于对其市场扩张和多品牌战略的肯定，建银国际对其作出“优于大市”的评级，并将利郎2011年目标股价定为12.05港元，行业维持增持评级。
　　目前，利郎已经占有中国主流男装市场3.6%的市场份额。从其所在行业看，建银国际预测，2009-2013财年间中国男装市场销售额年度复合增长率可达18%。其中“休闲商务”类男装将是增长最快的。二线城市需求的增长，和对产品品牌和质量偏好的提高，有助于利郎实现长期增长。
　　基于同比增长10-14%的销量，以及批发用户平均售价，建银国际预计，由于10%的年均销售网络扩张将带动利郎的销售进步增长。受益于产品组合的调整和持续提高的平均销售价格，毛利率也将提高。此外，利郎善于利用信贷杠杆，所以预计其营业利润率在2010-2012财年将进一步扩大。
　　此外，建银国际认为，利郎多品牌战略保持行业领先地位。凭借其品牌专业优势，利郎在7月下旬推出新的男装品牌“L2”，建银国际相信，这会给该公司提供更多增长机会，进一步扩大市场份额，同时巩固其市场领导地位。
　　建银国际认为，长期持有利郎是基于对其盈利前景和对行业的整体前景的乐观预期。只要利郎坚持市场扩张战略，就会继续保持行业优势并维持增长。
　　建银国际是首次将利郎纳入评级范围，评级为优于大市，对其所在行业维持增持评级。按2011财年的预期市盈率23倍计算，建银国际将利郎目标股价定为 12.05港元，此市盈率相对该公司盈利增长比率为0.8倍。报告还提到，进一步的利好包括好于预期的毛利率和来自“L2”产品的利润贡献的增加。
　　中国利郎(01234.HK)9月14日收跌0.74%，报10.78港元。

