证大称两个月内付清外滩地王余款
　　唐文祺
　　今年2月以92.2亿元“鲸吞”上海外滩“地王”的上海证大房地产有限公司，昨日对《第一财经日报》回应称，虽按协议规定昨日是支付这块“地王”土地款的最后时间，不过由于尚有两个月宽限期，且余款已基本到位，因此如期付清土地余款“不是问题”。
　　“我们当时对这幅地是志在必得的。”证大公司董事局副主席王辅捷表示，“这是证大在浦西市场的第一枚棋子。”因土地出让金数额巨大，市场曾对证大的资金实力提出质疑，不过证大的策略是，与复地集团、杭州绿城置业投资有限公司及上海磐石投资管理有限公司组成合资企业，据记者此前预估，这一联合体依照协议支付的46亿元，恰好是该幅地块出让金的一半。
　　昨天证大的回应亦对此进行了印证，王辅捷称，公司已为外滩地块支付了一半款项，剩余款项将通过其他融资渠道进行。“在期限内可完成全额支付土地款的要求。”他提及的期限实际上是指自最后截止日起的两个月宽限期。
　　有消息称，证大没有按规定时间交付完剩余土地款，是由于合作各方之间仍有细节分歧。记者就此询问了复地集团董事长范伟，他认为，涉及外滩地块的合作各方均对证大有信心，将共同努力解决资金问题，以推进项目顺利实施。而绿城中国执行总经理钱晓华也给出了相同观点。
　　据证大方面透露，外滩地块的土地开工时间定于明年6月，设计方案尚在反复调整和评选中。初步预计这一项目将于2014年五六月间完成幕墙建设。王辅捷表示，公司将会就剩余土地款的资金构成及融资进展以公告形式做进一步沟通。

