联想控股12亿入主神州租车 汽车租赁市场火爆
　　昨日，联想控股与国内租车行业龙头企业神州租车联合宣布，联想控股以股权+债权的方式，向神州租车注入12亿元人民币资金。经过此次注资，联想控股在神州租车股权占比超过50%，成为神州租车的控股股东。至此，神州租车成为联想控股大家庭中的一员，也标志着联想控股拉开了进军现代服务业的序幕。
　　据了解，此次联想控股12亿元入主神州租车，是中国租车行业目前为止规模最大、投资数额最高的一次合作，预示着中国汽车租赁市场即将迎来新一轮的高速发展。
　　从股权投资到控股
　　早在2006年，联想投资就以风投(V C )的形式，成为神州租车前身——— 联合汽车(中国)有限公司(下称“U A A”)的股东。经过这几年的合作，联想控股看好神州租车的商务模式和管理团队，因此才有了这次联想控股入主神州租车的战略合作。
　　据联想控股常务副总裁、联想投资总裁朱立南表示，现代服务业是联想控股重点关注的行业之一，汽车租赁市场未来几年都将保持20%以上的年增长率，潜力巨大。神州租车已经形成了全国性布局，市场覆盖度较深，在业内有良好的口碑。“联想控股入股后，将在资金、政府资源、管理等诸多方面为神州租车提供增值服务，将神州租车打造成国内最大的汽车租赁公司之一。12亿的投资只是开始，联想投资今后将进一步加大对神州租车的投入和支持，将神州租车打造成联想控股旗下的核心资产之一。”
　　神州租车总裁陆正耀告诉记者，联想控股的进入，为实现这个目标提供了更为丰沛的资源和资本保障，将推动神州租车实现跨越式发展。
　　租车业成资本新宠
　　租车业正成为资本新宠，联想控股12亿入资神州租车，获得五成以上股权，纳入联想集团旗下业务，上海的一嗨租车近期也完成了二轮融资，多家V C机构投入了将近6个亿人民币的资金。强生控股也获得大股东17亿注资。
　　资本的高调进军，将大大提高原汽车租赁业的市场集中度，原本分散、规模小的租车业进入圈地时代。陆正耀表示，12亿资金一部分用于购买车辆，另一部分用于网络建设，计划在未来两三个月内将车队规模扩充到1万辆，以降低采购成本。
　　采写：南都记者 高凌云
　　实习生 林浩

