联想控股收购神州租车逾半股份
　　刚刚斥180亿元巨资签下山东枣庄化工投资项目后，联想控股又迅速将投资触角伸向服务业。昨天，联想控股以“股权+债权”形式向神州租车有限公司注资12亿元，拿下后者逾50%的股份，致力于多元化发展的联想控股借此正式杀入现代服务业。据了解，这也是我国租车行业迄今为止规模最大、投资数额最高的项目。
　　>>事件
　　联想12亿杀入租车业
　　昨天，联想控股入股神州租车签约仪式在京举行，联想控股常务副总裁朱立南与神州租车董事长兼总裁陆正耀出席并签订了投资协议。
　　神州租车是目前中国服务网络最大、车队数量最多、服务品牌最全的全国性汽车租赁服务企业，在全国41个城市拥有超过300个租车网点，车队规模近6000辆，服务的个人客户近50万名、企业客户超过400家。据了解，神州租车与联想控股渊源深厚，早在2007年，神州租车就曾获得联想控股成员企业——联想投资的首笔风险投资。而此次，联想控股收购了凯鹏华盈中国基金(KPCB)持有的神州租车股份，并进一步增资。神州租车由此成为联想控股旗下联想集团、神州数码、融科智地、联想投资和弘毅投资之外的第6个成员企业。不过，联想控股并未详细公布12亿元注资中股权和债权的比例，以及完成注资后神州租车的股权结构，仅表示对神州租车的持股比例超过50%。
　　联想控股常务副总裁朱立南表示，到2020年，我国租车行业的市场规模将达到3800亿元，租赁车辆将达到40万辆，而神州租车目前已在北京、上海、广州、深圳等城市占据一定的优势，联想控股此时出手“恰逢其时”。
　　神州租车董事长兼总裁陆正耀表示，成为联想成员企业将带动公司在规模、品牌和产品服务等诸多方面实现跨越式发展。在此次获得的投资中，将有85%用于购置新车，15%用于企业基础运营，以提高公司的汽车拥有量，扩大公司的城市网点建设。在联想控股的支持下，神州租车将通过规模化、网络化、标准化建设，提高服务水平、降低产品价格，为客户提供更加方便、省钱的出行体验。
　　>>影响
　　或引发一轮价格厮杀
　　联想控股与神州租车此番合作，是我国租车行业迄今为止规模最大、投资数额最高的项目。据了解，由于汽车租赁业在我国尚不具规模，目前从事该行业的公司数量比较有限，有市场分析人士认为，联想控股对神州租车的大手笔投资，或将撬动汽车租赁业的价格阀门，引发一轮价格厮杀。
　　记者采访了解到，8月初时，神州租车已率先发起了一波降价攻势，将租金整体下调了30%—50%，以标致207车型为例，此前的日租金为137元，降价后为98元，此举引得其他各家汽车租赁公司纷纷跟进推出优惠措施。有业内人士在接受记者采访时表示，神州租车此次获得巨额注资后，或将进一步下调租车价格，以价格战提升其市场份额。而面对价格竞争，其他汽车租赁公司为求得生存和发展，也势必会积极寻求投资，降价迎战。
　　另有业内人士表示，目前，国内汽车租赁公司还没有一家标杆性企业，随着神州租车等公司的发展壮大，必将加剧汽车租赁市场的竞争，加快优胜劣汰进程，这有利于培育一个健康完善的汽车租赁市场，同时也能推动租车消费理念更加深入人心。
　　>>延伸
　　联想多产业全面发力
　　注资神州租车是联想控股又一个大手笔投资项目，就在4天前，也就是9月12日，联想控股刚刚与山东省枣庄市政府签订战略合作协议——在枣庄投资建设一个化工项目，该项目将采取建立合资公司的方式进行，今后5年内，联想控股将依托枣庄的煤炭资源，分两期投资180亿元建设百万吨烯烃及精细化工基地。该项目投产之后，将成为联想控股除IT、投资及房地产之外的另一个重要产业。联想控股董事长、总裁柳传志在签约仪式上明确表示，联想控股将加快实施多元化发展之路，不断开拓投资新领域，把化工尤其是煤化工作为重点投资方向。
　　先是化工，接着是服务业，短短4天之内，两项大手笔投资接连落地，联想控股致力于多元化发展的急迫心情可见一斑。此前，柳传志在接受媒体采访时就曾表示，联想控股一直有兴趣进军一些以前民营企业不容易涉足的产业，如能源、环保、化工和医疗等，并且是以联想控股直接投资形成产业规模的形式，将其做成自己的核心资产来运营。
　　在昨天的入股神州租车签约仪式上，联想控股常务副总裁朱立南明确表示，注资神州租车是联想控股在现代服务业布局的一个开始，“我们将选择投资几个重点行业中有良好发展潜力的优质资产，并提供积极的管理和帮助。”朱立南称，联想控股的中期发展目标是用5-7年时间，通过投资构建核心运营资产，实现跨越性成长，成为一个上市的投资控股集团。
　　本报记者 牛颖惠 邓杭实习记者 李琳琳

