挺进美能源领域  比亚迪再拓版图
　　⊙记者 宦璐  ○见习编辑 艾家静
　　昨日，比亚迪公司与洛杉矶市水电局就可再生储能电网项目签署合作计划，继电力汽车之后，再次进军美国能源领域。
　　据介绍，由深圳市市委书记王荣和洛杉矶市长安东尼奥-维拉莱戈沙分别带领的多家中、美企业在美国洛杉矶市举办了双向投资的战略签约仪式。其中比亚迪与洛杉矶市水电局签署的共建储能电站的合作项目最为引人注目。
　　比亚迪公司公关二部相关人士介绍，此项合作将在位于洛杉矶特哈查比山的松树风力发电站安置5-10兆瓦的电能储存部件，这种类似于电池的储能部件将会提高洛杉矶水电部的电能可靠度，并将可再生风能和太阳能结合系统融入到洛杉矶水电部庞大的新一代组合中。
　　“与比亚迪的合作证明了我们为增强可靠再生电力资源所作出的努力，目前清洁绿色能源的需求量正值顶峰。”洛杉矶水电部总经理 Austin Beutner这样向媒体表示。
　　据他介绍，洛杉矶市水电局是美国最大的地方性水电公司，拥有130兆瓦(MW)的风力发电厂和5兆瓦的太阳能源站，为超过410万居民提供服务。今年8月，加州通过的最新法案要求洛杉矶市将通过电力器械实现能源的存储，并规定这些共有设备在2016年之前投入使用。
　　同时，比亚迪总裁王传福告诉记者：“鉴于目前全球变暖的趋势，比亚迪致力于在电动汽车、储能电站和太阳能能源的三个领域的技术创新”，而此项合作的达成将使得比亚迪领先的绿色能源技术服务于更多民生领域。
　　事实上，早在今年4月比亚迪公司就开启扩张步伐。4月30日，该公司宣布在洛杉矶建立北美总部，主要负责比亚迪新能源汽车、太阳能电池、储能电站在北美的销售和技术支持。比亚迪预计北美总部的设立将立即创造100个就业岗位，并在未来3年之内将雇员人数增加到2000人。

