证大外滩地王再传被收回 剩余款项须于本月付清
　　每经记者张初亮发自上海
　　自今年2月，上海证大以92.2亿元夺得上海外滩地王后，关于上海证大资金链的话题即不曾消停。“上海证大无力支付土地款，外滩地王将被收回”的消息屡屡传出。《每日经济新闻》也曾于5月中旬向上海证大求证此事。
　　当时上海证大相关负责人的答复是，“已支付50%土地款，资金没有问题”。但时隔4个月，上海证大外滩地王将被收回的消息再度传出。
　　出乎预料的收购
　　上海外滩国际金融服务中心地块(8-1地块)，用地面积5.7276万平方米。今年2月1日，上海证大通过招标竞价，以92.2亿元将其购得，折合楼板价约为34148元/平方米。
　　两日后的2月3日，评级机构标准普尔表示，上海证大收购该地块“出乎预料”，“其收购金额相当于证大房产截至2009年6月30日合并报表后总资产的1.2倍以及手头现金的19倍，在不进行外部融资和与第三方进行合作的情况下，证大现有的流动性和资产负债水平很难支持此次收购”。
　　随后，不断有消息称上海证大或无力支付土地款，该地块将被收回。但上海证大一位负责人在今年5月向《每日经济新闻》记者表示：“自土地使用权出让合同签订日起，我们已经支付50%的款项，资金没有问题。”
　　而有消息称，标准普尔7月将上海证大的长期企业信用评级，由“B+”下调至“B”。标准普尔认为，上海证大的流动性疲弱，预计公司未来12个月的流动性将入不敷出：“证大房产已将大量资本投入商业投资房地产项目，而这种项目的特征就是资本密集型和投资回收周期长，因此我们相信证大房产的信用比率可能将遭到削弱。证大房产的现金流也日益依赖于上海市之外的项目，而在这些地区其执行能力相对较。”
　　剩余土地款须于本月付清
　　上海证大相关人士向《每日经济新闻》透露，外滩8-1地块的使用权出让合同已于今年3月签订。根据相关规定，上海证大除已向上海市国土资源管理局支付的4.5亿元(定金)外，余下的87.7亿元将在签订国有建设用地使用权出让合同日起6个月内支付。
　　按照规定，如果上述人士说法属实，上海证大付清剩余50%土地出让款的最后期限也应该在本月内。此前传出“9月13日”这一最后支付时间，但已被上海证大方面否认。
　　昨日，上海市国土资源管理局一位负责人在接受记者采访时称：“目前这一事件我也不清楚，如果有需要，我们会以召开新闻通气会的形式公布。”
　　楼市调控以来，各地频频传出退地风波，7月5日，荣盛发展即发布公告称，由于不能按合同约定交清土地成交款，旗下南京仙林地块被南京国土资源管理局收回，1.065亿元定金不予退还。而在更早的2月，招商地产与九龙仓购得的南京仙林地王，也因为未能按时缴纳土地款而被收回。
　　上海证大中期业绩报告显示，截至2010年6月30日，证大持有现金仅有约12.55亿元。
　　合作链条被指脆弱
　　4月27日，上海证大公布交易公告，宣布与复地、绿城及磐石投资三家企业共同出资组建合资企业，证大拥有合资企业50%权益，复地获取30%股权，绿城及磐石平分剩余的20%股权。
　　根据公告内容，四方合作协议完成后，证大、复地、绿城及磐石将分别支付10亿元、25.72亿元、8.58亿元及1.873亿元现金，向合资公司提供合资股东贷款。
　　这一资金恰好够支付“剩余50%的土地出让金”，因此这一合作被指上海证大将联合上述企业合作开发外滩地王项目。
　　但上海证大负责人在接受《每日经济新闻》采访时表示，“是否与其他房产公司合作开发经营该地块，在土地款未付清的情况下不方便透露。”昨日绿城集团一位高层则向记者表示：“与上海证大合作一事，我不甚清楚。”
　　“上海证大对于外滩地块92.2亿元的收购金额，款项支付需依赖于外部各方的融资，但这充满不确定性。”标准普尔方面指出。
 

