西藏矿业锂矿花落比亚迪
　　每经记者 彭海斌
　　在这个有“锂”走遍天下的时期，西藏矿业(000762，前收盘价40.86元)及其母公司拟转让所持锂矿公司股权的消息备受各方关注，而今日(9月17日)西藏矿业一纸公告宣布，扎布耶公司22%的股权最终花落比亚迪。
　　比亚迪2亿入股锂矿公司
　　2010年8月13日至2010年9月9日西藏矿业与其控股股东西藏自治区矿业发展总公司(以下简称矿业总公司)同时通过西南联合产权交易所有限责任公司公开挂牌转让西藏日喀则扎布耶锂业高科技有限公司 (以下简称扎布耶公司)共计22%的股权，其中西藏矿业转让6%，矿业总公司转让16%。
　　西藏矿业在9月17日的公告中称，该部分股权由比亚迪股份有限公司和西藏金浩投资有限公司组成的联合受让体竞得，转让价2.4596亿元。目前三方已经签订《产权转让合同》，其中比亚迪股份有限公司受让扎布耶公司18%的股权，动用资金约2.012亿；西藏金浩投资有限公司受让扎布耶公司4%的股权。转让完成后，西藏矿业还持有扎布耶锂业50.72%股权，仍为控股股东。公告披露，西藏金浩投资有限公司成立于2009年，注册资本6800万人民币，从事矿业投资和矿业技术研发业务。
　　量身定制转让条件
　　在国内政策层面大力推动新能源汽车的背景下，比亚迪在新能源车领域的动作不断，近日更是联手奔驰母公司戴姆勒共同开发新能源车。随之而来的是比亚迪对上游矿产资源的掌控愿望也越来越迫切，比亚迪开始求“锂”若渴。
　　2009年7月比亚迪向江西宜春市提交了计划投资70亿元在宜春锂电新能源产业园建设锂电池的项目意向书；2010年4月比亚迪部分高层到四川省的阿坝藏族自治州金川县考察当地的锂辉石矿资源。另外，路翔股份于一年前收购的四川省甘孜州康定呷基卡锂辉矿项目开始投产。据悉，该项目被放入一家名为融达锂业的公司，而比亚迪二股东融捷集团持有融达锂业49%股权。
　　而从西藏矿业9月17日披露的公告来看，扎布耶公司股权挂牌转让期间仅仅征得一个由比亚迪股份有限公司和西藏金浩投资有限公司组成的联合受让体，再次证明之前传言西藏矿业及其母公司制定的诸多苛刻转让条件就是为比亚迪量身定制的。西藏矿业此前表示，该部分股权作价2.4596亿元，要求受让方一次付清；股权转让只接受由多名战略投资者组成的联合受让体作为受让方，组成联合受让体的战略投资者之间不得存在关联关系，单个战略投资者受让股权占扎布耶公司总股本的比例不得高于18%(含18%)。尤其最为苛刻的是，组成联合受让体的受让方中，主要受让方应属于扎布耶公司下游行业的战略投资者，该战略投资者须在锂电池或相关的电池材料行业具备较强的竞争优势及资金实力，其净资产应不低于20亿元。照此标准，符合条件的除比亚迪外没有第二人选。

