比亚迪再次进军北美新能源领域
　　【财经网专稿】记者 刘旭 9月14日，中国最大的民营电动汽车生产商比亚迪汽车股份有限公司(1211.HK，以下简称比亚迪)在美国与洛杉矶市水电局(LADWP)签署l了可再生储能电网项目合作计划，继电力汽车之后再次进军北美的能源领域。
　　该双边投资合作旨在绿色能源、物流、仓储和汽车行业方面达成长期战略的合作。
　　此项合作将在位于洛杉矶特哈查比山的松树风力发电站安置5-10兆瓦的电能储存部件，这种效用类似于电池的储能部件将会提高洛杉矶水电部的电能可靠度，并将可再生风能和太阳能结合系统融入到洛杉矶水电部庞大的新一代组合中。
　　洛杉矶市水电局是美国最大的地方性水电公司，拥有130兆瓦(MW)的风力发电厂和5兆瓦的太阳能源站，为超过410万居民提供服务。今年8 月，加州通过的最新法案要求洛杉矶市通过电力器械实现能源的存储，并规定这些共有设备在2016年之前投入使用。
　　而比亚迪作为目前唯一可以提供高垂直整合度的整体性铁电池储能技术企业，则能够协助洛杉矶市水电局更好地储存包括风能及太能能在内的绿色能源。
　　2010年4月30日，比亚迪公司宣布在洛杉矶建立北美总部，将主要负责比亚迪新能源汽车、太阳能电池、储能电站在北美的销售和技术支持。比亚迪预计北美总部的设立将立即创造100个就业岗位，并在未来3年之内将雇员人数增加到2000人。
欢迎发表评论  我要评论

