股份有望升至52.4% 平安控股深发展获董事会批准
　　经济观察网 记者 肖君秀中国平安((601318.SH，02318.HK))在深发展(000001.SZ)持有29.99%的股份有望提升至52.4%，其实现的“手法”是通过将平安银行注入深发展以及参与深发展的定向增发，平安今日公告这一方案已得到平安董事会的审议通过。
　　具体实施方案为：中国平安以持有的平安银行7，825，181，106股股份(约占平安银行总股本的90.75%)及现金269，005.23万元全额认购深发展非公开发行的1，638，336，654股股份。新发行股份的每股认购价格为深发展董事会决议公告日前20个交易日深发展股票均价，即每股17.75元。
　　此次定价基础为主要是参与目前的市场价格，并综合考虑了平安银行的盈利能力和增长能力等因素。
　　根据中联资产评估有限公司出具的评估报告，截至评估基准日(2010年6月30日)，平安银行净资产评估值为人民币2，908，047.56万元。结合平安银行2010年和2011年的盈利预测和承诺，预计平安银行2010年利润增长至少58%至17.5亿元，2011年净利润增至23亿元，2010年预期市净率约为1.79倍，2011年预期市净率约为1.57倍。交易双方认为，评估结果公允、合理，充分地反映平安银行投入期过后的高成长性，和目前股份制商业银行和城商行平均市净率1.84倍-2.07倍相若。
　　多数研究人士对本网记者称，“这个估值交易价格还是较为合理的，平衡了各方的利益。”
　　同时，在上述交易获得通过的同时，中国平安董事会还同时审议通过了与深发展签署盈利预测补偿协议等相关议案，使得平安银行作为注入资产对深发展的盈利贡献有了保证，保护交易双方股东的利益。
　　虽然这一交易已获得平安董事会通过，仅仅是跨过了其中的一道“程序”，仍需双方股东大会及监管部门批准。如果上述交易获批并完成，平安在深发展持有29.99%的股份提升至52.4%，且在平安的主导下，深发展和平安银行将就两行的后续整合研究可行的方案，深发展在适当的时候将采取包括但不限于吸收合并平安银行等适用法律所允许的方式实现两行整合。

