李宁跨界房地产缺地少钱 400亿生态城尚在画饼
　　每经记者 李潮文 发自深圳
　　“我们并不清楚有什么旧区重建计划。”对于“李宁(02331，HK)旗下公司快意节能(08032，HK)涉资400亿的沈阳和平区旧区重建计划”一说，当地政府有关人士9月14日如是对《每日经济新闻》记者表示。
　　做体育服装的李宁通过新入股的子公司，要进入房地产开发市场了。但沈阳市和平区政府人士的上述说法，似乎暗示着这家服装巨头进军地产业恐怕并非一帆风顺。
　　曲线进军
　　李宁进军房地产，可谓规划宏伟，路线曲折。
　　首先是复杂的入股方式。今年6月，李宁通过与其兄长的合资公司购入快意节能公司54.79亿股优先股；9月，快意节能收购李宁公司30.9%的股份，对价为李宁兄弟将此前持有快意节能的可换股票据部分转换为普通股，转换后，李宁持有快意节能63.2%的股份。也就是说，李宁兄弟成为快意节能的控股股东。
　　其后，快意节能一个公告宣布了李宁将进军地产界。据快意节能的公告称，公司与沈阳卖方签订协议，快意节能将拥有沈阳兆寰产业园99%的权益和沈阳兆寰置业投资100%的权益。
　　公告中，一个名为“生态城”的项目显示出李宁进军房地产的 “大手笔”。据称，该项目是沈阳市和平区的城市重建项目，初步估计占地面积100万平方米。李宁在随后的记者会上表示，该项目涉及资金400亿元人民币，持续建设时间为5至8年。
　　“我们并不知道有什么旧区重建计划。”昨日，《每日经济新闻》记者致电沈阳市和平区政府办公室，相关负责人这样表示。同时，和平区城建局也表示，不清楚有大型的城市重建项目。而香港媒体也报道称，沈阳和平区新闻中心发言人透露，目前有关旧区重建连选址都未定案，强调起码两年后才有决定。
　　快意节能的公告似乎也表示，这个项目还只是在蓝图中。“沈阳市和平区人民政府将协助获得及提供土地发展生态城项目，而此举须进行拍卖程序。沈阳卖方已保证，在使用类似沈阳兆寰产业园提升的技术规限下，该土地将以竞投、公开拍卖或挂牌出售的方式出让。”
　　“类似李宁这样的企业进入房地产开发市场，一要有钱，二要有地。”一位房地产业内人士向记者分析。
　　不过根据沈阳和平区政府的说法以及李宁的公告，土地似乎还没有着落。另据记者调查发现，“钱”对于李宁进军房地产市场似乎也不是个容易的事情。
　　记者从李宁不久前公布的中期财报发现，其手握现金143.6亿元；而根据快意节能中报，公司现金为44亿港元(约38.72亿元人民币)。从两家公司的手持现金情况来看，400亿确实是一个“天文数字”，而另一方面，公司还需现金维持原有产业的正常运转。
　　对此，李宁表示，公司发展新业务所需的资本性开支确实很大，需要大规模融资。融资方式将是多样的，但是具体方式仍在研究当中。
　　扩张之路
　　李宁并不是第一家进入地产界的服装企业，在它之前，还有雅戈尔(600177，SH)。早在1992年，雅戈尔便开始涉足房地产开发，这个曾在2007年以14.76亿元拿下杭州当年首个地块，手捧地王高调进入杭州地产界的服装制造企业，到如今，已经累计开发住宅、别墅、商务楼等各类物业300万平方米。
　　不仅仅是服装企业，一些3C企业也早已进入房地产开发市场。2004年，TCL集团(000100，SZ)已试水地产领域，先后成立了惠州TCL房地产开发有限公司和深圳市TCL房地产有限公司。除此之外，美的、格力(000651，SZ)、海信(600060，SH)等也已经成立房地产公司，并且运作多年。
　　“地产业务毛利率一般都会在30%～40%，”上述房地产业内人士向记者指出，目前积极向地产业进军的都是一些低毛利率的行业。
　　这项准则对于普遍毛利率在20%以下的家电生产企业来说，的确适用。TCL就是一个很好的例子，集团2007年来自房地产的收入达5.6亿元，毛利率水平在33.89%左右；2008年收入为1.15亿元，毛利率为31.76%；2009年收入1.52亿元，毛利率水平约12.6%。
　　但这条准则似乎并不适用服装企业，尤其是李宁这样的名牌企业。因为其自身的毛利率从来不输房地产企业，根据李宁上半年财报，今年上半年整体毛利率为47.9%，而2009年同期毛利率为47.8%。
　　一个不容忽视的事实是，服装行业内部竞争越来越激烈，像李宁这样的龙头企业一方面面临着特步(01368，HK)等国内同行的追赶，另一方面还需突破耐克、阿迪达斯等世界运动服饰巨头的压力。
　　“体育产业所牵涉的不仅仅是人们看到的一场比赛、一件运动衣，当中也会涉及到地产、新兴技术的运用等多项产业。”在一个记者发布会上，李宁这样表示。或许，面对竞争，李宁走的是扩张之路。

