汇控新主席最快10天内确定 劳斯莱斯主席或暂代
　　新浪财经讯 9月20日消息，香港媒体引述外电报道称，汇丰控股(0005)将帅谁属，或最快10天内有定夺，据传现任劳斯莱斯非执行主席骆耀文(Simon Robertson)，也可能暂代汇控主席一职2至3年。
　　据香港《明报》报道，汇丰控股(0005)将帅谁属，或最快10天内有定夺，但至今各界仍未对人选有一致的说法。英国报章报道，在汇控现任董事中，除了最热门的行政总裁纪勤(Michael Geoghegan)和前高盛总裁桑顿(John Thornton)外，另一前高盛高层、现任劳斯莱斯非执行主席骆耀文(Simon Robertson)，也可能暂代汇控主席一职2至3年，直到培养出合适的接班人为止。
　　英国《星期日泰晤士报》报道，汇控下周将于上海举行董事会，届时将会决定主席葛霖(Stephen Green)的接班人。早前有报道指出，其董事会于9月29日(下周三)举行，即最快10日内，汇控董事会就会对未来主席人选“拍板”。汇控发言人昨日重申，将于年底前公布接任人选。
　　或任过渡主席两至三年
　　虽然纪勤和桑顿被认为是热门候选人，但报道称，骆耀文或成为半途杀出的“黑马”。69岁的骆耀文曾任高盛常务董事，现为劳斯莱斯集团非执行主席，2007年起担任汇控高级独立非执董，并负责率领一众非执董挑选下任主席人选(见图)。报道称，汇控或委任骆耀文暂时担任主席一职，任期约为2至3 年，让汇控有足够时间培养纪勤或桑顿成为合适的接班人。而这念头据称是汇控与投资者会面时，讨论得出的计划。
　　英国《金融时报》则指出，无论主席一职花落谁家，他都必须坐镇伦敦总部。该报的编辑Patrick Jenkins周六在专栏透露，主席接任人选最终系于英国监管机构── 金融服务管理局(FSA)的意愿。他指出，FSA当初允许纪勤把行政总裁办公室迁港的唯一原因，是葛霖留守伦敦。因此未来的主席或行政总裁必须长驻伦敦。
　　金融时报：桑顿不喜欢伦敦
　　他续指出，本身扎根美国、长住中国的桑顿，并不喜欢伦敦。因此最佳的方案，或是委任纪勤为主席，同时擢升驻扎伦敦的投资银行主管欧智华 (Stuart Gulliver)为行政总裁，以满足FSA的要求。可是，汇控由内部委任执行主席的传统，并不符合英国企业管治的原则，势遭当地投资者反对。
　　葛霖是于本月7日证实将于今年退休，出任英国贸易及投资大臣，此后有关葛霖接班人的消息沸沸扬扬。其中一个争议焦点，就是应否继续由内部擢升人选出任执行主席，抑或把这个职位改变为非执行性质，在集团以外寻找人选。

