西藏矿业携手比亚迪共谋锂业大计
　　扎布耶盐湖(资料图片)
　　证券时报记者 李小平
　　本报讯 比亚迪将联手西藏金浩投资有限公司，接手西藏矿业(000762)及西藏自治区矿业发展总公司转让的西藏日喀则扎布耶锂业高科技有限公司22%股权。据悉，金浩投资的实际控制人与中小板上市公司智光电器(002169)实际控制人均为郑晓军。上述股份转让完成后，西藏矿业将携手比亚迪等开发扎布耶盐湖的锂资源。
　　9月15日、西藏矿业、西藏自治区矿业发展总公司与比亚迪、西藏金浩投资有限公司签署了《产权转让合同》，比亚迪和金浩投资组成的联合受让体，受让西藏日喀则扎布耶锂业高科技有限公司22%股权。其中，比亚迪受让扎布耶锂业的18%股权，出资额2.01亿元；金浩投资受让其余4%股权，出资额为0.45亿元。此次股权转让后，西藏矿业还持有扎布耶锂业50.72%的股权，仍为其控股股东。公司股票也于今日复牌。
　　比亚迪的入场有望推动扎布耶锂资源开发进程。扎布耶锂业拥有世界第三大、我国第一大含锂盐湖——扎布耶盐湖20年独家开采权，但由于地处高原，开发难度大、投入资金不足等问题，公司一直处于亏损状态。因此在今年5月，西藏矿业提出定向增发方案，将以募集资金中的6亿元继续投入扎布耶盐湖的锂资源开发。随后西藏矿业又开始着手扎布耶锂业的对外“招亲”，拟转让其部分股权引入战略投资者，调整股东构成，优化公司治理结构，摆脱目前的发展困境；同时，借与战略投资者建立良好的合作关系，拓宽其融资渠道，为今后获得持续稳定的资本金投入奠定基础。
　　实际上，比亚迪的入场并未超出市场预期。扎布耶锂业22%股权的受让条件，外界推测是为比亚迪“量身定制”。出人意料的是，金浩投资也是上述股权的受让者之一。公开资料显示，金浩投资成立于2009年，法定代表人系余昊，注册资本6800万元，经营范围包括矿业投资和矿业技术研发。但金浩投资的实际控制人为广州长金投资管理有限公司，其法定代表为郑晓军。
　　记者查询相关资料获悉，广州长金投资管理有限公司系智光电器实际控制人郑晓军创办。公开资料显示，郑晓军早年从事实业投资与贸易，具有丰富实业经营经验，目前也是广州金誉实业投资集团有限公司的控股股东。

