汇丰为何应该把总部搬回香港
　　最近几周，汇丰总部搬离伦敦一事传言四起。汇丰投资银行部门负责人欧智华最近警告说，如果英国采取措施强迫零售银行分拆投行部门，汇丰有可能重新考虑把总部设在哪里的问题。去年，汇丰行政总裁纪勤搬迁到了香港。
　　汇丰目前否认有意改变现状，但从多个角度来看，汇丰搬回它在亚洲原来的根据地将使其获益匪浅。
　　首先，英国银行的经营方式面临着根本性的改变，包括汇丰在内，它们在当地的监管风险要大于在香港。除此以外，香港还有着巨大的税收优势：香港公司税率只有16.5%，汇丰在英国支付的税率则为28%，搬到香港，有望每年少交几十亿英镑的税款。
　　从可行性的角度来看，立足于亚洲肯定也是合理的。汇丰截至6月30日的风险加权资产中，亚洲只占约28%，但在上半年，该地区却贡献了接近53%的税前利润。所以，搬到亚洲就意味着与最可图利的客户群离得更近，而这个地区的增长又有可能是最快的。
　　今天，很多企业都希望扩大而不是减少对中国经济的敞口。从这个方面讲，要是汇丰回到香港，它不仅会赢得香港当局的好感，更重要的是，还将赢得内地的好感。
　　【据《华尔街日报》文章综合整理分析】
欢迎发表评论  我要评论

