中芯国际折戟成都 德州仪器接盘其代管项目
　　程久龙
　　成都成芯(成芯半导体制造有限公司)出售一事，尘埃落定。
　　本报记者从多个渠道获悉，9月10日，成芯投资方成都工业投资经营有限责任公司和成都高新区投资有限公司已与德州仪器达成收购协议，后者将正式“接盘”成芯半导体。
　　“德州仪器进入成芯，同时意味着中芯国际回购成芯‘代管’项目计划落空。”一位半导体业界人士评论说。
　　成芯是中芯国际低成本产能扩张模式的产物。该公司成立于2005年，主体是一条8英寸半导体生产线，成都市政府下属的成都工业投资经营有限责任公司和成都高新区投资有限公司是其主要投资方，中芯国际则负责日常的运营和管理。
　　作为中西部第一条8英寸生产线，成芯半导体的成立，开创了晶圆代工厂“代管模式”，一度备受业界瞩目。而根据中芯国际与成都政府当初达成的合作协议，中芯国际除了向该工厂输送技术、人才、设备，还承诺在工厂建成后的若干年内优先对公司股权进行回购。
　　“通过政府投资，中芯国际可以做到低成本的产能扩张，待运营成熟后，再适时进行回购。”上述半导体行业人士认为，通过“代管”模式，中芯国际可以把自身的投资风险降到最低。
　　但半导体代工属于高投入、高风险行业。以成芯从事的8英寸生产线为例，通常投资额高达40亿元人民币。
　　“地方政府对于晶圆代工行业的高投入和高风险估计不足。”一位接近成芯项目的业界人士告诉记者，正是因为成芯项目至今难见盈利的曙光，成都政府正式决心将其出售。
　　7月15日，成芯半导体正式在西南联合产权交易所挂牌出售。
　　事实上，作为“代管”方的中芯国际，一直在和成都政府积极游说，希望接盘成芯半导体。但中芯国际近年持续亏损，至今未实现运营扭亏，加上与台积电的诉讼纠纷，让成都政府对中芯国际心存疑虑。
　　与此同时，全球半导体巨头德州仪器也与成都政府就收购成芯进行接触。从投资方对公开竞标的资质要求来看，为数不少的业内人士认为，德州仪器早已与成都政府达成某种默契(详见本报8月9日报道《成芯出售之疑》)。
　　根据挂牌价，成芯半导体总资产作价11.8亿元人民币，但该价格是否就是德州仪器最终的收购价格，目前尚不得而知。
　　“在目前产能趋紧大背景下，一条8英寸生产线，11.8亿元的作价并不算高。”半导体行业分析人士顾文军认为，通过“抄底”成芯，德州仪器将把产能布局延伸到中国内地。
　　与此相关的另一个焦点是武汉新芯的未来走向。作为中芯国际继成芯半导体之后的又一个“代管”项目，武汉新芯同样面临被武汉政府出售的命运，而包括台积电、美光科技都是武汉新芯潜在的接盘者。
　　“相比较成芯的8英寸代工厂，武汉新芯的12英寸厂对中芯国际的意义更大。”中芯国际一位内部人士对记者坦言。
　　而本报获得的最新消息显示，目前中芯国际正在积极游说武汉政府，以及上级主管部门，力图阻止武汉新芯被其他厂商收购。但最终结局，尚难预料。
　　9月13日，德州仪器亚太区市场传播总监乐大桥在接受本报记者电话求证时表示：“我们现在不发表任何评论。有进一步的消息，我们会跟媒体沟通。”
　　而成芯半导体总经理李岗则在记者表明身份后，随即挂断电话。随后记者短信求证，亦未获得回复。
　　(本报记者 黄婕 对此文亦有贡献)

