合生创展称不盲目血拼 一周豪吞上海两地块
　　每经记者 朱玲 发自广州
　　进入9月，合生创展在仅一周的时间内，先后拿下上海两幅地块，在土地市场表现激进。14日，合生创展总裁薛虎表示，合生创展一贯采取非常理性的拿地策略，既量入为出，又量力而行，绝不盲目血拼地王。
　　据悉，进入9月，仅一周的时间，合生创展先后以12.46亿元和14.51亿元取得上海广富林地块和三林集镇地块，其中三林集镇地块楼面地价达到20870元/平方米，溢价率72%，高溢价引发市场关注。
　　面对“拿地激进”的质疑，合生创展总裁薛虎14日对《每日经济新闻》记者透露：“在土地储备方面，合生创展一贯采取非常理性的拿地策略，既考虑公司承受能力，量入为出，也综合考虑市场状态和现实状况，量力而行，绝不盲目血拼地王。”
　　今年以来，合生创展已先后拿下4幅地块，其中大部分集中在长三角。今年3月4日，合生创展以7.7亿元取得昆山周市镇迎周路两旁与新塘河以南29.21万平方米的地块，这也是上半年合生创展唯一一次拿地。今年8月，其又以37.2亿元的价格拿下广州海珠区一商业项目。
　　薛虎称，随着市场的发展、成熟，房地产投资已经不能再停留在随意拿地、大规模开发、快速周转和回笼资金的初始阶段了。据该公司中报显示，截至6月30日，合生创展持有土地储备接近3000万平方米。
欢迎发表评论  我要评论

