国美争夺战：陈晓提出1年后离场 黄家拒和解
　　新浪财经讯 9月27日消息，消息透露，国美主席陈晓及贝恩向黄家力争和解，陈晓更愿以 1年后主动离开国美换取多方重新合作，希望促成股东、公司双赢局面。惟黄家宣称对股东会的结果胜券在握，坚拒和解，令谈判终告破裂。
　　据香港《苹果日报》报道，国美（493）控制权花落谁家，明日的股东特别大会揭盅。消息透露，直至上周末，国美主席陈晓及贝恩一方，联同原本支持黄光裕的友好人士股东，仍在向黄家力争和解，陈晓更愿以 1年后主动离开国美换取多方重新合作，希望促成股东、公司双赢局面。惟黄家宣称对股东会的结果胜券在握，坚拒和解，令谈判终告破裂。
　　本报记者昨日致电及短讯至陈晓手机，惟未获回复;国美发言人则不评论事件。据悉，陈晓及贝恩提出的和解方案，是希望先引入一各方均能信任、且具备公信力的独立第三方进入国美董事会主持大局，黄氏亦可派代表为公司提供意见，待公司重上正轨，陈晓愿意在 1年后沽货全退，贝恩往后亦可选择获利离场，黄家则继续拥有国美的控制权。
　　友好加入游说不果
　　消息指黄光裕一方的友好人士都支持陈晓和解的做法，故友好们亦有参与游说黄家的工作。可惜连日来各方在北京的协商仍无法消除分歧，直至上周末深夜，谈判终告破裂。
　　上周一陈晓及贝恩投资高级副总裁张亮，曾在摩根大通的穿针引线下，与黄家的友好人士代表会面，希望说服友好一方倒戈支持董事会。据友好人士方面的消息指，他们正重新考虑投票意向，暂未有决定;该方称他们合共持有国美股份达 9%。
　　另外，电子投票上周截止，现时投票率接近 60%，已进行投票的包括大股东黄光裕。据悉，除了大股东自己持有的 32.47%权益外，余下绝大部份投资者均对黄光裕提出的议案投反对票。而贝恩投资及黄光裕的友好股东，现阶段则尚未投票。 
　　少数股东左右大局
　　机构投资者包括大摩及摩通近日不断减持国美，国美的机构投资者持股比例已降至只有约 40%。据悉，已表明不会投票或未知悉投票意向的基金股东约占 6%，即国美董事会争取到基金票源最多可达 34%。计及贝恩投资 9.98%的权益，以及陈晓等永乐旧部约 5%的持股，国美董事会有机会得到约 48%的股东支持。
　　反观黄氏一方友好近日不断在二手市场增持，其中友好股东之一郑建明，其权益已增至约 2.7%;湖南职业投资者欧阳雪亦声称扫入约 0.6%的权益。友好人士方面的消息亦宣称已持股 9%至 10%。如以上的支持皆获兑现，黄氏有可能得票约 46%。国美董事会及黄氏所获票数势均力敌，少数股东有机会左右大局，只要其中一方倒戈即可扭转全局。 

