讯通收购苏州墓园完成后即可盈利
　　新浪财经讯 9月22日消息，据香港媒体报道，讯通正进行收购Era Investment的50%股权，后者则拥有苏州墓园项目名流陵园90%股权。在收购完成后即可为公司带来盈利贡献。
　　据香港《成报》报道，内地殡葬业存有庞大商机，吸引本港上市公司参与其中。讯通（8082）正进行收购Era Investment的50%股权，后者则拥有苏州墓园项目名流陵园90%股权，兼有权分享75%利润。讯通主席徐秉晨表示，公司的目标是在10 月完成收购Era Investment。由于墓园项目正在营运中，预料在收购完成后即可为公司带来盈利贡献。
　　他又指出，讯通日后会通过包括酒店管理方式，不单只经营自有的墓园，亦会参与管理其他经营表现欠佳的墓园。他进一步表示，公司有信心于五年内成为内地殡葬业的领导者之一。在完成收购苏州项目后，有意收购于北京及广东的墓园，以及与上海?北京及四川的墓园合作。
　　苏州项目的总规划面积为300亩地，目前已开发100亩地，可提供6万个土葬位及10万个骨灰龛位。徐秉晨指出，公司选择收购苏州的墓园，上海居民多愿意在离世后，安葬于苏州。以每年在上海?苏州?杭州等周边地区死亡人数达23万人计，若能成功取得2.5%至5%市场份额，已带来每年6,000至1.2万个土葬位及骨灰龛销售。
　　讯通除了从墓穴销售取得收入外，亦会向客户收取一笔5,000元人民币（下同）的安葬费，以及向客户收取管理费。该笔管理费将为每月20元，公司会一次过收取20年服务费，涉及总金额约5,000元。墓穴售价则为每平方米2 万至3 万元。
欢迎发表评论  我要评论

