华脉无线股权高度集中
　　新浪财经讯 9月27日消息，华脉无线(00499)股权高度集中。公司称，证监会现就该公司股权于本月13日集中于极少数股东一事发出此公布。
　　证监会最近曾就该公司之股权分布进行查讯。查讯结果显示该公司于本月13日，有15名股东合共持有117,383,221股该公司股份，相当于该公司已发行股份约23.51%。有关股权连同由3名主要股东(Billion Gain Development Limited，刘智远及Regal Power Investments Limited)及两名公司执行董事(石健?及蔡朝晖)，合共所持有之357,590,000股(相当于已发行股份约71.62%)，相当于该公司本月13日已发行股份总额之95.13%。因此，该公司只有约4.87%之已发行股份由其他投资者持有。
　　此外，证监会留意到该公司约66.34%之已发行股本并非存放于中央结算系统内，显示该公司仅余少量股份可供市场即时买卖。而其余存放于中央结算系统内约33.66%之已发行股本，当中约27.73%之已发行股本存放于两家证券商，即溢利证券及天行联合证券内。
欢迎发表评论  我要评论

