巴菲特今日抵达深圳 比亚迪澄清撤股谣言
　　每经记者 李潮文 发自深圳
　　巴菲特今日(27日)抵达深圳，开始这场社会各界企盼已久的 "中国行"。而在此之前，有报道指出，他可能会在此行中宣布出售比亚迪的股权。对此，比亚迪方面澄清称，巴菲特尚无出售公司股权的计划。
　　应比亚迪的邀请，巴菲特将于今日开始其为期四天的中国行。据《每日经济新闻》记者得到最新的消息，今天下午，在比亚迪的主持下，巴菲特将在深圳某五星级酒店与媒体见面。
　　巴菲特是次访华可谓受到社会各界的瞩目，各路消息也不绝于耳。就在巴菲特抵达中国之前，路透社报道称，届时，巴菲特可能会对比亚迪发表一些态度强硬的讲话，包括计划出售其持有的比亚迪股权。
　　对此，比亚迪汽车销售公司副总经理王建钧表示："巴菲特将接受比亚迪的邀请赴华参观访问，虽然详细的行程没有确定，但是肯定没有巴菲特计划撤股比亚迪这回事。"
　　外界推测"巴菲特撤股"的依据在于比亚迪近年在新能源汽车发展上的一些问题。比亚迪全球首款双模电动车F3DM已经于去年12月上市，但其所使用的磷酸铁锂电池并不能获得政策支持，无法获得大范围推广。而目前下线的纯电动车，也面临同样的困境。而由国资委牵头组建的"央企电动车产业联盟"，比亚迪作为民企落单。对此，总裁王传福向记者表示，"联盟"的成立有助于整个电动车相关基础设施的建立，对他们来说并不是坏事。
　　据了解，巴菲特此行将考察比亚迪深圳总部、比亚迪葵涌生产基地、比亚迪宝龙生产基地、比亚迪惠州基地以及长沙的比亚迪基地。比亚迪在此前的一份新闻稿中表示，根据巴菲特的行程，推测其将深化对比亚迪的投资。

