疑因延迟披露更换核数师 华瀚两日累跌21％
　　新浪财经讯 9月22日消息，据港媒报道，美即控股(1633)挂牌在即，其母公司华瀚生物制药(0587)，却疑因延迟披露更换核数师，股价两日最多曾跌近三成。但西京昨日已趁机增持华瀚股份至超过一成股权。
　　据香港《明报》报道，美即控股(1633)挂牌在即，其母公司华瀚生物制药(0587)，却疑因延迟披露更换核数师，股价两日最多曾跌近三成。华瀚主要股东之一、持股约9.04%的西京投资，其主席刘央不失一贯的好友本色，认为只不过是市场反应过敏，她深信华瀚已呈超卖，所以西京昨日已趁机增持华瀚股份至超过一成股权。
　　华瀚上周五收市后公布，核数师安永已于8月底辞任，该股本周一已挫近一成，至昨日股价续跌，更一度泻逾两成，低见2.09元，之后开始有买盘吸纳，可能就是来自刘央的西京的，但仅能收复部分失地，收市报2.34元，仍然跌 12.3%，全日成交2.3亿元。以收市价计，该股两日内股价累跌21%，市值蒸发近10亿元。
　　刘央低价增持至逾一成
　　刘央昨日接受本报查询时表示，华瀚更换核数师是因为安永收费昂贵，而非双方意见不合。该公司已上市多年，不需再用四大会计师行去证明自己是好公司，故宁愿让美即聘用安永，华瀚则转用核数费用较低的信永中和，免得两家公司同时被“剥削”。
　　她续称，华瀚是次与霸王(1338)事件不同，股价急挫纯属市场反应过敏，华瀚已“oversold(超卖)”，西京昨日已增持该股至逾一成股权。资料显示，西京持有华瀚1.44亿股或9.04%股权。华瀚则于昨晚发表通告，表示知悉公司股份股价下跌而成交量上升，但不悉股价波动原因。
　　美即40手稳获一手
　　另外，美即昨日公布招股结果，散户一手中签率50%，每申请40手始稳获一手。

