维达国际机构投资者将7.8亿股份分派给合伙人
　　新浪财经讯 9月24日消息，据港媒报道，内地纸巾产销商维达国际(3331)公布，其机构投资者国泰财富基金(Cathay Captial，下称国泰)将所持有的维达股份，约8342万股，即9.2%已发行股份，全数分派予国泰的合伙人。
　　据香港《明报》报道，内地纸巾产销商维达国际(3331)公布，其机构投资者国泰财富基金(Cathay Captial，下称国泰)将所持有的维达股份，约8342万股，即9.2%已发行股份，全数分派予国泰的合伙人，有关股份在本月20日(周一)开始分派，以周一收市价9.39元计，该批股份市值大约7.8亿元。维达国际前日收报9.72元，升4.5%。
　　帐面获利逾4亿
　　是次所涉8342万股，相当于维达平日成交量大约8至10倍。事实上，国泰是维达2007年上市时的机构性投资者，国泰当时以约3.1亿元，认购大约8457万股份，大部分股份一直持有至今，估计帐面获利逾4亿元。维达未有详细交代国泰将股份分派之原委，只表示有关安排为一般商业活动。通告亦无明确交代接收股份的国泰合伙人身分，但表示有超过50名投资者。
　　国泰的投资经理公司，新中财富管理公司主席Paul Wolansky表示，国泰对维达的前景仍然充满信心，对公司管理层亦然，所以决定向投资者分派股份，而非直接配售股份套现，让获派股份的投资者可以自行决定何时有适当时候沽出，实现其投资价值。新中财富管理公司董事总经理梁秉聪，亦将继续留任公司非执行董事。
　　国泰是专门投资内地企业的私募股权基金，据其网页透露，其持有多只中资股份，管理资产超过150亿美元，国泰亦有向中国企业提供融资，并曾于05年向维达提供资金，协助维达将产能增加两倍。

