俄铝：拆细每手股数有利股价
　　新浪财经讯 9月22日消息，据港媒报道，俄铝(0486)行政总裁欧柏嘉昨日出席科技大学的俄铝校长论坛并作开幕演讲。被问及俄铝的股价表现，他声称对股价有信心，且随着拆细一手股数让散户参与后，会有利支持股价。
　　据香港《明报》报道，俄铝(0486)行政总裁欧柏嘉昨日出席科技大学的俄铝校长论坛并作开幕演讲。在随后举行的媒体见面会上，欧柏嘉指出，俄铝作为世界最大的铝生产商，将在香港商品交易所正式启动后对其产生很大支持。他说，铝的交易一向以西方为中心，但亚洲有很大需求，因而香港的交易意义非常大。
　　香港商交所次季开展黄金期货
　　欧柏嘉名下EN+集团在6月已购入香港商交所10%股份。而商交所主席兼俄铝独立非执行董事张震远表示今年第四季，商交所将会开始黄金期货交易。
　　被问及持有俄铝47.41%股份的En+集团旗下其他业务来港上市一事，他拒绝评论，要媒体静待公告，但表示环球股票市场已有改善。他名下的俄罗斯头号钼及钼铁矿出产商SMR原定今年5月来港上市，且获准向散户发售新股。后因全球市场不景气、港股持续下挫，最终决定延迟上市。
　　被问及俄铝的股价表现，他声称对股价有信心，且随着拆细一手股数让散户参与后，会有利支持股价。他对铝价前景感乐观，称铝价今年会达到每吨2400美元的水平。
欢迎发表评论  我要评论

