潘石屹：SOHO中国今年销售额将达200亿
　　新浪财经讯 9月27日消息，SOHO中国今天公告，截止9月25日，公司销售183亿元人民币，其公司董事长潘石屹在电话会议上表示，年内余下的时间预计还能完成20亿销售额，2010年SOHO中国销售额将达200亿。
　　面对183亿的成绩单，潘石屹表现出相当满意：“年初预定销售目标目标为180亿，我们提前三个月就完成了。”数据显示，去年1-9月销售额仅为79亿，今年183亿的销售比同期增长达132%。
　　据介绍，对今年销售贡献最大的为已开盘3个月的银河SOHO，截止目前销售额为101亿，今年一季度收购的上海东海广场项目销售额也达到25.7亿。
　　此前，SOHO中国客户多分布钢铁、煤炭等能源行业，地域上分布也较为单一，多为山西内蒙古等地。对此，潘石屹表示，从今年开始，SOHO中国的客户已经在行业和地域分布上呈现多元化。“目前，全国各地的客户都有，行业分布也较为广泛。”潘石屹说。
　　如此的销售业绩也让潘石屹加快项目储备的节奏，他透露，目前北京上海有好几个项目正在谈。
　　在潘石屹看来，中央加大闲置土地的处置力度，一些有违规嫌疑的企业怕地块被收回，此刻正是拿地好时机，“目前拿地成本还不是主要障碍，最大的障碍还是法律关系，”潘石屹表示，“这些闲置土地背后的股权关系大都相当复杂。”
　　今年6月11日，继东海广场后，SOHO中国在上海再次出手，以22.5亿元收购外滩204地块部分股权，随后8月13日又拿下虹桥枢纽旁凌空15号地块。(金霞 发自上海)
欢迎发表评论  我要评论

