德国MAN集团与中国重汽合作品牌专供新兴市场
　　德国MAN集团CEO莱赫芬表示，与中国重汽合作推出的新品牌产品最迟将于2011年推出，将专供除巴西之外的新兴市场国家
　　【财新网】 (记者 梁冬梅) 全球第三大商用车公司德国MAN集团CEO表示，与中国重汽(03808.HK)合作推出的新品牌，将专供除巴西之外的新兴市场国家，该款新产品将使用不同于MAN和中国重汽的新名称和新标识。
　　当地时间9月21日，在德国汉诺威召开的第63届IAA商用车展览会间隙，德国MAN集团CEO乔治·帕赫塔-莱赫芬(Georg Pachta-Reyhofen)在接受财新网等中国媒体采访时作出上述表示。
　　帕赫塔在21日的采访中说，与中国重汽合作推出的新产品会针对包括中国在内的亚洲、非洲和中东市场而研发。不过，该产品不会推广到巴西市场。
　　这是MAN集团首次透露与中国重汽合作产品面向的目标市场。2010年8月26日，MAN集团和中国重汽在北京举行联合新闻发布会，宣布双方合作的新产品将于2011年面世。
　　2009年，MAN集团以12亿欧元收购了德国大众集团在巴西的商用车公司，通过此项收购，MAN集团在巴西商用车市场拥有超过30%的市场份额。
　　按销售额计算，MAN集团是全球第三大商用车集团，2010年上半年销售额达到67亿美元。MAN集团曾在2003年与中国宇通集团合资建立一家客车公司，但2009年MAN集团退出合资公司，并在2009年7月15日以5.6亿欧元收购中国重汽25%+1股的股份。
　　该项收购使得MAN集团在中国第二大商用车公司董事会中拥有4个名额，并在重大事项上拥有否决权，合作推出面向中国市场的新产品是双方的既定合作计划。
　　IAA的全称是德国国际汽车及配件展览会会场，每两年在德国汉诺威举行一次，是全球最大的商用车展，今年的会议将从9月21日持续到9月30日。■

