汇丰控股首次增设临时主席 传非执董骆耀文出任
　　每经记者 李潮文 发自深圳
　　"百年老店"汇丰控股(00005,HK)近来显示出少有的混乱，现任主席葛霖突然宣布将于明年1月退任从政，集团一时找不到合适的接班人选，破天荒增设"临时主席"一职。
　　汇丰控股现任主席葛林近日表示，明年1月起将出任英国贸易及投资大臣，卸下汇丰主席一职。
　　今年62岁的葛林在金融、政治两界都享有较高的口碑。葛林自1982年加入汇丰起，在集团任职超过28年，其中最引人瞩目的战绩是带领汇丰平稳度过金融危机。在政界，英国商务大臣凯博称赞葛霖是"金融危机后少数仍受信任的银行家之一"。
　　谁来接替葛林的位置？公众普遍认为，接班人将在行政总裁纪勤和非执行董事桑顿两人中产生。据报道，纪勤受到集团管理层亲睐的原因在于其深厚的银行工作经验。集团考虑到在金融危机中，英国诸家由非银行家出身担任"当家人"的银行遭到浩劫，如苏格兰皇家银行、及北岩银行等，而汇丰、渣打等银行家担任主席的银行则表现出色。桑顿入选则是因为其在金融界响亮的 "名声"，这位高盛前联席总裁有在伦敦管理欧洲业务的经验，现工作地点为北京，汇丰认为其名声横跨"多个大洲"。
　　但这两名"准接班人"都有他们的硬伤。股东认为，如果纪勤接任，将会监视继位的行政总裁，这样可能会在集团中形成"小团体"，从而普遍反对纪勤接班。但如果桑顿接任，他与纪勤一样，都在中国地区工作。据称，英国金融服务管理局(FSA)去年批准汇丰将行政总裁办公室搬到香港，所开出条件便是其全职主席一职必须长驻伦敦。
　　一时间，"百年老店"汇丰在选择接班人这个问题上，陷入尴尬的境地。
　　有媒体报道称，近日汇丰主要股东会面后，决定破天荒地委任独立非执行董事骆耀文任汇丰"临时主席"，以解决这个尴尬的局面。
　　报道指出，本身为劳斯莱斯非执行主席的骆耀文若出任汇丰主席，任期不会如传统主席一样，相信仅为2年至3年，此举主要是为了腾出时间，培养下任主席。
　　银行界人士认为，骆耀文2~3年的任期，可以让汇丰有较多时间考虑合适的接班人。此外，考虑到其欧洲背景，若其出任主席的确可以平抚FSA的不安，并估计汇丰主席之职位将继续保持"执行"性质，以凸显伦敦的重要性。

