分众回购复星所持6.65%股份
　　复星国际昨日晚间宣布向分众传媒出售约952.4万份分众传媒美国存托股份。
　　复星国际有限公司(00656.HK，下称复星国际)昨日晚间宣布向分众传媒(Nasdaq：FMCN)出售约952.4万份分众传媒美国存托股份(即ADS，每份ADS折合5股普通股)，分众传媒以21美元/份的单价回购，总价值约2亿美元，占分众传媒总股份的6.65%。
　　今年8月，分众传媒宣布将回购价值3亿美元的公司股票，但直到9月仅回购价值3700万美元的股票。
　　证券分析人士表示，股份回购计划是上市企业增厚股票价值的常见措施之一。通过将无明确用途的现金用于回购股票，上市企业可以降低股本规模从而提高股本回报率。今年上半年的数据显示，分众传媒账面持有净现金逾5.8亿美元。
　　分众传媒董事会主席兼CEO(首席执行长)江南春表示，“这次大股东出让股份将帮助分众传媒加速股份回购计划。” 出售完成后，复星国际仍然为分众传媒第一大股东，持有约19.65%的股份。分众回购股份注销后，复星国际占比将提高至21.05%。
　　复星国际董事长郭广昌表示，此次股份出售为分众传媒股份回购计划提供支持，同时也实现了部分投资回报，但复星国际在未来一段时间内对分众传媒不会有减持计划。
　　金融危机期间，复星国际曾成功“抄底”分众传媒，于2008年11月至2009年3月间多次出手，以平均8美元/份的成本于二级市场购入分众传媒约26.3%的股权。截至9月17日，分众传媒收盘价为21.88美元/份。如果按照交易均价测算，复星国际此次交易实现了约1.23亿美元的增值收入。
　　郭广昌表示，复星国际将继续关注具备中国市场潜力和品牌溢价的海外资产的投资机会。

