MarketWatch：国美董事会获得迎战黄的弹药
　　新浪财经讯 北京时间9月27日凌晨消息，日前MarketWatch网站发表了题为《国美董事会获得迎战黄的弹药》的文章，介绍了一位独立投资顾问对国美争夺战双方的看法，现摘译如下。
　　不久前，机构投资顾问格拉斯-刘易斯(Glass Lewis)发表了一份分析报告，他建议股东支持国美董事会，同时拒绝身在狱中的公司创始人黄光裕更换董事的要求。
　　刘易斯报告的发布距股东投票仅有不到20天的时间，无疑将对持有国美股份的机构投资者的决策产生一定影响。刘易斯是一位研究上市公司的专家，专门为机构股东提供投票管理咨询服务。
　　刘易斯的报告建议国美股东支持现任管理团队，包括支持黄光裕要求驱逐的董事局主席陈晓及董事孙一丁。报告还建议股东再次挑选代表贝恩资本的三位董事连任，同时保留董事会增发新股的权力。
　　刘易斯指出：“我们认为持有异议的黄光裕不能证明他所提名的董事有取代现董事的优势。”
　　刘易斯认为，在陈晓和现董事会的领导下国美经营状况良好，管理层在虑及多种负面影响下还调整了公司的发展战略，在公司最困难的时期，董事会聘请多位外部的财务、会计和企业管理专家，为公司提供发展建议出谋划策，此外管理层努力改善与供货商及贷款方的关系，使公司营收状况获得改善。
　　有业界消息称，刘易斯的建议将会被送至各大机构投资者。
欢迎发表评论  我要评论

