21控股大手合股后供股
　　据香港媒体报道，21控股拟每20股合并1股，每手买卖单位由2万股，改为4,000股。完成股合股后，随即每1 股供10股，每股供股价0.19元，发行逾11.26亿股，集资净额约2.086亿元。
　　据香港《成报》报道，21控股（1003）拟每20股合并1股，继而按每股削减股本0.19元，用于抵销累积亏损。完成股合股后，随即每1 股供10股，每股供股价0.19元，发行逾11.26亿股，集资净额约2.086亿元，其中1.8亿元用于收购康沛公司全部权益，借此涉足内地房地产商顾问服务；余额则用于回购明年7月下旬到期的可换股票据。其将于今日复牌买卖。
　　集资约2亿元
　　完成合股后，该公司的每手买卖单位由2万股，改为4,000股。是次供股价则较合并前经调整收市价1.54元，大幅折让87.66%。集团主席兼执行董事吴启民承诺，不会行使或转让手上的7,000万元可换股票据。该公司则同意以现金6,790万元回购吴启民手上的票据，折扣率为3%，公司会以供股集资所得及内部资源应付所需。此次其收购康沛公司，主要为房地产开发商就一手住宅、零售及商用物业项目提供包括一手物业代理及相关顾问之服务，并且在内地经营。其于2009年开始业务，大部分商业协议则于今年签订，至今共落实11份协议，处理的项目主要位于广东省，总建筑面积逾200万平方米。另已经就北京一幢购物综合大楼，即合同面积1,480平方米签订独家租赁管理人合同。
欢迎发表评论  我要评论

