香港报纸今日公司新闻摘要
　　新浪财经讯 9月21日消息，以下为香港报纸9月21日公司新闻摘要：
　　1.据信报报道，香港交易所 (00388)行政总裁李小加周一在长近万字的长文中建议，中央可在维持资本账项下人民币管制的同时，先行设立一个有限额的临时资金池，向离岸市场注入人民币，为境外人民币产品提供资金支持，以解决水源不足的困境。不过，有专研人民币国际化问题的中央智囊却认为，临时资金池的做法犹如令人民币变相自由兑换，在现时环境下，建议稍嫌激进。
　　2.据信报报道，国美电器 (00493)控制权争夺战进入最后一周的较量，昨天是在市场购买国美股份参与9月28日股东特别大会投票的最后限期，国美成交量急增至4.94亿股，成交金额录达12.46亿港元，分别位列港股成交量及成交额榜第五位和第六位。本报获悉，昨天董事会主席陈晓的永乐电器旧部已在市场买入国美股份，相信支持黄光裕的人士亦有行动。 
　　3.据经济日报报道，新股热潮愈演愈烈，"忍手"数月没有认购新股的多名城中富豪亦先后"出手"。市场消息指出，恒基地产 (00012)主席李兆基将斥资1亿美元，入股蒙古最大焦煤企业Mongolian Mining，成为主要投资者之一。 
　　4.据经济日报报道，自从政府7月正式放宽结合基金的投资相连保险可纳入投资移民产品后，中国人寿 (02628)母公司国寿集团在境外的旗舰国寿海外，便率先抢闸，并拟伙拍摩根资产管理，推出包括类似"封亏本门"的锁定回报基金产品。 
　　5.据明报报道，中国黄金行业中唯一的央企中国黄金集团，拟将旗下海外黄金及有色金属资源业务来港挂牌，消息称今年第四季度有望成行，集资规模约3亿美元。 
　　6.据明报报道，华润置地 (01109)公布，向母公司华润集团收购3个物业发展项目，涉资约79亿港元，所购物业项目分别位于海南石梅湾、武汉橡树湾及苏州昆山。 
　　7.据星岛日报报道，天溢果业 (00756)截至今年6月底止，全年纯利大升1.2倍，达1.57亿元人民币。主席兼行政总裁辛克表示，公司正与百事可乐商讨浓缩果汁合作，现处于评估关系阶段，预期10月底可公布详情。 
　　8.据苹果日报报道，中高档手表零售商—亨得利 (03389)计划发行总额约19.5亿港元的可换股债券，主要用作业务发展及收购。 
　　9.据苹果日报报道，恒生银行 (00011)副董事长兼行政总裁梁高美懿表示，近日人民币兑美元升值幅度明显，预计全年人币升值幅度约3%。她强调，中央不倾向让人民币急速上升， 原因是升得太急会影响制造业及消费市场等。 
　　10.据东方日报报道，合富辉煌 (00733)董事长扶伟聪表示，料发展商下半年推盘量按年增长30%，楼价将会维持平稳，更称公司目前代理的楼盘达400个，今年佣金率大致与去年相若，有信心佣金收入将不低于去年水平。 
　　11.据东方日报报道，市传早前搁置上市的金风科技，今天开始上市前推介，下月8日上市，集资约13亿美元；至于集资额高达200亿美元的友邦保险，及医药股四环医药，亦会在今天接受上市聆讯。 
　　12.据文汇报报道，今天起招股的海丰国际，市传国资委属下机构上港集团已申请认购，惟未有透露金额。消息又指，海丰获得不少长线基金入飞认购，使配售已录得超额认购。
　　13.据大公报报道，越秀交通 (01052)副总经理潘勇强表示，近期公路资产并购机会涌现，公司希望在明年可以落实项目收购，项目回报率争取不低于10%。 
　　14.据大公报报道，中国铁建 (01186)宣布，旗下子公司中标多个工程合约，中标合同总额230.9亿元人民币，包括贵阳枢纽白云至龙里北联络线铁路站前工程、山西中南部铁路通道汤阴东至日照南段工程等。 
　　15.据大公报报道，中国中铁 (00390)宣布，旗下子公司近日中标多项工程，涉及合同工程总额达333.56亿元人民币，包括成都至重庆客运专线工程、赣州至龙岩铁路扩建改造工程。

