比亚迪联手私募大佬入股扎布耶锂业
　　张建
　　9月17日，西藏矿业(000762.SZ)对外正式发布公告称，旗下控股子公司——扎布耶锂业高科技有限公司(下称“扎布耶锂业”)22%股权，以2.46亿元协议转予包括比亚迪、西藏金浩投资有限公司(下称西藏金浩)在内的联合受让体。
　　其中，比亚迪以18%的受让股权，成为绝对的战投赢家，而西藏金浩则以创投角色出现，受让其余4%。
　　此次股权挂牌转让可谓为比亚迪及其联合受让方量身订做。
　　挂牌公告显示，该战略投资者须在锂电池或相关的电池材料行业具备较强的竞争优势及资金实力，其净资产应不低于人民币20亿元；其他受让方应为锂行业相关产品的生产厂商或对锂行业有深入理解及投资经验的投资机构，其净资产应不低于人民币5000万元；组成联合受让体的战略投资者不得与西藏矿业存在关联关系；组成联合受让体的战略投资者之间也不得存在关联关系；单个战略投资者受让股权占扎布耶锂业公司总股本的比例不得高于18%(含18%)。
　　而最终比亚迪受让18%，而西藏金浩受让4%以及收入资质显然与前述条件无不契合。
　　而值得一提的是，西藏金浩投资有限公司成立于2009年，注册资本6800万人民币，从事矿业投资和矿业技术研发业务。西藏金浩的实际控制人为广州长金投资管理有限公司。
　　业内人士称，后者的掌舵人则是资本市场的私募基金大佬郑晓军。而在2003年至2007年，郑曾通过深度挖掘苏宁电器(002024.SH)，贵州茅台(600519.SH)等股，获得高额收益，其也为中小板上市公司智光电器(002169)实际控制人。
　　“与比亚迪出现在一起就并不稀奇了。”谈及于此，成都本地某券商人士认为，郑走的是巴菲特的“价值投资”路线。而比亚迪正是巴菲特在中国的最大投资标的，持有后者10%的股权，为最大的外资股东。
　　据悉，2008年9月底，巴菲特曾宣布其旗下的中美能源控股公司，以每股8港元的价格认购比亚迪10%的股份，约为2.25亿股，交易总额约为18亿港元。2009年8月，该笔投资市值一度增至121.5亿港元。而尽管之后比亚迪股份股价曾连续下跌，但截至目前，巴菲特的这笔投资仍浮盈约90亿港元。
　　不言而喻，此次拿下扎布耶锂业部分矿权，巴菲特则实现曲线染指锂矿，牵手西藏矿业，打通了比亚迪的锂电产业链。而据前述人士称，此次转让后，扎布耶锂业或将进行增资，由此，其具有的价值也将在巴菲特的挥棒下逐步体现。
　　在9月17日创下44元股价新高后，9月20日，西藏矿业收于35.98元，下跌了6.74%。

