联想内地PC销量增幅急放缓 料由4成跌至2成
　　新浪财经讯 9月24日消息，据港媒报道，内地最大计算机生产商联想表示，该公司的中国个人计算机(PC)市场的增长会显着放缓，预期增幅会将由四成放缓至两成。
　　据香港《明报》报道，受惠于“家电下乡”等政策，内地电器的今年销量一度十分炽热，但近月数据显示出，电视机等家电销量增长已显着放缓，甚至是倒退的势头。昨天，内地最大计算机生产商联想(0992)亦表示，该公司的中国个人计算机(PC)市场的增长会显着放缓，预期增幅会将由四成放缓至两成。
　　联想营销总监DavidRoman，在阿姆斯特丹出席接受访问时指，联想的中国个人计算机市场，会由四成增幅放缓至两成。事实上，中国市场一直是联想最大销售区，占其总销售额约一半，亦是在2008年金融海啸以来，唯一录得经营溢利的市场。不过，自去年度底，联想在内地的个人计算机销售增长出现放缓之势(见图)，由高峰期约五成，下挫至今年第一季度的43%。
　　双模计算机拟明年初推出
　　Roman亦表示，联想打算于明年初在内地市场推出双模计算机IdeaPadU1，U1既是手提电脑，又可将荧幕拆出，独立成可触控平板计算机。产品原定于今年6月推出，但因质素未符公司标准，所以要延期推出。
　　Roman续称，仍未决定该产品以平板计算机或是手提电脑方式推出市场。至于5月在内地推售的“乐phone”，Roman认为有关手机在市场上大受欢迎，但他未有响应“乐phone”因荧幕装置出现问题，而令生产量大减的报道。
　　联想现时是内地最大计算机品牌，亦是全球销量第四大的个人计算机品牌，全球市占率为10%。面对HP、Dell及Acer等竞争对手，Roman表明，联想不会于安逸于此，希望公司能维持过去一年的增长速度，最终发展成全球销售最高的计算机品牌。
　　Roman指出，在联想产品及服务相互配合之下，联想在内地有一群忠实的顾客，一如美国苹果公司，公司将会将此经营模式，延续到其它地区。他表示，联想未来可能会有收购的行动，但主要仍是倚重从内部增长(OrganicGrowth)发展，并强调联想不会为了令市占率增加，盲目以低价销售产品。

