李兆基90亿收购TVB传闻遭否 TVB紧急停牌
　　日前有报道指恒基地产主席李兆基以私人名义出资90亿元洽购无线电视，但恒基地产发言人称，收购一事未有任何落实。
　　日前有报道指恒基地产主席李兆基以私人名义出资90亿元洽购无线电视，但恒基地产发言人称，收购一事未有任何落实。
　　香港电视广播有限公司(00511.HK)9月27日早间公告称，自上午十点起暂停买卖，但未透露此次停牌原因。
　　李兆基：不清楚这次交易
　　27日，香港电视广播公司发言人表示，由于股价在竞价时段急升，故决定停牌及了解原因，稍后会发公告交代。电视广播停牌前竞价时段升近17%，报46.5元，升6.7元，有33000股成交。
　　李兆基则透过恒基发言人表示，收购电视广播股权只是副主席李家杰的初步研究，未有任何落实，交易跟系内两家上市公司恒基地产及恒基发展无关。
　　发言人宣读声明，指主席李兆基并不清楚今次交易，他并无跟邵氏任何相关人士接触或会面。发言人表示，不清楚研究内容及交易细节，不评论电视广播今早停牌。
　　官方称未收到股权变动申请
　　近日，市场消息指恒基地产主席李兆基会购入邵逸夫家族持有的无线电视股权，并指双方已达成共识，只待股权易手文件完成后，便会对外公布。
　　据报道，已被落案起诉的香港电视广播(TVB)业务总经理陈志云，日前出庭时自曝“仍为无线执行特别任务”。消息指出，他所指的“任务”，乃是代表大股东邵逸夫商讨出售TVB股权予恒基地产主席李兆基，涉及金额高达80亿至90亿港元。
　　另有报道指李兆基完成交易后，将会成为电视广播有限公司的大股东，并会取得邵氏持有的清水湾旧电视城4幅地皮的权益。
　　不过，香港商务及经济发展局局长刘吴惠兰表示，当前未收到无线电视股权变动的申请，并重申任何电视持牌机构有任何股权变动，都需要向广管局申请，政府会按既定程序处理。
　　TVB收购传闻不断
　　早在上世纪80年代，邵逸夫近80岁高龄时，市场便不断传出TVB将“易主”的消息。数年前，香港市场便传闻邵氏想出售股权，当时有投行猜测CCTV也想入主。
　　较近的传闻是在2006年中，传出新鸿基地产、马来西亚富豪郭鹤年以及电盈主席李泽楷等均有意通过收购TVB的大股东邵氏兄弟(当时还是上市公司)，入主电视广播，最后却无疾而终。
　　到了2007年，传出碧桂园主席杨国强拟以私人资金逾130亿元全购邵氏兄弟，当时该消息得到了香港大地产商恒基兆业主席李兆基的确认。杨国强原打算以拥有的公司股票作抵押向银行作贷款，但在金融海啸之下，这次抵押贷款不得不中止。
　　在“卖盘”不成功的情况下，在2008年圣诞节前夕，邵逸夫提出以较市场价高出64%的溢价私有化邵氏，轰动整个股市。到2009年2月27日，邵逸夫的私有化方案获得超过99%的大比数通过，结束了邵氏兄弟37年的上市地位，也为TVB的出售打下伏笔。
　　根据去年10月的公告，邵逸夫共持有1.42亿股TVB股份，约占TVB已发行股份的32.49%，当中1.14亿股由邵氏兄弟公司持有，2728.62万股由邵氏基金持有，另外有114.6万股股份由其夫人方逸华所持有。即使未来的收购方仅接手邵逸夫手中的控制权，也需要拿出近52亿港元的资金。(编辑 谢振轩)1

