汇丰传范智廉掌舵 董事会消息称桑顿机会大减
　　新浪财经讯 9月24日消息，香港媒体引述外电报道称，汇丰已考虑集团财务总监范智廉(Douglas Flint)出任主席的可能，以解决目前混乱局面。
　　据香港《经济日报》报道，一反过去在继任安排上井然有序的做法，市场传出愈来愈多的汇丰控股(00005)主席人选。继约翰桑顿(John Thornton)及纪勤(Michael Geoghegan)，以至可能是出任临时主席的骆耀文(Simon Robertson)外，英国《金融时报》引述接近董事会的消息，指汇丰已考虑集团财务总监范智廉(Douglas Flint)出任主席的可能，以解决目前混乱局面。
　　财务总监倘三级跳 反传统
　　本港时间周二《金融时报》引述消息，指汇丰集团行政总裁纪勤威胁，若不能出任主席便会辞职的报道，被汇丰直斥“一派胡言”(nonsense)。不过，《金融时报》昨再引述3名接近董事会的消息，指纪勤的威胁已令到被视为大热的前高盛行政总裁桑顿获委任的可能性大减，亦令到董事会考虑范智廉出任主席的可能。
　　汇丰发言人拒绝就市场传言作出评论，重申汇丰董事会预期在今年底前，就主席葛霖(Stephen Green)的继任人选作出决定，现时进度符合预期。
　　现年54岁的范智廉，4、5年前亦曾被盛传为培养作为下一任集团行政总裁的人选之一，但随着汇丰欧洲、中东及全球业务部门的董事长欧智华(Stuart Gulliver)被视为理所当然的下一任行政总裁之后，范智廉亦被视为将继续出任财务方面的辅助角色。换言之，若其真的被擢升为主席，其职位三级跳外，主席及行政总裁之职能及权力分配，则更显耐人寻味。
　　与此同时，英国企业管治的新指引在2003年推出，鼓励英国企业的行政总裁不应继任主席，葛霖在2006年任主席，已被视作“违反”指引；不少股东亦指汇丰应仿效其他公司，公开招聘主席，若范智廉“跳级”出任主席，市场人士相信汇丰将有必要再度向股东作大规模游说；而且这有违汇丰一贯由行政总裁出任主席的传统，可能会引来股东另一次声讨行动。

