和电国际出售泰国电讯业务受阻
　　新浪财经讯 9月24日消息，香港媒体引述外电报道称，已被和记黄埔(0013)私有化的和电国际，出售泰国电讯业务受阻。
　　据香港《明报》报道，已被和记黄埔(0013)私有化的和电国际，出售泰国电讯业务受阻。彭博引述泰国报章《Post Today》报道，泰国政府要求国营电讯公司CAT，停止向和电国际收购流动网络业务，并指泰国国家电讯局希望CAT电讯，自行建立流动电讯网络。不过，有关报道未有透露消息来源。
　　和电国际在私有化之前，为和黄在港上市的国际电讯业旗舰，持有多个国家的流动电讯业务。不过，和电国际上市后却陆续出售资产，2007年出售最主要的印度业务，去年分拆港澳业务和电香港(0215)上市后，又出售以色列等盈利能力较强的业务。于今年1月，和黄称，有意出售其泰国业务，而余下越南、印尼、斯里兰卡均告亏损，投资期内难以派息，于是提出私有化计划，并于今年5月成功以42亿元私有化和电国际。
　　在启动私有化之际，和电国际亦多次表明有意洽售与CAT联营公司HutchCAT的全部股权。泰国报章于今年4月曾报道，泰国内阁已同意由政府持有的CAT，以75亿泰币(折合约18亿港元)，收购和电持有的HutchCAT的股权，预料在今年6月之前完成，不过有关交易至今仍是只闻楼梯响。
欢迎发表评论  我要评论

