李兆基家族拟收购TVB股权
　　新浪财经讯 9月27日晚间消息 电视广播有限公司(00511.HK)(TVB)今日公布，主要股东邵氏兄弟的控股股东Shaw Holdings Inc正与有意人士代表，初步商讨出售邵氏兄弟股份。恒基地产(00012.HK)则承认，公司副主席李家杰曾接触邵氏洽购TVB股权。
　　TVB今早10时突然停牌，下午收市后发布公告表示，已获Shaw Holdings Inc.,即邵氏兄弟(香港)有限公司(TVB主要股东)的控股股东通知，正与有意人士代表初步商讨有关可能出售邵氏兄弟(香港)有限公司的股份，但仍未达成协议。TVB股票将于明日复牌。
　　目前邵氏兄弟(香港)有限公司共持有TVB约1.14亿股股份，占公司股本26%。而TVB也表示，从Shaw Holdings Inc.获悉上述商讨所涉及的TVB股份数目将不超过总股本股本之30%。
　　市场近期传闻恒基地产主席李兆基正准备涉足传媒业，与影视大亨邵逸夫商谈洽购其手中TVB股权，收购价将超过90亿港元。恒基地产今日承认，公司副主席李家杰曾接触邵氏，但收购细节一切未落实，暂时是他的初步构想。恒基发言人强调，收购事项与恒地及恒基发展(00097.HK)两家上市公司无关，公司主席李兆基也并不清楚这一交易。
　　此外，内地报道称传媒集团上海文广也在与邵逸夫洽谈收购该部分TVB股权，出价可能超过100亿港元。不过，上海文广的收购还需要考虑合作拍摄、发行、TVB信号落地等技术细节，并不容易解决。
　　TVB于1976年11月19日正式启播，是香港首间商营无线电视台，也是香港最大的电视台。据了解，由于邵逸夫年事巳高，其后代并无接班愿望，近年来不断传出出售的消息。此前内地地产商碧桂园曾有意收购，李兆基当时曾给予协助。
　　市场消息称，邵逸夫夫人、TVB副主席兼董事总经理方逸华对该宗交易叫价在105亿港元左右，同时提出的另一个条件，是要接替邵逸夫任TVB主席，而且买家要持有香港居民身份证，才能令交易获得香港的监管机构放行。(彭琳 发自香港)

