工行配股获高票通过 财政部汇金拟斥318亿认购
　　本报讯 (记者苏曼丽)中国工商银行昨天发布公告称，大股东财政部和汇金表态，将按其持有公司股份比例以现金全额认购。以此计算，财政部和汇金共斥资318.15亿元。工行于昨日召开临时股东大会审议工行A+H配股方案，A、H股配股的方案均获得99%以上的高票通过。
　　工行公告称，财政部和汇金已承诺按比例，以现金全额认购工行供股股份。今年7月28日，工商银行宣布将按每10股配售不超过0.6股的比例向全体股东配售A+H股，募集资金总额不超过450亿元。工商银行董事长姜建清在中期业绩发布会上曾表示，争取在今年完成配股。
　　资料显示，汇金和财政部分别持有工行约35.4%和35.3%股权，若工行融资规模为上限450亿元，则汇金和财政部将分别斥资159.3亿元和158.85亿元，共计318.15亿元参与工行配股。此前，汇金已经宣布参与中行、建行、工行的A+H股配股方案，共需耗资992亿元，汇金也在银行间债券市场融资约1800亿。
　　汇金的全额认购也意味着工行在市场上融资规模有限，最多不超过132亿元。交银国际银行业分析师李珊珊表示，汇金参与工行配股是预料之中的事，这个消息市场前期已经消化，未来不会对工行股价造成太大影响。
　　此轮工商银行再融资金额约700亿元，分为两部分：A+H股配股融资450亿元；发行250亿元A股可转债，其中250亿元可转债已经于9月上旬上市发行。工行2010年中报显示，截至6月末，工行资本充足率为11.34%，比今年3月末下降0.54个百分点，资本充足率低于监管层11.5%的红线以下。工商银行250亿元可转债和450亿元配股所募集的资金将全部用于补充资本。

