港府官员称未收到无线电视股权变动申请
　　中新网9月26日电 据香港中通社报道，对于香港电视广播有限公司(无线电视)被收购的传闻，香港商务及经济发展局局长刘吴惠兰25日回应称，据她所知，香港广播管理局现时未有收到无线电视就股权变动的申请。
　　吴惠兰出席一个公开活动时被传媒追问这宗收购传闻。她指出，持牌广播机构的股权变动需要根据香港广播条例向广管局作出申请，而据她所知，广管局现时未收到有关申请。但她强调，广管局会按条例的法定条文审议任何股权变动申请，这是有既定的程序。
　　港媒引述市场消息指，香港大型地产发展商“恒基地产”主席李兆基，成功洽购有43年历史的香港免费电视台无线电视，并将于短期内公布有关收购详情。报说又引述消息说，李兆基与无线电视就股权转让已达共识，只待签署交易文件，预料交易作价将超过90港元。
　　恒基地产发言人接受查询时表示，不会回应有关传闻。
　　此前，内地地产发展商“碧桂园”主席杨国强于2008年时，亦曾洽购过无线电视的股份，当时无线电视大股东邵逸夫叫价达100亿港元。李兆基当时得悉后曾公开表示，愿意贷款30亿港元给杨国强，帮助他收购无线电视，但最后收购未能成事。
欢迎发表评论  我要评论

