汇丰控股高层洗牌结束 范智廉接任集团主席
　　□本报记者 杨博
　　英国汇丰控股集团9月24日任命范智廉接任葛霖担任集团主席，欧智华接替纪勤担任集团行政总裁，任命于2011年1月1日起生效。同时，汇控还对集团副主席和财务董事等职位进行了调整。这是这家欧洲大型金融机构数十年来最重大的一次高层变动。
　　9月7日，汇控宣布葛霖将不再担任集团主席，并于2011年1月起出任英国贸易及投资大臣。此后，有关葛霖继任者人选的猜测就层出不穷。据汇控方面透露，在高级独立非执行董事的领导下，集团董事会于今年上半年就已全面展开挑选继任人的过程。在考虑多方面内容后，提名委员会一致认为在内部及外来人选之中，范智廉均是主席的最佳人选。
　　汇控方面还表示，现任集团行政总裁纪勤已定于明年初退休，因此将于今年12月31日起卸任集团行政总裁一职，并不再担任董事，但在2011年3月31日前仍将被集团聘为顾问。
　　与此同时，汇控对其他高层职位也进行了调整，任命霍嘉治为欧洲、中东、非洲、拉丁美洲、工商业务主席；任命骆耀文担任集团副主席；麦荣恩担任集团财务董事。
　　对于此次高层变动，分析人士普遍认为，人事调整不会改变汇控的一贯战略。法国巴黎银行分析师戈登表示，欧智华的任命不会使汇控的发展策略有任何改变，它仍将是一家将未来业务集中于亚太地区的全球性银行。而欧智华本人也表示，未来汇控来自投资银行部门的收入仍将保持稳定，集团也将继续关注新兴市场增长。
欢迎发表评论  我要评论

