巴菲特表示支持比亚迪
　　新浪财经讯 北京时间9月28日凌晨消息，亿万富翁投资者、“股神”沃伦-巴菲特(Warren Buffett)确认了他对比亚迪(1211.HK)的支持，称这家由其麾下伯克希尔哈撒韦公司(BRK)部分控股的汽车制造商将在出售电动汽车方面成为市场领导者。
　　巴菲特表示：“比亚迪是一家年轻而有前途的公司，正在经历着有活力的增长。比亚迪将在未来占据领先地位。”
　　今年截至目前为止，比亚迪股价在香港市场的交易中已经下跌了19%。比亚迪8月份的销售量下跌了19%，该公司已经称其可能无法实现向加利福尼亚州出售电动汽车的预定计划。但在今天的交易中，比亚迪股价大幅上涨4.3%，原因是该公司称其已经与30家经销商达成协议，将在中国20个城市的市场上出售F3DM插入式混合动力汽车。
　　比亚迪成立之初是一家电池制造商，此后在2003年进入汽车市场，5年以后开始大规模生产全球首批插入式混合动力汽车。比亚迪计划从今年开始在美国市场上出售E6电动汽车，明年开始在欧洲市场上出售这种汽车。
　　巴菲特称，他曾在5月份试驾对E6电动汽车，对这种汽车的印象很深。伯克希尔哈撒韦旗下(MDPWK)中美能源控股公司(Midamerican Energy)持有比亚迪10%的股份。
　　比亚迪正依靠电动汽车和插入式混合动力汽车与通用汽车和日产汽车(NISA)展开竞争，这两家公司正在中国市场上推出新的车型。中国当局正在向节能汽车购买者提供促销措施，来帮助减少排放量。中国政府在6月份表示，将向插入式混合动力汽车的购买者提供最多人民币5万元的补助金，向仅使用电池为动力的汽车的购买者提供最多人民币6万元，这项促销计划在5个城市试行。
　　中国国家发展和改革委员会在6月份表示，中国可能在2012年以前向至少400万辆节能汽车的购买者提供补助金。
　　比亚迪昨天表示，E6将需6个小时来完全充电，每次充电可在巡航模式下运行186英里(300千米)以上。第一批E6出租车已经于今年上半年开始在深圳运营。今天公布的有关F3DM混合动力汽车的经销商安排协议使得这种汽车有机会拓展到深圳以外市场，其零售价将为人民币11.98万元(计入政府补助金以后)。(文武)

