股票连续5月下挫 比亚迪拿什么迎接巴菲特
　　《中国经济周刊》记者  李凤桃|北京报道
　　9月27日，“股神”巴菲特即将来到中国，花3天时间走访比亚迪北京、深圳、长沙三地的制造基地。继2008年9月，巴菲特的中美能源控股公司以18亿港元购置比亚迪股份有限公司(1211.HK，下称 “比亚迪”)股票以来，这是巴菲特首次来访比亚迪。
　　巴菲特此次的行程由比亚迪全程安排。从今年9月初开始，比亚迪就为这一贵宾的来访做准备，不断召开会议、部署行程、安排媒体接待，公司上下一片忙碌。对于巴菲特到访一事，比亚迪显得较为谨慎，在访问之前，巴菲特的行程和议程对外都是保密的。
　　比亚迪汽车销售有限公司副总经理王建钧在接受《中国经济周刊》采访时表示，目前巴菲特来访的具体日程安排和具体方案已经送到巴菲特那里，等待其最后确认。
　　比亚迪“既欢喜又害怕”
　　对于巴菲特来访的筹备和对外宣传上的控制，比亚迪表现得既欢喜又害怕。如同某知情人士所说，“如果媒体一哄而上地报道与揣测，怕弄得巴菲特不来了”。在巴菲特来访这段时间，比亚迪在尽量避免外界干扰。
　　在2009年伯克希尔·哈撒韦公司年会上，比亚迪董事长兼总裁王传福曾与巴菲特会面，并推介比亚迪E6电动车。王建钧向记者透露，“巴菲特作为比亚迪的股东之一，一直有到访比亚迪的想法。”
　　对于比亚迪来说，巴菲特是一个“福星”。2008年8月，巴菲特以8港元的价格认购比亚迪2.25亿股，虽只占比亚迪总股本的10%，却大大拉动了比亚迪股价的上扬。至2009年10月23日，比亚迪股价直线飙升到85.5港元，呈近10倍的增长。
　　而且，自那以后，在比亚迪的宣传中，巴菲特投资环节无一例外都是浓墨重彩，相关媒体报道也是不计其数。“巴菲特看好比亚迪”加深了人们对新兴“潜力股”比亚迪的印象。
　　比亚迪年报显示，2009年公司营业收入达到了394.69亿元，净利润37.94亿元，同比增长271.46%，其中汽车业务盈利同比增长了约6倍，远远高于行业增速。
　　比亚迪在巴菲特身上已经尝到甜头，而对于巴菲特此次来访的目的依然众说纷纭。
　　近几个月来，比亚迪股票首次连续5个月下挫，有人说，这是巴菲特实地考察比亚迪在新能源汽车上的进展和成效；有人推测说，巴菲特可能对比亚迪有新的投资考虑。而汽车专家贾新光对《中国经济周刊》笑言，巴菲特动辄有几十亿美元的投资，对比亚迪这区区2亿多美元又岂在话下，所以，为这笔“小钱”来专门视察不太可能。
　　无论如何，“股神”的来访对比亚迪都是“蓬筚生辉”的喜事。王建钧告诉记者，“巴菲特先生是我们很重要的合作伙伴，同时也是我们尊贵的客人。我们必然会以妥善、周详的方式来接待这位远道而来的客人。”
　　股票连续5月下挫
　　巴菲特到来之际，比亚迪还面临股票缩水的“内患”。今年，比亚迪在港股市场表现并不如意，并呈现出连续5月下跌的走势。4月9日，比亚迪以收盘价79.55港元达到2010年以来的高点，之后一路下跌，截至9月17日收盘价为53.25港元，跌幅已达33%。
　　中信证券汽车研究员李春波告诉《中国经济周刊》，这主要是受比亚迪近半年来的实际市场状况影响，这半年行业发布的关于比亚迪销售的增长数据并不乐观。他说，“从比亚迪个股的情况来看，2009年受到巴菲特投资、品牌影响力提升等多种因素的影响，增长过旺，今年下降也是正常的。”另外，贾新光也告诉记者，国家的调控政策也决定了今年的汽车市场难以达到2009年的增长。
　　经历这一轮下跌后，以9月17日的股价计算，巴菲特所持有的股票价值也相应在近5个月时间缩水59亿港元。即便如此，李春波认为，从近两年的总投资收益来看，其增长也能达到5倍，这是非常不错的。
　　巴菲特投资比亚迪主要是看中其新能源技术和在电动汽车上的前景。2009年下半年，比亚迪斥资30亿元人民币收购美的客车，并在长沙圈地6000亩，打造国内第三大汽车生产基地和新能源汽车生产基地，并计划在巴菲特来访时举行电动客车的下线仪式。
　　今年3月，比亚迪推出第一辆双模电动车F3DM，并率先上市。9月，比亚迪受让西藏矿业及其控股股东持有的扎布耶锂业18%股权，出资额2.01亿元，这意味着比亚迪欲打造锂电池的上下游产业链，进一步降低成本。
　　在新能源市场上，比亚迪风风火火、不遗余力，但新能源汽车却并非比亚迪如今可以称道的卖点。
　　2009年5月，台湾鸿海集团总裁郭台铭就“隔山打牛”地向巴菲特提出质疑。他说，“丰田、本田、福特、通用等国际大车厂投资油电混合车领域很久以后，才开始赚钱，巴菲特是用何种专业知识判断比亚迪的潜力？”此话意在指出巴菲特投资背后也有短板，那就是比亚迪的新能源车短时间难见市场成效。
　　从实际销售量来看，据了解，自2010年3月至8月，比亚迪F3DM的月销售量均未超过百辆。电动车的未来前途漫漫。
　　对于巴菲特投资的担忧，业内人士分析，从坚守长线价值投资的原则来看，巴菲特不大可能在中国新能源刚刚起步时就抽走对比亚迪的投资。
　　经销商“退网”危机
　　除了近期在股市的逊色表现，最近，比亚迪问题接二连三。今年8月，比亚迪还将年销售目标由80万辆调整到60万辆，紧接着公司报表就显示其汽车销量8月同比下滑19%，环比下降6%。与此同时，全国多地出现了比亚迪经销商要求退出销售网络的传闻。
　　根据中国汽车技术研究中心的统计，今年6月、7月和8月，比亚迪的交车量(批发量)分别为3.53万、3.3万和3.1万辆，呈现逐月下降趋势。
　　究其原因，北京北辰亚运村汽车交易市场总经理迟亦枫告诉记者，其实是比亚迪销售渠道出现了问题。“近年来，由于比亚迪增长过快，出现了过度扩张的迹象，对经销商的‘压库’也是越演越烈，最终导致矛盾激化，影响到市场。”
　　有经销商反映，其资金和库存压力达到了极限，以至于在向银行、汽车金融公司等常规渠道借满了额度之后，不得不以高利息从社会渠道融资。
　　另外，比亚迪的“分网”销售模式也成为众矢之的。据媒体报道，目前比亚迪有3个销售网络，分别销售不同车型。但由于比亚迪旗下不同网络的产品存在同质化，而比亚迪以每年上百家新店的速度进行扩张，最终结果就是自己的产品相互竞争，导致经销商的个体销量下降，承受的市场压力越来越大。
　　迟亦枫认为，随着库存和资金的压力加大，一些经销商必然难以支撑，放弃比亚迪转而经销其他汽车品牌。所以，比亚迪必须进行渠道的改良，在经销政策上作出调整。
　　从实际情况来看，比亚迪的确有新动作。近日，比亚迪不仅削减了20万辆的年销售目标，而且正逐月削减汽车产量。从今年6月到8月，比亚迪的汽车月产量从3.47万台削减到2.47万台。
　　迟亦枫对此表示认同，“从比亚迪的迅速反应上，就能看到这个公司的果断和魄力，它不像其他公司那样遮遮掩掩，该往前冲的时候就行动，发现问题能及时调整，这可能才是被看好的原因。”

