联通红筹公司拟发行18.388亿美元可转债
　　募资投入3G与宽带业务
　　□ 本报记者 谢 岚
　　今日，中国联通(600050)发布最新公告称，公司间接控股的中国联合网络通信(香港)股份有限公司(简称“联通红筹公司”)的全资子公司亿讯投资有限公司(简称“亿讯”)拟发行18.388亿美元于2015年到期的5年期美元可转换债券。中国联通表示，本次融资收益将由联通公司用作营运资金和一般性公司用途。
　　昨日，中国联通(0762.HK)收于11.2港元，跌4.27%。有分析师认为，联通的大规模融资动作引发了市场对其现金流压力的担忧，如果中国联通现金流状况不及竞争对手，那么在其进一步增加3G服务市场营销支出的情况下这种压力可能会持续至明年。
　　初步转股价溢价35.5%
　　中国联通的公告显示，此次发行的可转债债券的票面年利率为0.75%，可以按照每股15.85港元的初步转股价格相应转换为联通红筹公司的普通股股票。这一初步转股价格较联通红筹公司股份于2010 年9月27日(即认购协议签署前的最后交易日)联交所所报之收市价11.70港元溢价35.5%。
　　若本次发行的可转换债券按初步转股价格全部转股，将转换为约9亿股联通红筹公司的股份，相当于本公告日联通红筹公司已发行股份的3.82%和换股股份发行后的联通红筹公司已发行股份的3.68%。
　　另据悉，本次可转债发行是中国境内企业有史以来最大规模的国际可转债发行。中国国际金融香港证券有限公司、高盛(亚洲)有限公司以及野村国际(香港)有限公司担任本次发行的联席全球协调人、联席主承销商、联席账簿管理人。
　　融资动作频频
　　可转债募资投入3G与宽带业务
　　中国联通近来融资动作频频。此前，2010年5月12日，联通红筹公司曾在其股东周年大会上授予联通红筹公司董事一般授权，发行股本规模不超过在该次股东周年大会当日联通红筹公司已发行股本面值总额20%的股份(即4,712,418,502 股股份)，发行方式包括行使期权计划、配售、发行新股或者发行可转换债券。
　　而在此次可转债发行计划之前，联通红筹公司的全资附属公司中国联合网络通信公司已于2010年9月20日完成发行80亿元的一年期短期融资券和120亿元的三年期中期票据。中国联通表示，该次募集资金的一半左右将用于补充在业务运营过程中对营运资金的需求；另外一半用于偿还银行借款。
　　今日，中国联通的公告则表示，在扣除承销佣金和开支后，预计本次可债转发行将获得约18.23 亿美元的净融资收益。这将为公司的3G、宽带等重点业务发展提供有力的资金支持，有利于提升公司的市场地位与竞争实力，并能够在可转换债券转股后有效增强公司资本基础。
　　值得一提的是，昨日，中国联通召开了3G业务正式商用一周年发布会，中国联通董事长常小兵、总经理陆益民等出席了发布会。据悉，截至目前，中国联通已经有355个本地网，97%以上县级市都已经覆盖3G网络。截止目前，中国联通3G用户已突破1000万户。

