首创置业筹谋私募 刘晓光猛攻奥特莱斯
　　荆宝洁
　　首创置业(2868.HK)董事长刘晓光做了七年的“私募梦”终于找到了载体。
　　早在2004年前，刘晓光就已经开始筹备募集计划。但政策与市场变换，首创置业的私募计划一直搁浅。
　　“私募能否成功，关键是找到好的投资品。”刘晓光说。而根据首创置业的战略计划，其目标是未来几年里在全国建成几十家以“芭蕾雨”命名的大型奥特莱斯项目。
　　9月17日，首创集团参与的奥特莱斯(中国)有限公司(Outlets China Limited)管理团队正式亮相，目前已有3个项目开工，该项目的投资规模将达上百亿元。
　　奥特莱斯(中国)有限公司注册于香港，首创集团通过旗下首创置业持有50%权益，其他股东还包括中国基建集团有限公司以及法国名牌折扣店管理有限公司(SCC)。其中，法国SCC是欧洲大型商业中心的独立建造商和世界名牌商品折扣商。
　　奥特莱斯译自英文“Outlet”，经过近百年的发展，成为现代零售商业中业态之一。在现代零售商业中，专指由世界著名品牌折扣店组成的大型休闲体验式购物中心。在首创置业规划的奥特莱斯项目中，奥特莱斯周边还有酒店、电影院、餐饮、大卖场以及住宅等，集消费、娱乐休闲和居住为一体，刘晓光称之为“新城市中心”或“新都市”。他不久前在中欧商学院举办的中国房地产高峰论坛上表示，这种综合性的业态最有优势，一旦经营四、五年，产生50亿的现金流，有可能支撑一个1400亿市值的上市公司。
　　而这种模式也更受地方政府的欢迎。据奥特莱斯(中国)董事局主席林卓延表示，首创做过测算，20万平方米的此类物业能带来3万个就业岗位，亦能带来巨大的税收。首创亦可以通过此种模式低价获得土地资源。北京房山项目是首创置业今年2月通过公开拍卖获得，楼面地价约每平方米3150元。
　　根据首创置业公告显示，目前已经上马的广东佛山(178万平方米)、浙江湖州(63万平方米)和北京房山(36万平方米)3个奥特莱斯项目，合计总建筑面积近300万平方米。3个项目仅是开始。
　　刘晓光透露，未来3年内，首创置业将在东北、华北、华中、华东和华南五个主要区域重点城市打造5家奥特莱斯旗舰中心，5个店未来投资将近300多亿，最大的店将投资100多亿。未来5至10年内，此种类型店面数量将增至30家。刘晓光表示，“我们最有价值的是在全国52个城市的已形成的投资网络，基建项目进入了30多个城市，地产项目进入了20多个城市，金融机构进入了16个城市。”
　　庞大的商业计划需要资金支持。一方面，首创将通过规划业态的方式，实现滚动投资。例如，在奥特莱斯项目中，商业与住宅的配比一般在30%-40%。若商业地产部分在30万平米左右，需要沉淀20亿-30亿元的资本金，才能保证项目运转。通过住宅快速回笼资金，然后投入商业地产的建设。
　　另一方面，打通融资渠道。首创奥特莱斯项目几乎启动了目前所有可能的方式：通过自有资金、银行贷款、信托计划、中短期债券等方式进行融资。此外，首创正在为这个优质产业群寻找国际私募，进行股本性的融资。
　　“我们挑选私募投资者有三个标准：一是真正的股权投资者；二是有实力，资金规模大；三是跟我们理念一致，做长期投资，至少上市后才套现，不希望他们做5+1(年)或5+2概念。”刘晓光表示。

