巴菲特中国行不只务虚 比亚迪或被增持
　　查理·芒格先生举起一块砖头大小的蓝色电池仔细观察，表情十分兴奋，不亚于捧着一块金砖。而巴菲特则对铁电池的前景更为关注，不停地对铁电池的技术、产品价格、市场收入提出各种问题。
　　昨天是巴菲特中国之行的第二天，这一天巴菲特密集参观了比亚迪在深圳和惠州的基地，晚上还和比亚迪主席王传福进行了关于增持比亚迪股份的闭门会谈。
　　显然，巴菲特中国之行远不是“务虚”的参观考察这么简单。
　　增持股份？
　　比亚迪相关人士对《第一财经日报》记者透露，在昨晚深圳市政府欢迎巴菲特和比尔·盖茨的晚宴结束之后，巴菲特的团队和比亚迪公司进行了闭门会谈。其中，增持股份的议题成为会谈的主要内容。
　　上述相关人士表示，现在尚无法获悉是否能达成关于巴菲特增持比亚迪股权的协议，但是这次的会谈肯定会达成一些成果，将会密切双方的合作关系。他表示，“比亚迪的中国之行，绝不是一次单纯的参观、考察”，这从巴菲特几乎整个团队出动就可以看出。
　　27日，在深圳洲际酒店，巴菲特曾对1500多名比亚迪的经销商表示，比亚迪在新能源领域“电动汽车、储能电站、太阳能电站”的三大梦想打动了他，此次中国之行更坚定了他对比亚迪的投资信心。
　　昨晚增持股权的会谈，也回击了外媒报道的巴菲特将撤资的传闻。在巴菲特中国之行的数天前，有传闻因为新能源汽车发展的不顺利，以及比亚迪落单“央企电动车产业联盟”等，巴菲特将从比亚迪撤股。
　　其实，巴菲特增持比亚迪的传闻，从去年开始就一直在流传。王传福在去年的中期业绩发布会上曾经透露，巴菲特旗下的中美能源有意继续增持比亚迪股权，但比亚迪仍在考虑中。
　　2008年9月，巴菲特通过旗下附属公司以每股8港元的价格认购比亚迪10%的股份。虽然巴菲特从这次投资中的获利有最高峰的10倍有余回落到7倍，但业内人士认为，巴菲特的投资风格一直是长线持有，不可能会为了短期的股价涨跌而撤股。
　　据业内人士分析，巴菲特的增持意愿一直存在，对于在新能源领域全面发力的比亚迪来说，需要巨额的资金投入，在回归A股迟迟未能确定的情况下，同意增持也不失为融资的好办法。
　　家电基地亮相
　　昨天，比亚迪宝龙家电基地首次揭开了其神秘的面纱，这似乎显示比亚迪进京家电产业的传闻即将成为现实。
　　巴菲特一行是在下午5点钟左右前往位于深圳龙岗区的宝龙基地，参观比亚迪最为神秘的通讯电子实验室，以及模具车间和注塑车间。
　　宝龙之所以引人关注，是因为其将电器基地放在了这里。尽管比亚迪进军家电行业一度引发了跨行业的猜疑，但据相关人士介绍，其在电器领域的进度，已经超出了外界的预计。根据计划，比亚迪将在今年下半年推出其首款电器产品，最有可能推出的产品为电视机或者空调。
　　比亚迪之所以安排巴菲特等人参观宝龙基地，很大的一个可能是想要通过自己在家电研发设计、生产进度方面的表现，让这个国际大股东放心。一旦获得巴菲特的支持，将直接击碎“巴菲特可能因比亚迪涉足家电业而抛售股票”之类的传言。
　　在昨天的行程中，还增加了比尔·盖茨。昨天上午不到8点，巴菲特等就早早动身，与刚刚赶到深圳的比尔·盖茨会合后，首先前往位于葵涌的比亚迪基地参观。
　　下午3时许，他们又兴致勃勃地对比亚迪坪山总部进行了全面考察。其中，比亚迪太阳能全系统的展示引起了巴菲特极大的兴趣，他当场要求王传福在明年伯克希尔股东大会上向全球股东进行展示。随后，巴菲特、盖茨一行参加了比亚迪2009年度总裁奖颁奖典礼，并在前排就坐。
　　今天，巴菲特将转道北京，开始其中国之行的第二站。

