李兆基长子洽购电视广播 意在邵氏兄弟地皮
　　证券时报记者 唐 盛
　　本报讯 由邵氏兄弟持股26%的电视广播(00511.HK，简称TVB)昨日在开盘前数分钟突然宣布停牌，但并未立即公布停牌原因；至下午港股收盘前，恒基地产(00012.HK)发言人向媒体证实：其副主席李家杰有意收购电视广播股权，双方已开始接触商讨。
　　电视广播的股价在停牌前曾大幅飙升16.83%，报46.5港元，创出2008年6月26日以来的最高水平，但在竞价时段的几分钟内，成交量仅有33000股，涉及资金151.4万港元。
　　主角不是“老李”是“小李”
　　昨日电视广播的突然停牌，其实早在一些市场人士的意料之中，因为此前有传闻称恒基地产主席李兆基有意以私人公司的名义，斥资90亿港元收购邵逸夫旗下的邵氏兄弟公司股权，进而持股电视广播。但出乎市场意料的是，这次提出洽购邵氏兄弟股权的不是李兆基，而是其长子李家杰。
　　恒地企业传讯部总经理颜雪芳昨日向记者证实，是恒地副主席李家杰有意收购电视广播股权，目前双方已就收购事宜开始接触商讨，但具体的收购细节仍未落实。她表示，有关股权收购，将主要通过私人公司或恒地投资公司来进行交易，与恒地及旗下的恒基发展(00097.HK)无关。
　　虽然颜雪芳称本次洽购股权与恒地、恒发无关，但两者的股价昨日都以上涨报收，其中恒地收盘报54.85港元，涨幅2.9%；恒发更是大幅飙升25%，收报0.9港元，成交量则放出3个月以来的天量，买盘主要来自于瑞银、汇丰及交银国际等大行，这主要因为有市场传闻称，如果李家杰成功入股电视广播，有可能将相关资产注入到恒基发展，但颜雪芳并未对此予以证实。
　　电视广播成了“香饽饽”？
　　公开资料显示：电视广播是全球最大的中文电视节目分销商之一，在香港运营多家免费电视频道，以粤语和英语节目为主；另外，还在全球经营多个卫星和付费电视网络。目前，电视广播由非执行主席邵逸夫控股，邵逸夫同时也是邵氏兄弟的主席。据电视广播的中期财务报告，邵逸夫目前持有公司股份约1.42亿股，占股权比例超过32%，其中包括邵氏兄弟所持有的26%和邵氏基金持有的约6.23%股权，但两者的持股比例都低于触发全面收购需持股30%以上的门槛。
　　事实上，在过去10多年里，市场上关于潜在买家有意入主电视广播的传言一直不绝于耳，如近期有传闻称，作为内地最大传媒集团之一的上海文广向邵逸夫提出洽购，出价逾100亿港元。此外，在2008年，碧桂园(02007.HK)主席杨国强曾经提出洽购邵氏兄弟手上持有的股份，并传出邵氏索价高达100亿港元，期间李兆基还公开表示愿意贷款30亿港元给杨国强，但因全球金融危机爆发，使杨国强的收购计划夭折。
　　香港特区政府商务及经济发展局局长刘吴惠兰昨日表示，尚未收到电视广播股权变动的申请。她强调，任何持牌传媒机构有任何股权变动，都必须向广播电视管理局提出申请。
　　收购对股价提振有限
　　对于本次洽购股权，英皇证券的一名资深经纪表示，如果李氏成功购入邵氏兄弟的股权，就会变相成为电视广播的大股东。他认为，李氏父子提出收购电视广播股权，看中的可能是邵氏兄弟持有的几幅颇有价值的地皮，并预期如果本次交易落实，李兆基将把部分邵氏业务注入恒基发展。
　　时富资产管理董事总经理姚浩然表示，电视广播的中期报告显示，上半年度盈利急增77%，显示公司的基本因素良好，但市场预计其市盈率约18倍，目前的股价已对此因素已有所反映。他认为，股权易手的消息将有助于推升电视广播的股价，但普通投资者目前不宜追高。
　　一位资深财经评论员提醒投资者，虽然洽购股权的消息将支持电视广播股价向好，但无线电视业务总经理陈志云等人日前正式被香港廉政公署立案起诉，由于事件已进入司法程序，因此对股价走势仍有一定的负面影响。

