巴菲特盖茨移师北京 比亚迪有望获股神增持
　　⊙记者 宦璐 朱周良 
　　“如果我中学时有这样一辆车，我想学校里的女同学们大概都愿意跟我约会了。”
　　这是29日，在中国大饭店的大厅里，当80岁的美国投资大师沃伦·巴菲特从比亚迪商务车M6里钻出来时，对所有观众发表的开场白。
　　巴菲特一行此前结束了在深圳和惠州等地的考察和活动。
　　当天中午的活动主要有两大议题，都与此次巴菲特中国行的邀请方比亚迪相关。为了让股神的出场显得与其他嘉宾与众不同，主办方煞费苦心地安插了一小段“噱头”：主持人现场拨通的电话中响起巴菲特特有的大嗓门，称其正驾驶比亚迪的新车前来。话音刚落，一辆银色MPV穿过迷彩烟雾，缓缓从幕后驶向台前，车门打开，礼仪小姐迎下的正是巴菲特、盖茨和芒格一行。
　　这次北京的上市发布会是M6在全国近30站分站上市的收官之作。当巴菲特、比尔·盖茨、查理芒格等举世瞩目的商界传奇人物也在比亚迪董事长兼总裁王传福的陪同下亲临现场，不仅显示了其对比亚迪企业和产品的信心，更吸引了全球媒体的关注。
　　当天还举行了比亚迪对西藏捐助新能源系统签约仪式。
　　同时，已被称为“比亚迪一员”的巴菲特继续“唱多”比亚迪。他一再表示，“对我而言，投资比亚迪是正确的选择。当销量突破千万辆的时候，我会再来。”
　　此前的28日，是“巴菲特盖茨中国行”最忙碌的一天，他们对位于葵涌、惠州、坪山、宝龙的比亚迪基地展开全面考察。在深圳葵涌，巴菲特参观了比亚迪社区、学校，在惠州，巴菲特盖茨一行则对比亚迪铁电池车间进行了参观。当天下午三点，他们又对比亚迪坪山总部的汽车造型车间、电动汽车充电站、移动式储能电站、汽车总装车间、太阳能电站、汽车检测中心等进行参观。
　　按计划，巴菲特30日还将出现在长沙的比亚迪工厂，在参加完那里的一系列活动后将结束此次中国之行。
　　就在巴菲特访问深圳期间，一位接近比亚迪高层的消息人士透露，巴菲特在参加完欢迎晚宴后与公司高层进行了会谈，表示有意增持比亚迪股份，但是到底增持多少，该人士并没有透露。
　　与此同时，摩根士丹利也于近日发表研究报告，将比亚迪的投资评级从“中性”上调至“增持”，目标价从56港元上调至66港元，报告称，新车型的推出以及季节性大幅增长，可能使该公司自第四季度起出现销售上升的势头。

