看客加入国美战局 周三成交10亿为今年第三高位
　　首合空方小胜
　　郭兴艳
　　国美电器(00493.HK)“9·28”大战，陈晓取得阶段性胜利，然而“内战”爆发的可能性仍在。昨日是国美大战后的首个交易日，作为国美大战“看客”的投资者们终于入场搏杀。国美电器昨日最高报2.45港元，最低报2.34港元，收盘最终跌3.61%报2.4港元，全日成交约4.35亿股，成交金额高达10.45亿港元，是今年以及双方决裂以来第三高位成交量。
　　辉立资产管理基金经理陈煜强告诉《第一财经日报》，在总成交量10多亿的情况下，跌幅最终仅有3%左右已算不错。他表示，买卖盘均活跃，不排除有投资者憧憬黄光裕会增加持股“入场博一博”，也有人认为公司问题悬而不决并沽出离场。
　　有中资机构高层曾向《第一财经日报》透露，在国美大战前不少中资机构通过大摩、摩根大通以及汇丰等外资行买入大量股票，准备支持黄光裕。如今结果如此，该高层不讳言对公司已不再看好。但是否将减持，该人士并未明确回应。
　　陈煜强也表示，大战前双方买卖各有承接，如今承接力已不够强劲。昨日国美有254宗大手成交，平均价为2.403港元。市价以上成交占50%为126宗，市价和市价以下成交分别为55宗和73宗，平均价为2.4港元和2.374港元。
　　大福证券中国业务部副总裁郭家耀表示，目前国美管理层精力的分散以及将撤走非上市公司门店，对国美盈利一定有影响。他表示，在前景仍不明朗的情况下，投资者不妨选择同类型的消费股，而苏宁电器只有A股，H股类似家电消费股只有汇银家电(01280.HK)。
　　他表示，昨日国美买卖盘，从表面上看买入盘主要来自于香港本地和中资券商，卖出盘指令则来自于外资行。但正如上述中资高层所说，买卖盘无法得知买卖方的真实身份。
　　德意志银行昨日发表研究报告称，国美特别股东大会结果属正面，虽然否决发行20%新股的一般授权，但符合国际企业管治指引。报告指出，相信黄光裕会继续采取其他行动与现任管理层对抗，希望管理层、贝恩资本及黄光裕三方，能为国美发展达成共识，将资源本身放在未来发展上。该行维持国美买入投资评级，目标价为3.73港元。

