汇控换帅尘埃未定 又陷高管天价分手费风波
　　刘兰香
　　一波未平，一波又起。
　　汇控(00005.HK)换帅尘埃尚未落定，有关离任行政总裁天价“分手费”的传言又起。据外媒报道，为汇丰效力37年的行政总裁纪勤提早离职的“分手费”将高达3600万英镑。
　　“根据纪勤服务合同内的通知条款，他离职时可获得142万英镑，这是确切的数字。”汇控发言人Patrick  McGuinness在9月28日给本报记者回复的邮件中表示，纪勤也会有资格进入2010年奖金的考虑范围，因为整个2010年他都是行政总裁(他要到2011年3月才会卸职)，“这部分奖金的水平将由独立的薪酬委员会来决定”。
　　在薪酬风波之外，汇控董事会还可能面临更多动荡。据外电9月27日报道，曾任职于高盛的汇丰控股非执行董事桑顿(John Thornton)计划在明年春季董事会换届选举之前辞去董事会职务，“除非董事会能说服他相信，集团将加大对中国市场的重视。”
　　“董事会的变动仅限于我们此前所宣布的。对于传言我们不发表评论。” McGuinness对本报记者表示
　　换帅之争
　　汇控9月27日在港交所刊登公告称，现任财务总监范智廉(Douglas Flint)将接替葛霖成为集团主席，执行董事兼欧洲、中东及环球业务主席欧智华(Stuart Gulliver)获委任为集团行政总裁，接替决定于明年初退休的纪勤。现任执行董事兼个人和商业银行业务主席霍嘉治(Sandy Flockhart)将会成为欧洲、中东、非洲、拉丁美洲、工商业务主席，以及英国汇丰银行有限公司主席。现任高级独立非执行董事骆耀文(Simon Robertson )，将继续担任这一职位，并兼任集团副主席。现任亚太首席财务官麦荣恩(Iain Mackay)将获委任为集团财务董事。
　　集团主席无疑是最受人关注的职位。公告表示，提名委员会一致认为范智廉是最佳人选，委员会在外聘顾问协助下，考虑主席人选的因素包括：须有能力就银行业的未来参与监管及公共政策讨论，须投入全部时间为汇丰服务，而且个人地位能代表汇丰最高层次，具备丰富国际金融服务知识及经验，以及在董事管治及利益相关各方的关系方面具备广泛经验。
　　实际上，汇控在9月24日就已做出上述人事任命决定并公之于众。在汇控集团主席葛霖本月初宣布将提早离任后，汇控本来计划本周三(9月29日)在上海召开董事会会议后再宣布相关任命决定，但9月22日有消息称纪勤表示若不能被任命为主席则将辞职，令外界对汇控董事会内部嫌隙颇深的揣测加深，迫使汇控24日匆匆召集电话会议并宣布决定。
　　对于9月22日传出的有关纪勤表示不能被任命为主席则将辞职的消息，纪勤本人和汇丰控股都严词否认。纪勤在声明中表示，这次继任者的公布充分显示汇控“人才辈出、实力过人”。他在香港电视台9月28日播出的采访中还表示，对于目前的工作很满意，“与主席相比，我更胜任行政总裁”。
　　高级独立非执行董事骆耀文(Simon Robertson)亦在声明中大力反驳纪勤“逼宫”之说。“我可以确证纪勤经常为汇控作出正确抉择，支持及早确定新领导层，并且一直表现出高度诚信。若有任何言论与此相反，均属无稽之谈。”骆耀文表示。
　　无论如何，这一从据称是“接近董事会的消息人士”泄露出来的消息已令汇控陷入被动。在上周五的电话会议上，葛霖表示这一事件令人很不愉快，董事会将考虑是否有必要对泄漏消息的来源展开调查，并称这个消息“大错特错”。
　　除纪勤外，据外媒报道称，此前另外一个被认为是接替葛霖的热门人选——桑顿亦将请辞。业内人士称，桑顿在中国政商两界人脉很深，如果他明年春天决定不再继续留在董事会，可能会对汇控的中国业务造成打击。汇控未在声明中提及桑顿，但在预定于周三在上海召开的董事会会议上，桑顿或许会表明其意图。
　　薪酬风波
　　在汇控新一代管理层基本落实后，有关纪勤将获得巨额“分手费”的消息又不胫而走。对他的收入估算从2300万到3600万英镑不等。
　　汇控发言人McGuinness则对本报记者指出，媒体所报道的巨额收入实际上包括以下一些因素：纪勤在过去已经获得的但在某些情况下尚未入账或尚未确定具体数额的收入，这部分包括他2009年所获得的400万英镑奖金，这些奖金将在三年时间内以递延股份的形式发放，而且纪勤已经公开表示将会捐献给慈善事业。
　　“还有对2010年他可能获得的奖金的估算，以及纪勤已经拥有的汇丰控股股份，而这些股份是过去这些年中他用自己获得的收入所购买的，此外还有对在他37年职业生涯中所积累的养老金总价值的估算，而这部分资金要覆盖他的整个退休生涯而非一次性支付。” McGuinness表示。
　　与此同时，汇控公告中披露的多位高层的薪酬均显著低于华尔街顶级金融集团的标准。例如，新任汇丰集团主席范智廉的年薪将为150万英镑，以及相当于薪金50%的津贴作为其个人退休安排所需资金，但不会获发任何花红或股份奖励。现任行政总裁纪勤退休后，根据合同约定将获得142万英镑，并将与汇控订立三个月的顾问协议，收取20万英镑顾问费，但该笔费用将捐作慈善用途。
　　同时，新任集团行政总裁欧智华的年薪仅为125万英镑，以及相当于薪金50%的津贴作为其个人退休安排所需资金，“欧智华的薪金预计会比现在获得的水平要少。”而值得注意的是，欧智华是汇控2009年收入最高的一位执行董事，2009年年报显示，他在80万英镑薪酬之外还获得900万英镑的奖金。
　　亚洲战略不变
　　在人事变动告一段落后，汇控管理层还将面临诸多挑战。
　　此次管理层的变动无疑给汇丰的未来增添更多不确定性因素。不过，欧智华在上周五的电话会议上表示，战略上不会有重大改变，“我会继续纪勤和葛霖已经开创的事业”。
　　有投资者呼吁汇控提高来自亚洲的收入比重。去年汇控有30%的营业收入来自亚洲，来自欧洲和北美的收入分别占36%和20%；渣打则有67%的收入来自亚洲。而事实上，汇控已经逐渐将重心转移至亚洲市场。在纪勤任上，汇丰集团行政总裁的主要办公室在2009年移驻香港，欧智华接替纪勤后，也会迁往香港办公，定期往返伦敦的集团总部工作。
　　里昂证券亚洲银行研究部则分析指出，范智廉长时间担任财务总监，精通财务数据、对各地盈利能力了如指掌，对各地的银行监管条例都非常熟悉。他属于作风保守、行事稳健的银行家。而欧智华不只拥有丰富的投资银行经验，亦曾从事个人银行业务，专注新兴市场的发展。由此可见汇控聚焦新兴市场、尤其大中华区的发展策略，不会因易帅而改变。

