巴菲特：比亚迪销售千万辆时我会再来
　　证券时报记者 唐 盛
　　本报讯 “股神”巴菲特于27日到访深圳后，立即参观了他参股的比亚迪(01211.HK)位于坪山新区的厂房，见证了比亚迪与中国南方电网签订MW级储能电站合作框架协议。
　　巴菲特“专注”比亚迪
　　巴菲特到访深圳后，他的行程安排主要都与比亚迪相关。据比亚迪内部人士介绍，在参加完欢迎宴会后，巴菲特在比亚迪高层的陪同下参观了比亚迪的三大厂区，即深圳坪山工厂、葵涌工业园区和宝龙生产基地。其他行程安排还包括参观比亚迪文体中心、亚迪医院、比亚迪铁电池车间、电动车充电站、移动式储能电站、通讯电子实验室等。
　　第一次到访深圳的巴菲特在参加由比亚迪举办的系列活动时表示：“对我而言，投资比亚迪是正确的选择。”他认为，比亚迪是一家年轻而且前景广阔的公司，正在经历着高速的增长，同时也是创新和技术领域的领导者。比亚迪近年来积极发展节能环保型电动车，在过去7年的汽车销量突破百万。巴菲特表示，他非常荣幸能够来到中国，和大家一起庆祝比亚迪汽车销量突破百万辆。他许诺，当销量突破千万辆的时候，他会再来。
　　“股神”或增持比亚迪
　　早在巴菲特到访深圳之前，外电就报道称“股神”计划出售其持有的比亚迪股权。对此，巴菲特本人并未表态，但比亚迪的发言人随即否认了有关报道，表示巴菲特没有出售股权的计划。
　　在巴菲特访问深圳期间，一位接近比亚迪高层的消息人士透露，巴菲特在参加完欢迎晚宴后与公司高层进行了会谈，表示有意增持比亚迪股份，但是到底增持多少，该人士并没有透露。
　　比亚迪基本面不平静
　　受到巴菲特造访消息的提振，比亚迪股份昨日高开并高见59.7港元，之后随大市回落，收盘时下跌1.3%，报56.9港元。
　　但也有分析师建议投资者关注该公司基本面的变化：比亚迪8月份汽车销量较上年同期下降19%，而1-8月份总销量占2010财年调整后销售目标的 58.9%；比亚迪还将2010年汽车销售目标价下调了25%，由原来的80万辆降到60万辆；另外，闹得沸沸扬扬的有关比亚迪分销商的“压货门”事件仍是余波未平。
　　摩根士丹利发表研究报告称，新车型的推出以及季节性大幅增长，可能使该公司自第四季度起出现销售上升的势头。大摩分析说，该公司的汽车业务自今年第二季度开始低迷，这是受到整个汽车行业需求放缓，以及2009年年底大幅削减汽车购置税，导致发货提前以及竞争加剧等因素的共同作用。大摩将比亚迪的投资评级从“中性”上调至“增持”，目标价从56港元上调至66港元，以反映其可再生能源业务的上升潜力以及估值的吸引力。
　　·链 接·
　　比亚迪“压货门”事件
　　据内地媒体报道，8月中下旬，比亚迪的成都南区销售冠军店“平通”突然宣布转投吉利(00175.HK)旗下，成为“上海英伦”的品牌成员。平通方面称，退网的直接原因是比亚迪大肆压货。曾于平通工作的负责人表示，比亚迪的压货使该公司的资金链处境危险，他举例说，F0库存在高峰期时多达近1000 辆，占用资金近3500多万元人民币。随后，在成都、北京、浙江、山东、河南等地的经销商也陆续出现了“退网”的现象。　(唐 盛)

