股神巴菲特考察比亚迪 拟加大新能源领域投资
　　商报讯(记者 蓝朝晖)昨日，股神巴菲特抵达深圳，参加比亚迪2010年度(大中华区)商务年会。据比亚迪方面透露，巴菲特将重点考察比亚迪的电动汽车和新能源产业。
　　根据行程安排，巴菲特此行将访问深圳、北京、长沙三个城市。除了29日晚在北京参加比尔·盖茨基金会主办的慈善晚宴，其他时间全部用于考察比亚迪和参加比亚迪组织的活动。
　　此次巴菲特来华访问考察，阵容十分庞大。巴菲特带领这么多人来考察比亚迪，可见其对比亚迪未来发展前景十分看好，同时也看好中国电动汽车产业的发展前景。从巴菲特在比亚迪的参观内容来看，主要集中在与电动汽车有关的项目上，如比亚迪的铁锂电池车间、电池隔膜纸车间、电动汽车充电站等。
　　作为一个石油紧缺国家和新兴汽车大国，中国政府非常重视新能源汽车特别是电动汽车发展，最近推出了一系列扶持电动汽车发展的优惠政策。比亚迪自主研发的储能电站、太阳能电站也在巴菲特的考察范围内。
　　业内人士认为，考察期间，巴菲特会重申对比亚迪的支持，并有可能加大对中国新能源领域的投资规模。
　　资料显示，两年前，巴菲特以2.3亿美元收购比亚迪10%的股份，如今巴菲特持有的10%比亚迪股份市值已升值到近17亿美元。
欢迎发表评论  我要评论

