汇控新旧高层首次同台亮相 葛霖称不会迁总部
　　新浪财经讯 9月30日消息，据港媒报道，汇控(0005)公布高层大换血以来，新旧主席及行政总裁昨日首度同台亮相，集团主席葛霖指集团总部目前没有迁往香港的计划。
　　据香港《明报》报道，汇控(0005)公布高层大换血以来，新旧主席及行政总裁昨日首度同台亮相，即将接任集团主席的范智廉表示，不排除透过并购壮大新兴市场业务，将任行政总裁的欧智华则指出，投资银行业务贡献占总盈利两至三成的比重，将不会因为他上任而改变。
　　现任主席葛霖、行政总裁纪勤、范智廉及欧智华昨日笑容满面现身汇控上海总行，先由葛霖带头步入总行大堂，纪勤紧随其后，两位集团“最高领导人”在摄影机前准备好后，候任的范智廉及欧智华再徐徐进入大堂，站在葛霖及纪勤的身边，4人表现甚有默契，神情轻松。
　　欧智华：无意改投行比重方向
　　现任投资银行部主管的欧智华一直被视为行政总裁接班人，但他是次临危受命，被外界质疑他尚未准备好出任集团舵手。欧智华昨日表示，自己已准备好升职，并笑言在汇控已当了30年“实习生”，很高兴接受新的任命，过去曾长驻香港达17年，很期待再次“回家”驻守香港。市场忧虑欧智华上任后，将大力发展他过去主管的交易和投资银行业务，他响应指汇控为全方位银行，无意改变这发展方向，未来投资银行业务占集团总盈利三至四成的比重不会改变。
　　葛霖?不打算迁总部
　　对于外界质疑，欧智华在传统银行业务方面缺乏经验，他反驳自己有涉猎企业银行业务，而零售银行方面，管理团队中不乏富经验的人士，如个人理财、工商业务及保险业务主席霍嘉治，吁股东及顾客毋须担心。
　　汇控是否迁册也是近期市场焦点，欧智华表示目前未有结论。被问到倘若决定撤离伦敦，汇控将选择哪里为总部，他说大家直觉上均认为汇控在伦敦以外只有一个地方可选，似暗示该选择为香港。不过，葛霖指集团目前没有迁册计划。
　　范智廉自信令集团更“稳阵”
　　至于加入汇控短短15年的范智廉，由集团财务总监“火速”升上主席宝座，他表示感到非常荣幸，期待与欧智华的合作，但不认为自己于汇控的资历太短，相信自己在风险及监管事务方面的资历可让集团发展更“稳阵”。范智廉续称，上任后将面对两大挑战，包括监管环境的转变，以及发展新兴市场。他冀望汇控在业界监管改革上可扮演领导角色，而集团未来会继续拓展新兴市场，包括透过自然增长或进行收购合并。

