陈晓保住职位难言胜利 国美品牌去留成悬念
　　中新网9月29日电(杨威)28日晚7时，备受各界关注的国美电器控制权争夺战结果揭晓，国美大股东黄光裕要求罢免陈晓董事会主席职务的提案未获通过。对于国美电器今后的走势，陈晓目前面临最大的难题已经摆在面前，属于黄光裕的370家非上市国美店面的经营管理权归属不明，“国美”品牌去留亦成悬念。
　　据悉，28日下午在香港举行的国美电器特别股东大会对8项决议案进行了投票，其中前3项为国美董事会方面提出，后5项为大股东黄光裕方面提出。股东投票结果显示，大股东黄光裕提出的撤销陈晓及副总裁孙一丁，并委任邹晓春和黄燕虹入董事局等四项议案，均未获通过。惟撤销5月初的配股授权获其他股东支持，使其持股不致被进一步摊薄。陈晓等管理层支持的三项议案获通过，即贝恩资本三位代表成功获重选为非执行董事，其中总经理竺稼获得超过九成的赞成票。
　　大战结局揭晓，公众便自然将目光转向了国美电器今后的发展，毕竟这关系到广大小股东的利益。然而从投票结果来看，尽管由陈晓提出的三项议案悉数通过，似乎在这次大战中占得了先机。但是，据此前媒体预测，如陈晓一方获胜，上市公司或失去“国美”品牌。许多投资者尤其海外投资机构、公众更加乐见这一结局。因为，这可以让人看到一个家族式企业在朝市场化转型。但对国美电器来说，却意味着更加激烈的矛盾延续。
　　首先，黄光裕家族不可能容忍自己一手创造的家族企业进一步成为外资机构反复套利的平台，必将再次利用手中优势夺回国美控制权，或再次引发新一轮国美动荡。
　　同时，黄光裕夫妇目前是国美电器品牌资源的所有者，并且拥有上市公司之外近400家门店的资源。如果收回这些门店，国美电器将面临“除名”风险。由于国美电器属于香港上市公司，失去品牌授权的它，几乎等于要重新塑造一个品牌，那将是无法承受的生存危局。
　　此外，对于消费者说，他们不会关心你拥有多少门店，他们只关心能否在一个具有信任感的品牌门店中，获得高性价比的产品与服务。假如黄光裕最后收回品牌，将其只冠于自家400家门店，国美电器的胜利，势必将自身引入一场更大的风暴之中。届时，国美同样将遭受巨大损失。
　　会后，黄光裕方发言人贾鹏云向表示，坦然接受这个结果，对于取消管理层增发授权的提议通过感到欣慰，但对陈晓继续留任等方面不予评价。他表示，照此事态发展，黄光裕方面将于11月1日前收回370家非上市国美店面的经营管理权，未来不排除会出现两家国美同业竞争的现象。
　　原国美电器决策委员会发展战略研究室主任胡刚接受媒体采访时表示，以黄光裕的性格绝不会就此罢手，国美势必会再陷入风波，下一个节点或在2010年年报发布前夕。1

