复星备20亿美元拟进军金融服务业
　　每经记者 李潮文 发自深圳
　　复星国际一直没有放弃涉足金融业的打算。继今年5月洽购永安财险失败后，集团二号人物梁信军近日又向媒体表示，公司计划斥资最多20亿美元，用于收购金融服务企业。虽然没有透露具体的收购目标，也没有详细的时间表，但20亿美元的豪气足以窥见复星进军这一行业的决心。
　　复星国际业务横跨钢铁、矿业、地产和医药，最近一次和金融业传出“绯闻”是媒体报道称其将联合几家中资公司组成财团收购友邦保险(AIA)。梁信军对此予以否认，称复星国际无意投资友邦。
　　但他同时表示，公司看好内地消费行业，计划斥资最多20亿美元收购金融服务企业，如零售银行、寿险和健康险公司。同时他还透露，集团目前手持现金40亿美元。
　　在今年3月于香港举行的全年业绩发布会上，集团董事长郭广昌对包括《每日经济新闻》在内的媒体表示：“我们看好 (金融服务业)这块，也会积极寻求这块投资机会。”他说，我国老百姓财富积累呈现几何级增长，金融业市场需求很大，再加上复星已有投资能力，金融服务业对复星来说是战略性核心业务，管理层会积极寻找更多投资机会。
　　但身为 “中国最大综合性民企”的复星国际在金融行业的进展却显得有些缓慢。德邦证券可谓是复星进军金融业的一个试金石。早在几年前复星就持股德邦证券，但一直到今年4月，豫园商城
　　(600655，SH，复星集团持股17.3%)
　　公告称，所持32.73%德邦证券股权被上海兴业投资发展有限公司拍得。而事实上，上海兴业投资发展有限公司正是德邦证券的第一大股东，其实际控制人和法人代表是郭广昌。至此，复星才实现对德邦证券的控股。
　　在全国各类证券公司中，德邦证券的规模不算大，在全国仅有12家营业部，但其投行业务发展强劲，特别是在钢铁、医药、化工等领域已经实现私募融资约40多亿元(截至2008年末)。
　　但与此同时，复星进军保险业的一项失败洽购也显示出复星在进军金融业的迟缓脚步。在此之前的2008年2月，复星已经参与永安财险的第一次增资扩股，两年时间内，最终持有永安财险8600万股股份，占永安财险5.17%的股权。今年，永安财险正在准备的第二轮增资扩股，复星准备借此机会入主。5月，复星发表公告称，鉴于永安财险盈利情况以及公司发展战略的考虑，公司决定放弃认购永安财险非公开发行股票。最终，永安财险增股10亿股，复星的股份被摊薄至3.229%。

