棉价两月涨逾25％ 福田仍看好纺织业前景
　　新浪财经讯 10月4日消息，据港媒报道，近一个月来棉花价格不断上升，上月30日已升至每吨22,684元(人民币。下同)，8月至今已暴涨逾25%，但福田实业(0420)执行董事严震铭表示对今年纺织业前景仍然乐观。
　　据香港《明报》报道，近一个月来棉花价格不断上升，上月30日已升至每吨22,684元(人民币。下同)，8月至今已暴涨逾25%，为缓解供求紧张，内地政府最近拍卖30万至40万吨棉花储备。棉花价格上涨无疑增加纺织业的成本压力，福田实业(0420)执行董事严震铭坦言，面对突如其来的原材料上涨，公司惟有透过加价及改善成本结构来抵消成本压力。
　　需加价抵成本上升
　　福田主要制造针织布，原材料为棉纱，由于棉价上升，江苏的棉纱于上月亦升3%至每吨28,400元，严震铭表示棉纱每升10%，公司便要加价5至6%来弥补。“现在全世界棉花的库存都较低，由于供应不足才会令棉价持续上升。”他预计短期内棉价都不会回落，因市场对棉花的需求仍然很大。
　　除了棉价上升外，福田还要面对人民币升值带来的压力。现时内销占公司营业额只有约一成，人民币升值对出口欧美等市场带来压力。严震铭认为人民币升值是行业共同面对的问题，会以改变成本结构来减省开支，例如整合工序来改善效率、节能等。
　　布料需求强劲 客户接受加价
　　福田于内地设有3间制布厂，两间位于江苏，一间位于东莞，聘请超过8900个工人，工资上涨亦困扰公司。面对各样成本风险，但严震铭表示对今年纺织业前景仍然乐观，原因是布料需求强劲，即使公司加价客户仍会接受。出口方面，欧洲债务危机风险较大，但美国市场相对较稳定，仍是中国最大的出口国，加上福田客户群分散，制造运动服或高档消闲服的客户需求仍然很大。
　　至于内销方面，集团会专注制布及制造成衣两方面，未考虑自设品牌，并会积极拓展内销市场。福田近九成营业额来自制造及销售色布，只有10.8%营业额来自成衣，严震铭承认成衣市场分散，竞争较为激烈，但未来会研究提升成衣营业额，不会放弃成衣市场。
　　另外，福田位于江苏的盐城厂房今年初开始投产，今年内产能可达到每月300万磅，已投入4亿元资本开支，严表示短期内未有其它设厂计划，因盐城厂房仍有发展空间，预计最多可达至每月生产1000万磅染布。

