范智廉出任汇丰控股主席
　　舒时
　　汇丰控股(00005.HK，下称“汇控”)昨日公布新领导层人选，现任财务总监范智廉(Douglas Flint)将接替葛霖成为主席；执行董事兼欧洲、中东及环球业务主席欧智华(Stuart Gulliver)将任行政总裁，接替定于明年初退休的纪勤。
　　除上述安排外，汇控执行董事、个人理财及工商业务主席霍嘉治将成为欧洲、中东、非洲、拉丁美洲、工商业务主席，将移驻伦敦总部，并在获得所有相关批准后成为汇丰银行主席，由明年1月1日起生效。
　　汇控还宣布，骆耀文(Simon Robertson)将继续出任高级独立非执行董事，并会成为副主席，曾供职通用电气的麦荣恩(Iain Mackay)将被委任为财务董事。
　　汇控表示，董事会一直有意在今年底前通过葛霖的接任人选。继9月7日宣布葛霖将退任主席以接受英国首相邀请于明年出任贸易及投资大臣后，葛霖将于12月3日离开汇控。范智廉届时将成为主席。根据安排，范智廉将继续按其现有报酬安排工作，直至12月3日为止。
　　汇控表示，范智廉被委任为主席后，年薪为150万英镑，并将获得相当于年薪50%的津贴，作为其个人退休安排所需资金，但不会获发任何花红或股份奖励。范智廉的报酬总额将显著低于其去年所得的报酬。
　　对于范智廉的提名，汇控表示是在高级独立非执行董事领导下，董事会上半年全面展开挑选过程并最后一致决定的。“提名委员会一致认为，在内部及外来人选之中，范智廉均是主席的最佳人选，既符合所有核心标准，并且已经在2010 年内，代表汇丰董事会与监管机构作多方接触。”汇控称。
欢迎发表评论  我要评论

