比亚迪股价三天涨6.3%
　　分析人士指出，自称“比亚迪一员”的巴菲特唱多比亚迪，既提高了比亚迪品牌影响力和知名度，又使双方在相互“力挺中”提升了各自的财富。
　　27日，巴菲特到达深圳出席比亚迪活动，比亚迪股份以56.15港元高开，涨1.53%，当天高开高走，最终收报于57.65港元，较前日涨 4.25%；28日，比亚迪股价跟随大盘微跌1.3%；29日，比亚迪股价继续高开高走，收报58.80港元，涨3.34%。巴菲特参观比亚迪的前三天，比亚迪股价已累计上涨3.5港元；而参观活动的三天里，累计涨幅又达6.3%。三天里，股神所持比亚迪股票的溢价近8亿港元。相形之下，香港恒生指数涨幅仅为1.17%。
　　如果从巴菲特与比亚迪发生的渊源2008年9月开始算，巴菲特所持比亚迪股票的溢价更大。当时，巴菲特的投资旗舰伯克希尔·哈撒韦公司旗下附属公司Mid American，与比亚迪签署了策略性投资及股份认购协议。根据协议，巴菲特以每股8港元的价格认购2.25亿股比亚迪公司的股份，交易价格总金额约为港币18亿元。到目前为止，该笔投资给巴菲特带来不菲的投资收益，投资涨幅近7倍。不过，与2009年10月比亚迪88.4港元涨10倍的收益相比，目前收益已收窄，但巴菲特在比亚迪上的投资收益仍超过百亿港币。
欢迎发表评论  我要评论

