丽新发展遭外资基金大幅减持
　　新浪财经讯 9月29日消息，据香港媒体报道，丽新发展再遭基金股东大手减持，加拿大上市公司PCC于九月二十二日在场内减持7,726万股丽展，套现1,413.86万元，持股由6.99%大降至5.66%。
　　据香港《东方日报》报道，林建岳为大股东的丽新发展（00488），接连遭长期投资者减持，继南丰发展主席陈廷骅早前多次抛售丽展至低于5%的毋须披露水平后，现再遭基金股东大手减持套现逾1,400万元。丽展昨急挫近1.6%，收报0.187元。
　　联交所资料显示，加拿大上市公司Power Corporation of Canada（PCC），于九月二十二日在场内减持7,726万股丽展，平均价0.183元，套现1,413.86万元，持股由6.99%大降至5.66%。该批股份由PCC旗下投资基金IGM持有。
　　丰德丽官司缠身
　　其实早在丽新系七月二十六日突然宣布重组后，便接连有股东减持消息，最震惊市场的是丽展长期股东陈廷骅大幅减持。当时丽展扬言，重组令丽展与丰德丽（00571）解除互控关系，可令股东及市场对各公司之核心业务更加清晰。但证券界认为，丽展遭股东减持，反映公司前景被睇淡。
　　丰德丽早前亦在年报中披露，公司两大诉讼未解决：包括Passport禁制丰德丽配售股份，双方各自争取补偿，审讯于今年一月完结，预期判决将于今年第四季宣布。
　　另一宗为涉及澳门“星丽门”项目，而与基金股东New Cotai之诉讼，丰德丽表示，鉴于诉讼仍然继续，股东须注意诉讼时间及结果本质上难以确定，诉讼似乎将继续由New Cotai抗辩，丰德丽旗下东亚卫视亦可能会被同时提出申索或反申索，倘项目重新动工需额外延期，则澳门政府会否及将如何行使其权力（包括但不限于其重新取回土地之权力）仍为未知之数。

