中盈国金内蒙古金矿扩产
　　新浪财经讯 10月4日消息，据香港媒体报道，中盈国金于内蒙古敖汉旗的金矿项目有新进展，明年初采矿证范围将扩约2倍至6平方公里。
　　据香港《东方日报》报道，中盈国金（00766）于内蒙古敖汉旗的金矿项目有新进展，明年初采矿证范围将扩约2倍至6平方公里，中盈国金行政总裁宋建文表示，现发现矿体总数已超50个，而日处理力500吨的选矿厂今个月将落成，预期黄金年产能可达4万安士。
　　拟增建新竖井
　　最初中盈在敖汉旗的项目只有5个，预计共可开采约55万安士黄金。宋建文表示，若勘查后显示储量达一定水平，便着手建一座大型冶炼厂，资金约2亿至3亿元，公司约3亿元手头现金足可应付。
　　目前中盈已动工兴建2个新竖井，提高采矿能力，并计划再兴建多2个，总数将增至5个，选矿厂的产能亦计划在明年中增至2,000吨。
　　联交所资料显示，中盈主席梁毅文九月减持超过4个百分点至持股22.21%，中盈国金业务发展部董事史冠伦指，减持是配发股份予3名中国的策略股东。
　　收购方面，史冠伦指有接触不同规模的项目，但相信今年不会再有收购，希望集中做好敖汉旗项目，中盈会致力发展成中国的主要贵金属生产商。
　　敖汉旗项目估计现金开采成本少于每安士200美元，远低于国际平均数500美元以上。

