潘石屹：地少钱多房价难跌
　　早报记者 封欣
　　SOHO中国有限公司(下称SOHO中国，0410.HK)昨天宣布，截至9月25日，公司合同销售额达183亿元，已完成全年180亿元的销售目标，成为内地唯一一家宣布提前完成全年目标的上市房企。
　　SOHO中国董事长潘石屹昨天在电视电话会议上表示，年内余下的时间预计还能完成20亿元销售额，2010年SOHO中国销售额将达200亿元。
　　SOHO中国2009年前9个月合同销售额为79亿元，2009年全年销售额为137亿元。
　　由于政策调控，今年住房开发商销售缓慢。根据公开数据统计，截至8月31日，内地十多家主要上市房企中，大部分只实现了全年销售目标的50～60%，个别开发商只完成了38%。
　　此外，潘石屹称，SOHO中国今年的销售业绩证明，上半年出台的严厉调控措施对商业地产没有造成影响，下半年传言可能出台的调控措施，也不会对商业地产有什么影响。保监会于9月初下发文件，为险资进入商业地产松绑，这反倒是个利好消息。
　　号称“史上最严厉”的楼市调控新政实行5个月来，全国房价却依然上涨。
　　对此，潘石屹认为，新政对楼市调控效果不明显的最主要原因是“地少钱多”。他说，今年土地的供应、包括开工面积都是朝保障性住房倾斜，土地供应少，再加上供应出来的土地一部分让开发商囤积起来，并没有建成房子，但是市场上的钱相对来说却比较多，所以房价下跌难。
　　潘石屹同时估计，如果下一步继续出台调控政策，只能是按揭贷款的利率和成数的变化和房产税的扩征。他认为，如果接下来宣布按揭贷款的成数减少、首付款提高，房价立竿见影就会降下去。

