阿里巴巴进军金融业乃水到渠成
　　周飙
　　近日，有关阿里巴巴要开办商业银行的传闻甚嚣尘上，尽管事后有关各方都出面对传言泼了冷水，但从各方表态中，有一点其实已得到确认：阿里巴巴确实已提出申请，只是尚未获得批复，但显然也未被拒绝；尚不清楚的是，未被批复的那个申请，只是个试探性的意向，还是如传闻所言已经有了明确的出资方、业务范围，甚至人事安排？
　　尽管开办银行的前景尚不明朗，但阿里巴巴进军金融业的脚步却早已迈出，从支付宝到与工商银行展开的一系列在线融资合作，到自营的小额贷款公司，再到酝酿中的商业银行，可谓顺理成章、水到渠成。
　　从大的方面说，阿里巴巴的长期理想是，在受制度环境、商业文化和基础设施等诸方面掣肘的地面市场之外，另辟一个高度开放的、营商门槛极低的在线市场，由于这两个市场的反差在中国尤其显著，因而让阿里巴巴获得了特殊的机会。
　　而作为一个市场，从交易到物流、从商品质量和个人商誉到品牌发展、从支付和清算到贷款和票据融资，有着一条条并不陌生的演进路线；在每条路线上、每个进化环节上，阿里巴巴作为整个市场机制的运营商，都需要为之创造条件，同时也获得自己的机会。
　　当然，他不需要在每个环节上亲力亲为，通常他要做的是构建恰当的机制吸引第三方来提供服务，只有在那些具有特殊优势的地方，才需要把自己变成服务商，而小额零售信贷恰恰满足这一条件；作为电子商务运营商所积累的交易数据，是从事小额信贷的核心资源，阿里巴巴在这方面的独特优势，类似于沃尔玛在消费信贷和UPS在票据融资上所具有的信息资源优势。
　　理论上，阿里巴巴可以向第三方出租这些信息，让他们实现同样的服务，但那样做所引发的隐私泄露担忧，和相应的法律与公共关系障碍，将远远高于自己做，这一点，恐怕是促使阿里巴巴最终决定申请自己开办银行的关键因素。
　　简单的说，银行的核心业务就是处理风险，世界充满了风险，但每个人对风险的看法不同，有些人比较乐观而另一些则比较悲观；如果所有人都像悲观者那么看待未来，那么我们的生产和消费活动都会减少很多，而储蓄或囤积行为则会大增；所谓信贷，其实就是乐观者支付代价来说服悲观者，让前者能按较乐观的看法来运用资源，所支付的代价就是利息，而总体的利率水平则反映了乐观者和悲观者之间看法差异的程度。
　　银行的机会在于在上述交易中扮演中间商的角色，站在银行的立场上，他希望乐观和悲观者之间的分歧越大越好，分歧越大，对中间商的需求越大；然而，在面对借贷者时，银行家在心态上又有着冲突，一方面，他希望雄心勃勃的乐观者越多越好，否则就没人来借钱了，而同时，他自己又必须以一个悲观主义者的眼光来审视借贷者的各种条件以及他们之所以乐观的依据。
　　相对于普通私人放贷者，银行的优势在于，他拥有独特的经验、技巧和组织制度，帮他从那些需要借钱的乐观者中，识别出那些乐观的相对有些道理、期望不那么离谱的，并且即便期望落空也会有意愿尽量还债的个体，这些就是所谓的信用信息。
　　正是银行的风险识别功能，使得弥合借贷双方看法分歧的代价大为降低，从而使现代市场经济中借贷交易得以大量发生，而利率水平也远低于传统的私人借贷；阿里巴巴在这里的机会在于，如何建立一种新的机制，在电子商务条件下，发挥乃至提升银行传统的风险识别职能。
　　传统银行的核心资源由两部分组成：首先是一套制度化的方法和技巧，来识别和控制风险，其次是识别风险所需要的信用信息；对于阿里巴巴，他已经具备的是后者，以及对他的平台有着高度粘性的庞大用户群，他创建银行的努力能否成功，关键要看他能否成功的将银行业的现有经验和组织模式移植进来，这一点，还有待未来观察。

