铩羽5年卷土重来 中海油21.6亿美元美国买油
　　曹开虎
　　以185亿美元竞购美国第九大石油公司优尼科失败5年以后，中海油董事长傅成玉再次证明自己有能力投资美国的油气资源。
　　昨天，中海油(00883.HK)宣布斥资21.6亿美元，购买美国第二大天然气生产商切萨皮克公司(Chesapeake，下称“切萨皮克”，CHK.NYSE)位于德克萨斯的页岩油气项目股权。
　　这也是中海油折戟优尼科以来在美国能源领域的最大一笔投资，同时也是杨华今年8月接替傅成玉出任上市公司首席执行官一职以来的第一笔海外巨额投资。
　　页岩气领域首笔投资
　　21.6亿美元投资包括两部分：首期交易为10.8亿美元现金，该交易预计将于今年第四季度完成；此外，中海油将替切萨皮克支付其所持有权益部分中75%的钻井及其他费用，总额10.8亿美元，预计将于2012年年底前完成。
　　在未来数十年中，合作双方计划对总量约40亿桶油当量的风险前资源潜力进行开发(已扣除平均约25%的矿区使用费)。
　　目前，该项目共有10口水平井在产。其中，位于油窗区域内的单井初始产量最高能够达到约1160桶/天的原油及40万立方英尺的天然气，位于湿气窗区域的单井初始产量最高能够达到约400万立方英尺/天的天然气及1200桶/天的原油。
　　中海油提供的资金到位后，切萨皮克将大量采购钻机。2012年前，项目的总钻井数预计将达约900口。切萨皮克估计，项目有望于未来10年里，实现40万~50万桶油当量/天的高峰产量。
　　切萨皮克主要生产天然气，但是这并不意味着中海油的投资重点转向了天然气领域。中海油一位高层昨天接受《第一财经日报》采访时表示，公司投资的这个项目主要生产石油，并不是天然气。
　　这个项目，只是中海油投资页岩油气领域的样本项目。“并不意味着，中海油以后会大规模投资页岩油气资产。”中海油上述高层表示。
　　傅成玉表示，中海油一直密切关注着全球油气行业上游板块的前沿发展动态，页岩油气开发即是其中之一，中海油希望以适度规模涉足页岩油气领域。
　　在中海油进入该领域之前，截至目前，中国企业唯一一次涉足北美页岩油气领域是中国石油天然气集团公司与加拿大Encana Corp合资开发加拿大英属哥伦比亚的页岩气资源。
　　开启海外收购新时代
　　相比于中石油和中石化，自从2005年折戟优尼科以后，中海油的海外投资项目屈指可数。
　　金融危机期间，前两大石油公司在海外进行了大量投资。中哈(哈萨克斯坦)原油管道、中亚天然气管道已经投产，同时又签署了中缅管道、中俄管道协议，中石油在西南、东北、西北三个方向成功打通了三条陆上原油进口战略大通道。
　　今年5月20日，中石油集团董事长蒋洁敏透露，中石油确定海外扩张新的整体目标是在未来10年内，投资600亿美元。
　　去年，中石化以72.4亿美元将瑞士油气企业Addax石油公司揽入怀中。上个月，中石化又投入71亿美元巨资收购了西班牙Repsol公司在巴西当地的企业。
　　虽然中海油在2008年投资了挪威钻井服务公司，但是这家公司的盈利能力下降，令中海油背上了巨额财务费用。
　　直到今年4月，中海油才宣布以31亿美元入股了阿根廷第二大油气生产商Pan American 20%股权。
　　收购案公布的第二个月，中海油高层就发生了大变动，晋升了五位总公司副总经理。8月19日，中海油再次公布，傅成玉辞去公司首席执行官一职，但继续留任董事长职务。杨华获任为新的首席执行官，并出任副董事长一职。
　　对于此次项目投资，杨华表示，与切萨皮克公司在页岩油气领域开展合作，符合中海油以价值驱动的海外发展策略。
　　中海油海外并购一览
　　●2005年 180亿美元收购美国优尼科公司，后遭失败。
　　●2006年 22.68亿美元收购尼日利亚海上石油开采许可证(OM L130)所持有的45%的工作权益。
　　●2008年 171亿元人民币成功收购挪威海上钻井公司。
　　●2009年 13亿美元收购美国马拉松石油公司持有的安哥拉石油资源项目权益，后失败。
　　●2010年3月 31亿美元成功入股阿根廷第二大油气生产商Pan American20%股权。
　　●2010年10月 21.6亿美元收购切萨皮克公司位于德克萨斯的页岩油气项目股权。

