新鸿基地产再爆豪门恩怨 厘清股权郭炳湘或出局
　　新浪财经讯 10月5日消息，据港媒报道，新鸿基地产郭氏家族兄弟大哥兼新地非执行董事郭炳湘可能被剔出信托，市场关注新一轮的郭氏兄弟豪门恩怨会否随时爆发。
　　据香港《经济日报》报道，新鸿基地产（00016）控股权由郭氏家族的信托基金持有，但信托基金一直由三兄弟母亲邝肖卿掌管，但这情况昨日出现重大转变，大哥兼非执行董事郭炳湘可能被剔出信托，无缘分享市值近500亿元的新地权益。市场关注，新一轮的郭氏兄弟豪门恩怨会否随时爆发。
　　新地指邝肖卿昨晚透过该公司表示，持有10.82亿股或约42.09%股新地股权的郭氏家族酌情信托基金的受托人已落实重组，由三兄弟三家均分家族持有的10.82亿股或42.09%新地股权。但邝肖卿继续是该等信托基金及股权的受益人。
　　新地ADR曾跌1.4元
　　截至香港今晨1时30分，新地于美国挂牌的预托证券（ADR）折算报134.3港元，较港收市低1.4港元，成交逾84万港元。
　　值得留意的是，有关新闻稿指，“郭炳湘的家人是其中三分一股份权益的受益人”，相对另外两名兄弟明确列明是“郭炳江及其家人”是另外三分一股份权益的受益人，及“郭炳联及其家人”是余下三分一股份权益的受益人；字眼上令人关注，郭炳湘本人是否受益人之一。
　　接近郭氏家族消息指，郭炳湘的权益由其家人持有；亦即郭炳湘本人没有权益。
　　不过，郭炳湘昨晚深夜却回应指，重申他本人及其家人，与郭炳江及其家人、以至郭炳联及其家人均是郭氏家族酌情信托基金权益的受益人，三兄弟的权益应没有分别。另外，他又指母亲邝肖卿，不是全部郭氏家族所拥有之新地股份权益的受益人。对此，新地发言人重申新闻稿内容已很清晰。事实上，联交所披露权益数据，昨日亦有显示有关重组，邝肖卿、郭炳联及郭炳江分别申报持有42%、15.36%及15.32%，并有6间海外公司首次申报持有新地权益。惟未见有郭炳湘的权益申报，令事件更显得扑朔迷离。
　　新地指该等股份将继续持有作核心策略性长期投资。另又强调，管理层及业务策略，将维持不变及不会受是次重组影响。接近郭氏家族消息人士，强调今次并非分家，郭老太权益不变，今次安排亦是她的意愿。又指一般而言，酌情信托基金大部分均附有条款规限受益人不可以随便买卖。就投票而言，亦会和以往一样只会一致，不会出现不同人有不同意向情况。
　　投资界：审慎观望
　　新地自08年爆发豪门恩怨后，又出现新消息。投资界人士认为，事件发生近两年，未见公司内部出现异常问题，显示现任管理层运作正常，业绩仍“交到数”；不过，在未来股权纷争阴霾下，宜审慎观望。值得留意的是，由于新地今次的公布未有在港交所网站上发放，投资界昨晚未有收到相关消息，有不少欧美大行的分析员仍未了解详情，或引起今早股价异动。
　　苏格兰皇家银行（RBS）亚太区地产研究部主管吴嘉俊认为，是次新地股权变动对公司股价影响不大，因为观乎上次郭氏家族闹不和，新地股价亦无大波动。

