新鸿基前主席郭炳湘首开腔：仍是基金受益人
　　新浪财经讯 10月11日消息，据港媒报道，对于香港郭氏兄弟富豪家族的财产争执，市场消息众说纷纭。事件主角郭炳湘昨日首度开腔，说目前以非执行董事身分为新地工作，并坚持自己仍然是家族基金受益人。
　　据香港《明报》报道，究竟人称“湘少”的新地(0016)前主席郭炳湘，是否就以百亿元计的“分家费”，与家族“倾掂数”，并计划另起炉灶？市场消息众说纷纭。
　　事件主角郭炳湘昨日首度开腔，说目前以非执行董事身分为新地工作，毋须考虑发展自己事业的问题，也没有就“分家费”达成任何共识，并坚持自己仍然是家族基金受益人。
　　郭炳湘昨晚透过发言人以问答形式回复本报记者查询，是新地大股东郭氏家族基金公布重组以来，他首次公开回应事件。问到会否另起炉灶、发展自己事业时，郭炳湘指出：“目前是新地非执行董事，为新地工作，毋须考虑这个问题(另起炉灶)。”不过他未有回应一旦他另起炉灶，母亲郭邝肖卿会否注资的提问。
　　强调“无倾掂数” 无意另起炉灶
　　早前有消息指出，郭氏家族提出给予郭炳湘130亿元现金及部分物业资产，作为郭炳湘接受失去家族基金受益人身分的补偿。也有传闻指这笔“分家费”高达200亿元，足够郭炳湘另起炉灶。
　　郭炳湘昨日强调“无倾掂数”，又指自己仍然是家族基金的受益人：“无共识，重申，郭炳湘及其家人、与郭炳江及其家人、以至郭炳联及其家人均是郭氏家族酌情信托基金权益的受益人，权益一样，无分别。”不过早前郭氏家族基金的声明，仅指“郭炳湘的家人”是受益人，有知情人士指家人定义并不包括郭炳湘。
　　对于得悉家族重组信托基金以及传出巨额“分家费”后，有否向郭老太问个究竟，郭炳湘对此未有正面回应，只表示一直以来，两母子均有保持联络。
　　虽然郭炳湘强调，现阶段毋须考虑另起炉灶问题，不过接近郭炳湘的消息人士指出，郭炳湘的确有兴趣发展一番事业，他担任新地非执董的两年期间，有物色项目作私人投资，多方面尝试，又相信“郭老太支持他(郭炳湘)发展一番事业。”
　　市场消息众说纷云，除了数以百亿元计的“分家费”外，最新一期《明报周刊》报道指出，事件始末源自郭炳湘有意将“红颜知己”唐锦馨引入新地董事局，事后郭老太曾给予郭炳湘“改过自身”的机会，并下达3个条件。
　　《明周》：湘未做到3条件 郭老太出招
　　3个条件包括与唐锦馨分手、与郭炳江及郭炳联兄弟和睦共处，以及不容许郭炳湘以“新鸿基”名义开立私人公司等。
　　由于郭炳湘在限期前只做到更换私人公司名称一项，郭老太唯有“出招”重组基金。消息人士指出，坊间的说法与事实有所偏差，澄清郭炳湘从来没有计划将唐锦馨引入新地董事局，状告郭炳江及郭炳联一事最后也没有落实。

