工行私有化工银亚洲拟下月9日进行表决
　　新浪财经讯 10月8日消息，工行私有化工银亚洲拟于十一月九日进行表决，若私有化方案顺利获通过，工银亚洲将于十二月二十一日除牌。
　　据香港《东方日报》报道，继工行（01398）八月公布私有化工银亚洲（00349）细节后，两行昨发布私有化计划文件，拟于十一月九日举行法院会议及股东特别大会就私有化进行表决，若私有化方案顺利获通过，工银亚洲将于十二月二十一日除牌。另高盛日前正式申报减持工行套现约174.5亿元。
　　根据计划，工行将以每股29.45元现金代价进行私有化，相当于工银亚洲市帐率2.14倍，涉资逾108亿元。工银亚洲股份拟于十二月十三日联交所作最后一日买卖，然后十二月二十一日撤销上市地位。
　　德银发表报告指，相信工银亚洲的私有化计划将获通过，因供股、削减派息或再提私有化的选择并不吸引。
　　德银续指，倘今次工银亚洲私有化失败，其股价将立刻跌至26元，若其后再供股，股价可由现水平下跌9%至13%。工银亚洲昨收报28.2元，升0.17%。
　　高盛配售工行 套174亿
　　此外，高盛申报，十月五日以每股平均价5.74元，场外配售30.41亿股工行H股，套现约174.5亿元。减持后，高盛于工行H股部分的持股量由16.06%，降至12.4%。

