敏华控股黄金周销售喜人
　　证券时报记者 徐 欢
　　本报讯 敏华控股(01999.HK)已经开始逐步加大对国内市场的开拓力度，内地销售业绩喜人。在刚过去的国庆黄金周中，其旗下芝华仕品牌的销售额高达8597万元人民币。敏华控股主席兼首席执行官黄敏利表示，2011年将芝华仕专营店的零售网络拓展至超过400家，以进一步巩固集团在国内休闲沙发的市场占有份额。
　　敏华的芝华仕品牌在中国休闲沙发行业中排名第一，占据16.2%的市场份额，同时也是在美国市场增长最快的品牌。京华山一分析员表示，得益于政府的大力支持、不断加快的城市化趋势以及持续攀升的人均可支配收入，中国休闲沙发产业将迎来良好的局面。据Euromonitor统计，从2008到2011年，休闲沙发零售业在中国可望达到36%的年复合增长率。
　　目前，敏华控股零售与出口双管齐下，产品销往超过50个国家，出口销售占总收入70%，黄敏利表示，未来将主攻内地市场，并将内地销售比例从目前的30%提升至50%左右。2009年集团在内地以及香港的销售额约8.7亿港元，占总收入的29.7%。此外，集团还在加大产能建设，预计2012年总产能将超过80万套沙发。
　　昨日，敏华控股升3.084%，收于9.36港元。

