招行前三季净利预增逾50% 最少可达196亿
　　新浪财经讯 10月13日消息，据港媒报道，内地A股公司即将公布第三季业绩，招行预告，今年首9个月股东应占净利润按年增长50%以上，相当于不少于196亿元。证券商指预告盈利水平符预期。
　　据香港《经济日报》报道，内地A股公司即将公布第三季业绩，招商银行(03968)昨率先带来“盈喜”。该行预告，今年首9个月股东应占净利润按年增长50%以上。证券商指预告盈利水平符预期。招行估计为首9个月盈利增长最快的本港上市内银。
　　券商估内银增长25至40%
　　内银A股昨除中国银行(03988)外全线回落，改由其他板块领涨A股；内银H股则个别发展。央行惩罚性上调6大内银存款准备金率，难免拖累内银表现，但证券商普遍评估，仅是次单一暂时性上调准备金率的行动，对大型银行影响微。
　　至于即将公布的第三季业绩，证券商估计，本港上市内银首9个月盈利增长介乎25至40%，主要受净息差按季上升和资产质素改善带动，但相信已在预期之内。
　　招行解释，带动盈利增长的因素，包括各项业务发展良好、息差提高、费用管控有效，以及资产质量持续优良。
　　券商估计招行首9个月盈利增长超出同业，主要为低基数效应所致。招行为2009年唯一录得净利润倒退的本港上市内银，去年首9个月录得净利润130.78 亿元(人民币，下同)，以今年首9个月增长不少于50%计，相当于不少于196亿元；该行上半年净利润大增59.8%至132.03亿元，以此计算第三季净利润不少于64亿元。首3季净利润相当于彭博社统计证券商预测招行净利润256亿元76%以上。
　　人行调升准备金 料非收紧讯号
　　证券商如汇丰、瑞穗及巴克莱目前估计，人行暂时性调高准备金率不是政策转向收紧的讯号。汇丰估计在未来数季内并续有一次上调准备金率50点，但仅到期央行票据便已超出上调准备金率所导致流动性减少，故此维持货币环境宽松原判。
　　不过苏格兰皇家银行认为，央行出其不意上调准备金率或反映货币收紧立场，对债券收益率会构成支持。10年国债收益率自7月末触底回升，至今已攀升14点子，有利保险商所持债券在到期后进行再投资时收取更高回报。
　　上调准备金率意味投放贷款资金会减少，不过美银美林指出，大型银行因贷存比率偏低、流动性充裕，加上可望受惠于银行同业拆息上升，所受影响只是微乎其微。招商银行、民生银行(01988)因上半年每日贷存比率已分别升至88%及84%，已对银行的流动性管理构成挑战，净息差或收窄0.4至1.1点子，相当于净利润减少0.2至0.6%。上调准备金率引发收紧银根的讯号，或加剧银行对资金的竞争，令贷存比率偏高和依赖批发存款的银行如中信银行(00998)、交通银行(03328)亦面对息差收窄的压力。

