华地国际公布上市计划 全球募集25亿港元
　　华地国际控股有限公司(01700.HK)今日(10月7日)公布主板上市计划。公司计划全球发售共6.25亿股，其中国际发售占90%，香港公开发售占10%。招股价不低于4.85港元，不高于5.93港元。如果按照发售价的中位数，即每股5.39港元计算，此次发售将筹集到款项约25.51亿港元，当中60%将用作发展店铺网络，25%用作偿还银行贷款。
　　此次招股的日期从明天(10月8日)开始一直到10月13日，每手1000股，预期订价日为10月14日，将于10月21日于港交所主板挂牌。
　　谈到公司未来的发展战略，华地主席，行政总裁兼执行董事陈建强在记者会上表示，公司未来会在泛长三角地区选择性扩展，主要集中在江苏，安徽及浙江等省份，会选择性的收购一些具有吸引力的店铺，加强百货和超市之间的协同效益。
　　据公司披露的资料，华地国际目前在泛长三角地区经营经营十家百货店及十六间超市，并有三间百货店和十家超市正在建设中，预计将于2010年底到2012年秋陆续开业。陈建强透露公司正在建设的三家百货店中其中两家为自己持有，一家为租赁；十家超市中3家为自己持有，7家为租赁。
　　陈建强同时表示，公司计划将募集到的资金中的60%用来拓展未来商业网点，这些网点租赁或自己开发都有可能。公司在上市前的发展主要集中在长三角的核心地区，上市后将向泛长三角地区扩展，但仍然会坚持区域性的发展战略。
　　此外，陈建强也透露公司在百货店和超市的选址上一向非常慎重。在十年的发展中，平均一年开一家百货店，一到三家超市，扩张速度比较慢但是成功率都比较高，十家百货店中大多数在第一年就实现了盈利，而十六间超市全部在当年就实现了盈利。他预期三家新开设的百货店也都能够达到不错的盈利水平。
　　华地曾与2008年9月于南京开设一家八佰伴百货店，但于2010年6月将其全部股权售出。对此，陈建强作出回应称，售出的主要原因是由于店址的面积太小，限制其盈利扩张，所以卖出。他表示，开设一家百货店的成本预期回收期为7年，南京八佰伴不能达到公司的回收标准，但是如果以后其店址所在地的人气回涨，公司会考虑回购八佰伴。
　　华地国际是一家以泛长三角地区为发展重心的零售连锁店经销商，主要经营百货店和超市。据市场消息透露，华地国际于国际配售方面已录得超额认购。

