风电企业称首轮海上风电中标价过低
　　多位中标首轮百万千瓦海上风电项目的企业负责人10月13日对《第一财经日报》表示，相关特许权项目招标价格过低，仅在0.6-0.7元/千瓦时左右，投标只是为了抢占市场先机。
　　中国首轮海上风电特许权项目招标于今年5月启动，共有4个项目，均位于江苏，其中2个近海风电项目位于滨海、射阳两地，装机容量各为30万千瓦；另外2个潮间带发电项目位于东台和大丰，装机容量各为20万千瓦。
　　开标结果显示，大唐集团旗下的新能源公司中标滨海项目，中电投集团赢得射阳项目，山东鲁能集团拿下东台项目，龙源电力(00916.HK)则斩获大丰项目。
　　针对中标企业均为大型能源央企子公司的情况，国家发改委能源研究所副所长李俊峰表示，能源行业与其他行业不同，必须依靠大规模经营才能实现效益最大化，能源资源向大型能源投资商集中符合普遍市场规律。
　　尽管最终的中标价格已经剔除了最低投标价，但4个项目的中标价最高仅为0.74元/ 千瓦时，最低只有0.62元/千瓦时，远低于业界预期。
　　其中，地处潮间带的东台项目报出的0.62元/千瓦时价格，仅比江苏当地陆上风电固定电价0.61元/千瓦时高出0.01元，这与海上风电运营成本远高于陆上风电的业界常识相悖。全球最大风机制造商——维斯塔斯(Vastas)全球技术研发总裁马德森就此表示，虽然各个项目略有出入，但单位装机的海上风电项目投资起码要比陆上风电高出两倍以上。
　　而作为中标东台项目的设备提供商，上海电气(601727.SH)风电设备公司一位高层人士当日表示，他们所报的是一个“亏本价格”，如果将来所有的海上风电项目均以该价格为准，整个行业将难以为继。
　　金风科技(002202.SZ；02208.HK)是中标大丰项目的设备提供商，董事长武钢也表示，此次中标价格的确偏低；如果企业要实现盈利，至少需要0.8-0.9元/千瓦时左右。
　　而作为此次招投标的间接参与者，维斯塔斯中国区总裁唐玛勒本月12日曾对《第一财经日报》委婉指出，刚刚公布的中标价格“与全球其他地方比非常具有竞争力”，但未给海上风机的运行维护留下足够的空间。
　　“此次公布的价格将给供应商带来非常大的压力，这个价格非常富有挑战性；这要求设备从设计到建造、安装以及运营维护方面要做到非常完美无缺，即要求风电设备在运行过程中不能出现停机或者修理的情况”，唐玛勒称。
　　对此，李俊峰直言，“中国的风电企业还是和6年前一样不成熟，就像几年前(他们)对陆上风电不知深浅一样，现在对海上风电一样不知深浅”。他还透露，参与此次招投标的企业中只有中海油(00883.HK)有着多年的海上作业经验，但中海油报出了超过1元钱的电价，这很值得市场思考；未来市场存在许多不确定性，很可能需要此次中标企业承担风险“交学费”。
　　2003年，中国启动首轮陆上风电特许权招标，结果江苏如东10万千瓦风电场报出了0.44元/千瓦时的超低价格，甚至比6年后政府核定在江苏执行的 0.61元固定上网电价还要低近三分之一。
　　另一方面，前述上海电气高层人士则表示，市场不需要对目前这个中标价过分担心，“大家只是(将这次投标)作为一个探索，可以理解；下一步关键是要把整个海上风电产业尽快建设起来”。
　　当被问及如何看待此次风电招标电价时，国家能源局新能源处处长梁志鹏如此作答，“新能源将来的价格越来越有竞争力，这是一个趋势”。

