中海油美国并购再出手 取经页岩气开发经验
　　詹铃
　　在页岩油开发大潮下，中海油(00883.HK)选择了先在海外试水，而地点正是其5年前在尤尼科一役中受挫的美国。
　　10月11日，中海油宣布，以10.8亿美元的价格收购美国第二大天然气生产商切萨皮克能源公司(Chesapeak)位于得克萨斯州南部的一个名为鹰滩的页岩油气项目1/3权益。
　　这是中国油企首次对美国陆上能源资源进行大规模投资，亦是中海油首次涉足页岩油气资源领域。
　　“中海油在项目中的权益只有33.3%，主要是财务投资，切萨皮克公司将具体负责与区块租赁、钻井、完井、作业及营销相关的一切事宜。切萨皮克与外国的类似合作项目还有四个。”中海油新闻发言人蒋永智对记者特别强调，“中海油并没有也不会谋求控股。”
　　很明显，在经历了尤尼科收购铩羽而归的事件后，中海油在此类海外收购中已尽量低调应对。
　　“与当年希望完全收购尤尼科不同，此次中海油只是收购切萨皮克能源公司旗下的一个项目33%的权益，而且分两期付款，显得规模并不大，再加上近期切萨皮克能源公司已经有过类似交易，所以项目遭遇的政治阻力会小得多。”中国石油大学教授董秀成说。
　　三大要素促成收购
　　此次中海油对切萨皮克能源公司包括两部分：首期交易为10.8亿美元现金，预计将于今年第四季度完成；此外，中海油将替切萨皮克支付其所持有权益部分中75%的钻井及其他费用，总额10.8亿美元，预计将于2012年年底前完成。两笔投资金额合计为21.6亿美元。
　　为了解决开发页岩气前期的庞大投入，并分散投资风险，切萨皮克公司近期正密集引入投资者。据记者了解，近期除中海油外，法国道达尔公司以8亿美元的价格收购了美国切萨皮克公司位于北得克萨斯州的巴耐特页岩气项目25%股权。而挪威国家石油公司也出资34亿美元购入了切萨皮克公司在阿巴拉契亚地区的马塞勒斯页岩气资产32.5%的股份。
　　作为上次发起收购尤尼科的指挥官，傅成玉对再次进军美国也显得低调。他只表示：“中海油一直密切关注着全球油气行业上游板块的前沿发展动态，页岩油气开发即是其中之一。我们愿意也有能力以适度规模涉足该领域，并与切萨皮克公司成立合作项目，共同推动页岩油气行业的发展。”
　　而在中海油一位内部人士看来，“五年前失手尤尼科，对于中海油的打击是比较大的，这甚至对于这几年我们在海外并购中趋于保守有直接影响，而这次再次进入美国市场，也是经过精心选择的，我们要尽量确保这是笔能获得通过，且能获得成功的交易。”
　　上述人士认为，这笔交易首先是价格合理。据测算，此次中海油的并购成本约相当于每桶油当量18美元，低于中海油现有探明储量的成本。此外，同样在10月11日，在鹰滩页岩油气项目的另一起收购中，挪威的Statoil ASA公司的后期投入折合每英亩为1.09万美元，略高于中海油1.08万美元每英亩。
　　其次，作为天然气的一个重要来源，目前页岩油的开发热潮正日渐升温。与美国相似，中国也有着巨大页岩气储量，但中国企业在此方面还缺乏经验，并且技术积累较少。而美国是目前唯一实现页岩气商业开采的国家，技术和商业模式都相当先进和成熟，切萨皮克能源公司则更是其中的佼佼者，其岩气开采技术一直是许多外国大型能源公司学习的榜样。通过收购，中海油可获得相应技术，也为国内大规模商业化开采做准备。
　　而对于中海油来说，进入北美地区也是实现其全球战略布局的重要一环。
　　页岩气国内初起步
　　页岩气是从页岩层中开采出来的天然气，是一种重要的非常规天然气资源。在国内目前还处于起步阶段，而在美国，这一技术已相当成熟，并成为美国天然气的主要来源。
　　截至2009年底，美国页岩气产量900亿方，超过中国常规天然气的年产量，预计2010年页岩气产量将占全美天然气产量的15%以上。
　　对于这一领域的开拓，目前中石油、中石化已走在中海油前面。
　　在中海油进入该领域之前，截至目前，中国企业唯一一次涉足北美页岩油气领域是中石油与加拿大Encana Corp合资开发加拿大英属哥伦比亚的页岩气资源。
　　“我们主要是技术还不成熟。”董秀成说，“从这个方面讲，先投资国外的项目是现实而可行的。”
　　中国对页岩气的开发还起步阶段。中石油自2009年起，进行了滇黔北矿权登记和开挖四川盆地钻探页岩气资料井，由此拉开了页岩气前期勘探序幕。
　　此外，中石油还与壳牌、康菲、挪威国家石油公司等开展合作研究及试采开发，打算2015年前在国内生产5亿立方米页岩气。
　　而今年以来，中石化也先后启动了南方探区页岩气资源潜力及区块评价研究项目、元坝地区泥页岩层段划分对比研究和南盘江、镇巴地区页岩气地质条件研究工作，并正式成立页岩气勘探项目管理部。
　　中海油上岸主攻气
　　“此次中海油在美国投资页岩气，与其拓展陆上天然气策略是一脉相承的。”中投顾问能源行业研究员周修杰指出。
　　“早些时候，中海油一直专注于海上石油开采，近年来其业务开始向陆地拓展。从中海油的一系列动作来看，它已将天然气作为其主营业务来发展，已在液化天然气、煤制天然气等非常规天然气项目中投入巨资，决意在天然气领域深耕。”周修杰说。
　　此前几年，中海油在国内天然气领域重点进攻LNG，目前已在广东、上海、福建等地建成三个LNG接收站，并有浙江、海南、江苏、山东等多个LNG项目规划在建。在国内三大油企中，中海油的LNG已建及在建项目是最多的。
　　而除液化天然气外，中海油还积极发展煤制天然气，已计划在山西、内蒙古、新疆等地投资建设多个煤制天然气项目。9月中旬，中海油还与山西省政府签署协议，计划未来5年投资500亿到1000亿元人民币在山西建设年产100亿立方米的煤制天然气项目。
　　“中海油上岸后的主要业务之所以集中在‘气’，也许是为了避免与另两大油企出业务重叠。因为我国陆上石油资源已被两大油企基本瓜分完毕，中海油在陆上石油勘探开采领域也不具备优势，于是另辟蹊径转向天然气。”周修杰认为。
　　那么，接下来中海油是否也将效仿中石油及中石化，在国内开展页岩气开发的前期准备工作呢？“我们确实在关注，但目前谈这个还为时过早。”蒋永智表示。
　　而另一位中海油内部人士则对记者直言：“中国天然气的需求量将非常大，我国具有与美国相似的地质条件，未来页岩气的大势已不可阻挡，中海油绝对不愿意在这方面落后于另外两家公司。”

