新鸿基发展重点仍在内地一线城市
　　新鸿基地产(00016.HK)位于上海陆家嘴的国金中心(IFC)项目一期于4月正式开业，其商场也吸引众多国际顶级名牌入驻，新鸿基地产代理有限公司租务部总经理冯秀炎10月8日在接受第一财经采访时透露，目前一期商场已全部租出，而写字楼出租率目前也已接近100%。新鸿基目前在中国内地发展的重点仍在一线城市。
　　冯秀炎在采访中指出，新鸿基进军上海不仅是看好上海的消费市场潜力，他们的调研显示，上海周边长三角城市包括杭州、苏州、宁波等地的高消费群体，平均每1-3个月到上海消费，市场亦颇为巨大。
　　她认为，在中国的市场发展，消费者的口碑相传十分重要，因此目前新鸿基会主力在北京、上海、广州等一线城市发展，在获取成功及汲取经验后，才会考虑进一步进军内地的二三线城市。
　　冯秀炎表示，由于商场新开张，许多数据未完全，因此目前暂无法透露截至目前整个国金中心商场的销售额数字。她介绍说，一期商场的租金价位大约在每天每平方米3.5至12美元左右，营业额分成则另外计算，她并表示，该租金水平对客户而言，是“十分吸引”的。
　　至于商铺的营业额方面，冯秀炎称从客户获得的反馈来看，目前销售较预期良好，她举爱马仕(Hermes)为例，其国金中心店开业近5个月来，销售额已经与广州、杭州等早已开业的成熟门店相差无几，成绩算是“相当不俗”。
　　冯秀炎把国金中心商场的成熟期设定为3-5年，大大短于普通商场5-8年的成熟期。
　　“商业发展最重要是看回报，而商场零售租务较写字楼租赁更注重客户的培养和长期的回报”，而成熟期越短也意味着回报越高。
　　据冯秀炎介绍，已经开业的国金中心商场第一期楼面面积逾100万平方?(约9.29万平方米)，第二期的楼面面积为10万平方?(约9293.7平方米)，将在2011年底前开业。
　　而国金中心商场第一期目前已共吸纳178个商户，其中超过10%为首次登陆中国市场，包括Carat、Citysuper、Jean Paul Havin等品牌，而有40%的商户则是首度进驻上海。此外，商场目前也已吸引逾25家世界级品牌的旗舰店入驻，包括路易威登(Louis Vuitton)、香奈儿(Channel)、等，冯秀炎并透露，还有100多家全球旗舰店等候入驻。
　　与香港国金中心不同的是，上海国金中心除引入国际和香港知名品牌外，也致力发展内地本土客户，目前其商户中有10%为内地本土品牌。
　　冯秀炎表示，作为一家香港地产发展商，新鸿基在香港的物业项目由于较与国际接轨，因此在引入客户上较为直接，但是此次在上海的项目，由于国际客户对内地情况不是很了解，因此花费了很多精力在消除他们的顾虑上，然而成功的经验则有助未来内地市场的拓展。
　　冯秀炎在访问中多次强调新鸿基地产的“地标”概念，她表示，上海国金中心不仅要成为中国的地标，也希望成为亚洲乃至世界的地标，而新鸿基进入上海，也不仅仅是一个香港公司到上海开拓业务，而是要为内地带来一个全球的眼界，带来国际化品牌的概念和世界文化的不同演绎。
　　此外，冯秀炎也透露，国金中心的写字楼出租率目前也已接近100%，而写字楼出租客户群主要是金融机构，周围配套酒店式公寓、高级商务餐饮和服务，包括目前已经入驻的哈佛商业金融培训中心，以期与毗邻的五大银行(中国银行、交通银行、花旗、渣打、汇丰)、两大保险公司(中国人寿、中国平安)以及香格里拉、君悦酒店和上海国际会议中心共同构建陆家嘴的金融中心地位。
　　冯秀炎表示，过往人们总认为“购物在浦西”，此次上海国金中心商场的开业也带动了浦东的高端消费。但同时，新鸿基也没有放弃浦西的市场，她透露，新鸿基目前在淮海中路开发的ICC(上海环贸广场)项目预计在2011年底开业，其商场面积约达130万平方?(约合12.08万平方米)，目标是将香港已成功的APM商场概念——即注重年轻化、时尚品位和延长营业时间——带入上海。

