国庆成绩单出炉 国美北京市场增速逊于苏宁
　　每经记者郎振发自北京
　　昨天(10月10日)，记者分别从北京国美、北京大中了解到，在“史上最长十一黄金周”期间，国美和大中的同期销售分别增长45%和87%，而北京苏宁则实现了100%的增长。
　　在各类产品中，彩电销售依旧成为各大连锁卖场的中流砥柱，销售量均有近一倍的增长，排在其后的是以手机为代表的3C产品的销售。
　　有不愿具名的业内人士认为，在今年中秋和国庆的准备工作上，国美和苏宁是不相上下的。资料显示，国美和苏宁分别在今年9月份抛出了300亿元和360亿元的大订单，“国美能够从控制权争夺的内耗中走出来，但还需要一定的时间。”
　　国美增长明显放缓苏宁北京乘势超越
　　虽然“9·28”的结果早已尘埃落定，但众多不确定因素仍旧给国美的经营造成余波。
　　在中秋、国庆双节到来之前，为了把国美控制权之争的影响降到最小，国美电器抛出300亿元的大单备货，为黄金周的促销做了充足的保障。
　　与此同时，作为国美电器大本营的北京国美也达到了前所未有的让利幅度。截至目前，仅国美马甸新活馆就送出300台55寸3D液晶电视、1000台合资洗衣机、1000台尼康单反相机。
　　北京国美相关负责人在接受《每日经济新闻》记者采访时介绍，今年十一黄金周整体销售与去年同期相比增长了45%；其中，彩电增长的幅度是最强劲的，同比增长两倍以上。
　　大中电器相关负责人也对记者表示，截至10月7日的数据统计，在所有品类中，彩电的销售是大中电器的“龙头”，销售占比近3成，同时，“我们的销售数据也创出了新高，达到87%的净增长”。
　　不过，相较国美的表现，北京苏宁的增长更加惹眼。
　　北京苏宁市场部相关负责人在接受《每日经济新闻》采访时表示，今年黄金周苏宁的销售情况呈现“井喷”的状态，“销售额是去年同期的2倍，也就是100%的净增长。”
　　一位业内人士告诉记者，在今年的十一黄金周当中，苏宁保持了与去年相同的增长速度，而国美的销售增长有所放缓。
　　据记者查阅的资料显示，2009年十一期间国美的销售额较2008年同期增长135%，苏宁则达到了同比增长110%的成绩。
　　记者了解到，目前北京国美的门店数量近60家，北京苏宁的数量为70余家。两家企业的相关负责人均告诉记者，与去年同期相比，门店数都增加了六七家左右。
　　“过去一年当中，国美和苏宁的门店数量都有增长，此外两家企业的门店都有部分进行了升级改造，经营面积均有所扩大，但是如果从销售数据上来看，苏宁还是明显优于国美，”前述业内人士告诉记者。
　　内部争夺并未终止经营波动或仍将继续
　　部分行业人士认为，仅通过北京市场，并不能完全证明国美因这场控制权争夺造成发展速度缓慢，但是苏宁至少在部分地区发展速度超过了国美。
　　不过不少行业人士认为，国美在短时间之内很难摆脱控制权争夺所带来的影响。
　　在记者随机采访的多位消费者中，有不少人认为，目前国美的管理层动荡会导致他们在购买电器时选择苏宁而不是国美。当然也有部分消费者表示，国美的管理权争夺和自己没有关系，“服务都还可以，就是看谁的东西便宜，性价比合适。”
　　一位不愿具名的国美中层人士向记者表示，有消费者认为国美不稳定这是正常的，毕竟管理层的争夺是事实，“虽然我们坚信国美不会因为控制权的争夺就此消沉，但是感觉周围的同事在工作当中也有议论和担心。不过，我们会力争把消极影响降到最低。”
　　一位对国美管理层颇为熟悉的家电行业专家告诉记者，大股东与董事会的争端现在已经对国美的经营有所影响，而且这种争夺还没有完全结束，“上个月的临时股东大会仅仅是一个分号。”
　　近日有媒体报道称，原国美总经理张志铭将有可能成为陈晓的替代者。“除了临时股东大会之前带来的精神层面影响，国美还要面临管理层斗争的继续，无论张志铭是否真的管理国美，这场仗还要打下去，这会造成国美一定程度的不稳定。”
　　对此，家电专家刘步尘在接受《每日经济新闻》采访时表示，现在无论是国美大股东还是董事会都应该理性地面对对方，“黄光裕家族是国美的大股东，如果国美的股价和经营受到影响，受影响最大的也是他们。现在双方都有不妥，也都有责任相互妥协。”
　　行业新闻
　　彩电企业大幅降价面板生产商“很受伤”
　　每经记者李潮文发自深圳
　　彩电生产厂商正从上半年液晶面板价格下跌导致整机产品跌损的泥沼中走出来，其降价策略也拉低了上游面板价格。一些面板生产厂商表示：他们“很受伤”。
　　业内人士难以忘记今年上半年各大彩电企业面临的尴尬。一方面是各大彩电企业居高不下的库存。由于对市场需求的错误估计，今年年初，国内彩电整机厂商纷纷加大了CCFL液晶面板采购规模，但上半年市场的液晶电视需求并没有达到预期的水平，使得整机企业最终的实际规模与预期出现落差。另一方面，技术升级带来的新产品——LED液晶面板迅速崛起，导致CCFL面板价格跌幅巨大。于是，各大彩电企业损失巨大，TCL、长虹、康佳、海信半年报都不尽如人意。经过7、8月大幅清理库存，各企业才逐渐从CCFL跌价的泥沼中走出来。
　　这一次，轮到上游的液晶面板生产商尴尬了。
　　调研机构DisplaySearch最新TFT－LCD液晶面板报价资讯显示，9月下半月电视面板报价跌幅大约为1%～4%，40至42寸LED背光电视面板下跌15美元，跌势最重，有的甚至跌破400美元。
　　虽然最新出货数据尚未出炉，但第二季度的数据显示，LED背光电视面板主要的出货尺寸是40寸，占所有LED背光液晶电视面板出货量的23%，42寸的出货量占11%。
　　DisplaySearch将面板价格下跌的原因归结于下游产品售价的下跌。报告指出，主要地区市场的需求依然疲弱，因此许多电视品牌厂商正在进一步调降电视产品售价。占液晶电视生产成本60%～70%的液晶面板价格，是液晶电视价格的关键因素。报告指，整机生产商和OEM系统代工厂商都为寻求更佳的面板价格，而与面板供应商议价。
　　“这两个月以来，无论是LCD还是LED电视，价格都有大幅下降”，康佳集团相关人士向《每日经济新闻》记者指出，国内主流彩电生产企业希望在接下来的几个月内推出新品，所以在9、10月份，尤其是国庆黄金周期间，产品大幅降价以清理库存。
　　据了解，该业内人士所称的“新品”大致指两个方面，一是硬件方面，即LED背光液晶电视的普及；另一个是软件方面，即智能电视的普及。
　　液晶面板价格的下跌对上游面板生产商影响尤其显著。面板大厂台湾友达10月8日发出第三季度盈利预警称，由于面板价格显著下滑，对毛利造成不利影响，预期今年第3季营运结果将明显低于第2季。此外，欧盟执委会竞争总署对面板制造商的违反竞争法调查目前尚未做出决定，预计最快于本月至下个月内有可能会公布调查决定。
 

