龙湖地产前三季度销售187亿元
　　2010年全年销售目标已完成76%，并已超过2009年全年
　　【财新网】(实习记者 司广亮)10月12日，龙湖地产(00960.HK)最新公告显示，今年1月至9月累计实现合同销售金额187.2亿元人民币，较去年同期增长42%，2010年全年销售目标已完成76%，并已超过2009年全年，创历史新高。
　　2010年9月，龙湖实现合同销售金额36.9亿元，环比增长42%，连续四个月保持增长势头。
　　龙湖方面指出，第三季度集团推盘量较上半年大幅增加，销售速度进一步加快，力保重点地区、重点项目销售目标的达成，截至2010年9月30日，北京公司累计合同销售金额突破70亿元，重庆公司合同销售金额达到50亿元，均提前3个月完成全年销售目标。
　　除成熟重点地区外，龙湖地产新拓展地区项目也于三季度集中开放，取得不错的业绩。
　　龙湖地产方面透露，第四季度在售项目预计将增至30个以上，遍及9个城市。包括常州香醍漫步、沈阳香醍漫步、杭州滟澜山、青岛滟澜海岸、重庆后工、北京常营等新项目将开始销售。
　　龙湖地产执行董事、客户及公司品牌部总经理秦力洪表示：为应对持续进行的宏观调控，龙湖将更为审慎地辨别销售机会，增加对二三线城市需求以及自住型需求的关注。同时采取更加灵活的策略促进销售，确保全年销售目标如期达成。■

