海上风电中标价偏低 龙源电力等企业可受惠
　　新浪财经讯 10月12日消息，据港媒报道，海上风电是中央力捧的新兴能源，部分券商认为，中标海上风电价虽然偏低，但随着风电设备成本下降，各项目仍能取得盈利，料仍能令中标的龙源电力(00916)、金风科技(02208)及上海电气(02727)等企业受惠。
　　据香港《经济日报》报道，海上风电是中央力捧的新兴能源，而惹来市场瞩目的4个指导项目已开标，部分券商认为，中标海上风电价虽然偏低，但随着风电设备成本下降，各项目仍能取得盈利，料仍能令中标的龙源电力(00916)、金风科技(02208)及上海电气(02727)等企业受惠。
　　龙源金风上气等中标
　　发改委锐意在今后10年内于江苏如东一带建成“海上三峡”，滨海、射阳、东台和大丰4项目惹来电企激烈竞争，部分报价极低，令市场在开标前揣测，电企即使中标仍会于营运项目时录亏损。
　　最终，发改委公布的中标价范围为介乎每兆瓦时624元至737元(人民币。下同)(见表)，龙源伙拍金风夺标，而有传未来会被大唐国际(00991)母公司分拆来港上市的“大唐新能源”也有中标，设备供应商为上海电气。
　　大和指出，上述的中标最终海上风电价，其实比陆上风电项目的电价高出约5%。而龙源使用金风科技的设备，预料造价能控制在每兆瓦时1,300万至 1,500万元，相信以此成本水平估算，龙源仍能录12%内部回报率并受惠。是此中标的企业，品牌效应将因而加强，比如200兆瓦定单是上海电气旗下 2.5兆瓦涡轮高端产品系列，目前为止最大的单一定单。
　　德银指，鉴于首批海上风力发电项目具战略重要性，该行相信中标的消息利好上述3家公司前景。
　　大摩：非价低者得 具价值
　　摩根士丹利则据龙源中标大丰项目为例，龙源的投标价并非最低，为每兆瓦时639.6元；但该项目最低标价为每兆瓦时610.1元，可见发改委最近遴选中标企业并非以“价低者得”为准则，令海上风电行业的发展变得具“商业价值”。

