海域集团前主席叶剑波串谋诈骗被判监7年
　　新浪财经讯 10月8日消息 正在清盘阶段的海域集团(01220.HK)创始人及前主席叶剑波，因串谋其胞妹及另外4人利用空壳公司虚构交易，诈骗海域集团1.8亿港元，今日在区域法院被判监禁7年，其余5名被告分别被判监3-6年。
　　6名被告依次为海域集团主席叶剑波(49岁)、其胞妹兼海域执行董事叶蕴锋(又名叶剑锋)(42岁)、海域项目总监叶伟麟(45岁)、伟鸿行董事萧健丰(34岁)，商人刘鹤民(58岁)及女售货员徐佩诗(28岁)。
　　6人在2005-2006年期间，利用一家叫伟鸿行的公司为海域购买机器的代理，让海域集团与伟鸿行签订1.5亿港元的合约，购买4台物料挤压机和1台喷涂设备。事实上，伟鸿行只是空壳公司，仅为海域购入了几部并非合约所订明的机器，总值也只有2千万港元。海域向该公司所支付的款额，大部分辗转流入叶剑波兄妹控制的公司中。
　　另外，叶剑波在2005年8月至2006年7月再度建议购买金属器材，继续利用空壳公司向海外机器生产商购入机器转售给海域。当时，海域为旗下附属公司侨立精细化工购买金属拉链丝机等器材，叶剑波利用空壳公司向海外生产商购入机器，再抬高售予海域，涉及2000多万港元。在上述2宗不法交易中，叶剑波等人共诈骗海域超过1.8亿港元。
　　这一案件的审讯期长达84日，共涉及120名控方证人，包括1名特赦证人。6名被告上月终于被裁定串谋诈骗、发表虚假陈述、串谋洗黑钱、不诚实使用计算机等共13项罪名成立。
　　叶剑波本人4项罪名成立，包括两宗交易的串谋诈骗罪，及两项涉及伟鸿行交易的发表虚假陈述罪。叶蕴锋被裁定涉及伟鸿行交易的串谋诈骗罪和虚假陈述罪，并涉及两宗交易的串谋洗黑钱罪，共4项罪名。叶伟麟被裁定串谋诈骗罪、虚假陈述罪、2项串谋洗黑钱、3项不诚实使用海域计算机，及一项涉及侨立交易的串谋诈骗罪共8项罪名成立。
　　萧健丰被裁定串谋洗黑钱及盗窃罪，刘鹤民、徐佩诗均被裁定串谋洗黑钱罪名成立。
　　海域集团2006年已委任临时清盘人并停牌，随后长时间处于临时清盘状态。该年7月公司核数师发现公司账目不真确，2007年9月，公司前任主席叶剑锋与其妹叶蕴锋以及三名公司高层被正式拘捕，随后被控串谋诈骗等罪。海域集团的清盘案今年10月18日后将再提审。(彭琳 发自香港)

