紫金矿业环保门损失逾四千万
　　紫金矿业的“环保门”损失不仅仅是不足千万元的行政罚款。
　　紫金矿业集团股份有限公司(下称“紫金矿业”，601899.SH，02899.HK)的“环保门”损失不仅仅是不足千万元的行政罚款。
　　针对10月8日公告中“紫金山铜矿湿法厂环境污染事故直接经济损失为3187.71万元”的表述，该公司董秘郑于强昨日向早报记者证实，3187.71万元指的就是紫金矿业的赔偿，其中又约有超过3000万元用于赔偿渔民损失。
　　郑于强称，上述损失会在今年年报中全部计提。他同时表示，从上述事件对渔民影响的角度来考虑，“这件事情已经结束了”。
　　“随着10月8日的公告中也披露福建省环境保护厅对公司进行956.313万元行政处罚，(就意味着)紫金矿业‘环保门’事情算告一段落。”郑于强说道。
　　今年7月3日，紫金矿业位于福建上杭县的紫金山铜矿湿法厂发生污水渗漏事故，9100立方米废水外渗引发福建汀江流域污染，造成沿江鱼类大面积死亡和水质污染。此后，各方一直关注紫金矿业因此可能受到的影响。
　　而郑于强的解释结合此前的公告，也就意味着紫金矿业至少将因这一“环保门”损失4144.023万元(3187.71万元加956.313万元)。
　　不过，4000多万元的“环保门”损失，对今年上半年净利超过27亿元的紫金矿业显然只是九牛一毛。10月8日，紫金矿业在“利空出尽”后，A股开盘后5分钟即封住涨停，并以8元/股的涨停价报收。
　　不过，判断“利空出尽”可能为时尚早。紫金矿业在上述事故发生后又于今年9月发生了信宜紫金矿业有限公司(信宜紫金)溃坝事故。紫金矿业证券部一赵姓人士昨日表示，目前该事件还在调查中，暂未有新进展，具体影响还不确定。

