CRM再次增持农行H股3.77亿港元 街货低于四成
　　新浪财经讯 10月6日消息，据香港媒体报道，“农行拥趸”Capital Research and Management(CRM)近日又再出动，斥资3.77亿港元增持农业银行(01288)。农行货源“归边”的情况有增无减，有市场人士表示，中资银行本月公布第三季业绩前，市场大有可能炒作农行业绩远超预期，因农行货源“归边”，将令农行挟上变得轻而易举。
　　据香港经济日报报道，在农行管理层口中彼此已建立多年友好关系的CRM，近日又再次增持农行。联交所资料披露，CRM在9月30日(上周四)增持9,468.2万股农行H股，以该日每股平均价3.988港元计，CRM是次斥资3.77亿港元。增持后，CRM持有农行股数由39.417亿股增至40.364亿股，持股比率由 12.82%增至13.13%。
　　街货量仅百亿股 远逊同业
　　以农行目前的状况，在上市时给予农行鼎力支持的11名基石投资者，共持132.844亿股，或相当于已发行H股43.22%，由于分别有12个月和6个月的禁售期限制，已令农行街货减半。扣除基石投资者连同CRM的持股，农行目前街货不足已发行H股40%，远低于工商银行(01398)的67%和中国银行(03988)的75%。扣除CRM等大户持货及基石投资者持股，农行街货量已降至102亿股，市值约419亿港元。
　　农行H股因货源归边被挟上的效应，从该行A、H股上市后走势迥异可见一斑。自该行7月中上市以来，A股在跌穿招股价2.68港元人民币后一直“潜水”至今；反观H股上市后股价拾级而上，以昨日收市价4.1港元计，已较招股价3.2港元累升28.13%。
　　炒业绩超预期 内银料发威
　　在今次升浪中，中资金融板块仍跑输大市，个别发展的情况亦甚为明显。有资深机构销售员指，中资银行将于本月公布第三季业绩，近日三数大行已四出通风报信，指农行第三季业务将高出统计数据所显示市场预期“很多很多”，他相信市场大有可能借消息炒上。
　　恒生指数自8月底近期低位回升，至少已累升11.1%，恒生H股金融指数则只录得8.3%升幅。内银受中银监可能提高资本充足率要求、内地不对称加息等消息困扰，加上工建中行供股在即，已促使组合投资将内银比重降至“轻仓”。但市场人士认为农行、中行等会被挟上，促使组合持仓增持内银。里昂最近发表报告指，以中银香港(02388)最近炒上的情况而言，母公司中行若扣除中银部分，2010年预测市帐率只有1.1倍，属内银中最抵买之选。

