首创置业拟回归A股 发行不超过14亿股
　　首创置业(02868.HK)10月8日公告宣布，公司已向中国证监会提交建议A股发行的申请，由此公司董事会寻求股东批准更新授权，即授权董事会发行不超过14亿股新A股的有关事宜。
　　公告称，公司股东在2009年9月25日曾向董事会授权A股发行，但该项授权已在2010年9月24日届满，因此董事会寻求股东批准更新该项授权。
　　首创置业此次A股发行计划将通过私人配售方式发行不超过3.2亿股新A股予控股股东首创集团，并向机构投资者及其他合资格投资者发行A股，最多共达14亿股A股。
　　若14亿股A股股份全部发行，则首创置业的股份总数将由原先的20.28亿股扩大至34.28亿股，其中上市股份数将占扩股后总股本的70.62%达24.21亿股，上市的A和H股份分别占扩股后总股本的40.84%和29.78%。
　　在A股发行前，首创集团及其联系人实质拥有首创置业已发行股本的47.34%，在发行A股完成后，则将降至37.34%。
　　公司表示，发行A股筹集的资金拟用作发展及兴建位于北京、天津、成都、西安、无锡等地的14个项目，从而进一步建立具有全国影响力的品牌和声誉。
　　目前发行A股事宜尚需有待公司股东及有关政府监管部门批准通过方可落实。
　　首创置业昨日收于2.91港元，下跌2.35%。

