汇多利两前执董遭香港高等法院撤销资格
　　新浪财经讯 10月9日消息，据港媒报道，香港证监会公布，于昨天获高等法院颁令，取消汇多利国际(00607)前执行董事杨渠旺及俞孔煌出任公司董事的资格。
　　据香港《经济日报》报道，证监会公布，于昨天获高等法院颁令，取消汇多利国际(00607)前执行董事杨渠旺及俞孔煌出任公司董事的资格，原因是两人未有及时向市场披露多宗与汇多利陷入财困的重要资料。
　　高院颁令取消杨渠旺董事资格，为期5年，但获准继续担任某私人公司的董事以经营业务。而俞孔煌则被取消董事的资格2年。
　　法院于今年3月，已向汇多利另外两名前执行董事发出取消资格令。证监会亦正对该公司另外两名前董事采取类似行动。
　　证监会于2007年5月指示汇多利停牌，随后集中调查于2006年7月至2007年4月发生的多宗事件，并指该公司理应向市场披露其财务状况陷入困境。
　　证监会指杨渠旺及俞孔煌，理应及时向市场披露，公司被多家银行及债权人在中港兴讼追讨逾期欠款；公司内地的工厂多次罢工、汇多利委聘了财务顾问，对重组债务及公司架构提出建议、为解决财务问题成立了管理委员会；汇多利应各借款银行组成的银团的要求委任会计师事务所，而该会计师事务所已就汇多利持续恶化的财务状况作出报告；及该公司被迫以偏高的惩罚性息率筹集资金。

