新地郭氏家族恩怨升级 郭炳湘要求介入调查
　　新浪财经讯 10月19日消息，据港媒报道，新鸿基地产(0016)大股东郭氏家族的“豪门恩怨”有新进展，一直处于挨打局面的前主席郭炳湘，由坚称仍然是受益人身分的“口水战”，升级为实际行动，要求监管机构介入。
　　据香港《明报》报道，新鸿基地产(0016)大股东郭氏家族的“豪门恩怨”有新进展，一直处于挨打局面的前主席郭炳湘，由坚称仍然是受益人身分的“口水战”，升级为实际行动，要求监管机构介入。消息指郭炳湘上周已经去信证监会，要求调查家族基金重组后的持股情况，希望厘清为何他本人及家人均不见持股。如果最终没有结果，郭炳湘会否诉诸法院，消息人士指要由律师决定。
　　“现时联交所上披露权益栏目上，未能看到郭炳湘本人，以至郭炳湘两名儿子的持股权益，(郭炳湘)担心基金重组后未有真实反映持股情况。”接近郭炳湘的消息人士指出，郭炳湘已经在上周正式去信证监会求助，要求介入调查郭氏家族的酌情信托基金重组的事宜。对于郭炳湘会否兴讼争取权益，消息人士说最终可能不得不如此，目前则未有展开计划，要由律师决定。
　　权益披露 等了两周未见妻儿名字
　　消息人士指出，交易所的披露权益栏目上显示郭炳江及郭炳联均持有新地股份，反映基金重组后“郭炳江及其家人”以及“郭炳联及其家人”的权益，唯独未见郭炳湘或其家人的权益：“即使郭炳湘没有权益，‘郭炳湘的家人’的权益亦应该显示，但郭炳湘等了两周，也看不到权益披露上显示两个儿子或太太持有新地股份。”
　　根据新地截至去年底止的中期报告显示，当时邝肖卿仍然与郭氏3兄弟透过“酌情信托”共同持有约10.65亿股新地股份，不过在家族基金重组后，在本月初提供的权益数据，仅得郭老太邝肖卿、郭炳江和郭炳联的名字，没有郭炳湘份。接近新地的消息人士指郭炳湘已不再是“酌情信托”的受益人，但郭炳湘其后坚持受益人身份不变。有关股份按昨日收市价134.6元计算，市值达到1433.5亿元。其实郭炳湘去年已失去在另一持股基金的受益人身分。中期报告显示另一个原来由邝肖卿与郭氏3兄弟共同持有、持股1174万的“酌情信托”，已没有郭炳湘份，当时郭炳湘已知会新地，表明“不察觉任何情?蛉魏吻楠ㄖ变更”，引致上述股本变动，并去信证监会要求介入。证监会发言人接受查询时，以个别事件为由拒绝评论；至于新地则在截稿前，仍未获回复。
　　目前郭氏家族以“酌情信托”(Discretionary Trust)的形式持有新地股份，信托人(Trustee)郭老太邝肖卿可以酌情支配信托财产，任何一名信托受益人(Beneficiary)对信托下的财产均无明确的固定权益，亦无权强制信托人将财产分拆、出售或转让。
　　虽然受益人在证明信托人违反信托责任、严重侵犯受益人权益下可以入禀法院，要求解散“酌情信托”，但由于“酌情信托”付予信托人支配信托财产的绝对酌情权，因此受益人一般难以挑战信托人。所以有法律界人士认为，郭炳湘要兴讼挑战郭老太的决定，胜算未必高。

