不分拆传闻拉升国美股价 黄方面重申未达成共识
　　晨报讯(记者 刘映花)对于市场持续传出“黄氏家族承诺将不会分拆非上市门店”的传闻，大股东代表、黄光裕家族提名的董事候选邹晓春昨日再度否认。他表示，大股东已经和董事局方面在某些问题上达成共识的媒体报道不客观，不全面。尽管相关问题还无定论，国美免于分裂的利好传闻还是被资本市场照单全收，国美电器股价昨日上涨4.5%，收于2.78港元。
　　有消息称，双方已经在370家未上市门店和现有的董事会成员由11名扩至13名等问题进行了探讨。对此，邹晓春表示，大股东希望，在合理时间内就国美今后的经营发展战略、董事局改组和非上市门店统一经营等3大问题达成有法律约束力的一揽子解决方案，但“双方仍在谈判，目前并没有就一揽子解决方案达成共识”。
　　近日，鹏润投资进行架构调整，增设了几个部门，包括品牌管理部。370家国美非上市门店隶属于北京国美电器有限公司，而北京国美正是鹏润投资的子公司。虽然邹晓春否认这与非上市公司门店相关，仅称是“公司发展需要”。外界相信，品牌管理部的设立就是针对非上市门店可能取消国美电器托管，这是一次提前进行的内部组织结构调整。
　　不过，由于贝恩资本居中调停，市场对于双方最终达成妥协的期望值颇高。分析人士表示，双方目前的分歧焦点应该集中在董事局改组问题上。相比之下，门店分拆不利于双方利益，只是博弈手段而并非目的，相信双方在这一问题上最容易达成共识。

