五矿溢价购母公司资产 对价股发行价折让约五成
　　⊙记者 魏梦杰 ○编辑 邱江
　　从10月11日7.07港元的前期高点至10月20日收盘价5.79港元，香港上市公司五矿资源的股价已经跌去18%。即便如此，公司为收购资产而给予母公司的每股对价依然有约五成的折让。这或成公司股价的不能承受之轻。
　　五矿资源19日公布，计划以18.46亿美元(约144亿港元)的代价，向母公司购买一批位于老挝及澳洲的矿业资产组合，把其业务拓至国际上游金属资源范畴。公司将以现金、发行代价股份及可换股证券的方式支付代价，包括现金1亿美元；贷款6.94亿美元；按每股3港元发行9.41亿股代价股；6.9亿美元可换股证券，行使价3.45港元。视乎情况，五矿寻求股东授权发行最多27亿新股，集资最多达124.8亿港元。
　　本次交易偏高的资产对价成为热议的话题。以20日收盘价计算，五矿资源的市值约为126.37亿港元。而所收购资产对价为144亿港元，较公司市值为高。而五矿资源聘请的独立机构Grant Samuel对收购目标公司MMG的市场估值为14.72亿至16.81亿美元，与此次最终收购价18.46亿美元尚有9%至17%的差价。对此，公司高层强调，此次收购是从战略上重新定位五矿资源，五矿资源将经此一举确立五矿集团国际上游基本金属的旗舰集团的地位。
　　此外，公司增发股份的发行价亦为市场所热议。公司拟计划发行9.41亿股代价股的发行价为3港元，较前期高点7.07港元折让57.57%，较20日收盘价亦有48.19%的折让。对于如此之低的发行价，公司相关人士称，该股今年大部分时间股价在3港元左右，8月后才出现较大升幅，故其认为该价格合理。
　　显然，高总价低发行价引发市场对公司价值进行重估。原本自9月传出收购风声后，五矿资源股价一路飙升，10月11日攀至新高7.07港元。但随后又一路下挫，20日当天，五矿资源开盘即急跌7.55%，后虽有所回升，但全天依然收绿，收盘价报5.79港元，较前期高点跌去18%。
　　本次五矿资源所收购的目标公司为一名为MMG的国际矿业资产投资组合。公告显示，MMG为锌、铜、铅、金及银之主要生产商，目前经营四个矿山，分别是位于老挝之Sepon铜及金矿业务；位于澳洲昆士兰省之Century，为世界最大锌矿之一及主要生产铅及银；位于西澳洲之Golden Grove，为锌、铜、铅及贵金属矿；位于澳洲塔斯曼尼亚之Rosebery，为锌、铅、铜及贵金属矿。此外，MMG拥有位于澳洲塔斯曼尼亚之Avebury镍矿以及若干其他开发项目和一项积极的矿物勘探计划。

