俄铝争最大镍企董事局席位 瑞银调高目标价
　　新浪财经讯 10月20日消息，据港媒报道，俄铝拥有全球最大镍企Norilsk Nickel 25%的股权。明日Norilsk将举行临时股东大会，商讨董事局席位问题。瑞银近日把俄铝(0486)目标价由11元(港币。下同)上调至13元，维持买入评级。
　　据香港《明报》报道，瑞银近日把俄铝(0486)目标价由11元(港币。下同)上调至13元，维持买入评级。昨日俄铝一度急升4%，收市报10.1元，升1%。调高目标价依据在于瑞银将今明两年铝价预测上调4%及6%，同时，俄铝(0486)上半年财务表现强劲，超出市场预期。
　　瑞银调高目标价至13元
　　俄铝拥有全球最大镍企Norilsk Nickel 25%的股权。明日Norilsk将举行临时股东大会，商讨董事局席位问题。由于俄铝中期纯利近四成，来自Norilsk，相信Norilsk股东大会的决定将会对俄铝股价有重大影响。
　　事件起因在于今年6月举行的年度股东大会上，俄铝坚持要让Norilsk原主席复职，但同样持股两成半的俄国富豪波塔宁则持反对意见。最终Norilsk主席由波塔宁支持人选接任，令俄铝于该公司董事会的席位减至3人，较波塔宁方面少一人。俄铝大股东兼行政总裁欧柏嘉指出选举不公正，要求重新召开股东大会并再次选举。
　　Norilsk旗下电力公司OGK-3的经营问题也是双方矛盾焦点之一。彭博社18日曾报导，俄罗斯副总理伊戈尔谢欣执掌的国家电力垄断企业RAO UES，有意并购 OGK-3。波塔宁早前表示同意以25至30亿美金的价格出售OGK-3。俄铝曾至Norilsk管理层公开信一封，质问Norilsk管理7大问题。其中指出Norilsk管理层擅自将旗下OGK-3电力公司的发展资金挪作他用，并以高价购买非核心业务，比如购入眼下已濒临破产的Rusia Petroleum。

