五矿资源18.46亿美元收购澳洲采矿公司MMG资产
　　谭璐
　　10月19日，五矿集团旗下香港上市公司五矿资源(1208.HK)宣布，以18.46亿美元(约144亿港元)从母公司手中收购澳大利亚采矿公司Minerals & Metals Group(下称“MMG”)。
　　五矿集团副总裁、五矿资源董事长李福利在香港对记者表示，此举将使五矿资源从一家氧化铝进口商和供货商，转身成为国际性的上游基本金属生产商。
　　不过，有市场人士提出质疑，此后五矿集团旗下同为香港上市公司的五矿资源与湖南有色(2626.HK)将如何分工？李福利解释说，重新定位之后的五矿资源将注重国际基本金属资源，而湖南有色则专注于国内资源。
　　四种方式支付收购对价
　　根据当天发出的公告，五矿资源将从其控股股东五矿有色金属股份有限公司(下称“五矿有色”)手中收购MMG。去年，五矿有色以13.9亿美元的价格收购了澳大利亚OZ Minerals Ltd.'s的大部分资产，并成立了MMG。
　　目前，五矿集团持五矿有色91.57%的股权，而五矿有色持有五矿资源63.39%股份。
　　在18.46亿美元的对价中，1亿美元(约7.8亿港元)将以现金支付；6.94亿美元(约54.14亿港元)根据贷款协议提供的贷款所得款项中支付；3.62亿美元(约28.22亿港元)将会按每股3港元的发行价，发行9.41亿股代价股份支付；其余6.9亿美元(约53.82亿元)将通过发行永久次级可换股证券支付，此批永久次级可换股证券可按初步换股价每股3.45港元转换为15.6亿股的五矿资源新股。
　　此前两个月，五矿资源股价大幅飙升，根据港交所数据，从8月份初到公布并购消息前一天的10月18日，五矿资源的股价从3.02港元大幅升至6.28港元，升幅约为107.9%。而在公布消息当天，则收报5.83港元，下跌约7.2%。
　　在支付给母公司的收购对价中，以每股3港元的价格发行9.41亿股代价股份，这一价格与6.28港元的价格相比，折让幅度相当大。不过，五矿资源首席财务官陈志光在记者会上解释说，每股3港元的价格是合理的，因为五矿资源的股价在今年1月至8月，大部分时间的平均价格都是3港元左右，但在8月份开始，收购的消息透露出来，股价大幅上升。所以3港元的发行价是根据股价波动之前的情况来确定的。
　　MMG盈利贡献大
　　当日，香港一位基金经理对本报记者表示，对于此次收购关注的问题：一是以大折让向母公司发行新股支付部分收购代价；二是MMG拥有的资产，其储量与质量如何。
　　MMG是位于墨尔本的一家锌、铜、铅、金和银生产企业，经营的矿山包括位于澳大利亚的Century矿山、Golden Grove矿山和Rosebery矿山，以及位于老挝的Sepon矿山。该公司在澳大利亚、印尼、加拿大等地拥有多个开发及勘探项目。
　　MMG今年上半年收入为8.447亿美元，除利息、税项、折旧、摊销前收益为4.039亿美元。MMG的首席财务官David　Lalamont表示，五矿资源收购MMG后，将会对五矿资源产生很大盈利贡献。
　　五矿资源方面则透露，截至今年6月底录得收入约54.037亿港元(约6.928亿美元)，股东应得溢利约4.24亿港元(约5440万美元)。
　　五矿有色首席财务官徐基清透露，去年收购并成立MMG之后，MMG对于五矿有色的盈利贡献颇大，预计全年MMG的收入约占五矿有色的总收入的1/5，而利润则占五矿有色的1/2。

