香港市场重要新闻一览
　　保利协鑫前三季多晶硅产量增1.8倍
　　本报讯 保利协鑫(03800.HK)昨日宣布，今年前三个季度累计生产多晶硅约12099万吨，同比增长约183.5%。其中第三季度共生产多晶硅约5068吨，同比增长约154.3%。预计随着进一步的技术改造，2010年全年多晶硅产量将超过16500吨的水平。
　　今年前三个季度及第三季度分别售出多晶硅8799吨及3405吨。首三个季度及第三季度售出的多晶硅平均销售价分别为每公斤50.6美元及每公斤51.7美元。
　　据悉，其多晶硅生产成本进一步下降，2010年第三季度的生产成本约每公斤25.4美元，9月底成本更降至23.8美元。保利协鑫相信，全球对多晶硅的需求在第四季度仍将保持强劲，从而有助多晶硅售价维持在良好水平。
　　珠江钢管前9月订单达47.5万吨
　　本报讯 珠江钢管(01938.HK)宣布，截至今年9月30日，手头订单达47.5万吨，较截至8月底的手头订单总额上升约10.5%。该公司主席陈昌表示，随着全球经济逐步回稳，加上能源行业对钢管需求庞大，公司来自海外客户的订单及有关查询日益增加。未来有不少海外大型项目已逐步于下半年开始启动，公司将继续积极争取新海外订单及客户。
　　熔盛重工展开初步推介
　　本报讯 恒盛地产(00845.HK)大股东兼主席张志熔旗下的熔盛重工(01101.HK)，正展开初步推介。据销售文件称，张志熔会于熔盛是次招股中出售旧股，公司挂牌后有6个月禁售期，而张志熔的禁售期为12个月。
　　文件指出，熔盛是次集资所得，大部分会用于建船、增加产能等方面，10%用于用潜在收购、25%用于偿还贷款、10%用作一般营运资金。据悉，熔盛暂定是次招股90%为配售、10%为公司发售，公开发售回拨最多至50%。安排行为摩根大通、摩根士丹利、德银、中银国际、建银国际。　(钟 恬)

