森信纸业冀纸品生产业务净利润率提升至逾10%
　　新浪财经讯 10月20日消息，森信纸业截至今年3月底止包装纸生产业务有逾6%的净利润率，未来目标将包装纸生产板块的净利润率提升至逾10%。
　　森信纸业(00731)行政总裁李诚仁接受媒体采访时表示，森信纸业以往专注于纸品贸易，自08年开始兼营包装纸生产业务后，作双线发展。他指，纸品贸易经营模式薄利多销，截至今年3月底止的财年，贸易业务的净利润率只有2%，相反包装纸生产业务则有逾6%的净利润率；集团未来目标将包装纸生产板块的净利润率提升至逾10%。
　　截至今年3月底止的财年，森信纸业的纸品贸易及纸品制造业务的经营溢利分别占其纸品业务经营溢利的80%及20%。
　　山东枣庄市厂房于今年9月新增第3条生产线，令该项目的产能由原来的17万吨，提升至约37万吨；而山东厂房未来可进一步再新增80万吨产能，令产能扩充至约120万吨；不过，扩产计划暂时未有具体时间表。
　　至于公司于07年收购的江苏南通厂房，料可于2012年中正式投产，第一期的产能25万吨，可再扩充至最多65万吨。
　　国际纸浆价格自年初不断上涨，李诚仁指，今年2月智利发生的地震影响当地的纸浆供应，不过森信的原材料只有少于一成为纸浆，逾九成为废纸，因此纸浆的价格的波动对其影响不大。李诚仁又说，08年金融海啸后，去年及今年废纸的供求平衡，价格维持稳定，徘徊于每吨230至250美元的水平；预料明年价格亦会可维持平稳。而随着纸浆的价格上升，森信纸业会将上涨的成本转嫁予消费者。
　　面对内地工资上涨的压力，李诚仁指表示，公司以提升员工生产力应付内地工资上涨带来的影响。该公司于山东的厂房于收购前聘用达2000人，现时公司经营三条生产线合共只需聘用800人。

