汇丰控股弃购南非Nedbank
　　新浪财经讯 10月16日消息，据港媒报道，预期涉及逾80亿美元(约624亿港元)，将会是汇丰控股(00005)自2003年收购美国Household以来最大收购的南非Nedbank，最终告吹。
　　据香港《经济日报》报道，预期涉及逾80亿美元(约624亿港元)，将会是汇丰控股(00005)自2003年收购美国Household以来最大收购的南非Nedbank，最终告吹。汇丰昨宣布已结束向Old Mutual洽购Nedbank Group之谈判，但强调将继续发展南非业务，并维持对南非市场的承诺。
　　Old Mutual：无关尽职审查
　　汇丰并无公布放弃收购的理由，但Old Mutual昨表示，据其所知，今次汇丰放弃收购与尽职审查结果无关。Old Mutual将就其于Nedbank的权益，评估其他可行方案。
　　不过，英国《金融时报》较早时引述消息人士称，汇丰放弃对Nedbank的收购，主要因为有关尽职审查的复杂程度大于预期。
　　业界人士指出，Nedbank的零售业务在过去几年迅速增长，被汇丰视为可能隐含潜在风险，特别是集团仍受到美国的消费融资业务呆坏帐影响之下，未必会收购一间隐含风险的银行；而今次的决定，相信亦与汇丰高层变动有关。
　　估涉狮王换帅 冀保资本率
　　除了风险因素外，市场相信汇丰今次的决定，与市场上日益提高的资本要求有关。有证券分析员便指出，若汇丰抽调80亿美元资金收购Nedbank，其资本充足比率肯定受到影响，可能迫使其再采取集资行动，对银行未必有利。
　　由于收购触礁，Nedbank股价昨急跌7.7%。市场揣测早前有兴趣收购Nedbank的渣打集团(02888)，会否藉着这个机会重提交易。早在7月传出汇丰有意收购Nedbank前，在5月的《Sky News》报道指，渣打拟购Old Mutual所持Nedbank的51%股权，藉以发展南非业务，惟渣打发言人指报道纯属揣测。

