中石化H股五日升幅逾10%
　　舒时
　　周四港股继续暴涨，包括中石油(00857.HK)、中石化(00386.HK)、中移动(00941.HK)、腾讯(00700.HK)、中国建行(00939.HK)等多只大蓝筹均在盘中创下年内新高。其中，中石化表现最为突出，截至昨日收盘，中石化已经连升五日，升幅达10.6%。
　　10月12日，美银美林把中石化目标价由8港元调高至10港元，并维持“买入”投资评级，随后该股开始量价齐升，至昨天收盘，已经达到7.46港元，比10月7日的收盘价6.74港元劲升10.68%，在盘中更创下7.57港元的两年新高。此外，该股成交金额也进一步放大，昨日收盘时，中石化在香港市场的当天成交额达到18.52亿港元。
　　美银美林在12日发布的报告中指出，石油化工品周期展望改善、天然气业务持续增长都促其调高中石化2011年至2012年每股盈利预测，预测升幅为12%至34%，而目标价也相应由8港元上调至10港元，投资评级维持“买入”。
　　美银美林乐观看待中石化明年的化学品业务。美银美林认为，在过去几年，中石化化工业务增长快速，现在已经是亚太地区排名第一的化工生产商，加上石化产品前景改善，预计该业务盈利可大幅增长。
　　此外，近期以来一直上升的人民币汇率将有助于对冲目前海外的原油价格，这对中石化构成了利好。美银美林的分析师认为，人民币升值及内地政策改变，将会有利于中石化炼油业务。

