五矿资源18.46亿美元购MMG
　　本报讯(记者张艳)昨天，中国五矿集团在港上市公司五矿资源宣布，以18.46亿美元的价格收购五矿有色全资子公司MMG。此次收购标志着五矿资源由中国最大的氧化铝进口商及供货商之一转变为国际上游基本金属企业。
　　今年来，中国的铝业企业纷纷转型，稍早我国最大的铝业公司中国铝业集团就重金进军铁矿石、稀土等行业。
　　记者了解到，MMG公司是五矿有色去年6月份收购澳大利亚OZ公司主要资产后成立的多元化金属矿业企业，其公司总部位于澳大利亚墨尔本。MMG首席执行官米希尔摩尔介绍，目前MMG运营的矿山共有4处，分布在澳大利亚和老挝，以生产锌、铜、铅、金和银等金属，另外在澳大利亚、印度尼西亚以及加拿大等国还拥有多个开发和勘探项目。
　　MMG今年上半年的收入和税后净利润达到8.44亿美元和2.22亿美元，较去年下半年增长13%和36%。
　　此次交易所需的18.46亿美元将通过四种方式来筹集，即五矿资源内部筹集现金1亿美元，五矿有色向五矿资源提供为期5年、6.94亿美元的贷款票据等。
　　五矿资源称，随后将在特别股东大会上寻求一项特别授权，发行不超过27亿股新股，募集资金不超过16亿美元，用于偿还五矿有色提供的贷款并用于MMG未来的勘探和开发项目。

