谢瑞麟珠宝集团父子争权 企业未来迷茫
　　李娟 徐昙
　　资本市场从来不乏精彩戏码。国美电器控制权争夺战刚刚尘埃落定，香港珠宝企业又爆出一起父子争权事件。香港谢瑞麟珠宝集团创始人谢瑞麟向其子谢达峰发出传讯令状，预备讨回此前信托给后者的股权。
　　10月5日，谢瑞麟珠宝(国际)有限公司(00417.HK)向港交所作出自愿披露，称公司创办人谢瑞麟于9月28日就约67%的公司股份所有权进行索偿，并已经向该部分股份持有人，即其子谢达峰和两家关联公司发出传讯令状。
　　这是继2008年谢瑞麟与谢达锋父子双双入狱后，二人之间首次公开发生冲突。值得一提的是，发布这项公告的集团现任主席则是谢达峰之妻邱安仪。
　　父子争权
　　查阅谢瑞麟上市公司过往财报不难获悉，谢达峰持有的股份分别是于1999年至2000年从瑞士银行收购而来。
　　1998年，因投资楼市失败，谢瑞麟不得以将约49%的股份抵押给瑞士银行。2000年，谢瑞麟正式被颁破产令，其名下约18%的股份也面临被出售。谢达峰经过努力争夺，顺利购得原谢瑞麟名下的这部分合计67%股份。
　　但在谢瑞麟看来，谢达峰实质上并不拥有此部分股权，公司真正的控制权应该属于自己。在2010年9月28日递交香港法院的入禀状中，谢瑞麟称，早在2000年及2004年就与谢达峰达成协定，谢达峰仅是股份的托管人。
　　谢瑞麟认为，谢达锋以信托人身份接受有关股份，须就股份向他交代账目；并指谢达峰的两家关联公司Partner Logistics和Blink协助谢达峰违反托管人的诚信责任。他要求法院颁令被告人将股份交还，并在交代账目后赔偿其相关损失。
　　香港凯基证券投资顾问部分析员蔡铁康在接受《中国经营报》记者采访时透露，在2004年谢瑞麟本人破产令解除以后，其就曾尝试向儿子要回股权，但随后的一系列危机事件让讨要受阻。
　　蔡铁康所说的“危机”，是指2005年时，谢瑞麟集团爆出公司高层非法向旅行社提供近1.7亿港元回扣，且逃税2000多万港元，为此，谢瑞麟、谢达峰父子等高层遭到调查，甚至2008年一同入狱。谢达峰妻子邱安仪接手谢瑞麟家族事业。
　　2009年底，谢瑞麟因在狱中表现良好，获得假释。这位曾经的“珠宝大亨”甫一出来，就将索要股权事件提上案头。而被索要对象谢达锋此时仍在狱中。
　　谢瑞麟上市公司策划部一位郭姓小姐对记者称，目前事件并没有新进展。她称，如果有任何重大发展，公司会在适当的时候另行刊发公告作出披露。
　　冲突已久
　　谢瑞麟、谢达峰父子不和早已是公开的秘密。最大的分歧来自于双方的经营理念。
　　谢瑞麟，广东南海人，现年74岁。捡破烂白手起家，靠着没日没夜的流汗、大胆抓住机遇打造起一个王国。
　　其子谢达峰，标准“富二代”，美国波士顿大学毕业，1994年返港跟父亲学习打点家族生意。在这位先后获得工商管理、数学学士学位及文学硕士学位的儿子眼里，父亲的经营理念过于陈旧保守，他力主对公司进行彻底改革，着重现代化管理。
　　自2000年谢达峰接任公司主席开始，父子之间的嫌隙就越来越深。这位进取心强的年轻“海归”，推崇高端路线。他甚至更改了公司品牌名称，用“TSESUILUEN(TSL)”——这样一个西化的名称替代了父亲沿用37年之久的“谢瑞麟”三个字。
　　在公司经营模式上双方也有分歧。谢瑞麟集团作为第一批进军内地的香港珠宝商，谢瑞麟本人一直主张授权特许经营，在短时间内占据市场，迅速回笼资金。而谢达峰坚决反对，他认为特许经营店难以监督，一旦出事，公司的品牌和长远利益得不偿失。
　　为了更好的贯彻自己的主张，在坐稳谢瑞麟珠宝集团董事局主席位置后，谢达峰还在集团内部进行大刀阔斧的改革，他将同学、　好友、妻侄相机安排进集团，让整个董事局全部换血。这番博弈之后，谢达峰完全掌控了谢瑞麟珠宝集团。
　　2004年破产令解除之后，原本满怀希望重返公司管理层的谢瑞麟，却被谢达峰拒绝进入董事会，仅仅为其安排了一个顾问职务。
　　2005年，谢瑞麟集团爆出亏空公款一事；香港廉政总署追查下去，又一并带出向旅行社非法回佣等事，这些最终至谢瑞麟父子 　　　2008年入狱。谢瑞麟被判刑3年3个月，谢达峰更是8罪并罚，判囚5年。
　　父子入狱后，谢达峰之妻邱安仪临危受命担任董事会主席，谢达锋任职时期提携的波士顿大学校友黄岳永任公司副主席(2010年2月黄辞职)。业界普遍认为，以此二人为首的谢瑞麟新一代管理层秉承的是谢达峰时期主导的经营理念。
　　此前，黄岳永在接受采访时候多次提及，公司眼下最大的问题是面临两代交接问题，即上一代以传统、低成本、“薄利多销”营销的 　手法已难以维持，而新一代人要为企业带来新的经营理念，否则，迟早会被更廉价的对手所淘汰。
　　企业未来迷茫
　　谢瑞麟很早就被封为香港的“珠宝大王”。早在2008年入狱前，谢瑞麟就通过其律师向媒体传达：“以后会东山再起、再次打天下。”此番一出狱，谢瑞麟更是积极走动，密切关注珠宝业行情。目前其正替一间珠宝厂打工。
　　而郑重发起股权讨要这一行为，更被外界视为是谢瑞麟准备回归商界、“东山再起”的信号。
　　谢瑞麟公司没有解释谢瑞麟此次向谢达峰讨要股权，是否是为了重掌公司大权、以及此事会否影响到管理层的变动。
　　在此前的公告中，谢瑞麟公司现主席、谢达峰妻子邱安仪称“该事宜对本公司而言并不构成对股价有重大影响之发展”，她强调，谢瑞麟公司或其任何董事并没有被列为此次诉讼的任何一方。
　　不过，多位业界人士看来，刚刚站稳脚跟的谢瑞麟集团很有可能再度风雨飘摇。
　　香港凯基证券投资顾问部分析员蔡铁康认为，谢瑞麟虽然并不是董事会成员和管理层，但是一旦变身控股股东，他就可以通过在股东大会表决等方式，来左右公司重大事件的方向。只要其行为没有造成对中小股东的绝对伤害，董事会是无权更改其决定的。
　　凯亚律师事务所公司法务部执业律师高卓持此观点。他预测，一旦法院判定拿回股份，谢瑞麟很可能会提出动议改组董事会，并且按照自己的理念去经营公司。“这和黄光裕事件有很大不同，谢瑞麟控股股东的股份接近70%，家族企业的色彩更加浓郁。”
　　父子经营理念的再度激烈冲撞很可能让刚刚走出困境的谢瑞麟珠宝再次陷入泥潭。

