锦江：冀未来5年经济型酒店增至1000家
　　证券时报记者 钟 恬
　　本报讯 锦江酒店(02006.HK)执行董事陈灏昨日表示，公司目前拥有614家酒店，505家是经济型酒店，109家是星级酒店，经济型酒店每月以8-10家的速度增长，期望未来5年可增至1000家。
　　此前锦江酒店向母公司收购锦江旅游及锦江投资股权，使其持股分别增至50.21%及40.07%。陈灏预计，收购可为公司每年带来1.2-1.4亿港元的利润。他指出，收购有助业务整合，提高双方的效益。被问及母公司是否会继续注入资产时，他指出，母公司目前有两家酒店可以注入，但仍有法律手续未解决。等问题解决后，公司可优先选择购买，但实际情况仍要视价格而定。他还透露，公司有充足现金流，会继续物色并购机会。他预计，未来五年整个行业有 20-30%的增长潜力。
　　锦江在上海有经济型酒店76家、星级酒店29家，经济型酒店于世博期间出租率达100%。被问及是否担心世博过后酒店业务受影响，陈灏表示，世博结束后仍有商务会议在上海举行，加上上海迪士尼今年10月已动工，2014年前第一期将完工，平均每年可带来1010 万客源，对公司有利好作用。
　　该公司今年上半年收购美国酒店管理项目，并成立合资公司，预计年底将会签订4份合同。但公司管理层没有透露相关金额。
　　锦江酒店昨日收报2.05港元，上升3.02%，总成交额为3417万港元。

