电盈澄清高层言论 称与和电合拓4G无新协定
　　新浪财经讯 10月20日消息，据港媒报道，电盈董事总经理艾维朗昨天接受彭博通讯社访问时表示，双方即将达成共享网络协议，但电盈随即澄清有关报道纯属误报，集团并无任何即将公布的协议。
　　据香港《明报》报道，两间由李嘉诚父子控制的电讯公司，电讯盈科(0008)与和电香港(0215)，去年破天荒连手竞投被喻为本港“准4G”的“宽带无线接达”(BWA)频谱。电盈董事总经理艾维朗昨天接受彭博通讯社访问时表示，双方即将达成共享网络协议，但电盈随即澄清有关报道纯属误报，集团并无任何即将公布的协议。
　　艾维朗接受彭博通讯访问时指出，电盈与和电香港，计划在本港仿效外国电讯商，如沃达丰(Vodafone)和西班牙电讯(Telefonica)的合作模式，在发展第四代流动电讯服务(4G)时，共享网络降低成本。报道引述艾维朗指出，双方即将达成网络共享协议，并预期数周内公布细节。
　　市场憧憬电盈及和电香港，除4G外，亦会在其它电讯领域，如3G、固网或宽带等合作，电盈股价午后一度抽升6.2%，收市仍升3.7%，报2.83元。和电香港收市无升跌。
　　电盈昨日升3.7%
　　不过电盈发言人澄清，两间公司早在09年1月已成立合营公司竞投4G频谱，双方早已合作，并不存在任何会在数周内公布的新协议，强调《彭博》报道纯属误报。发言人补充，将来推4G服务时，双方虽然会共享网络，但提供服务的品牌及营运都分开，意味竞争仍然存在。发言人不评论电盈及和电，在未来会否有其它合作。和电香港发言人亦重申，双方早在竞投频谱时已公布有关4G的合作。
　　对于市场憧憬，李氏父子未来会陆续在其它电讯领域合作，大和资本分析员卢铭雄认为，电盈在固网及宽带，早处于行业龙头，基于商业利益考虑，很难有动机与市占率较低的和电合作。
　　不过，卢铭雄指出，本港的电讯网早存在重复建设的问题，眼见行业增长前景有限、竞争又相当激烈，电讯商为了减低成本，共建网络将会是未来的大趋势，又相信在4G的合作，有助高负债的电盈减债。

