搅局者进场 银泰系染指燕莎友谊 
　　□本报记者 王荣
　　“高层正与首旅商谈具体的合作方向。”银泰百货(01833.HK)内部人士向中国证券报记者透露，未来银泰百货将和首旅集团共同探讨经营北京燕莎友谊的相关事宜。
　　在北京市场一直郁郁不得志的银泰百货日前宣布，以总价16.125亿港元曲线收购北京燕莎友谊商城50%股份，此举被业内评价为打开北京市场的关键一步。有分析人士指出，北京燕莎友谊商城之于新燕莎集团至关重要，在西单商场(600723)整合新燕莎控股打造商业航母之际，银泰百货与首旅集团合作，不仅是银泰百货打开北京市场之举，更有搅乱北京零售格局之嫌。
　　用资本撬开北京市场
　　收购显然要比开店快得多。据中国百货商业协会副秘书长范艳茹介绍，银泰百货在北京市场表现一直不好，加之北京市场竞争激烈，因而仅凭自己的实力拓展市场势必要比收购难得多。
　　目前，银泰百货与京投银泰合作在地铁站附近建设商业综合体，未来将有7-8个商业项目面世，但据银泰百货相关人士介绍，新业务模式主要是社区型的购物中心，因为大型购物中心在四环内已经找不到合适地段。另外受王府井、西单商场等回归北京市场，新商业项目需要培育等因素的影响，银泰百货进军北京市场更加困难。
　　此次银泰百货收购北京燕莎友谊商城50%股权，市场普遍认为，银泰百货以低投入获得了高回报。
　　中金公司郭海燕认为，此次银泰百货的收购属于以低价位买到高质量资产，收购价格仅相当于该公司2010年的17倍市盈率，低于零售企业的平均估值，而北京燕莎友谊拥有4家百货店和在北京地区良好的声誉及资产质量。据统计，今年上半年，北京燕莎友谊商城收入约为人民币21.75亿元，净利润约为1.26亿元，全年净利润预计同比增长30%。
　　意在参与北京商业整合？
　　更重要的是，银泰百货进入燕莎友谊商城正值西单商场整合新燕莎控股之时。此前，西单商场通过与首旅集团商业资产重组，购入新燕莎控股100%的股权，而新燕莎控股拥有北京燕莎友谊50%的股权。
　　对于新燕莎控股而言，北京燕莎友谊商城属于优质资产。信达证券指出，根据新燕莎控股各子公司财务数据，贵友大厦的资产负债率较高，其他子公司水平接近，而燕莎友谊商城的总资产及营业收入占比较高，营业收入占新燕莎控股的60%-70%。
　　另外，银泰百货与西单商场、北京燕莎友谊此前属于竞争关系，因而业内人士担心银泰百货凭借控制燕莎友谊50%的股权，左右新燕莎控股与西单商场的整合。
　　对于银泰百货进入北京燕莎友谊，新燕莎控股和西单商场方面不予置评。而银泰百货相关人士介绍，银泰百货洽谈收购北京燕莎友谊已有两年，该人士透露，银泰投资高层正与首旅集团商谈共同经营及具体合作方向等问题。而西单商场整合新燕莎控股日前并没有实质进展。
　　“银泰系”在商业零售领域的资本运作有目共睹，几年内连续涉足多家零售类上市公司，希望通过控制区域龙头，完善全国布局。尽管这些资本运作最终都没有真正成功，但在零售领域“银泰系”的一举一动均会引起业内的关注。有分析人士认为，目前北京市国资委已经启动北京市商业资产整合，银泰百货或许希望借此机会介入北京商业整合。范艳茹也指出，今年百货行业的变化主要特点就是民营百货大量收购国有百货企业。
　　对于此种观点，银泰百货方面表示否认，认为收购北京燕莎友谊商城股权主要是看好其盈利情况，旨在扩大北方市场版图，完善银泰百货全国布局。中银国际郑媛也认为，银泰百货未来可能通过与西单商场之间的合作，提升其在华北地区的市场地位。

