百胜全面调研控股可能 小肥羊十字路口
　　胡怡琳
　　以27.8%的股份逼近小肥羊集团有限公司(下称“小肥羊集团”00968.HK)第一大股东的百胜餐饮集团(下称“百胜”)，是否会做出控股的决定？可能在2011年初举行的小肥羊公司董事会上得到答案。
　　经过一年多时间，小肥羊初步解决了管理层的换血工作。但促使百胜总部做出是否增值控股表态的关键在于，小肥羊重新进入管理层的创始人团队能否承诺，把过于分散到地区的管理权收回总部。因为地区间差异性极大的营销策略、配送、采购管理，将给下一步小肥羊供应链的全面百胜化形成重要障碍，即使百胜放弃最终的控股权，这也将是小肥羊从“羊肉”概念全面走出来的一大阻碍。
　　知情人士向本报透露，在小肥羊集团上市时外聘的最后一位高管CFO王岱宗宣布辞职后不久，小肥羊的二股东百胜餐饮集团派出以中国事业部业务拓展副总裁、东方既白品牌总经理顾浩钟为代表的调研团于2010年9月28日到小肥羊集团上海分公司调研，并赴小肥羊包头总部进行考察。
　　“这是百胜第二次来小肥羊全面调研，上一次是在2009年。”该位知情人士表示，这是百胜集团做出是否增资决策前的信号之一。
　　据悉，小肥羊集团CEO卢文兵曾在几个月前的一次内部高管会议上表态，百胜集团会不会完成控股、进一步增资于今年底明年初见分晓。“现在正是最为微妙的时刻。”上述知情人士表示。百胜与小肥羊目前的最大股东三成股份持股数极其接近。百胜占据董事局两个非执行董事的席位，分别由百胜中国事业部总裁苏敬轼和业务拓展部副总裁顾浩钟出任。
　　10月14日，小肥羊集团新闻发言人李女士并未向正面否认顾浩钟的到访，其透露，等到明年肯定会有一系列比较大的计划出台。但增资与否要明年初董事会召开了再决定。
　　以后台集团化管理优势来获取长期持续盈利能力的百胜集团并不会比现有股东的改造能力弱。但其入股的一年半来，并未有明显迹象显示，小肥羊被逐步百胜化。百胜似乎始终选择按兵不动。
　　“小肥羊登陆资本市场就不容易，上市时遭遇破发。现在，转型也非易事。”一位不愿意透露姓名的小肥羊集团内部人士向记者表示。随着小肥羊的初始投资人3i集团等的逐步退出，上市时引进的管理团队也已从2009年开始陆续离场。CFO王岱宗就是最后一位。
　　“这是一个必然的结果。”上述知情人士透露，“除了投资者变动的关系外，还有一个很重要的原因在于小肥羊对二、三线城市的授权权力过大，而总部的管辖权并不大。这些代表初期投资方外聘来的管理人并没有办法真正有效地把一些管理改革工作推行到地方。”
　　小肥羊一位特许商股东向本报承认，天津地区的授权范围一直要大于北上深等地区，华北地区的重要城市都归属天津分公司。“小肥羊对部分地区还是实行很强的激励机制的，不仅鼓励外部投资者来加盟，也鼓励体系内的人去开设特许店，在经营到一定时间后，再把这些店卖给上市公司。”上述知情人士称，但是这样的措施只有在二、三线城市有，这也是其在二、三线城市做得比较好的原因。
　　激进扩张并非一劳永逸。“这终究只是小肥羊的一个过渡期。”上述知情人士表示，“二、三线城市得以迅速扩张的主要原因是房租的优势。”
　　据悉，小肥羊的租约一般以五年为一个周期。小肥羊目前对一线城市的策略是 “不在核心商圈位置开店”。“不愿直面核心商圈昂贵的房租，小肥羊在上海的门店几乎不选择开在商圈最好的地段，于是，反过来影响客流的消费力，客流越做越低端，瓶颈就会出现。“二、三线城市最终会碰到像上海、北京这些市场同样的问题。”上述特许商股东承认。
　　来看看同在香港上市的小肥羊和味千拉面两家餐饮连锁的业绩比较。在租金成本，味千拉面14.6%，小肥羊则仅为9.1%，但从单店盈利能力上来看，小肥羊则远远落后于前者——味千拉面的单店营业额虽然只有小肥羊的一半，但净利润基本接近；而从总体来看，味千拉面的净利润率也是小肥羊的2倍之多。
　　“我们的同店增长的确不是很好。上海等地区最近的回暖也主要是因为大量关店的缘故。”小肥羊集团上海分公司一位知情人士表示。
　　根据中国餐饮协会的统计数据计算，小肥羊的目前市场份额还不足中国餐馆消费总量的1/1000。“这也正是百胜的精明之处。”上述小肥羊内部人士表示，“小肥羊目前的发展瓶颈是显而易见的，但从投资来讲，可塑空间很大。”
　　据悉，小肥羊内部曾在百胜集团进入之后推动过一个名为餐厅信息优化管理的RIF项目。“不过执行难度很大，原因就在于上述的授权隶属不同的分权体系之下，很难在后台真正建立起一个从物料采购，到预算到销售预测再到仓库库存配比的完整供应链管理。”一位参与过RIF项目建设的小肥羊内部人士表示，“小肥羊都是靠各个大区自己估算出来之后再做的采购预算，在总部基本上没有一个对以往旧有销售情况的数据库。这一点，也正是百胜集团最为强势的地方，如果能把管理、采购、营销等涉及到供应链的权力逐步上收，发挥集团的作用，百胜集团推进的难度可能会小很多。但由于这一工作的推动，会直接到小肥羊地区特许商、加盟商的部分利益。所以，肯定还需要时间。”
　　值得注意的是，小肥羊集团有限公司目前的主营业务中除了餐饮连锁也包括肉业畜牧。公司内部人士透露，小肥羊肉业公司此前一直有计划剥离单独上市，目前正在进行改制的过程中。在中国餐饮中，南北口味差异巨大是中式餐饮一直很难突破的一个瓶颈。小肥羊仅定位于羊肉，在一些南方地区的本地消费者看来，偏好度就远低于北方市场。小肥羊内部对于是不是要把羊肉品牌改成火锅也有过很多次的争议，策略上其实一直在犹豫不定。
　　未来如果独立上市后，将上游产业链进一步丰富，这可能将是小肥羊走出单一倚靠羊肉的希望。
　　百胜餐饮集团中国事业部公关部甚至拒绝对入股小肥羊此段时间来的表现做出任何回应。

