龙湖地产前3季销售187亿 超去年全年 
　　□本报记者 林?
　　龙湖地产(0960.HK)最新数据显示，今年1至9月，公司累计实现合同销售金额187.2亿元(人民币，下同)，同比增长42%，至此，2010年全年销售目标已完成76%，并已超过2009年全年，创历史新高。其中，9月份实现合同销售金额36.9亿元，环比增长42%，连续4个月保持增长。
　　第三季度，龙湖地产推盘量较上半年大幅增加，销售速度进一步加快，力保重点地区、重点项目销售目标的达成。截至2010年9月30日，北京公司累计合同销售金额突破70亿元，重庆公司合同销售金额达到50亿元，均提前3个月完成全年销售目标。
　　龙湖地产旗下位于成熟重点区域的北京颐和原著、北京唐宁ONE、上海郦城、重庆江与城、无锡滟澜山等7个重点项目三季度连续每月保持过亿元的销售业绩，为龙湖地产整体目标的实现提供了坚实保障。而为顺应调控后的市场变化，龙湖也快速推出一批40至100平米的中小户型项目。重庆龙湖U2、成都龙湖北城天街等项目3个月销售上千套。
　　另外，龙湖地产新拓展地区项目也于三季度集中入市，沈阳香醍漫步、杭州滟澜山、青岛滟澜海岸、常州香醍漫步等多个项目示范区陆续开放，为四季度提供充足的房源。
　　龙湖地产透露，第四季度在售项目预计将增至30个以上，遍及9个城市，包括常州香醍漫步、沈阳香醍漫步、杭州滟澜山、青岛滟澜海岸、重庆后工、北京常营等新项目将开始销售。
　　龙湖地产执行董事兼客户及公司品牌部总经理秦力洪表示：“持续进行的宏观调控必将对市场产生深刻的影响，龙湖将更为审慎地辨别销售机会，增加对二三线城市需求以及自住型需求的关注。在今年剩下的时间里，龙湖将继续坚持‘高周转’方针，采取更加灵活的策略促进销售。”

