中信银行260亿元A+H配股获财政部批复
　　聂伟柱
　　今日，中信银行(601998.SH，00998.HK)发布公告称，该行已收到财政部批复，财政部同意中信银行的配股方案及中信集团的认购承诺。
　　此次中信银行的配股融资方案与国有大行配股融资计划类似，采取上海、香港两地融资模式。中信银行拟A+H配股融资不超过260亿元，按照每10股配售不超过2.2股的比例向全体股东配售，A股和H股配股比例相同。
　　按中信银行现有总股本约390亿股测算，可配股股份数量共计不超过86亿股，其中，A股可配股份不超过59亿股，H股可配售不超过27亿股。
　　在今年年中业绩发布会上，中信银行副行长曹彤曾透露，中信银行的配股计划将于明年一季度启动。如此安排，与其他商业银行的融资计划不冲突。他还表示，外方大股东西班牙对外银行(BBVA)对中信银行此次配股也非常支持。
　　而在9月末，中信银行也曾发布公告称，该行大股东——中信集团已明确承诺按持股比例以现金全额认购中信银行配股方案中的可配股票。
　　在现有的股权结构中，中信集团持有中信银行62%的股份，BBVA持有中信银行15%的股份，二者合计就达77%。照此计算，260亿元配股中，39亿元资金来自BBVA，161亿元资金来自中信集团。
　　中信银行表示，此次中信银行从市场募集的资金并不多。具体到A股市场则只有17亿元，将不会对市场造成大的影响。
　　截至2010年6月末，中信银行资本充足率达到10.95%，核心资本充足率为8.26%。中信银行此次配股募集资金在扣除相关发行费用后，将全部用于补充中信银行的资本金。

