巴Ⅲ显效 渣打拟配股筹400亿港元
　　郭兴艳
　　渣打集团有限公司(02888.HK，下称“渣打”)昨日上午停牌后，午间发布配股公告。渣打宣布以8股供1股为基准进行配股，扣除费用后集资总额约32.58亿英镑即400亿港元。
　　渣打董事会表示，此次配股集资是为应对巴塞尔资本协议Ⅲ对银行的新资本规定。
　　总部设于伦敦的渣打在伦敦、香港和印度证券交易所均上市交易。此次配股发行价为1280便士，比10月12日的收市价折让约33%，比理论除权价折让30%，香港股东的发行价为每股156.82港元。
　　巴塞尔资本协议Ⅲ将银行最低普通股本比率提高至4.5%，并将进一步资本防护缓冲比率定于2.5%，也就是将最低普通股本总额规定提高至7%。另外，银行还需要视宏观经济条件，进一步持有最多2.5%的反周期资本缓冲。
　　市场普遍认为上述规定较为谨慎，且分阶段实施最早于2013年1月1日开始，在2019年1月1日起才全面实行。但渣打董事会认为，巴塞尔委员会将确切阐释及实行巴塞尔资本协议Ⅲ的主要酌情权给予了个别监管机构，而包括欧盟、英国金管局及其他主要市场的多个监管机构，有可能要求涉及系统性风险的重要机构提供进一步资本缓冲，如提高关于资本比率水平的规定和缩短有关过渡期，因此渣打董事会为谨慎起见建议此次配股。
　　配股完成后，渣打核心资本第一级资本比率和总第一级资本比率将提高约2%。根据现有监管框架即巴塞尔资本协议Ⅱ，截至2010年6月30日，渣打的核心第一级资本比率为9%，总第一级资本比率为11.2%。
　　渣打公告称，该行最大股东新加坡主权投资基金淡马锡已计划全数配股。此次配股由摩根大通、高盛和瑞银包销。渣打集团行政总裁冼博德昨日在电话会议中表示，此次配股主要为确保未来自然增长作提前准备，配股所得款项并非为未来收购，但不完全排除小型或在现有基础上进行的收购。
　　里昂证券投资研究有限公司董事总经理张耀昌向《第一财经日报》表示，渣打资产负债表状况相当稳健，流动资金充裕，也符合现时监管机构对资本比率的要求。最近市场充斥大量流动资金，很多新股进行发行且反应积极，因此可抓住机会进行配股。他相信继中国内地各大银行在港集资后，欧洲银行将开始为充实资本展开行动。

