大连港回归A股 下周一上发审会
　　证券时报记者 柴 海
　　本报讯 证监会网站昨日晚公布了大连港(02880.HK)A股发行预披露招股书，发审委将于10月18日召开第178次发审会，审核大连港股份有限公司首次A股公开发行申请。
　　招股书显示，大连港本次A股发行采取向社1会公众公开发行和向大连港集团定向配售相结合的方式，公开发行以及向大连港集团定向配售股份数量均不超过12亿股。
　　大连港主要经营油品/液体化工品、集装箱、汽车码头及相关物流业务、港口增值业务等。招股书披露的本次IPO募集资金将全部用于发展港口主业。本次定向配售的股份用于收购大连港集团拥有的港口码头业务及相关资产，包括矿石、杂货、散粮码头、客运滚装码头及相关物流业务、港口支持业务等。
　　大连港目前已成为全国三大油品转运中心之一，是东北地区最大的油品转运港口。其拥有的30万吨级油品码头是中国最大的油品码头之一，具有明显的竞争优势，盈利能力突出。公司是东北地区最大的集装箱枢纽港，拥有内外贸集装箱班轮航线91条，航线网络覆盖国内外100多个主要港口，中国东北地区90%以上的外贸集装箱通过大连港中转。
　　大连港矿石码头是国内最大、最先进的矿石专用码头之一。凭借大连港特有的区位优势和水深优势，大连港矿石码头业务近年来发展迅猛。
　　大连港股份有限公司致力于发展成为具有区域化发展空间和国际化竞争能力的东北亚领先的港口综合物流经营人，而本次A股发行将成为公司实现上述愿景的关键一步。

