汇控渣打获批投资内地债市
　　新浪财经讯 10月16日消息，据港媒报道，两家积极在内地发展业务的国际银行—— 汇丰控股(0005)和渣打集团(2888)，已获批准参与内地人民币同业债券市场。
　　据香港《明报》报道，两家积极在内地发展业务的国际银行—— 汇丰控股(0005)和渣打集团(2888)，已获批准参与内地人民币同业债券市场。这意味着，香港本地银行手上的人民币存款将有更多出路，可跨境购买内地息率较高的人民币债券，令银行有条件提高本地人民币存款息率，人民币相关产品的回报也将更吸引。不过，作为境外唯一清算行的中银香港(2388)，则对获批与否不愿置评。
　　这是继工银亚洲(0349)后，再有银行获准进入内地的银行间债券市场。消息人士透露，汇丰周四已接获内地监管机构批准，可在境内购买人民币债券，惟获批额度尚未确定。消息称，集团总经理兼环球银行及资本市场亚太区主管冯婉眉，正率领团队在北京与人民银行磋商额度等细节。
　　渣打未披露额度
　　渣打昨日则发出声明，指昨日正式获人民银行书面通知，取得参与内地银行间同业债券市场的资格。发言人表示，额度已经确定，但未对外披露。该行东北亚区环球市场主管彭达贤在北京与人民银行官员会面后表示，内地同业债券市场规模庞大，将为香港银行体系内的人民币资金，提供一个回流内地的新渠道，有效促进人民币作为跨境贸易结算货币。
　　至于中银香港，其发言人昨日表示未有任何事情要宣布。中银香港作为清算行，加上与母行的联动，及跨境贸易结算的优势下，在本港人民币存款市场占有率最大，约40%。银行界人士透露，汇丰和恒生(0011)的市占率合共约30%，其余的占比仅得数个百分点。上月工银亚洲率先获批进入内地债券市场，向国家开发银行购入由财政部发行的1亿元人民币国债。
　　料人民币定存息率可调高半厘
　　事实上，让资金透过中资证券商或基金公司投资内地股市的人民币QFII(合格境外机构投资者)，迟迟未获当局“开绿灯”，银行获准往内地购买人民币债券，为本港的人民币资金提供了新的出路，而非局限于透过中银香港，存入深圳人民银行收取区区0.865厘的低息。星展香港环球金融市场高级副总裁王良享表示，由于内地债券息率较高，相信可投资内地债券市场的银行，或可把人民币定期存款息率进一步调高半厘，或把人民币储蓄存款的息率也调高，以吸纳更多人民币存款。
　　外汇基金研加入人民币资产
　　自从人民币《清算协议》修订后，本港银行已显著调高人民币存款息率。目前以10万元新做人民币6个月定期存款计，普遍息率介乎0.6厘至1.5厘。
　　金管局总裁陈德霖昨日出席北京财资市场高峰会时表示，外汇基金正研究在投资组合内，加入人民币资产，以便参与内地银行同业债市的交易。他指出，人民币回流机制非常重要，有利内地市场发展。

