借力恒基银泰收购燕莎友谊
　　王志灵
　　持有型商业物业持续火爆，银泰百货(01833.HK)“哄抢”百货物业。10月12日，该公司宣布收购恒基地产下属全资子公司SIN CHENG的全部股份，从而间接获得北京燕莎友谊商场有限公司50%的股权。
　　SIN CHENG是一家于新加坡注册成立的有限责任公司，之前与北京首旅集团旗下的新燕莎控股股份公司共同投资了燕莎友谊商场，各占50%的权益，此次银泰百货以总价16.125亿港元收购SIN CHENG，该交易通过向恒基地产发行1.48亿股代价股支付，占银泰百货扩大后股本7.74%。
　　燕莎目前共拥有4家高档综合百货门店，包括在北京运营三家商场，包括燕莎中心，燕莎奥特莱斯一、二、三期，金源燕莎店，以及在山西省的燕莎太原店。今年8月30日，北京市国资委决定北京西单友谊集团与首旅集团商业资产进行重组，西友集团将成为首旅集团的下属全资企业，同时，西单商场以22.5亿元收购新燕莎控股，新燕莎控股持有燕莎友谊商场另外50%的股权将被注入西单商场。
　　第一商业网总裁黄华军认为，国内优质商业物业越来越稀缺，在资本的助推下还将有上升空间。相比较西单首旅的重组对燕莎友谊商场22.5亿元的估值，银泰百货此次收购恒基地产手中的资产便宜8亿元，而此后，恒基地产成为银泰百货重要的股东之一，将有权提名恒基地产副主席李家杰为银泰集团非执行董事候选人。
　　银泰百货计划在5年内使该公司的综合性百货商业物业持有量从现在的30家增加到60-70家。重点发展轨道商业，选择地铁覆盖物业，操作方式主要向物业开发商租赁合作。香港商业基本都是沿轨道而建，恒基地产在开发地铁商业物业方面有相当的经验。“如果新拿地的投资回报超过10%，我们就会考虑拿下开发为持有型商业物业，而达不到我们就放弃。”李家杰说。

