阜丰集团内蒙古再建厂 味精业两强争霸隐现
　　陆晋源
　　近来，阜丰集团(00546.HK)董事长李学纯经常被问到：玉米价格持续上涨会不会影响阜丰的利润？
　　作为味精的生产原料玉米，阜丰集团年加工量仅在100万吨左右，加上其成本较低，玉米短期价格上涨，还是能使其生产味精稳获25%的高毛利。
　　这家主要生产味精及黄原胶的山东企业，自两年前从生产谷氨酸转型到生产味精之后，市场份额已经超越味精业另一巨头梅花味精跃居第一。据了解，一个投资10多亿元，总占地面积达1500亩的生产基地正在内蒙古扎兰屯日夜赶工，预计明年第二季度可投产使用。建成后味精总产能将有望达到75万吨，离李学纯承诺的2~3年内达到100万吨，占全球需求总量40%的目标更进一步。
　　目前，国内味精行业仅余20多家企业，并且主要产量集中在阜丰集团、梅花味精与莲花味精三家企业手中，三家市场份额分别为25%、20%与15%。
　　其实，将谷氨酸加工成谷氨酸钠(味精)利润微薄。阜丰财务总监龚卿礼告诉《第一财经日报》：“公司生产谷氨酸毛利率在25%，再生产成味精只是将毛利提高2~3个百分点，微不足道。”这微不足道的几个百分点使其他厂商短期内面临谷氨酸短缺，产量受到极大限制。而阜丰则借此机会，凭借自身成本优势迅速增加产量，占领市场。
　　自去年伊始，味精业另一巨头——梅花味精一直在酝酿通过五洲明珠借壳上市。按照目前的发展态势，未来阜丰集团与梅花味精两强争霸的局面已经呼之欲出。
　　一位中国发酵协会人士指出，阜丰集团在生产规模与原料成本上优势显著，但梅花味精的品牌与市场营销网络更为完备，可谓“各有所长”。
　　早在2008年，李学纯就有意与梅花味精在业务上强强联合，但后来并未达成。李学纯表示，至今还在找机会达成此事，他“梦想”中的味精行业秩序，似乎并不是目前的两强争霸，而是“一家独大”。

