李嘉诚133亿港元增持中行29亿H股
　　中国银行前三季税后净利润830亿元
　　首批国有大银行三季报正式拉开序幕，中行、农行三季度业绩再创新高，中行前三季度税后利润同比增长三成，达到830亿元。虽然中央汇金没有增持，但香港首富李嘉诚(Li Ka Shing)却斥巨资增持中行H股29.17亿股，花去李嘉诚累计133.01亿港元。
　　此外，三季报显示，光大银行等公司通过在A股募集资金与通过当期净利润补充核心资本等方式提高了资本充足率。
　　文/表 记者张忠安、王亮
　　本报讯 昨晚公布的中行三季报显示，前三季度该公司实现税后利润829.6亿元。
　　在中国银行的主要股东中，虽然中央汇金没有增持，但香港首富李嘉诚(Li Ka Shing)却斥巨资增持中行H股29.17亿股，如果按照中行昨日4.56港元的收盘价计算，这笔股权花去李嘉诚累计133.01亿港元。
　　同日发布的农业银行(601288)的三季报也显示，该集团前三季度实现净利润701亿元。
　　另外，深发展(00001)2010年第三季度该行实现净利润17.01亿元。
　　分析：末季银行业业绩增长将放缓
　　广发证券的分析师沐华对本报记者表示，银行业三季报基本符合预期，预计第四季度银行业业绩增速会有所放缓。“日前央行与监管部门已经发出明确的信贷从紧调整信号，因此预计银行业将对银行业净息差增长产生一定影响，下一步需要关注货币政策调整动向以及房贷等政策变化。”沐华表示。
　　由于部分风险管理水平较高的银行目前不良率较低，而且拨备覆盖较高，拨贷比却仍距2.5%的指标要求较远。 因此，业内担心，如果下一步根据贷款总额采取一刀切的计提方式，则会直接降低银行的盈利能力。
　　还有分析师表示，前两季度的业绩增长对三季度有一定的惯性作用，但四季度一般表现会比较平，因此全年业绩的同比增幅应该会低于前三季度的业绩增幅。
　　中国平安前三季净利132亿元 单季净利下降25%
　　本报讯 中国平安(601318)昨晚在港交所发布了三季报，季报数据显示，平安今年前三季度实现净利润131.97亿元，同比增长8.4%，每股收益1.71元。
　　相较于半年报时净利润同比增长27.9%的业绩，平安三季报利润增速大幅下滑。对此，平安方面表示，主要是受权益类资产总投资收益较去年同期减少，以及保险合同准备金计量基准收益率曲线走低导致的准备金增提等市场因素影响。根据三季报数据，今年前9月平安投资收益为202.17亿元，同比下降14.6%。此外，记者留意到，中国平安今年第三季度单季净利润为33.31亿元，同比下降25.4%，略逊于此前市场预期。
　　今年前三季平安实现总规模保费1281.45亿元，同比增长22.4%。其中，盈利能力较高的个人寿险新业务实现规模保费339.89亿元，同比增长40.7%。
　　另外，平安指出，第四季中国经济将处于企暖回稳的阶段，但回升基础尚需继续巩固，将对四季度利润继续带来压力。

