上海电气552亿元签下最大海外订单
　　为印度信诚集团提供36台超临界燃煤电站设备
　　王佑
　　上海电气(601727.SH；02727.HK)昨日与印度信诚电力集团签署了一揽子超大电厂项目合同。由上海电气制造的总计2.376G瓦超临界火力发电机组，将在2011年出口印度，合同金额高达82.9亿美元，约合人民币552亿元。这是印度历史上最大的进口订单，也是上海电气迄今为止承接的最大合同。
　　根据计划，2011年起，信诚集团将在印度连续建设3个新电站。而上海电气将作为供货方，向对方提供36台66兆瓦的超临界燃煤电站设备供货和服务合同，以及备品备件供货合同。
　　三个电厂将分为两期建设。如果上海电气集团提交每期合同金额10%的预付款保函、每期合同金额4.5%的履约保函，并收到信诚集团每期合同金额10%的预付款后，合同将生效。
　　印度信诚电力集团一位高层告诉本报，中印双方达成了总计42台的框架协议，其中6台的合同已在执行。
　　上海电气集团电站集团总裁郑建华称，由于汇率变动不可测，上海电气在制定合同价格时，已考虑了汇率风险。同时，公司在成本预算中已考虑到原材料上涨因素，增加了一定的风险费用。
　　“人民币每升值1%，上海电气就要损失5亿元人民币，今年估计升值在3%左右，损失要达15亿元。加上之前的升值，上海电气估计已经由此损失了20多亿元。”郑建华表示。
　　据记者了解，这三个一揽子项目竞标时，也有另外两家电气企业哈电集团、东方电气参与，由于上海电气能提供一整套电站解决方案，最终拿下了该合同。
　　近五年来，上海电气的海外电站工程产业发展迅速，已从2005年的7亿元发展到2009年的110亿元，增长近15倍。目前，公司在手合同已经超过150亿美元。
　　印度目前的装机容量排世界第五，近2000亿瓦。但这一装机容量只是中国的五分之一，同时仍有近50%的人口未被官方电网覆盖，缺乏稳定和足够的供电是印度发展的最大瓶颈之一。印度媒体此前也表示，印度政府自2012年开始的“十二五计划”中提出了10万兆瓦的总发电目标，而估计会有一半由中国供应。郑建华也称，未来与信诚电力还有更多的合作机会。
　　印度信诚电力的母公司为信诚集团，为印度最大的私人商业公司之一，业务覆盖电信、基础设施、电力、资本、娱乐和健康等产业。信诚集团的营业收入约占印度GDP的3%，出口额约占印度全部出口的5%。
　　昨天，上海电气A股报收10.05元，跌1.95%；H股报收5.02港元，涨4.25%。
　　

