比亚迪第三季度汽车销量同比下滑15%
　　昨日，比亚迪股份(01211.HK)公告显示，今年前三季度比亚迪股份收入345.02亿元，同比增长幅度从上半年的50.2%下滑至30.88%，实现净利润24.33亿元，同比增长幅度从上半年的105.57%缩水至4.02%。
　　若以该数据与上半年业绩相减，比亚迪股份第三季度收入仅102.56亿元，毛利润15.25亿元，仅实现了1200万元的净利润，当季产品整体毛利率仅为14.87%，相比上半年21.35%的毛利率水平，下滑了6.48个百分点。
　　“IT业务(手机部件及组装业务和充电电池业务)还是相对比较稳定的，第三季度业绩大幅下滑，主要是因为汽车业务。”比亚迪股份一位内部人士说。
　　民族证券汽车分析师曹鹤对《第一财经日报》表示，比亚迪股份第三季度汽车销量为9.72万辆，而去年同期为11.42万辆，同比减少了15%。
　　比亚迪股份数据也显示，比亚迪汽车销量增长势头从6月开始发生逆转，当月比亚迪汽车销量仅3.54万辆，是今年以来首次月销量跌入3万辆，随后，7、8、9月三个月的汽车月销量再没有突破4万辆。
　　比亚迪汽车有关人士在8月初透露，公司已正式将今年的汽车产销目标由原来的80万辆下调至60万辆。
　　比亚迪股份一位汽车经销商对本报透露，从7月开始，比亚迪股份根据对汽车市场的调研进行了重新调整，主动减少了对经销商的批发量，同时加大了终端促销的力度，帮助经销商清减库存。经过连续几个月的努力，广州地区比亚迪经销商的库存压力已经降低到了2个月以下，“之前经销商的库存压力基本在3个月左右。”
　　财报显示，虽然比亚迪汽车销量在下滑，但比亚迪服务的管理费用(行政开支)、销售费用和财务费用并没有随之而下降，特别是第三季度的管理费用比上半年的平均水平还增长了1.19亿元，财务费用也比上半年增长了1.3亿元。
　　比亚迪股份第三季度净利润大幅缩水的另一个原因就是，手机业务在第三季度也丧失了增长动力。
　　今年上半年，比亚迪股份旗下公司比亚迪电子(00285.HK)收入74.68亿元，同比增长了96.47%，实现净利润3.62亿元，同比增长58.18%，增长的主要原因是包括TD手机在内的3G手机占手机组装业务收入比重提升至40%。但到了第三季度，TD手机订单量下滑，也成为比亚迪股份增长乏力的另一原因。

