新交所合并澳交所 刺激港交所急升近5%
　　新加坡交易所(SGX)以84亿澳元、较市价溢价近40%合并澳大利亚交易所(ASX)，刺激港交所(00388.HK)今日股价飙升，领涨蓝筹股。
　　截至14点56分，港交所报181.70港元，上涨4.79%，成交1018万股，成交金额18.28亿港元。
　　有关消息在周末已经传出，今日早间，港交所以174.20港元高开0.46%后一路走高，并随着交易案的正式对外宣布，股价最高曾冲至182港元，涨8.6港元或4.96%。
　　新交所和澳交所10月25日双双对外宣布，新交所以84亿澳元(约合548亿元人民币)合并澳交所，成为亚太区内交易所的首宗合并案，也有助其联合体成为世界第五大市值的交易所集团。
　　两交易所合并后将成立ASX-SGX Limited，成为合并后两家交易所的控股公司，并在新交所和澳交所上市。
　　根据双方今日披露的交易细节，澳交所股东每股可以收取22澳元以及3.473新发行的新交所股份，代价较澳交所上周五的收市价溢价37.3%。
　　另据香港媒体10月25日援引台湾证交所表示，新交所收购澳交所的交易，必定会为其他亚洲证券交易所带来压力，但目前台交所并无与其他交易所合并的计划。

