港股不识巴菲特 比亚迪交出惨淡三季报
　　【中国企业家网】(专稿) 尽管有“股神”巴菲特的力挺，比亚迪(01211.HK)还是没能交出漂亮的答卷。比亚迪今日发布的前三季度业绩显示，与去年同期的11.6亿元净利相比，公司今年第三季度净利润仅为1182万元，同比下跌达99%。
　　公告显示，比亚迪前三个季度实现净利润24.33亿元，同比微增4.02%。比亚迪表示，业绩大幅下滑主要系汽车销售疲弱所致。此前，摩根大通预计比亚迪第三季净利或下滑至5.22亿元，降幅55%。在远低于市场预期的惨淡业绩下，比亚迪股价开盘后一路走低，最大跌幅达9.83%。
　　事实上，比亚迪在2010年的表现均低于预期。有分析师预计，比亚迪四季度想打翻身仗异常艰难。瑞信也表达了相同的观点，并认为比亚迪未来将面临经营环境的挑战。
　　与国内其他汽车厂商相比，比亚迪的优势不同一般。2008年9月，巴菲特认购比亚迪2.25亿股股份，成为公司第二大股东。就在上个月，巴菲特在为期4天的中国之行中专程抽时间免费为比亚迪做“推广”，多次提及比亚迪，并称其是“把汽车和新能源结合得最好的企业”。
　　当时，比亚迪正身处下调销量、经销商退网等不利消息的包围中。虽然巴菲特的莅临令比亚迪股价出现过连续上涨，但自9月30日巴菲特离华后，比亚迪股价一路下跌，前三季度累计跌幅达7.73%。同时，瑞信发表研究报告，宣布将比亚迪的目标价由原来的39港元下调至37港元。
　　种种事实似乎都在暗示，作为比亚迪的第二大股东，巴菲特没能扭转这匹汽车界“黑马”的颓势。在港股面前，巴菲特碰了一鼻子灰。
　　某汽车分析师表示，随着“潮水”的渐渐退去，比亚迪最为真实的一面将呈现在投资者面前。(见习记者 李聪)
　　)

