中海油拟联手加纳50亿美元竞购Kosmos资产
　　挪威最大石油公司Statoil亦有可能作为竞购伙伴加入。今年中国石油公司海外投资规模已达186亿美元，超过了2009年全年
　　【财新网】(综合媒体报道)中国海洋石油有限公司(下称中海油)正携手加纳国家石油公司(GNPC)，拟出价50亿美元收购Kosmos Energy在加纳的资产。
　　根据彭博社消息，二者在两周前提交了报价。但由于Kosmos正考虑实施IPO，所以对方尚在考虑，并有可能以此来施压。
　　艾克森美孚之前也曾提出以40多亿美元收购包括Jubilee油田23.49%权益在内的Kosmos资产，但最终并没有成功。Jubilee油田的储量，估计约为18亿桶原油。
　　彭博社消息还称，GNPC同时还在与挪威最大石油公司Statoil ASA举行初步协商，欲将其纳入为竞购伙伴。知情者称，这一谈判中海油并没有参与。
　　目前，Kosmos发言人没有立即发表评论，中海油发言人则拒绝发表评论。Statoil ASA发言人则表示，“挪威国家石油公司正在考虑世界各地的机会，但我们还不能对具体项目做评论。”
　　此前10月11日，中海油刚刚宣布了一些海外收购计划。其全资子公司将以10.8亿美元现金购入美国鹰滩页岩油气项目33.3%的权益。收购预计今年第四季度完成。
　　另据汤森路透的数据，中国的石油公司今年已有10宗海外收购案，多数在非洲地区。总投资规模高达186亿美元，远远超过2009年全年的158亿美元。
　　(财新记者 徐明)

