最低315万吨 中化获加拿大钾肥独家供应合同
　　每经记者 喻春来 发自北京
　　中国中化集团公司子公司中化化肥控股有限公司(00297，HK)21日宣布，已经与加拿大钾肥公司PotashCorp。(POT)及另外两家钾肥生产商签署协议。
　　根据协议，这3家加拿大钾肥生产商将在2011年最低向中化化肥供应100万吨钾肥；2012年最低供应105万吨钾肥；2013年最低供应110万吨钾肥；或者3年间向中化化肥供应钾肥量不低于中国钾肥海外进口量33.33%的份额。
　　中化化肥表示，公司将独家从上述3家企业购买钾肥，3家企业不会向中国任何其他企业出售有关的钾肥。不过，对于购买的价格双方还将具体商定。上述供应协议在截至2013年12月31日3年的拟议年度中，价格上限分别为6亿美元、7.3亿美元和8.7亿美元。
　　中化化肥称，签署上述协议的理由是中国国内钾肥生产无法满足国内需求，并指出该协议将确保公司通过全球最大的钾肥供应商之一Potash从加拿大获得稳定的钾肥供应。中化化肥称，今年前9个月，公司从上述3家企业进口钾肥的交易额为16.06亿港元。
　　“此协议意义重大，对于中方有利，”中国无机盐协会钾盐分会的有关负责人在接受《每日经济新闻》采访时表示，“不仅有利于中方明年的钾肥进口谈判，而且能保障未来3~5年的国内钾肥需求。”
　　中国是全球最大的钾肥需求国，对外依存度达近70%。2005年底，在五矿化工进出口商会的统一组织下，中国主要化肥企业建立了钾肥进口谈判机制。从2006年初到2007年底，我国氯化钾进口价每吨从2130元上涨到2340元，上涨幅度不到10%。但是，2008年钾肥谈判难尽如人意，价格最高涨到4850元/吨。
　　由于国际垄断巨头近两年坚持对中国实行 “宁可牺牲产量也不牺牲价格”的高价政策，2009年钾肥价格谈判没有结果。
　　“过去谈判是一年一签，一年一定价。”上述负责人说道，“这个协议变为3年一签，半年一定价，协议也很严肃，不存在毁约的情况。”
　　2010年，中方与BPC(白俄罗斯钾肥公司)确定了350美元/吨的价格，谈判定价首次下降。不过，加拿大钾肥等外商尚未跟进这个价格。
　　据悉，中化集团旗下的中化国际(控股)股份有限公司此前曾聘请汇丰控股有限公司作为顾问，帮助研究关于收购Potash的可选方案，但目前已决定放弃收购。
　　“这个协议的签订，加上国内产能不断加大，使中方不用再惧怕必和必拓收购Potash。”前述负责人认为，就算中化方面放弃收购，中方也不用担心。因为目前国内的钾肥自主产能有500多万吨/年，加上协议中每年进口100多万吨，未来3年内完全能满足每年农业需求600万吨左右的下限，而农业对钾肥需求具有弱周期性，弹性很大。此外，国内的自主产能在3年内也会不断增长。
　　据无机盐工业协会钾盐行业分会前会长魏成广透露，中国希望在2019年前或更早实现钾肥自给自足，以打破外国在供应上的主导地位。

