李嘉诚三季度减持5亿股中行
　　中行前三季度净利润同比增29.31% 业绩好于市场预期
　　早报记者 杜琴庆
　　中国银行股份有限公司(中国银行，601988.SH，03988.HK)和农业银行股份有限公司(农业银行，601288.SH，01288.HK)同于昨晚发布第三季度业绩报表。受益于净息差的增长，中国银行和农业银行前三季度净利润分别实现了同比 29.31%和36.32%的增长。与此同时，截至三季度末，农业银行和中国银行总资产双双首破10万亿元大关。
　　值得一提的是，对比中国银行中报可见，在第三季度李嘉诚减持了5亿股中国银行H股，与此同时，李嘉诚基金则增持了3.5万亿股中国银行H股。
　　根据公告，目前李嘉诚位列中国银行第三大股东，李嘉诚基金会位列第六大股东。中行称“未知前十大股东之间有关联关系或一致行动关系”。
　　李嘉诚减持中行5亿股
　　三季报显示，李嘉诚在第三季度减持了5亿股中国银行H股，减持完成后，李嘉诚尚持有中国银行25.66亿股H股股份，占总股本的1.01%。与此同时，李嘉诚基金则增持了3.5万亿股中国银行H股，这也是李嘉诚基金会首次直接出现在中行前十大股东席位。
　　查阅2006年中国银行上市后历年报表前10大股东资料可见，李嘉诚于2009年中报“现身”，当时他持有30.66亿股中国银行H股，按照中国银行H股去年二季度3.92港元均价以及该股昨日收盘价4.56港元计，李嘉诚此次套现收益至少1250万港元。
　　查阅资料可见，去年年初，李嘉诚基金会曾通过苏格兰皇家银行减持了20亿股中国银行H股。
　　两行总资产突破10万亿
　　报表显示，截至三季度末，农业银行和中国银行总资产双双首破10万亿大关，分别达到10.117万亿和10.10万亿。
　　其中，中国银行前三季度实现归属母公司净利润792.44亿元，同比增长29.31%；实现每股收益0.31元。中国银行第三季度实现归属母公司净利润为272.22亿元，环比增长5.32%，这也是中国银行取得的历史最高季度净利润。
　　这样的业绩好于市场预期。
　　就农行而言，农业银行前三季度实现净利润701.85亿元，同比增36.32%；实现每股收益0.25元。该行第三季度实现归属母公司净利润243.06亿元，环比增长16.46%。

