中国铁建沙特麦加轻轨预计巨亏41.53亿元
　　　　因实际工程数量比签约时预计工程量大幅增加等原因，导致总成本大幅增加
　　【财新网】(记者 安?)中国铁建股份有限公司(601186.SH/01186.HK，下称中国铁建)10月25日发布公告称，由于承包的沙特麦加萨法至穆戈达莎轻轨项目(下称沙特麦加轻轨)，出现实际工程数量比预计工程量大幅增加等原因，预计将发生人民币41.53亿元的巨额亏损。
　　据公告介绍，沙特麦加轻轨项目采用EPC+O&M总承包模式(即设计、采购、施工加运营、维护总承包模式)，由中国铁建负责设计、采购、施工、系统(包括车辆)安装调试以及从2010年11月13日起的三年运营和维护。项目原定于2010年11月13日开通运营。
　　中国铁建表示，项目进入大规模施工阶段后，由于实际工程数量比签约时预计工程数量大幅度增加，再加上业主对该项目的2010年运能需求较合同规定大幅提升、业主负责的地下管网和征地拆迁严重滞后、业主为增加新的功能大量指令性变更使部分已完工工程重新调整等因素影响，导致项目工作量和成本投入大幅增加，计划工期出现阶段性延误。
　　公告称，上述变化导致合同预计总成本大幅增加。沙特麦加轻轨合同总金额为66.50亿沙特里亚尔，按9月30日汇率折算，合同预计总收入120.70亿元，合同预计总成本160.69亿元，合同损失为39.99亿元。加上财务费用1.54亿元，总亏损额预计为41.53亿元。
　　10月25日，中国铁建A、H股皆停牌。上周五收市，中国铁建A股收于8.01元，H股收于11.16港元。■

