伯明翰环球配股筹3亿解困
　　新浪财经讯 10月25日消息，据港媒报道，面对公司出现营运资金问题，伯明翰环球(2309)宣布大比例配股集资最多2.99亿元，引入其他承配人，主席兼执行董事杨家诚持股量，将由18.54%摊薄至12.47%。
　　据香港《明报》报道，追寻理想的过程，未必一帆风顺，结局亦未必完美。矢志成为英超球队伯明翰华人班主的杨家诚，面对公司出现营运资金问题，也许将逐步与理想告别。伯明翰环球(2309)宣布大比例配股集资最多2.99亿元，引入其他承配人，主席兼执行董事杨家诚持股量，将由18.54%摊薄至12.47%。
　　上周股价累跌46%
　　伯明翰宣布，以每股0.2元配集最多15.5亿股股份，较上周收市价折让4.76%。集资所得将用作一般营运资金，及Birmingham City Football Club营运之财政资助。市场忧虑伯明翰陷入财困，公司上周被洗仓，股价一周累积跌幅达45.5%。以配股价0.2元计算，较最后5个连续交易日平均收市价折让39.76%。不过公司董事认为，现时为集资良机，同时可扩阔公司股东和资本基础。
　　延迟于明日公布业绩的伯明翰，早前表示旗下一主要附属公司出现营运资金问题，杨家诚保证有需要时会向附属公司提供合理资金。伯明翰如今却选择配股集资。
　　杨家诚持股将大为摊薄
　　伯明翰与配售代理金利丰证券订立全面包销配售及尽力配售协议，获金利丰包销的有4.5亿股股份，分最多3批配售份；尽力配售部分最多分6批配售11亿股份。假若2个配售协议均悉数进行，配股数占已发行股本48.62%和股份经扩大后32.72%。
　　完成配股后，由杨家诚全资拥有的鸿祥管理的持股量，会由12.72%摊薄至8.56%，个人名义持有的股份亦由5.82%降至3.91%，执行董事许浩全资拥有的致尊投资，持股量由5.14%下跌至3.46%，而公众股东持股量，亦由53.3%摊薄至35.86%。
　　伯明翰于开季前扩军，引入多名生力军，据球员估值网站“Transfer Markt”估计，今季伯明翰斥逾1860万英镑(约2.3亿元)收购球员。球队刚于周末胜出一仗，排名升至第12位。

