中资银行股陆续放榜 券商点评农行中行业绩
　　新浪财经讯 10月28日消息，据港媒报道，农业银行(01288)和中国银行(03988)昨率先派第三季成绩表，两行业绩均超出预期。麦格理等一些券商对其业绩进行了分析。
　　据香港《经济日报》报道，农业银行(01288)和中国银行(03988)昨率先派第三季成绩表，两行业绩均超出预期。表现较优者，农行第三季录得净利润243.06亿元(人民币，下同)，按年增长29.53%，净息差反弹配合资产规模扩大，带动净利息收入大幅增长。
　　中行业绩 券商指欠启示作用
　　中行第三季净利润272.22亿元，主要为贷款减值拨备低于预期，券商认为对其他盈利模式相似内银将公布的业绩无启示作用。
　　农行按中国会计准则，首3季录得净利润701.46亿元，按年增长36.26%。该行解释，增长动力来自业务规模持续扩大，净利息收益率反弹及佣金净收入快速增长。第三季利息净收入增长41.68%，证券商估计农行第三季净利息收益率由上半年的2.47%升至2.62%；手续费及佣金净收入升 34.88%，带动增长。
　　麦格理：农行现价已反映业绩
　　麦格理证券昨晚发出的即时短评指，农行整体业绩“可观”(decent)，属该行预期之内，但可能达不到市场预期上限。但麦格理维持农行“中性”评级，主要有鉴于农行现价已大致反映其基本因素。首3季净利润相当于彭博统计证券商平均预测农行全年净利润885.26亿元的79%。
　　农行资产改善 不良贷款率降
　　农行资产质素改善情况最令人满意，在过去3季，不良贷款率由首两季的2.46%和2.32%，降至第三季的2.08%，三季降0.83个百分点。拨备覆盖率由去年底的105%增至159.7%，较预期更早达到监管要求的150%。
　　中行按国际财务报告准则，首3季录得净利润792.44亿元，按年增长27.7%，高于证券商平均估计的25%，相当于市场预测全年净利润978.92亿元的81%。贷款减值拨备是带动第三季盈利的主要动力，期内资产减值再降26.56%，瑞银按期末数字计，信贷成本由首两季的0.52%和0.33%，进一步降至0.15%。证券商认为，已降至“无以为继的低水平”。
　　中行信贷成本续降 恐无以为继
　　首3季中行境内人民币净息差按年有所上升，但外币净息差有所下降。中行解释，主要是生息资产结构优化，高收益资产占比提高，人民币资产规模和占比扩大；此外，境内外币付息负债平均利率降幅低于外币生息资产平均收益率降幅，令利差收窄。瑞银估计，第三季净利息收益率与首两季持平，均为约2.03%。
　　期内中行择机减持欧洲五国部分政府机构及金融机构发行的债券，截至9月底，中行持有欧洲五国各类机构发行债券帐面价值折合人民币27.85亿元，比上年末减少42.35亿元。

