黄方称最后协商可能延期 国美称不玩过家家
　　本报实习记者 腾晓 北京报道
　　“11月1日，并非如很多媒体所说的那样是双方协商的最后期限，最终的日期也有可能会延后，但也并不是无限期的推延，而是应该有一个合理的时间期限，在这个合理的时间内，双方应该就国美长期稳定发展的重大问题达成一揽子方案，而且该方案是能够反映全体股东诉求的，并且最终还要形成具有法律效力的文件。”近日，黄光裕方面发言人在接受《华夏时报》记者采访时表示。
　　据了解，目前，大股东正在与相关各方积极斡旋和协商，希望在合理的时间内，彻底解决国美目前面临的问题。该人士强调，大股东继续保留采取适当行动的权利，来确保国美稳定健康地向前发展，不排除大股东再次召开股东大会。
　　国美称陈晓是公司灵魂
　　无论是陈晓的去留还是董事会的人选，以及非上市业务与上市业务的关系，都是黄光裕方面提出的一揽子方案中的一部分。“不是要单独解决某个问题，必须是一揽子解决方案。”黄光裕方面发言人表示。
　　一揽子解决方案是什么？
　　黄光裕方面给记者发来的邮件显示：一是保持行业的领导地位，确保企业的核心竞争力；二是企业保持正确的战略发展方向；三是股东和董事局对公司实施有效的管理；四是企业业务持续稳定地向前发展。
　　不难看出，无论是黄家还是董事会，希望国美健康发展的愿望是一致的。
　　一位知情人告诉记者，一揽子解决方案中，陈晓的去留和董事会人选是协商谈判的关键，这两个条件的最终结果将会影响到诸如非上市业务与上市业务的关系。
　　对此，国美方面发言人告诉记者：“陈晓的去留其实在9月28日的股东大会上已经由股东投票作出了决定，目前陈总是公司的灵魂人物，股东也是看到陈总对公司的贡献以及成效才投了信任票，从某种意义上说是股东投资的对象，如果大会一结束陈总又很快离开，那是对投票股东的不负责任。”
　　在董事会人选的问题上，黄光裕方面发言人表示，大股东在董事会里有一定的发言权，而保障发言权的方式就是提供董事会中的相关席位。至于如何提供，国美方面更倾向于增加董事会人数，而黄光裕方面发言人在给记者的回复中明确，换人才能解决问题，保证创始股东权益的合理性和有效性，这是一揽子方案的一部分。
　　“换人？换谁呢？换人的方案在之前的股东大会上已经被否决了。”国美方面发言人说，我们尊重创始大股东的权利，但是不能情绪化。
　　不满非上市业务“要挟”
　　“就有关非上市业务，双方仍在谈判中，尚未达成实际性的结论。”黄光裕方面表示。
　　“非上市门店的脱离与否其实主动权更多在创始大股东手上，毕竟这不是上市资产，其所有权属于大股东。”尽管贝恩并不希望非上市部分分裂出去，但是国美发言人在电话里告诉记者，托管或者不托管有利有弊，不分尽管能增加几个亿的收入，但是如果分离出去也减少了相当部分的成本支出。当时签订托管协议也是考虑其对上市公司的影响，但是非上市业务不能随时被拿来拉拢投资人威胁公司，对公司的长远稳定并无好处，也无法给股东一个稳定的预期。
　　国美方面发言人在接受记者采访时曾经多次提道，国美已经不是黄家的私人企业，是公众企业，不能跟过家家一样。
　　有关人士告诉记者，今年年初的时候，国美曾发布公告，非上市业务的注入被无限期推迟，且由于国美上市公司属于境外公司，境内资产输入到境外公司需要通过商务部以及相关职能部门的一系列严格审核，很明显是一个长期概念。
　　正因为如此，国美发言人表示，非上市业务不能成为公司发展的定时炸弹，且无论是陈晓去留或者是董事会人选，9月28日的股东大会上，股东们已经用投票把答案给了创始大股东。因此，在被问及黄光裕方面提到的“合理期限”时，上述发言人直言主动权在对方，公司方面无法回应。
　　“如果这次国美方面同意了黄光裕方面的一揽子要求，那9月28日的股东大会的决议又是什么呢？”另一接受记者采访的国美内部人士反问记者，他明确表示，国美已经发生了很大变化，股东大会的提案已经给出了这样的信号，“他们总说业绩已经被赶上，担忧公司的发展前景，但他们总是提出这样那样的要求，公司管理层多少还是受到一些影响。”
　　看来，国美与黄方面的博弈还要无休止地进行下去，而引人深思的是博弈的理由却都是希望国美能稳定健康地向前发展。

