郑裕彤孙女掌舵 新世界11亿美元布局内地酒店业
　　谭璐
　　香港新世界酒店集团的掌门人，是香港富豪郑裕彤的29岁孙女郑志雯。在10月26日接受本报记者专访时，这位富豪第三代频频流露出对内地酒店业市场的渴望与雄心。
　　郑志雯透露，集团将投资11亿美元在亚洲重金打造20多个酒店项目，其中约80%的资金将投放于中国内地，发展约16间酒店，目标是未来5年内新增酒店达到40家。
　　总部设于香港的新世界酒店集团，是郑裕彤旗下新世界集团的附属公司，目前管理着位于内地以及菲律宾马尼拉、越南胡志明市共8间酒店。郑志雯于2008年8月加入新世界集团，2009年2月获委任为新世界酒店集团的执行副主席。她坦言，从2008年就开始酝酿重新打造酒店品牌的计划，“希望未来5年，新世界酒店集团的总收入比现在高200%。”
　　瞄准内地二三线城市
　　根据新世界酒店集团的计划，未来将在内地多个城市兴建新酒店，其中位于贵阳的酒店于2011年开幕，而位于北京、沈阳以及广东清远的酒店，也陆续在2012年－2014年开幕。郑志雯表示，这些酒店的选址都是政府重点发展的经济区域，符合发展五星级酒店业务。
　　“中国的二三线城市才是未来重点的城市，比如贵阳，是西部重点的发展城市，但目前并没有很多高级的酒店入驻。”郑志雯说，旅游业在内地有很强的发展机会，目前内地本土旅客每年达19亿人次，入境旅客每年则达5200万人次。
　　背靠大树好乘凉。其母公司新世界集团进入内地发展综合地产业务多年，积累了大量网络。郑志雯坦言，母公司对内地市场的深厚认识，有助于酒店集团的快速扩张。比如将于2013年在沈阳开业的酒店，临近由母公司兴建的新世界博览馆，这也是沈阳最大型的展览场地。
　　除了处于开发阶段的20个酒店项目，未来5年内，新世界酒店集团还会发展另外约20个项目，力争到2015年酒店数目达到40个。郑志雯透露，目前发展中的20个项目，全部是自行兴建与管理。而另外20个尚未确定的项目，则会采取与其他合作伙伴共同兴建，或者仅为其他发展商提供酒店管理权。
　　酒店业“练兵场”
　　目前计划投资的11亿美元并非小数目，郑志雯透露，投资的资金全部来自母公司新世界集团。而且这11亿美元大部分是酒店的建筑成本，而相关的人员培训资金，估计占员工工资总额的3%。而对于已在运营中的酒店，也将投入5000万美元进行翻新。
　　“未来5年酒店集团的收入，希望会比目前高200%，其中一半以上会来自中国内地市场。”郑志雯说，在过去一年，酒店集团在收入、入住率等方面都有双位数的增长。
　　郑志雯有哈佛大学应用数学文学学位，主修经济。在加入家族企业并负责新世界酒店业务之前，她在一家国际投资银行及国际美资私募股权公司负责地产投资业务。
　　事实上，郑志雯并非第一位在酒店业大展拳脚的香港富豪后代。比如香港恒基地产(00012.HK)主席李兆基的次子李家诚、世纪城市(00355.HK)系主席罗旭瑞的女儿罗宝文，当年都是先管理酒店业务，作为进入家族企业的踏板。
　　不过，郑志雯的父亲、新世界发展的董事总经理郑家纯在最初进入家族企业时，于1989年3月宣布以23亿港元收购永安集团，此后不久又宣布以42亿港元收购华美达酒店。

