国泰航空盈利或破07年纪录
　　新浪财经讯 10月25日消息，据香港媒体报道，国泰航空今年下半年收益率保持稳定，下半年将可保持盈利增长。证券界预期，国泰全年盈利或可打破○七年盈利纪录。
　　据香港《星岛日报》报道，国泰航空（293）接收新飞机同时，部署增加明年航点及运力接近一成，把握航空市场目前的利好环境。国泰常务总裁史乐山在法国空巴总部图鲁兹表示，由于今年下半年收益率保持稳定，下半年将可保持盈利增长。证券界预期，国泰全年盈利或可打破○七年盈利纪录。
　　国泰明年接收九架新客机，包括六架波音777及三架空巴330，以及六架波音747货机，将令可使用座位上升，至接近一成增长。国泰亦会增两个或更多新航点，将新机投入新航?及加密现有班次。
　　他形容，收益率对国泰非常重要，每一个百分点的收益率调升，对国泰来说都是以亿元计的盈利贡献。由于商务及头等客位需求恢复，令收益保持稳定，今年下半年仍然乐观，即使经济客位亦将受惠于港人在圣诞节及新年期间外游的需求。
　　虽然有货运业人士担忧货运需求在第四季有所回落，史乐山指，国泰货运需求未有减弱趋势，估计来自货运收入仍占整家公司营业额三成，例如苹果电脑需求旺盛，已带动很多的空运需求。
　　国泰在八月宣布斥七百三十亿港元，向空中巴士购买三十架空中巴士A350-900型飞机，亦同时行使选择权购入六架波音777-300ER客机。史乐山披露，除订购三十架A350，或会多租用两至四架A350以提升运力；A350将由二○一六年至一九年间接收。至于会否订购空中巨无霸A380，他不排除会研究，但不会在短时间内有任何决定，因国泰已订购三十六架新机。
　　展望十年后发展目标，公司的运力增长目标，将与市场增长同步。目前希望可获内地相关部门批出中国国际货运航空公司的合资申请。史乐山指，国货航仍未得到内地批出相关合部牌照文件，相信要今年底或明年初才有结果，因为成立合资公司，情况等同于出售国有资产，作为全国最大的航空公司，国航（753）一定要小心从事。国泰已于今年五月派出八名员工到内地参与筹组合资公司工作，国泰会分两年注入四至五架747货机，连同国航的七至八架747货机，机队将有十二至十三架，初期会发展上海枢纽。
　　摩根士丹利预料，亚太区内航空公司包括国泰，今年溢利将创高峰，并调高国泰目标价至二十二点六五元。国泰○七年录盈利纪录七十点二亿元，势将在今年打破，单是上半年已赚六十八点四亿元，增七点四倍。

