百胜餐饮集团：无增持小肥羊计划
　　每经记者 张娟娟 发自上海
　　从入股到增资成为第二大股东，百胜餐饮集团究竟何时发起对小肥羊(0968，HK)的新一轮股权收购？近日有消息称，百胜高管日前赴小肥羊集团总部进行考察，更有媒体报道称，百胜是否增资控股可能会在2011年初举行的小肥羊公司董事会上揭晓答案。
　　昨日(10月27日)，百胜餐饮集团就此传闻向《每日经济新闻》做出独家回应，称百胜没有增持小肥羊股权的计划。小肥羊方面也回应称，公司目前无意向其他企业出让控股权。
　　2009年3月，百胜斥资4.9亿港元入股小肥羊，去年10月又以3亿港元代价增持，目前手握小肥羊27.3%股权，成为其第二大股东。
　　10月25日，小肥羊创始股东、董事会主席张钢称目前公司发展形势良好，无出让控股权、再融资等计划，与百胜餐饮集团也属于正常的股东合作关系。他表示，百胜餐饮集团入股以来，除安排了3位非执行董事外，并未参与小肥羊集团有限公司的管理工作和日常决策，充当的是投资人角色。
　　不过，业内仍有不少声音认为，百胜控股小肥羊是迟早的事。一位熟悉百胜的人士向记者透露，这几年百胜中国一直在寻求其他新业务以突破业绩增长压力，于是创立了中式快餐品牌东方既白，但东方既白的经营状况并不是特别好。“于是，入股小肥羊成为百胜突破瓶颈的一条重要途径。”在该人士看来，百胜决不会甘于仅仅做个投资者。

