中铁建折戟 市场关注海外合同风险
　　证券时报记者 唐 盛
　　本报讯中国铁建(01186.HK)日前发布的公告称，预计其在沙特的轻轨项目将亏损41.5亿元人民币，消息引发市场对于基建类上市公司海外合同的担忧。受此影响，港股市场上的“基建三剑客”——中交建(01800.HK)、中铁建和中国中铁(00390.HK)昨日均大幅下跌，其中，中铁建的股价暴泻 13.71%，中交建和中国中铁则分别下跌2.19%和2.74%。
　　摩通：巨额亏损令人震惊
　　据中铁建公告称，其参与承建的沙特麦加萨法至穆戈达莎轻轨项目，计划于今年11月13日开通，但在实施过程中，由于实际工程数量比签约时预计工程量大幅增加等原因，预计将发生大额亏损约41.5亿元。公司表示，如果不能于2010年年度业绩报告前，就变更及索赔事宜获得业主的批准，预计将对2010年度利润产生重大影响。
　　对此事件，多家机构发表了各自的看法。摩根大通称，基于汤森路透的数据，中铁建2010财年的净利预期为80.8亿元，因此该项目的亏损额相当大。摩通强调，如此高额的亏损由单一项目产生，确实令人震惊。
　　瑞信则表示，中铁建就此项目获得大额赔偿的可能性偏低，因此将其投资评级由“跑赢大市”降至“跑输大市”，目标价也由12.34港元大幅调低至 10.13港元，较资产净值折让约15%。瑞信称，谨慎地假设公司在今年末季及2011-2012年没能得到赔偿，据此将其今年的盈利预测下调33%，但维持2011-2012年的盈利预测不变。
　　香港时富资产管理联席董事姚浩然表示，这个事件会制约基建股往后的走势，目前基建板块的合理市盈率降至13至14倍。他认为，昨日中铁建在复牌后股价大跌超过一成，相信股价已经反映了不利消息，但仍会在10港元以下徘徊一段时间。
　　关注海外合同风险
　　香港资深独立财经评论员沈庆洪指出，中铁建海外项目招致巨亏，反映出中资基建公司在拓展海外市场时存在较大风险，他提醒投资者，须留意此类海外业务迅速扩张的企业所面临的执行力以及合同履约方面的风险。“根据大行的调查数据，目前三大基建股中，中国中铁的海外合同数量最少，中交建最多，总额将近249亿港元，约占公司项目总量的13.2%；中铁建的海外合同项目总额超过140亿港元，占比近7%。”沈庆洪分析说。
　　瑞信预计事件将令市场关注相关上市公司的风险控制能力，相信需要一段时间才可重获投资者的信心。摩根大通则称，此消息凸显中铁建海外业务运营的风险，但该行对其中长期的前景仍持乐观态度，因为内地可能扩大对铁路的投资，使相关公司受益。
　　里昂表示，中交建今年以来表现落后大市约29%，现价相当于2011年市盈率9倍，是同业中最低估值的个股。里昂认为，随着行业周期见底回升，中交建今年的新订单有望“意外增长”，预期2010-2012年每股盈利复合年增长率达19%，将其投资评级由“跑赢大市”升至“买入”，并建议投资者由“两铁” 换筹至中交建。
　　花旗认为，上述有关消息短期将利淡中铁建的股价表现，公司于本周四(28日)公布业绩后，预料券商会因应事件降低对其盈利的预测，但花旗建议投资者可趁其股价弱势积极吸纳。

