82.9亿美元 上海电气签最大海外合同
　　王洁
　　10月28日，上海电气集团与印度诚信集团(Reliance Anil Dhirubhai Ambani Group)举行超大电厂项目合同签字仪式。由上海电气制造的36台660MW超临界火力发电机组将出口印度，合同金额高达82.9亿美元。
　　本报记者从上海电气集团获悉，这是印度历史上最大的进口合同，也是上海电气迄今为止承接的最大合同。
　　同一天，上海电气(601727.SH;02727.HK)公告显示：其三季度实现净利9.45亿元，同比增长33%；1-9月净利润增加11.5%至人民币23.64亿元。
　　尽管上海电气与印度的大单，将于2011年起才逐步实现销售，但受此刺激，上海电气(02727.HK)港股当天一度急升7.43%至5.06港元，创下52周来新高，收盘涨幅4.25%。
　　印度大单
　　“我们在印度已经有了6年以上的市场开发和合作经验，到目前已经有6个项目成功发电，已经取得了比较好的业绩和名声，所以印方选择我们成为了承包商。”
　　10月28日，谈及此次大单实现的背景，上海电气电站集团执行副总裁、上海电气电站工程公司总经理周支柱在接受本报记者采访时这样表示。
　　据介绍，印度诚信集团是一家专门从事发电、输配电、轨道交通、高速公路等基础设施领域的大型工业集团公司，在2008－2009年度，其税后利润达2.9亿美元。该集团营业收入约占印度GDP的3%；出口额约占印度全部出口的5%。
　　印度目前处于较为缺电的状态，人均装机容量仅仅为中国的四分之一，印度诚信集团因其发电成本优势而具有竞争力，发出电力将销售至印度中部、南部和西部缺电严重的几个邦。
　　过去三年，上海电气与其业务往来的金额共计58.60亿元人民币。
　　此番双方签订的合约，包含3个电站项目(每个项目均为12台660MW超临界燃煤电站设备)、共计36台超临界燃煤电站设备供货和服务合同，以及强制备品备件供货合同，合同总金额达82.91亿美元。
　　其中，印度KRISHNAPATNAM 12×660MW项目合同28.48亿美元；CHITRANGI 12×660MW项目合同金额27.53亿美元；TILAIYA 12×660MW项目合同金额26.9亿美元。
　　“这是一个介于总承包和单纯设备供应之间的合同。”周支柱告诉本报记者，之所以没有对外宣称以“总承包”的模式进行合作，是因为该次合同中，不包含土建、普通设备安装等内容。
　　他表示：“这主要是考虑到印度的人力资源也很充足，且在劳务方面有所限制。但实际上合同框架还是一个总承包式的框架，我们扮演的也是很接近总承包的角色，承担相应的责任。”
　　考虑到汇率变动和原材料价格变动可能带来的风险，上海电气还在成本预算中增加了一定的风险费用。
　　海外步伐
　　此次合同，为期十年。上述印度的三个项目，每个项目均分两期建设，每期建设均为6台660MW超临界燃煤电机组，上海电气提供主设备供货和服务，及强制备品备件的供货。
　　预计如果执行，上海电气每年预计将交付3～4台660MW超临界燃煤电机组，销售金额约为每年5亿-6亿美元，约占本公司2009年度营业收入的6%-7%左右。
　　此外上海电气还需要负责对锅炉、汽轮机、发电机、辅机以及辅助设备(BTG岛)的设计、制造、采购和供货；提供安装调试和试运行指导、性能试验、业主人员培训等服务。
　　这又为上海电气的海外电站工程产业，增加了助推力。
　　从2005年销售收入7亿元的规模，到2009年的110亿元，上海电气海外电站工程业务增长了近15倍。目前，其在手合同金额已经超过150亿美元。
　　上海电气的海外工程，始于巴基斯坦木扎法戈300MW火电机组项目。截至2009年6月底，在海外承接并执行的重点火电建设项目达15个，装机容量逾1500万千瓦，分布在印度、印尼、越南等各个国家和地区。
　　在走向海外的方式上，也已由提供单一的火电设备，向提供全套的电站工程总承包服务业务伸延。
　　据上海电气内部人士介绍，在“十二五”期间，上海电气将重点着力高效清洁能源、新能源和环保、工业装备、服务业四大业务板块，其中高效清洁能源作为核心业务，目前已有1/3产能走向国际市场。未来3-5年，则需争取将这一比例提升到1/2。
　　28日当天，周支柱还告诉本报记者：“经过25年的发展，我们的电站工程现在全球20多个国家都有布局，在巩固之后当然想往更多的地区去发展，比如发达国家。但是具体的区域目标，现在还不便透露。”
　　

