中铁建已赴沙特索赔 高层称对索赔结果有信心
　　副总裁已带队前往沙特商讨索赔事宜，该项目最终盈亏目前尚无定论 
　　冯青
　　中国铁建（601186.SH，01186.HK）高层近日在接受《第一财经日报》专访时表示，上周六（10月30日），公司已经派出一支由公司副总裁组成的项目组，前往沙特商讨有关轻轨项目补偿及索赔事宜，关于索赔金额尚未得到披露。
　　“我们已经对所有的海外项目都进行了排查，可以确定的是，除了这个项目之外，其他所有的项目都是正常的。”中国铁建高管向本报表示。
　　自从1979年走向国外，中国铁建在全球42个国家，拥有187个项目，“目前所有这些项目都是总体可控的，而之前完成的海外项目，虽然也有个别造成损失的，但总体上都是盈利的。”
　　2009年，中国铁建与沙特阿拉伯王国城乡事务部签订了《沙特麦加萨法至穆戈达莎轻轨合同》。项目合同总金额约为17.7亿美元，项目预计11月13日正式开通运营，不过截至2010年9月30日，预计项目亏损41.53亿元人民币。
　　“我们将按照分批分步申报的方式，包括合同内和合同外的条款，向业主确认索赔额。”上述高管表示，虽然现在无法预计索赔结果，也没法透露具体的索赔金额，但对索赔结果有信心，“这个项目最终是赔是赚，现在还没有定论。”
　　在中国铁建海外巨亏消息发布后，其中一大质疑是该项目是否一开始就注定亏损？中国铁建的一位财务负责人向本报表示，这个项目在最初的测算中是可以盈利的，“大概有8%～10%的毛利率。”该财务负责人表示，这种测算并非低估了海外建设的困难程度，因为在这个项目之前，中国铁建在沙特的前期项目是盈利的，这个项目的亏损确实有很大的独特性。
　　其中的独特性就包括，这是中国铁建第一次尝试采用EPC+O&M总承包模式（设计、采购、施工加运营、维护总承包模式）。“我们的初衷是通过‘打包’方式，实现中国企业集体走出去。但是在项目运作过程中，由于语言、总承包模式等不同，双方存在很多磨合。”上述财务负责人强调，我们的海外项目盈利性都好于国内，一般比国内高2个百分点。
　　在实际建设过程中，沙特业主屡次更改设计图纸以及增大工程量都成了成本骤增的主要因素。按照中国铁建测算，2009年曾预计沙特轻轨项目亏损额2亿多元。2010年上半年，上述亏损金额得到确认。“第三季度是主要的施工期，建设全面展开，我们逐渐加大财务资源投入，这才感到成本逐步突破。”上述人士表示。
　　在这个过程中，中国铁建确实也有中间止损的可能，按照当初协议，如果项目无法完工，对方没收履约保函，最多可能损失12亿元，不过中国铁建综合多方面因素并没有选择这样做。
　　“停还是不停，我们一直也在思考。”中国铁建高层介绍说，这是一条面向57个穆斯林国家、13亿朝觐者的唯一运输通道。一年中前往麦加朝觐的穆斯林有几百万人，如果项目终止或者无法按时完工，整个中东及阿拉伯市场都会知道来自中国的公司中国铁建没有完成建设，最终影响到中国铁建甚至中国公司在整个中东的信誉和市场拓展，而中东市场是中国铁建海外非常重视的市场之一。
　　此外，沙特方面在工程建设中也承诺，在项目完工后，双方可以再继续商谈补偿和赔偿问题。“无论哪种选择都是有代价的，我们可以中途停工，损失中国铁建在海外市场的声誉和后续项目，以及损失12亿元；也可以先把项目完工，再跟对方谈索赔，后期赢得市场，赢得在阿拉伯、中东、非洲的更多项目。”中国铁建人士表示。
　　最终，中国铁建选择了全力完成该项目。虽然中国铁建的大多数海外项目都是采用当地员工，该项目还是从国内派出了大批人员，最高峰时，沙特的中国铁建员工达上万人。
　　据了解，截至今年9月30日，在沙特轻轨项目41.53亿元的亏损中，累计已完工部分亏损额为33.29亿元，预计未完工部分的合同（包括三年运营期）亏损额将达到8.24亿元。
　　据介绍，到11月13日，该轻轨项目终于可以如期完工，在此之后一直到2013年，中国铁建还会进行3年的委托运营。
　　2008年，中国铁建的海外收入占比为7.6%，2009年为6.2%，2009年上半年末为4.3%，海外收入占比下降的主要原因是国内市场一直在保持两位数以上的增长。
　　尽管受到沙特轻轨业务影响，但是中国铁建表示不会停止海外发展步伐。这次我们不会因为沙特项目的亏损而放慢在海外承包工程的脚步。我们会更加注重风险管控，更加稳健地走向海外。”中国铁建一位国际业务负责人表示。
　　

