陈晓：要自己退出董事会是对方谈判策略 
　　记者从陈晓方面了解到，目前双方的谈判仍在进行当中，“没有到谈崩的地步”。对于黄光裕方面“陈晓先生应该退出董事会”的言论，陈晓认为这是对方为获取谈判筹码而为的一种策略。
　　黄光裕方洽谈私募基金
　　“虽然11月1日不是协商的最后期限，但我们不会给上市公司无限期的时间，谈判必须要在合理的时间内完成”，昨日，黄光裕方面的发言人对记者表示，不过该发言人并未回答“合理时间”究竟有多长。
　　黄光裕方面特别强调，“创始大股东依然认为，公司过去一年多来的战略方向和经营管理存在严重问题，陈晓先生应对此负责”，“创始大股东的诉求没有改变，陈晓先生应该退出国美董事会”。
　　值得注意的是，黄光裕方面透露，国美母集团已为接收非上市业务准备了充足资金，同时正在与国际私募基金洽谈合作，“此举是为确保国美母集团零售业务(包括但不限于电器零售业务)及地产业务未来发展的资金充裕”。
　　陈晓部分精力投向经营
　　接近陈晓的人士昨日向记者透露，黄家是想尽快解决问题，但由于在一些方面双方存在较大分歧，谈判进展得并不是很顺利。
　　而据记者了解，陈晓目前已将部分精力放在了国美的业务发展上，频繁出现在供应商的一些场合。记者留意到，在昨日顺德举行的“美的销售突破千亿暨总部大楼落成”庆典上，陈晓就坐在主席台上。另外，记者昨日证实，国美已基本完成了库巴商城(原世纪电器网)的控股收购。这被视为是国美未来5年发展规划的重要组成部分。
　　

