消息称郭炳湘重启分手费谈判
　　新浪财经讯 11月4日消息，据港媒报道，被剔除家族基金受益人的新地(0016)郭炳湘，以个人身分参与长实(0001)亚皆老街的发展项目。据接近郭家的消息人士称，郭炳湘与家族重新展开谈判“分手费”。
　　据香港《明报》报道，被剔除家族基金受益人的新地(0016)郭炳湘，以个人身分参与长实(0001)亚皆老街的发展项目。原来长实投地当日，郭氏便立即加入他们的团队，与李泽钜一同担任投地公司的执董。郭炳湘与郭家闹僵的关系，会否因此进一步恶化？据接近郭家的消息人士称，郭炳湘与家族重新展开谈判“分手费”。
　　对于与郭氏合作一事，长实发言人称集团一直有很多合作伙伴，过去也曾与新地合作过西九项目。但是次郭炳湘以个人身分参与，双方合作模式如何？发言人不作进一步评论。
　　伙长实搞地产 称获母亲首肯
　　郭炳湘与长实合作搞地产，令外界认为他与家族闹翻的地步更严重。不过，接近郭家的消息人士称，郭炳湘与家族仍然有接触，近期再展开倾谈“分手费”，但没有透露涉及金额。
　　这次倾谈，其实是延续之前的谈判。郭炳湘早前承认，家族曾经向他提出，以200亿元换取他放弃在新地的权益。不过，该项200亿元的“邀约”设定时限，该时限已过，他没有答应。至于是次谈判，“分手费”的调整幅度如何？消息人士则没有透露。根据郭氏家族信托基金，持有新地股权42.09%。按昨日收市价144.5元计算，新地市值3482亿元，42%股权相当于1465亿元，若郭氏3兄弟平分，则每人持股值488亿元。
　　家族股权市值近1500亿
　　就郭炳湘个人与长实合作亚皆老街项目一事，昨日有消息披露，长实于8月17日，以?锋投资有限公司投得亚皆老街地皮，当日郭炳湘也立即申请成为?锋的董事。
　　本报翻查公司注册处资料，显示?锋于8月17日，递交更改董事名单到公司注册处，加入郭炳湘为董事。?锋董事还包括长实副主席李泽钜、执行董事吴佳庆、赵国雄、叶德铨及钟慎强。郭炳湘早有计划与长实合作？还是如此巧合？长实没有回应。据知情人士称，长实投得地皮后，李泽钜与郭炳湘一拍即合，决定合作。
　　郭炳湘任长实投地公司董事
　　郭氏仍担任新地非执行董事，他与长实合作，会否有角色冲突？知情人士指郭氏只是非执董，未有机会接触到新地所有文件，不认为会有冲突。郭氏发言人重申，郭氏作决定前，已咨询母亲邝肖卿，并获得母亲支持他与长实合作。
　　被问到郭炳湘仍然是新地非执董，他与长实合作，会否与新地董事局有角色冲突？主席邝肖卿又是否批准？新地发言人没有回应。2008年5月新地出现人事变动时，郭炳湘由主席转任为非执董，邝肖卿担任主席。
　　

