联想西进：1亿美元复兴南丝绸之路 
　　编辑 陈龙
　　本报记者  侯继勇  北京报道
　　新生产基地放在哪里？
　　柳传志与杨元庆面前摆着一张中国地图，杨元庆目光在地图上游移，指头滑过武汉、西安，最后停在成都。柳传志颔首赞同。
　　2009年年底，成都成为联想集团董事局主席柳传志与联想集团CEO杨元庆的共识。如今，共识已成为行动。10月29日，联想集团在成都宣布：联想集团联合上游合作伙伴，投资1亿美元在成都建厂。
　　当日，杨元庆对本报记者透露：位于成都高新区的联想成都制造厂将于2011年正式投产。
　　柳传志、杨元庆对于成都的企望不止于此。柳传志说，未来联想集团在成都职能将包括三个方面，除生产制造外，还包括研发以及营运，未来联想成都员工将接近5000人。
　　柳传志说，成都研发面向全球，包括PC与移动互联网，未来运营及生产将面向整个东南亚、南亚次大陆、中亚、西亚以及整个非洲。
　　成都曾是南方丝绸之路的起点，这也将是成都未来在联想全球版图中所处地位。联想将以成都为起点，输出产品、技术及服务。
　　联想第二总部
　　全球最大的显示器厂商冠捷派代表参加了此次发布会。联想人士透露，台湾PC制造厂商仁宝已经决定在成都投资建厂。杨元庆认为，联想带到成都来的，不止是一个制造厂，而是整个IT制造产业链。联想将在工厂周围修建一些厂房，优惠租给合作伙伴。
　　显示器、机箱、电源生产商，还包括物流等服务类合作伙伴也将随联想进入成都。
　　成都市政府共提供了350亩土地，供联想及合作伙伴使用。上述联想员工说道：PC整机组装厂商要求，在工厂周围五公里，要能找到所有提供配件的合作伙伴。
　　杨元庆谈及选择成都建厂时说：“2009年，联想全球销量约2700万台，2010年预计销量将超过3700万台，一年内新增销量1000万台。”成都工厂年产能将达到1000万台。他说，“这将有效填补联想市场增长带来的缺口。”
　　杨元庆透露：仅靠OEM伙伴满足新增产能不现实。他认为：“自有生产+OEM”，且达到一个合适的配比的模式，才既能保证产品品质，又保证效率。杨元庆没有透露联想自产与OEM生产之间的比例。
　　联想投资成都不止投资制造厂。联想集团未来在成都的职能包括三个方面，一是面向全球的生产制造，二是中国西部营销中心，三是利用成都本土人才优势，面向全球进行研发与创新。
　　在研发方面，柳传志特别表示，除了面向PC的应用开发外，还包括面向全球移动互联网的应用开发。
　　今后，从事研发的员工将超过1000人。同时，作为中国“新兴市场”总部，将有大量市场、营销人员驻屯成都。
　　目前联想全球员工数量为19000人。联想最大的总部是中国北京，员工数量约6000人，研发人员约2000人，制造人员约4000人。联想此前实行双运营中心模式，分别在中国北京、美国罗利设立总部。
　　投资成都后，成都将超越罗利成为联想第二大运营中心。
　　南方丝绸之路
　　新闻发布会现场，柳传志言辞颇为激动，“离开成都后，我回了四次成都，每次成都都有日新月异的感觉”。
　　1966年，柳传志从西安电子科技大学毕学，分配到国防科工委下的实验室工作，地点在成都西郊的茶店子(现属金牛区)，工作时间仅一年。柳回忆说“那时的主要工作是与造反派武斗”。一年后，柳传志被下放到广东种田。
　　旧事重提，柳传志觉得，“此情此景”可谓“别梦依稀咒逝川，成都四十四年前”。
　　柳传志投资成都，不仅因为感情，而是因为有更大筹谋：成都未来将成为联想新兴市场“总部”。
　　今年初，联想将中国市场分为两个市场，一个是中国成熟市场，一个是中国新兴市场。
　　成熟市场对应东部发达地区以及各省会覆盖的周边地区，新兴市场包括三线城市以下直至农村市场，主面分布在中部、西部内陆省区。
　　此前，联想已经把全球市场分为“新兴市场”及“成熟市场”。针对两类不同的市场，联想从品牌推广、产品设计、研发、运营都有一套不同的模式。而当时整个中国大陆属新兴市场区域。
　　划分为成熟市场及新兴市场后，联想成都将分担联想北京作为“中国新兴市场”运营中心的职能，联想北京会将更多的精力向“中国成熟市场”倾斜。职能彻底划分后，联想北京将成为“全球成熟市场”运营中心，联想成都将成为“全球新兴市场”运营中心。
　　按照规划，成都制造厂今后面向市场包括东南亚、南亚次大陆、中亚、西亚以及整个非洲，这是一片广阔的，未开辟的，没有竞争者的市场。这片大地上集中了全球近50%的人口，但宏?、戴尔、惠普等竞争对手在这些区域尚未形成真正竞争力。
　　按照柳传志的计划，联想未来将从成都出发，向上述广阔市场输送自己的产品、技术、服务，复兴历史上的“南丝绸之路”。
　　新兴市场是联想的市场增量来源。杨元庆透露：2010年新增的1000万台销量中，中国市场占了400万台，中国新兴市场占了250万台。
　　成都有成为南方丝绸之路的条件。杨元庆说：一是成都有雄厚的产业基础，英特尔、腾讯、阿里巴巴、仁宝都已经投资成都，二是成都有丰富的IT人才资源，是全国除北京、西安、上海之外高校最多的城市，三是成都未来便捷的交通。
　　杨元庆说，“未来高铁修好后，从成都到北京，或是到广州，时间不超过6个小时。”
　　

