盛高置地赎回2012年到期可换股债券
　　叶国靖
　　昨天，发家于上海的内房股盛高置地(00337.HK)董事局主席王伟贤在接受《第一财经日报》记者采访时证实：盛高置地已经在运用其他金融手段，斥资赎回2012年到期可换股债券。
　　盛高置地最新公告称，该公司向债券持有人及受托人发出不可撤销通知，于2010年10月27日动用合共1164.74万美元，提前赎回尚未偿还于2012年到期零息可换股债券。进行赎回后，所有尚未偿还债券将会被注销。回购完成后，本金总额为人民币7190万元的债券仍然尚未偿还。
　　盛高置地2010年中期业绩显示，该公司2010上半年实现营业额10.2亿元人民币，同比上升了59%。援引“第一上海”此前对于盛高置地2010年中期报告的分析：盛高置地净负债比率为55%，财务水平合理；其目前拥有现金35.5亿元；一年期短期负债占比38%，长期借贷占比62%。
　　此次赎回的债券于2007年4月27日发行，本金总额为人民币11.58亿元，债券于新加坡证券交易所有限公司上市。
　　面对不断深入的调控，王伟贤告诉记者，从市场上的实际反应而言，调控影响并没有各界预想的那么严重。就盛高置地而言，公司的销售目标已经完成。
　　未来，该公司将采取哪些手段来应对不确定的市场呢？事实上，盛高置地上半年销售中，大部分来自二线城市的项目，尤其是位于省会城市的项目，如昆明、海口及苏州。王伟贤称：深入二三线城市，让那里的项目成为“下金蛋的鸡”。
　　他说，公司的项目正在由上海扩展至安徽黄山、江苏无锡等长三角地区的成长性城市。二三线城市当中的部分项目目前仍处于投入期，短期而言，相应的回报不是很大。但是，从未来而言，收益是丰厚的。此外，细分的旅游地产也是公司发展战略之一。
　　

