黄光裕家族再下战书 称已做好分家准备
　　短暂的平静之后，或将迎来更激烈的交战。前晚11点，黄光裕家族再发战书，所发布的声明重申陈晓离职的必要性，并表示：“若在合理的时间内，协商没有进一步明确的进展，创始大股东将会考虑终止非上市业务的托管并再次提议召开特别股东大会。”
　　在黄光裕方面发布的声明中强调，上市公司没有与创始大股东进行积极接触，“而是采取拖延的方式，继续在排挤和损害创始股东的合法权益”，以至于延误了大股东一系列诉求的实施。昨天，黄光裕方面发言人称，“问题解决的时间不会太长了。”
　　黄光裕方面介绍，在9月28日的国美电器特别股东大会之后，黄光裕家族、贝恩以及以陈晓为代表的国美电器管理层，一直有接触。10月20日，大股东(即黄光裕方面)提出，要用“一揽子方案”解决“国美今后的经营发展战略、创始大股东在董事会的合理席位、非上市门店的统一经营”等多个问题，但谈判的进展并不顺利。
　　在大股东新发的声明中，再一次将矛头指向陈晓个人，“创始大股东依然认为，公司过去一年多来的战略方向和经营管理存在严重问题，陈晓先生应对此负责。创始大股东的诉求没有改变，陈晓先生应该退出国美董事会。”
　　此外，黄光裕家族表示，“创始大股东认为，公司管理层在董事会中占有太多的席位，不利于公司管治。因此，非常有调整管理层代表董事席位的必要。”据悉，在国美电器11个董事会席位中，来自管理层的陈晓、王俊洲、魏秋立、孙一丁占据了4席，贝恩占据了3席，代表黄光裕家族的伍健华占据了1席，另外3名为独立董事。
　　门店分拆延时
　　作为黄光裕方面强大的谈判底牌，372家非上市门店的去留始终牵动人心。
　　黄光裕方面强调“对于非上市业务是否继续托管还未有定论，创始股东将视事态发展作出决定。”记者了解到，按照之前的约定，11月1日黄光裕手中的非上市门店将与上市公司完全剥离，但在黄光裕家族新发布的声明中，模糊了“国美11月1日临界点”的说法，默许上市公司对非上市门店的继续托管，但强调，“在非上市门店的托管期间，国美董事局应保证公正、平等地对非上市业务进行管理。如果我们发现有任何不公平地对待非上市业务或者有任何损害创始股东利益的行为，我们将保持一切追索之法律权利。”
　　做好分家准备
　　与此同时，黄光裕方面强调，创始大股东方面已经做好了独立经营非上市业务的准备工作。大股东已经开始为分拆做准备工作，包括团队组建、ERP系统、资金预备、拟定非上市业务发展规划等正在有条不紊地进行。关于资金准备，声明称，国美母集团已经为接收非上市业务准备了充足的资金，同时正在与国际著名私募基金洽谈合作，此举是为确保国美母集团零售业务(包括但不限于电器零售业务)及地产业务未来发展的资金充裕。
　　对于黄光裕方面的强硬表态，昨天，记者试图联系国美管理层方面进行采访，但截至记者发稿前，仍没得到回应。
　　>>专家点评
　　大股东借门店分拆争话语权
　　有分析人士认为，根据2010年上半年统计，国美电器非上市部分门店共有372家，实现销售额96.17亿元；国美上市门店数量为740家，上半年销售249亿元。非上市部分与国美整个运营密不可分，目前贝恩完成转股，作为第二大股东，门店分拆将导致整个国美股价变化，这是所有投资者不愿看到的事情，大股东正是抓住了这一点在力争话语权。(记者牛颖惠)
　　

