年底前如谈判不成 黄光裕或再召开特别股东大会
　　□本报记者 王荣
　　“如果在合理的时间内，协商没有进一步明确的进展，大股东将提议召开特别股东大会。”黄光裕的新闻发言人再次强调立场，并认为“合理的时间”虽没有准确的时间，但是时间不会太长，不会拖到明年。
　　有消息称，在黄光裕方面指责上市公司不与大股东就“一揽子计划”积极接触之后，黄光裕方面和贝恩资本再次回到谈判桌，不过黄光裕方面拒绝就此透露细节。
　　和君创业的李肃认为，上市公司与黄光裕谈判的实质是贝恩资本与黄光裕家族的博弈，他认为，陈晓只是贝恩资本与黄光裕家族博弈的幌子，黄光裕家族希望获得上市公司的控制权，贝恩资本却不希望看到这一结果，所以用陈晓来制衡。
　　“这也是问题的关键所在，只有贝恩资本与黄光裕家族互相让步，否则和谈仍将以失败告终。”据知情人士透露，贝恩资本与黄光裕方面在特别股东大会结束之后，已谈判了多次，最终均没有实质进展。
　　在特别股东大会结束以后，黄光裕的新闻发言人称，大股东的提议多数没有获通过的原因是大股东与机构投资者沟通不足。“会后很多机构投资者拜访了大股东。”该人士透露，大股东与机构投资者一直保持沟通，但否认是为再次提议召开特别股东大会做准备。
　　11月1日，大股东提出从上市公司收回非上市门店的托管权的期限已过，大股东真正剥离380多家非上市门店。接近国美高管的人士分析，黄光裕方面如果要剥离非上市门店，则其在上市公司的股权将降至30%以下，那么大股东的控制权将进一步被削弱。而黄光裕方面的新闻发言人称，是否剥离非上市门店，控制权掌握在大股东手里，而目前仍在谈判，一切均有变数。
　　

