汇丰将跨境贸易人民币结算服务推广至全球
　　汇丰预计在未来五年内，以人民币结算的年贸易量将达约2万亿美元
　　【财新网】(记者 张宇哲)汇丰今日(11月2日)宣布，已在全球六大洲完成了跨境贸易人民币结算业务，成为首家将跨境贸易人民币结算服务推广至全球的国际性银行。这一最新业务进展也显示，随着中国在全球经济中影响力的提升，发达和新兴市场对于人民币作为结算货币的需求也日趋增长。
　　汇丰亚太区行政总裁王冬胜表示：“中国在全球经济中的地位不断提升，其影响力自然与日俱增。预计在未来五年内，以人民币结算的年贸易量将达约2 万亿美元，人民币将成为三大国际贸易结算货币之一。在此过程中，汇丰的环球联动资源和对人民币业务的丰富经验都可协助客户加强竞争优势，争取业务先机。”
　　汇丰最新完成的一单业务是为巴西的一家家用装饰品零售商Groupo Tellerina提供了跨境贸易人民币结算服务。这是汇丰在南美洲开展的首笔该项业务，显示汇丰已将跨境贸易人民币结算业务推广至亚洲、欧洲、大洋洲、非洲、北美洲和南美洲，继续保持其在全球范围中该业务的领先地位。
　　汇丰银行(中国)有限公司行长兼行政总裁黄碧娟表示：“我们预计，随着中国对全球经济和贸易影响力的不断增强，在全球范围内对人民币服务的需求将逐步涵盖贸易、资本市场、投资、保险等更广泛的经济领域。为了支持人民币在全球范围的使用，汇丰已在全球33个国家和地区具备了跨境贸易人民币结算的服务能力，涵盖中国20个最主要的贸易伙伴，并已在其中的17个市场开展了该项业务。汇丰将继续积极参与并推动人民币在全球的运用。”
　　

