中国重汽在港发行人民币企业债受追捧  
　　本报讯 “认购金额高达68亿元人民币，为发行额的2.5倍”，10月29日，中国重汽(香港)有限公司在香港向机构投资者发行的27亿元两年期人民币企业债券受到热捧。
　　中国重汽董事局主席马纯济指出：“中国重汽自2007年实现主业红筹上市以来，受益于香港资本市场，主营业务经营业绩增长迅速，核心竞争力不断加强。作为首家在港发行人民币企业债券的大型中资非金融企业，发行本次债券能够有效拓宽公司多元化的融资渠道，满足业务增长需要，降低财务成本，并进一步提升本公司在香港资本市场的企业形象。”
　　中国银行(香港)有限公司、中国国际金融香港证券有限公司和中国工商银行(亚洲)有限公司获委任为此次发债的联席簿记管理行及联席牵头行。三家联席簿记管理行均表示，中国重汽在香港发行人民币债券，是大型中资背景企业扩宽海外债务融资渠道的创举，同时标志着香港人民币业务发展迈向新里程，有助于巩固香港作为国际金融中心的地位。据了解，中国重汽作为国内具有领先地位的重型卡车制造商，主要生产、销售重型卡车和柴油发动机。2009年，公司整车销量10.28万辆，截止今年10月26日， 公司产销重型车已突破16万辆，提前两个月超额完成全年计划。近日，中国重汽(香港)有限公司又进行了新的产业重组， 产业链进一步扩大， 开始向全系列商用车制造商发展，特别是通过与德国曼集团在资本技术、产品、市场战略合作，公司国际影响力进一步提高。(赵 宁)
　　

