国美三季报15日披露 陈黄内斗或再度升级
　　经济观察网 记者 姜雷 李丽 11月4日晚，国美电器(00493.hk)发布公告，宣布将在11月15日公布三季度业绩。接近国美的人士称，在15日季报披露同时国美将召开董事会，并向公众宣布目前与大股东黄光裕方面在谈判方面的具体进展。
　　在11月4日召开的“2010中国零售领袖峰会”上，陈晓在接受记者采访时称，目前国美处于季报刊发前的缄默期，管理层会选择在季报发布之日公布公众关注的信息和进展。
　　记者了解到，目前国美管理层与大股东方面的谈判进展陷入僵局，大股东方面要求晓离职，并强调门店资产注入等问题都是陈晓方面不积极回应参与谈判造成的。
　　接近黄光裕的人士称，目前陈晓、贝恩和黄光裕方面在利益诉求上达不到一致。各方都不希望门店分拆。但大股东方面坚持要求陈晓离职和董事会实现构架调整，贝恩方面则并不希望陈晓在现阶段离职。所以谈判僵持在那里。
　　分析人士则表示，如果国美业绩不好看，则使得国美方面在谈判上处于被动，黄光裕方面会以此来指责陈晓发展策略有问题。但接近国美人士则称，三季度报国美的业绩很可能超过预期。“虽然因为近两年内斗，与苏宁有了一定差距，但同比的话，报表上并不是很难看”。
　　

