恒隆地产创新高即抽水
　　新浪财经讯 11月5日消息，恒隆地产宣布配股，以每股三十七点零八至三十七点五六元，先旧后新配股集资最多一百零一亿一千九百万元。
　　据香港《星岛日报》报道，恒隆地产（101）经过近日股价屡创收市新高后，昨天终于“出手”配股。市场消息指，集团昨天傍晚透过高盛，以每股三十七点零八至三十七点五六元，先旧后新配股集资最多一百零一亿一千九百万元；市场人士相信，其他蓝筹地产股的“抽水”活动应陆续有来。
　　根据恒隆地产的配股文件显示，集团将以先旧后新方式，配售近二亿六千九百四十万股，相等于已发行股本百分之六点四六，配股价较该股昨天收市价四十点三元，折让介乎百分之六点八至八，集资近九十九亿九千万至一百零一亿一千九百万元，集资所得全数用于内地扩展所需。
　　集团已落实上海以外的内地项目，总投资约四百亿元，不计月前刚开幕的沈阳皇城恒隆广场，余下六个项目涉及超过三百亿元，现正在施工。
　　美国落实第二轮量化宽松措施，继续大量“印银纸”以挽救经济，导致市场充斥巨额热钱，有“砖头”的香港蓝筹地产股，遂成热钱追捧的首选之一，股价亦随之愈推愈高。恒隆地产年初至今累计已升百分之三十一点七，同期长实（001）升逾两成九，新地（016）飙升两成半，信置（083）也涨近两成，在目前股市壮旺的大环境下，蓝筹地产股向市场“伸手”不足为奇。
　　蓝筹地产股“轮流”配股集资，也早有先例。以结束于○七年底的上次港股大牛市为例，六只蓝筹地产发展股中，除了长实（001）外，其余五家便先后在○五年底至○七年配股，到了新地在○七年十月“出手”，港股亦同时见顶。
　　BMI基金管理总裁沈庆洪也认同，蓝筹地产股配股活动或陆续有来，更笑言：“?多钱入市场，唔配就傻！”相信以现时市场交投，要吸纳恒隆地产这宗约一百亿元的集资，问题不大，只是蓝筹地产开始“出手”，或多或少对市场带来心理影响，料恒隆地产今日股价难免受压，其他地产股以至整体大市，也不排除要借势回一回，略作整固才再上冲。
　　市场对恒隆地产配股，多少有一定心理准备。恒隆地产董事长陈启宗在九月中发出的年报中，已提及集资的可能，表示集团正计画内地发展的第三期策略，随着进入第三期收购与建设，集团迟早要审慎举债，另外最少尚有三个筹集新资金的渠道，第一个便是配股。他在九月底在大连又向记者表示，永远不否定配股的可能，但按集团往绩，每次配股后持有恒隆地产两至三年的投资者，均有理想回报。
　　不介意恒隆地产伺机配股的股东，数目也不少。恒隆地产昨天指出，十月二十日股东会，因为中央结算出现输入错误，令赞成票百分比较真正数字为低，其中给予董事发行额外股份一般授权的决议案，赞成百分比应为百分之七十六点三，批准回购股份一般性授权的赞成百分比，更达百分之七十七点八。
　　

