建行配股方案落定 融资规模缩至617亿
　　汇金需要为建行配股投入的资金将由428亿元减少至352亿元
　　⊙记者 周鹏峰 潘琦 ○编辑 颜剑
　　继中行之后，建行配股计划今日正式启动。正如本报此前预计，该行1日晚间发布的配股方案相比原计划做出了一定调整。公告显示，建行此次A+H股配股配售比例不变，但融资规模较原计划的最高限750亿缩水133亿至617亿元，配股价格为3.77元/股，相比昨日A股、H股收盘价分别有近27%、 43%折让。
　　融资规模缩至617亿元
　　与建行同日拿到配股批文的中行于上周五公布的配股方案也做了一定的调整，只不过，中行下调的是配售比例及配股数，但融资额不变，建行则反之。
　　公告显示，建行落定的方案为拟按10配0.7的比例向全体股东配售，总计可配股数为163.58亿股，其中包括6.3亿A股和157.28亿H股，配售比例及配售股数相比原计划均未调整。
　　但以3.77元/股的配股价格计算，建行此次配股筹资总额则下降为约617亿元，其中A股筹资24亿元，H股筹资593亿元，发行规模较此前配股方案提出的750亿元上限减少了133亿元。在市场承压减少的同时，持有建行57.09%的股份的控股股东汇金需要为建行配股投入的资金也将由428亿减少至352亿，减少76亿。
　　“融资规模缩减是建行更多的考虑未来继续保持较高股东回报水平而做出的调整，建行这两年没有盲目追求信贷高速扩张，贷款增速在几家大型银行中较低，因此资本的需求没有那么大，定价时考虑融资规模的原则是够用就好，不贪多。”据参与本次承销的投行内部人士透露。
　　而据分析师测算，虽建行融资规模有所下调，但规模适中，此次配股完成后，建行资本充足率将提高到12%以上，可满足建行未来2-3年的业务发展需要。
　　A股配售价折让27%
　　根据同股同权的原则，为保证股东利益的一致，A股配股和H股配股两者的发行价经过汇率折算后必须相同。建行最终确定的A股配股价为每股人民币3.77元，经折算后H股配股价为每股4.38港元，相比昨日建行A、H股收盘价分别有近27%、43%的折让。
　　昨日建行A股领跑银行股，收盘5.16元/股，2.38%的涨幅居上市银行涨幅之首，H股表现也优于其他三大国有银行，收盘为7.64港元/股，上涨3.38%。
　　值得注意的是，建行确定3.77元/股的配股价格虽较此前市场预期的4元以上的配股价格有了更多折让，但其A股配售价27%的折让幅度仍略低于中行33%的折让幅度，而中行配股计划的实施仅比建行早三个交易日。
　　但有分析人士指出，考虑到建行的净资产收益率等财务指标优于中行，且建行10配0.7的配股比例低于中行10配1，因此，建行配股后的每股盈利摊薄幅度低于中行，而配股后每股净资产能够增加3.4%，对建行的长期估值有利。市场人士指出，建行最近三年每年分红都在0.2元以上，以当前配股价计算，配股股份的分红收益超过5%。
　　上述市场人士认为，建行的配股价格对认购有很大吸引力，且前三季度建行实现净利润1106亿元，增速达到28.41%，年化净资产收益率和总资产回报率等多项指标居四大行之首，良好的业绩表现也有利本次配股的成功实施。
　　据了解，建行确定本次配股价格和融资规模出于多重考量，一是要考虑到融资额要与市场承受能力相适应，还要充分考虑股东利益，融资后的股东回报率和每股盈利摊薄尽可能低；未来业绩继续保持良好增长，所筹资金使用效率最大化。建行此次配股为10配0.7，在已进行配股的5家银行中配股比例最低，因此对每股盈利、净资产收益率的摊薄也是最低的。
　　

