中信集团整合旗下地产业务
　　每经记者 李潮文 发自深圳
　　中信集团总经理兼中信泰富(00267,HK)主席常振明近日表示，旗下地产业务将与中信地产整合。今年以来，中信集团作出多起梳理关联资产的动作，这不禁让人联想起其整体上市的传闻。
　　常振明表示，从长远来看，中信地产与中信泰富地产业务必将整合为一体，隶属于同一个集团品牌下，双方的合作远多过竞争。但由于中信泰富是上市公司，因此整合相当复杂，不是短期内可以完成的。
　　虽然整合颇有难度，但从管理层的表态看来，整合也许将以互相注资为基础。
　　常振明透露，今年在深圳的一次会议上，中信地产与中信泰富确定了以相互合作的形式作为双方整合的第一步。据悉，中信地产已与中信富泰签署合作协议，两家公司不仅可以分享经验、市场信息以及其他资源，中信泰富亦可受益于中信房地产健全的销售网络。
　　究竟是哪家公司作资产注入，哪家公司作资产剥离，目前还未有明确答案。
　　在中信泰富因金融海啸炒汇陷入巨亏泥潭时，中信集团作为母公司，通过可换股债权等方式对其施以援手。此后，中信集团便从中信泰富的小股东转变为持股比例超五成的控股股东。
　　自2007年起，中信集团开始整合旗下地产业务。当年，中信集团将中信华南(集团)有限公司、中信深圳(集团)公司和中信国安集团公司下属海南博鳌投资控股公司及海南中信国安投资开发公司等优质资产注入中信房地产公司；同年12月24日，中信成立中信房地产股份有限公司，注册资本67.9亿元人民币；经过几年发展，截至2009年，中信地产总资产近700亿元，销售额超过200亿元，跃居中国房地产企业十五强。
　　另一方面，自巨亏之后，中信泰富一直秉承瘦身、明晰主业的原则。中信泰富提供的公开资料显示，其集团业务涉及香港及内地的物业投资、基础设施、能源、环保、航空以及电讯，而尤以特钢、开采矿石以及地产为三大主营业务。2009年，被誉为“救火队员”的常振明在接替因巨亏下台的前主席荣智健时就明确表示，将会出售或重组不能产生满意回报，或不能积极参与管理的业务。
　　中信泰富专注于主业的经营确实获得成效，正当近日国内就2011年铁矿石供应合约与包括必和必拓在内的3大供应商进行谈判，在澳洲拥有铁矿石项目、并将会在明年开始投资的中信泰富获券商看好，刺激资金追捧，其股价近日在港股市场接近历史高位，
　　遵循此逻辑，地产业务的整合或许意味着中信泰富资产进一步瘦身。
　　对关联资产进行不断梳理，让人猜测中信集团是否正谋求整体上市。有分析人士指出，整体上市的最大问题是中信体系过于庞大。据悉，中信集团旗下有全资子公司及控股公司约38家，算上各级参股企业，这一数字在400家左右。在整体上市进程中，其最大的挑战将是对各子公司业务、资源和关联交易的整合。
　　

