石油三巨头业绩亮眼 四季度盈利将进一步增厚
　　⊙记者 陈其珏 ○编辑 王晓华
　　截至上周末，国有石油三巨头——中国石油、中国石化、中海油先后发布了三季度业绩报告，各自均交出一份不错的答卷。业内人士指出，随着国际油价维持强势，国内成品油定价机制进一步完善，化工品需求不断复苏，石油巨头们的四季度盈利料将进一步增厚。
　　利润中石油居首
　　据中国石油10月27日发布的2010年三季报显示，公司前三季营业收入10480.99亿元，同比增长53.1%；归属于母公司股东净利润999.10亿元，同比增长23.1%；实现每股收益0.55元，业绩符合预期。
　　在香港上市的中海油(00883.HK)则稍后宣布，第三季度总收入约389.1亿元，同比大幅增长63.8%。中海油表示，总收入的强劲增长主要得益于油气产量的增加和油价的上扬。三季报显示，三季度内，中海油的平均实现油价为74.15美元／桶，同比上升9.3%。
　　10月28日晚间，中国石化也披露了三季报。公司前三季度共实现净利润 563.97亿元，同比增长11.6%，折合每股收益为0.65元，其中三季度的每股收益为0.226 元。
　　显然，在全球经济复苏、国际油价上涨的推波助澜下，三大石油公司都重新步入产销两旺、量价齐升的轨道。而上游比重最大、油气资源最丰富的中国石油，则充分享受到油价上涨带来的收益，前三季度净利润在三大石油公司中居首。
　　而仔细分析三季报可以发现，迅猛增加的天然气产量已成为“石化双雄”——中国石油、中国石化新的利润助推器。据三季报显示，中国石油前三季度生产可销售天然气16,845亿立方英尺，同比增长10.5%，天然气产量继续保持两位数增长；中国石化普光气田的投产则令公司天然气产量同比增长45%。
　　与此同时，国内成品油需求的增加也成为三大石油公司下游盈利的保障。其中，中国石油前三季度销售汽油、柴油和煤油9092.1万吨，同比增长24.3%；中国石化前三季度的成品油经销量和零售量分别为1.04 亿吨和6400 万吨，同比分别增长16.50%和11.22%。从吨净利情况看，销售盈利也出现明显好转。
　　最后，不断扩展的海外业务则为油企带来更多利润增长点。其中，刚刚注入海外油气资产的中国石化无疑在这方面受惠最显著。
　　国信证券分析师严蓓娜表示，中国石化通过收购母公司所持SSI公司55%的股权，间接获得了安哥拉18 区块27.5%的权益。SSI 权益上半年贡献了13 亿净利润，3 季度由于检修产量下降贡献了3 亿净利润，前三季度贡献业绩2 分。她预计，随着四季度量价齐升，此项资产将增厚公司全年业绩近3 分。
　　预计四季度业绩增厚
　　值得注意的是，10月26日，国家发改委在将近5个月后首次上调了国内成品油价格，这为石油公司四季度和全年的业绩预增打下扎实基础。
　　事实上，前三季度，三大石油公司的炼油板块仍在一定程度上受到政策掣肘，尤以炼油比重最大的中国石化为甚。据券商数据显示，中国石化炼油业务在国际会计准则下的经营利润前三季度同比下滑61%至84.9 亿元。其中，3 季度的经营利润更环比下滑34%至28.1亿元。
　　在中银国际分析师刘志成看来，导致炼油利润下滑的最主要原因就是国内成品油提价步伐没能跟上国家原油价格。从今年6 月1 日中国政府宣布下调成品油价到9 月末这段期间，国内油价按兵不动，而国际油价则上涨了8%。
　　“如果国际原油价格维持在目前的水平，我们预计国内一体化炼油批发毛利将进一步提升。而在近期成品油价格上调后，汽油零售折扣能否缩小，柴油批发价格能否进一步上推，将是未来盈利能否再创新高的关键。”中金公司分析员关滨说。
　　另一方面，四季度将迎来冬季这一传统的天然气消费旺季，这对油企上游盈利也会带来助益。关滨指出，中国石油国内的天然气产量占全国80%以上，拥有的天然气管道占全国70%以上，其天然气板块将受益于在资源和管道上的优势，公司还可能在明年进一步提高对大客户的批发气价。
　　最后，化工板块则正在迎来转机。刘志成指出，在油价走高的情况下，石油公司化工板块存在着库存收益。“除此之外，继6 月达到低谷之后，化工业务主要产品价差也开始扩大。因此我们预计4 季度中国石化的盈利将环比增长8%。”刘志成说。
　　

