康师傅率先涨价一成 统一静悄悄
　　作者 张旭 编辑 陈龙
　　在大宗粮油产品纷纷提价后，方便面行业也刮起一轮提价潮。
　　最大的方便面生产商康师傅控股(00322.HK)宣布，11月1日正式涨价，其旗下主要产品“经典袋面系列” 提价幅度10%，每包售价由2 元升至2.2元。
　　11月1日，康师傅控股有限公司北京办事处代表李宜霖称，“提价是为了降低原料成本涨价压力。”在康师傅宣布提价同时，统一集团官方告诉记者，“目前暂时没有调整。”
　　尽管康师傅主要对手统一集团尚未公布是否提价，但是以往两家企业如影随形——只要竞争对手提价，另一家也不会落后。
　　在这次提价之前，康师傅、统一、今麦郎等品牌8月份出产方便面已经变相涨价，部分方便面面饼净含量削减5克左右，方便面面饼跌破90克，减到85克，实现了瘦身提价。
　　具有讽刺意味的是，2009年，康师傅、统一两企业曾以“加量升级”的方式上调方便面价格——每个面饼增加约5克加上改良蔬菜、调料包配方，变相提价10%。
　　康师傅、统一在大陆方便面、饮料市场占据举足轻重地位，此时方便面提价，是否会传导到饮料方面，目前，两家企业尚未给出明确回复。
　　康师傅率先提价
　　康师傅表示，自2010年11月1日起，从方便面全品项系列中，选择营销占比达三成的“经典袋面系列”，调整其零售价由每包人民币2.0元至2.2元，涨幅为10%；其他方便面产品价格维持不变。
　　对于此次提价，康师傅表示，由于制造方便面主要原料面粉、棕榈油、淀粉及其他调味品葱、姜、蒜等价格，自今年起累计涨幅达到15%-100%，经营成本的上升，已达到临界成本的边缘。
　　方便面是康师傅饮料、方便面、糕点三大业务板块中仅次于饮料的业务。康师傅今年半年报显示，康师傅上半年销售额为32.43亿美元，其中方便面业务销售额达到13.22亿美元，占康师傅总销售额的41%。
　　康师傅上半年实现营业额同比增长29.65%，业绩升幅主要来自方便面销售同比增长23%和饮料销售同比增长39.96%。
　　李宜霖表示，公司努力尽量消化成本压力，企业也尽力做了，但是原料成本上涨太大，但是也要对股东负责，所以不得以不提价应对。
　　康师傅是大陆市场最大的方便面生产商，据AC尼尔森统计，今年上半年康师傅占内地方便面市场份额的43.4%，统一紧随其后。
　　但由于上半年主要原材料价格大部分出现双位数字增长，中报资料显示，康师傅方便面的毛利率为27.71%，下跌了3.78%；统一方便面毛利率也从30.5%下跌到29.6%。
　　由于康师傅占据最大的市场份额，康师傅率先公开涨价，统一、今麦郎、华龙面等品牌必然紧紧跟随。
　　相对于康师傅的高调，统一却是静悄悄。“目前暂时没有调整。”统一集团官方告诉记者，“原物料上涨对企业的经营确实是一个压力， 我们尽量通过成本内控来缓解。”
　　熟悉康师傅和统一的消息人士称，“这次涨价是行业性的，企业都在涨价，今麦郎等品牌价格都已经上调。”
　　除了这次公开宣布涨价，为了降低成本，康师傅、统一等品牌已经对产品展开“瘦身”。康师傅、统一等主要品牌的方便面产品从8月份开始减量，其中 “统一”葱爆牛肉面重量从109克减少为105克，两家企业其他部分产品从原来的95克减少到90克，也有少量方便面从原来的90克减少到85克，但是相对于净重的减少，两家企业都是“减量不减价”，实现了变相涨价。
　　另外，福满多、今麦郎等品牌的方便面面饼也有不同程度的减重。除了价格较高大袋装方便面外，市场上目前已经很难见到95克以上的面饼了。
　　对于之前减量不减价，李宜霖表示，“是应对成本上升手段”。
　　涨价理由
　　企业涨价都将原因归结为棕榈油、面粉价格的上涨。而方便面使用的油类主要是棕榈油，目前由于国际价格传导，棕榈油进口价格也在上升。
　　东方艾格食品分析师陈莉娜告诉记者，“年初时棕榈油的价格为6600元/吨，目前棕榈油的价格为8500元/吨，上涨了1900元”，“现在棕榈油的价格较7月份上涨了30%。”
　　但是对于原料价格上涨企业就随之涨价将成本转嫁到消费者身上，也有业界对此颇有异议。
　　东方艾格大宗农产品分析师马文峰告诉记者，“面粉价格目前涨得不是太多，10月份国内面粉批发价为2636元/吨，扣除货币升值因素，与去年同期相比只上涨了8.9%”。在他看来，即使是7、8、9月份面粉的价格也只是比去年同期上涨了10%。
　　对于企业将面粉涨价归为主要原因之一，马文峰表示，目前面粉批发价为每吨2636元，但是方便面生产企业都是直接从面粉加工企业采购，由于有很多企业愿意提供面粉，这些方便面生产企业有很强的议价能力，他们面粉采购价格都低于2636元。
　　尽管面粉涨幅不是太大，但是方便面企业仍然频繁涨价，马文峰认为“这是垄断作祟”。“方便面市场是垄断的，康师傅、统一、今麦郎等企业占据了市场80%-90%的市场份额，原料价格上涨，企业就紧跟着提价。”
　　在这次涨价前，康师傅、统一、今麦郎等品牌已经通过“瘦身”变相涨价。以95克装、85克装方便为例，每袋减少5克，根据计算，成本就减少了5.52%-5.55%，加上目前再提价10%，这意味着企业产品提价幅度超过15%，远超面粉等原料成本上涨幅度。
　　马文峰认为，通过变相涨价和公开提价，企业不仅抵消了成本，也增加盈利。马文峰表示，2009年方便面价格上涨较凶，国家发改委对涨价做了限制，但是现在发改委对他们解除了涨价限制。
　　康师傅、统一同时也是大陆市场主要的饮料生产商，方便面提价会否传导到饮料业务方面，令外界关注。
　　目前康师傅和统一方面表示饮料“暂时还没有提价”。
　　

