TCL多媒体前三季亏损9.91亿港元 折射OEM尴尬
　　每经记者 李潮文 郎振发自深圳、北京
　　TCL集团旗下家电业务和手机业务上市公司近日同时发布财报，在家电业务亏损严重时，手机业务却交上一份靓丽财报，其公司突破产品中高端市场，控制OEM比例的策略，也为制造类企业提供了一条可行性策略。
　　“现在可以说陷入一个怪圈，消费类电子产品企业靠代工创营收，但为外资品牌代工的同时，这些外资品牌在很快地抢占市场。”业内人士对记者指出了目前家电类制造企业面临的尴尬现状。
　　决定家电业盈亏的OEM
　　TCL多媒体(01070，HK)财报显示，1～9月公司实现销售收入190.95亿港元，较去年同期下降9.5%；归属上市公司纯利亏损9.91亿港元。巨亏的主要原因是集团集中清理旧款产品，公司在财报中表示，库存在第三季度已经清理完毕，也就是说，由此带来的跌损不会延续到第四季度。此外，OEM 订单的减少也是导致公司营收萎缩的一个原因。
　　数据显示，公司今年前三季度LCD电视机销量为519万台，同比下降6%，其中海外出货量下降 33.6%。“LCD产品销售的下降，主要是OEM策略的调整，以前我们有飞利浦的订单，今年订单确实减少了。”履新刚刚两个月的TCL多媒体总裁赵忠尧对《每日经济新闻》记者表示。据媒体报道，去年TCL的飞利浦OEM订单有170万台，但今年前三季度多媒体OEM总订单仅30多万台。
　　“我们以后会在国际市场积极寻求与各大知名品牌合作的机会。”赵忠尧介绍，目前公司已经与东芝合作成立合资公司，还与互联网商亚马逊建立合作关系，为产品打入北美市场拓展渠道。
　　与此同时，TCL的手机业务OEM的良好发展，为集团前三季度盈利立下汗马功劳。TCL通讯(02618，HK)财报显示，前三季度归属股东纯利为 2.02亿港元，同比增长101%，其中海外市场销售同比大增160%至910万台。TCL通讯公司总裁郭爱平表示，主要是得益于与沃达丰等客户的合作。
　　实际上，OEM在诸多家电企业中都占有重要位置。康佳曾透露，上半年康佳75%的营收来自OEM。
　　外资抢占半壁江山
　　就在这些家电企业将OEM当作企业重要策略时，他们所代工的外资品牌抢占越来越多的国内市场。“十一”黄金周期间，索尼、东芝等外资彩电已连续两次降价，部分产品甚至低于国产品牌价格，抢占了国产彩电的市场份额。
　　一位国产彩电厂商负责人告诉《每日经济新闻》记者，外资彩电企业之所以有底气降价，“原因之一是他们加大了代工比例，降低了成本。”
　　据DisplaySearch的报告显示，今年第二季度液晶电视的OEM供货比例达到32%，冠捷科技、富士康集团和伟视达分别以27%、15%和 10%的市场占有率，位列电视OEM厂家前三甲。其中，彩电品牌厂家飞利浦和东芝的OEM比例已越过50%，索尼也已接近50%。
　　中国电子商会副会长陆刃波对记者指出，为外资品牌OEM的毛利率不及自有品牌的一半。
　　TCL斥巨资建立华星光电8.5代生产线，似乎反映了集团的这一考量。“反观彩电产业发展，在数次转型中，能够取得领先的夏普、LG，都在上端有生产能力，整个行业洗牌的话，这些品牌仍然能够保持收益。”李东生表示。
　　郭爱平也认识到手机OEM导致的问题，“预计手机业务方面的OEM在未来会有所增长，但我们会控制在30%左右。我们因为收购阿尔卡特所获得的核心技术，使我们打通了大部分手机企业在全球销售中碰到的专利壁垒。”
　　家电专家刘步尘在接受 《每日经济新闻》采访时表示，TCL的亏损还有一个不能忽略的原因，“对互联网电视的投入过大，但这块业务并没有给企业带来预期的效果。”
　　

