国美电器三季报待出炉 恐难超苏宁净开店数
　　每经记者 郎振 发自北京
　　下一次国美的争夺焦点可能出现在10天以后。
　　11月3日晚间，国美电器发布公告称，将于本月15日下午召开董事会会议，并审议第三季度业绩和“商议任何其他事项”。
　　对于三季度经营状况，大股东和董事局都选择了沉默。国美电器一位高管在接受《每日经济新闻》采访时表示，因为联交所相关规定，现在处于静默期，不能就三季度的经营状况发表任何意见。
　　黄氏家族发言人也表示，大股东正密切关注国美的经营状态，“苏宁的三季报不错，我们当然希望国美向着好的方向发展，谁也不希望国美越来越差。”
　　现在双方出言谨慎的重要原因可能来自于苏宁出色的三季报。
　　10月31日，苏宁电器发布季报显示，今年第三季度在内地净增连锁店面131家，创下历年季度开店新纪录；前三季度共实现净利润28.3亿元，同比增长43.58%。
　　截至目前，今年苏宁新进入23个地级以上城市，净增加连锁店265家，在内地连锁店总数达1206家，全球总店数达到1235家。
　　上海锦坤传播公司CEO石章强表示，度过了2009年最艰难的阶段之后，国美正在慢慢恢复，“当然，左右国美未来控制权的还是要看业绩和门店数量。”
　　国美电器中期业绩数据显示，2010年上半年其拥有非上市部分门店共有372家，上市门店数量为740家，大中电器53家，共1165家，同期苏宁在全球共拥有1101家门店。
　　9月初，国美电器宣布9月份国美新开门店和经过新模式改造的门店数量总计达到160家。
　　国美电器相关负责人告诉记者，9月份的开店进展顺利，“我们手里还有一些门店储备，另外，今年7、8月份门店数量也处于净增状态。”
　　如此推算，国美在开店数量上可能会略逊于苏宁。石章强认为，陈晓能否继续留任董事局主席一职也要拿业绩来说话。
　　

