蔗糖涨价 西王集团玉米糖销量暴增
　　胡军华
　　西王集团在香港的上市公司西王糖业(02088.HK)今年以玉米为原料的葡萄糖、果糖等销量大好，其中，果糖销量增长1905.3%，在蔗糖价格今年翻倍前，果糖由于成本高于蔗糖，使用者寥寥，今年蔗糖大涨，两者价格水平接近，果糖使用量大增。西王集团副总经理宋捷表示，未来2年将把目前的果糖产能从现在的5万吨扩张至30万吨。
　　宋捷对《第一财经日报》记者表示，此前以玉米为原料的果糖价格是蔗糖的3~5倍左右，国际市场上果糖价格在每吨1万元左右，只有高端消费者能够接受；今年以来蔗糖价格一路飙升，最高达到每吨7000元左右，价格翻倍，与果糖的价格十分接近，西王糖业今年上半年结晶果糖的平均售价为每吨6672元，加上增值税为每吨7806元，这为果糖销售打开方便之门。
　　西王糖业今年上半年结晶果糖销量为1143吨，同比增长1905.3%；由果糖和葡萄糖混合而成的果葡糖浆销量为50858万吨，同比增长251%。
　　宋捷说，果糖与蔗糖相比有几个明显的优势，蔗糖必须通过胰岛素的参与才能被人体吸收，果糖可以直接为人体细胞吸收，不需要胰岛素的参与，糖尿病患者可以食用，另外果糖的甜度高于蔗糖，食品加工企业使用数量较少的果糖，甜度则与使用量较多的蔗糖相同。但因为蔗糖价格较低，国内食品企业用得很少，西王集团的果糖主要出口到欧洲和美洲地区，果糖的用途也集中在医药领域。
　　玉米深加工行业的一位人士说，业内企业其实很熟悉果糖相对于蔗糖的优势，但是因为成本较高，这个市场还没有发展起来，认同果糖的消费者还不是很多，因此，西王集团的“同城兄弟”同处于山东邹平县的山东三星集团并未大力发展果糖业务，而是在玉米油领域与西王集团就领头羊的位置展开激烈竞争。
　　宋捷坦承，果糖业务有一定风险性，把握不好会成为“先烈”而不是“先驱”。他表示，西王集团目前有150亿元人民币左右的资产，每年销售额约200亿元人民币，承担风险的能力较强。未来两年，西王集团的果糖产量将从目前的每年5万吨扩展至30万吨，计划未来一半的产量做内销，除向奶制品企业等食品企业销售外，将通过超市、卖场直接向消费者出售，在玉米油之外搭建一个新的业务增长平台。
　　

