360腾讯鹬蚌相争 金山软件坐享渔利
　　证券时报记者 唐 盛
　　本报讯 腾讯控股(00700.HK)与内地防毒软件提供商360的争斗日渐升级，腾讯日前突然宣布，从即日起，腾讯通讯软件QQ的用户必须删除360防毒软件才能继续使用QQ服务，此举随即遭到360的强烈反击。
　　在港股市场上，由于投资者担忧腾讯控股将陷入持久的纠纷中，影响公司的正常营运，昨日其股价逆市大跌5.8港元，跌幅超过3%，收报181.3港元。与此形成鲜明对比的是，另一在港上市的内地杀毒软件服务商金山软件(03888.HK)却因前两者的争斗升级，股价受到资金热烈追捧，顺势大涨近18%！
　　从“动口”到“动手”
　　令双方争斗再次升级的导火索是，腾讯日前突然发布的《致广大QQ用户的一封信》，信中称公司“刚刚作出了一个非常艰难的决定”，在360停止对QQ进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，腾讯决定在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。
　　对此，360马上予以反击，在其官方网站发布声明称：腾讯此举“是置6亿QQ用户安危和利益于全然不顾的暴行”，并强调将尽快解决360软件与QQ共用的问题。360还建议网民“在问题解决之前，使用移动飞信、MSN、阿里旺旺、新浪UC、人人桌面等其它聊天工具。”
　　IT界人士戏称，腾讯和360之间的矛盾正在升温，已经从“动口”变成了“动手”。此前，腾讯曾就360质疑其利用“QQ超级黑名单”窥探用户隐私等问题发表了澄清函，并表示将正式起诉360(详情见本报10月29日C4港股版相关报道)。
　　据悉，目前中国互联网协会已经介入双方的纠纷，协会负责人表示将请腾讯和360的高层到协会商谈，“如果协商没有实质进展，中国互联网协会将发布一个声明。”
　　腾讯遭“沽售”金山受追捧
　　俗话说，“鹬蚌相争，渔翁得利”。这边厢，腾讯与360斗了个天昏地暗、你死我活；那边厢，金山软件股价却因此受到资金追捧，放量狂涨。
　　从盘面来看，争斗事态的升级显然对腾讯的股价走势造成严重打压，昨日盘中最多下跌8.5港元，收盘时的跌幅达3.1%，成交量和成交金额都显著放大。金山软件则是一路高歌猛进，以接近全日最高价的4.62港元报收，升幅达17.86%，成交量更是放大近18倍！
　　三星证券分析，在找到解决纠纷的方法之前，与360的冲突升级对腾讯的影响负面。目前QQ在内地的注册用户超过6.12亿，这次事件将令部分会员转移至其它IM服务商，还有部分互联网用户可能使用其它安全/防毒软件，如金山软件(03888.HK)。因此，三星证券维持给予腾讯的“沽售”评级，目标价 115港元。
　　但有业内人士提醒投资者注意金山软件的短线风险，因为该公司业绩平平，短线大涨只是突发因素所致。金山软件上半年净利大跌20.7%。
　　

