新地郭炳江：买楼量力而为
　　新浪财经讯 11月4日消息，新地副主席郭炳江昨出席理大向其颁授荣誉博士学位的仪式时指，认同金管局总裁陈德霖早前所说，将会有（资产）泡沫出现，而且市场瞬息万变，无人知晓明年的市况会如何，自己也看不通，呼吁无论地产商或市民都要量力而为。
　　据香港《苹果日报》报道，面对本港楼市不断升温，新鸿基地产（016）副主席兼董事总经理郭炳江显得比较审慎，他不讳言，从事地产行业数十年，“好少见到?多利好因素同时出现”，忧虑楼市将现泡沫，呼吁有意置业人士留意，并要量力而为。
　　郭炳江昨接受理工大学颁授荣誉博士学位，他在仪式后称，认同金管局总裁陈德霖本周一在立法会会议上所说，楼市或出现泡沫，他指出，美元跌幅扩大及息口偏低，“再?落去，(楼市)可能有泡沫”。
　　赞成港府增土地供应
　　“我从事地产?多年，好少见?多利好消息同时出现。”他坦言，不希望楼市出现泡沫，但世事常变，明年市况如何更难预测，惟有建议从事地产业及有意置业的人士留意市况，量力而为。
　　对于特首较早前在施政报告中提出有关楼市的措施，他赞成政府增加土地供应及为市民提供 5000个“置安心”单位。
　　郭炳江对本港楼市前景显得比较审慎，调子与信和置业（083）主席黄志祥稍为不同，黄志祥较早前则表示，随着经济发展，现在楼价应该高于 97年，并质疑市场利用 97年楼市作为楼市指标是否正确。
　　另外，新地昨日发行总值 3亿美元的债务工具。 
　　

