国美争权双方暗战三季报 新业绩可能引发新战火
　　国美即将公布三季报，“9·28”股东大会后相对静默的黄陈阵营，可能因此再次进入热战状态。其实，上周末黄光裕家族已提前发战书，因不满过去一年多国美的发展，明确要求陈晓下课，并称会考虑再次提议召开股东大会。
　　巧合的是，国美的竞争者——苏宁在上周五发布了三季报。如果国美电器三季报绝对数字落后于苏宁电器(002024,股吧)，将有可能成为黄光裕再次指责陈晓发展策略偏颇的新证据；反之，将使陈晓一方得到更多投资者的支持，黄光裕罢免陈晓的斗争将再次充满波折。
　　黄光裕依然坚持“下课”
　　黄氏家族、陈晓、贝恩三方和谈一直为外界关注，但是三方对和谈的进程一直秘而不宣。上周四，黄光裕率先打破了沉寂。
　　黄光裕以创始大股东名义发布了有关上市公司的谈判进程及非上市业务的相关情况文字说明。大股东指责上市公司没有与其进行积极接触，而是采取拖延的方式，继续在排挤和损害创始股东的合法权益。同时，大股东仍指责陈晓过去一年在公司战略方向和经营管理存在问题，并坚持陈晓退出董事会。
　　黄光裕方面表示，此前公布的11月1日不再是非上市门店的分离时间，如果在合理的时间内，协商没有进一步明确的进展，创始大股东将会考虑终止非上市业务的托管并再次提议召开特别股东大会。
　　对于黄光裕的再次发难，国美电器发言人并没有回应，只是称目前没有更多信息可以公布。据了解，由于即将发布三季报，国美电器目前处于静默期。
　　新业绩可能引发新战火
　　国美电器即将出炉的三季报，有可能影响目前双方的和谈进展。今年8月，黄光裕曾就国美半年报指责陈晓在公司发展战略上存在问题。
　　国美电器发布半年报时，黄、陈争斗正酣。当时，国美电器上半年销售收入达到248.7亿元，综合毛利率上升至17.04%。陈晓强调，黄光裕事件令国美电器受到严重影响，经过一年多的发展，国美电器已逐步步入正轨。
　　但是，这份被陈晓管理层称为亮丽的成绩单，却被黄光裕家族解读为市场份额大幅下降。黄光裕方面认为，苏宁的销售收入已达到国美电器的96.37%，而在2008年其为国美电器的70%。
　　根据刚刚公布的业绩，苏宁电器前三季报营业总收入达到543亿元，净利润28.3亿元。前三季度净增加连锁店265家，其中第三季度开店数量达到131家，成为苏宁历年季度开店数量新高。苏宁电器方面表示，第四季度开店数量应该会继续保持在较高水平。
　　苏宁电器的业绩，为黄、陈双方再次确定了标杆。国美电器三季报成绩单的好与坏，将会给黄光裕和陈晓各自不同的筹码。
　　换人还是加人成和谈关键
　　黄光裕上周四晚发布的谈判进展公告称，和谈的关键问题是董事会要换人，而不是此前贝恩资本董事总经理竺稼所提出的“加人”建议。
　　黄光裕方面在书面说明中，除了要求陈晓退出董事会外，还指出，公司管理层在董事会中占有太多的席位，不利于公司管治；因此，非常有调整管理层代表的董事席位的必要。
　　接近黄、陈双方的人士向记者透露，目前双方和谈很难达成共识的症结是董事人选的问题。尽管竺稼此前曾透露出增加董事会名额，让黄光裕家族代表进入董事会的和谈建议。但是从黄氏家族发出的公告中可以看出，这一建议并没有被接纳。
　　黄光裕方面代言人昨日在接受记者采访时也表示，为了公司的长远发展，大股东不仅要求有代表自己利益的人进入董事会，关键是要替换董事，而不仅仅是增加董事名额让大股东的代表进入董事会。
　　

