龙湖地产54亿布局旅游地产
　　在历史最严厉的调控年，众多开发商面对既出的调控政策“下有对策”。近日，龙湖地产再次公告其在烟台拿地的信息。据统计，调控后在土地市场4个月按兵不动的龙湖地产，“前松后紧”，近3个月来斥资54亿元拿下8000多亩土地，而土地性质皆为打造旅游地产项目。龙湖聚焦区域，再次拓展新业态的思路曝光。
　　三个月斥资54亿拿地
　　在今年楼市调控期，各家开发商在调整销售策略的同时，在土地储备方面各怀心思。万科、保利在调控期出手相对阔绰，频频“抄底”，但龙湖地产8月以前在土地市场没有战果。
　　近日，龙湖地产(0960.HK)公告，旗下子公司斥资34.25亿元竞得山东烟台36宗地块，竞得的地块总面积288.47万平方米，总建筑面积约498.15万平方米。龙湖拟将这批土地开发成为一个集住宅、商业、零售、休闲设施及配套设备发展于一体的区域。无独有偶，当月龙湖以4.45亿拿下云南玉溪江川抚仙湖1781亩土地，拟将建立一个集合度假酒店、风情商业街以及养生中心在内的生态旅游地产项目。
　　而在10月这两次大手笔拿下旅游地块前，龙湖进军旅游地产已有迹象。今年8月，此前一直没有土地入账的龙湖，在烟台养马岛圈下33宗地块，总占地2048亩，斥资15.2亿元。
　　据估算，两次烟台拿地，龙湖已经获得了共6300多亩的土地，加之云南地块的近2000亩，龙湖近三个月斥资54亿元，共拿下8000多亩土地，方向齐指旅游地产。
　　新业态暗合区域布局
　　在今年调控期开始的前四个月，虽然在销售市场依旧传出相对的“捷报”，但龙湖在土地市场一直表现沉寂。
　　龙湖地产执行董事秦力洪表示，在调控下，龙湖拿地策略相对谨慎，龙湖不存在“等米下锅”的压力，但优质土地会跟进。而在拿地区域上，坚持关注西部区域、长三角、环渤海三大地区。
　　目前，龙湖新拿地城市中，烟台位于环渤海，云南为西部城市，皆是业务贡献率较高的区域，新业态拓展与区域发展策略暗合。龙湖地产执行董事秦力洪表示，烟台是龙湖在环渤海继青岛之后进驻的又一业务重镇，而云南则是西南区域的战略布点。
　　对于调控下的拿地策略，秦力洪曾对本报记者表示，相对政策调控的短周期，龙湖自身的发展则是一个长周期，坚持区域聚焦多业态的发展一直是龙湖的战略。龙湖目前产品业态丰富，相对较为适应调控。
　　布局生态旅游地产
　　龙湖地产表示，未来在云南江川、山东烟台的旅游地产产品，将是龙湖今后产品线上的新亮点。
　　据记者了解，近两年，房地产企业多业态开发成为趋势，商业地产、产业地产、旅游地产都成为其新的角逐场。旅游地产项目多土地成本较低，前景被看好，引起了众多开发商关注。据估算，龙湖在烟台拿地的楼面地价约1000元/平方米。
　　不过，业内专家认为，相比城市中心片区高密度地产的良好商业前景，押宝旅游地产可能会面临一定的风险。中国房产信息集团联席执行总裁丁祖昱表示，目前有27个城市都把旅游作为支柱产业或者主导产业，而旅游地产的发展，最大问题在于差异化不够。中国幅员辽阔，气候差异较大，每一个旅游点和土地运营、地产开发之间都可以找出差异化的竞争。
　　对于此次试水旅游地产，龙湖地产已曝光了思路，将打生态牌。龙湖相关负责人表示，烟台项目将根据云南特色打造“五彩山林、大地锦绣”。
　　本报记者 张晓蕊
　　

