五矿资源144亿买母公司矿产 盼3年晋全球三甲
　　新浪财经讯 11月8日消息，据港媒报道，五矿资源(1208)早前宣布以过百亿元收购母公司的上游资产，交易完成后将出任公司首席执行官的米诗莫(Andrew Michelmore)表示，目标3年内将公司规模，发展至环球同类型公司的三甲位置
　　据香港《明报》报道，五矿资源(1208)早前宣布以过百亿元收购母公司的上游资产，交易完成后将出任公司首席执行官的米诗莫(Andrew Michelmore)表示，目标3年内将公司规模，发展至环球同类型公司的三甲位置，市值要较目前增长4倍。
　　从贸易走向发展上游业务
　　被形容为“蛇吞象”的五矿资源，是次以144亿元收购母公司五矿有色旗下澳洲矿企MMG，注入资产包括4个已投产矿山、1个正在维护及保养的镍矿及数个待开发项目。五矿资源将由内地有色金属贸易商，摇身一变为国际有色金属上游企业，原MMG董事总经理兼首席执行官米诗莫将出任五矿资源首席执行官。
　　定位吸引欧美投资者
　　五矿资源是次收购涉及发行大量新股，被问到会否伺机引入一些专注投资矿企的基金，米诗莫称会继续向他们提供公司的最新发展信息，并透露在交易公布后，财务顾问洛希尔及麦格理均收到不少机构投资者的查询。他又指，中国作为最大资源进口国，五矿资源定位国际、背靠中国并于香港上市的背景，对不少欧美投资者而言有一定吸引力。
　　米诗莫预期，收购可望今年内完成，并透露集团已给予他极具挑战性的任务，就是在3年内将五矿资源规模，壮大至环球同业的头3位，按公司目前规模而言，即市值需在3年内升4倍。按五矿资源上周五收市价计算，该公司市值约为126亿元。
　　他续称，公司会透过自然增长及收购合并，达到这个相当进取的目标，而MMG一直在澳洲、印度尼西亚、非洲及南美等地，物色上游项目如铜矿及镍矿项目。
　　至于母公司五矿有色旗下的稀土项目，米诗莫坦言不适合五矿资源，因五矿资源定位为海外上游有色金属企业，而母公司的稀土资产位于中国。
　　现金流足应付资本开支
　　采矿向为资本密集行业，米诗莫表示，概括而言每投放4至5美元于开采勘探，才可获得1美元现金流。对于市场担心，五矿资源斥巨资收购后，还要投入大量资金用于开采，米诗莫指公司已投产的4个矿场贡献的现金流，足以支付其它项目的资本开支。
　　

