联想集团单季税前盈利逾亿美元
　　□本报记者 李少林
　　联想集团(0992.HK)10月10日晚公布2010年第三季度业绩，公司实现税前盈利1.02亿美元，这是联想集团自金融危机以来首次单季度税前盈利超过1亿美元。联想集团董事局主席柳传志表示对业绩满意。
　　联想集团第三季度实现销售额57.6亿美元，同比增长41%；实现股东应占净利润7700万美元，同比增长45%；每股收益0.81美分。联想董事会宣布派发每股中期股息2.6港仙。受此影响，联想集团10日报收5.48港元，涨1.11%。
　　集团第三季度费用率为8.4%，同比下降1.1个百分点，为历史新低。同时，联想集团的毛利率达到10.3%，毛利为5.93亿美元。集团CEO杨元庆表示，在所有市场都实现了高于平均速度的增长，连续四个季度成为全球前四大电脑厂商中增长最快的厂商。联想集团在全球的市场份额达到10.4%。
　　中国市场仍然是联想最大的收入和利润来源，第三季度联想集团在中国市场销售26.3亿美元，同比增长32%；经营性盈利1.51亿美元，联想集团总体经营性盈利为1.08亿美元。联想集团在成熟市场首次实现盈利，第三季度包括北美西欧在内的成熟市场盈利2000万美元。该市场的销售额为20.59亿美元，同比增长38.4%；在新兴市场的经营性亏损1700万美元，但同比改善了300万美元。
　　笔记本电脑季内的综合销售额同比增长40%，销量同比上升38%，期内整体行业增幅为13%。第三季度是联想移动重返联想后的首个完整季度，综合销售额为2.17亿美元。联想移动的销量增长是行业20%增幅的两倍。杨元庆表示，联想智能手机“乐Phone”销售理想，向着首年销售目标迈进。
　　业内分析人士表示，联想集团第三季度实现高速增长有该季度为销售旺季的因素在内，同时，同比高速增长也有去年基数较低的因素在内。第三季度公司应收账款为46.19亿美元，去年同期为28.71亿美元。联想集团人士表示，这与公司产品结构调整有关，手机的销售回款周期比电脑回款周期长所导致。而业内分析人士表示，这或许与第三季度电脑销售量未达到此前业界预期值有关。
　　对此，杨元庆表示，未来联想集团将面临全球市场增长放缓的挑战。而柳传志表示，不要指望联想集团永远保持高速增长，联想集团要着眼于“跑长跑”。联想集团跑长跑的战略就是大力推进移动互联产品的研发和销售，实现产品多元化。此外，联想集团首席财务官黄伟明表示，联想将继续降低费用率从而达到改善利润率的目的。
　　

