中建行H股配股集资逾897亿 专家分析四大备忘
　　新浪财经讯  11月8日消息，据港媒报道，中建行H股合共配股集资逾897亿港元，对于逾31万名持实物股票的散户，欲“供得圆满”，专家醒四大重要备忘日程。
　　据香港《经济日报》报道，中行(03988)及建行(00939)快进行全城大逼“供”，两H股合共配股集资逾897亿港元。对于逾31万名持实物股票的散户，欲“供得圆满”，专家醒四大重要备忘日程、忙中勿忘以近半价购入、参与大折让配股的良机。
　　今往过户处 登记供股权
　　首先，今天(周一)速往“过户处”。对于已从银行或经纪行提取中行实货股份的股民，但仍未向俗称“过户处”的中央证券进行登记，需于今午4点30分前，往合和中心办手续；否则有机会丧失供股权利。
　　欲供建行 周二最后吸货
　　其次，明天(周二)有买趁手。此乃针对逾6万名建行实货股东，皆因本周三(11月10日)是该内银的除权日，换言之，截止过户会提早一天；假如投资者有意以47%折让价供股，切忌在11月9日割爱高沽。反观，无货在手者，便需在明天或之前吸货，以便股东名册有纪录，可获分俗称“威史”(rights)的供股权。
　　填表速交中银 切勿邮递
　　第三，中行的供股章程于一周后开始寄发，以个人名义持股者，届时将收到五页纸，包括?“暂定配额通知书”、以及“额外供股股份申请表格”等，购入需填妥表格，然后及早往中银香港(02388)20间分行或中央证券交表；惟需注意，为免寄失或延误，不接受邮递申请。
　　至于中行非实物股票持有人，经纪行或银行的供股通知未必透过邮件奉上，可能以电邮或短讯等不同途径；投资者记紧于限期前(12月3日)联络代理人。
　　户口留足够资金 
　　值得提醒，倘供股挺爱股，既要确保户口有足够资金、兼审视经纪行的截止期限会否提早一、两天，毕竟眼下大旺市，券商人手极紧张。
　　第四，下周五(11月19日)再对信箱作大搜查。25万名中行股东中，“一手党”(1,000股)占20万，未免邮递需时；假如事隔4天，股民仍未收到供股通知，应致电中央证券查询。
　　

