富力合景逆市北上 粤派开发商百亿围猎京沪地块
　　每经记者 朱玲 发自广州
　　受政策严控的京沪一线城市，土地市场依旧交投活跃。近期，诸如富力地产(02777，HK)、合景泰富(01813,HK)以及合生创展(00754,HK)这样的传统粤派地产商频繁“围猎”京沪高房价区域地块，引人关注。
　　粗略计算，进入11月的第一周，据已公布的消息显示，仅这三家公司投入京沪区域的土地价款已达约108亿元。而富力地产以及合景泰富等则纷纷再次盯上上海一线城市区域。
　　新政之下，一线城市受政策调控影响巨大，在不少开发商转战二三线城市时，富力、合景、合生这样老资格的粤派开发商逆市而动，积极布局一线，原因何在？
　　地价款超百亿
　　近日，富力地产与合景泰富地产联合发布公告称，通过股权收购的形式，两家公司以约23.61亿元的成本价获得位于上海新江湾城的四幅地块。业内评价称，富力抓住此机会再次杀回上海。
　　据悉，该地块处于上海豪宅区域的新江湾城，目前楼盘均价高达5万元/平方米，去年12月，该区域拍出高达32484元/平方米的楼面价格，一度成为当时上海单价“地王”。诸如九龙、华润置地等大牌房企纷纷在此跑马圈地。
　　《每日经济新闻》记者注意到，11月以来，除了富力地产，合景、合生对一线地块也是虎视眈眈。3日，合生公布以68.75亿元的价格拿下北京通州马驹桥镇商业地块，紧接着又公布以15.59亿元拿下上海金山地块，一周时间，合生投入京沪地块已高达84亿元。
　　至此，这三家公司只用了一周时间，便在京沪投入107.95亿元地价款。上海房地产行业人士分析，新江湾城区域缺乏普通基础配套，而富力、合景拿下的商业综合项目，一定程度上弥补了该区域配套设施的“短板”。
　　辉立证券分析师陈耕认为，像富力、合生这样的粤派地产商在北方本来就有业务，目前只是加速布局。而合景目前正处于拓展阶段，加之今年销售业绩不错，加强上海的布局也势在必然。
　　后市资金受考验
　　“尽管受到严控，但像北京、上海这样的一线城市，首先它的经济地位就奠定了其市场需求依旧旺盛，特别是商业项目。”仲量联行投资部刘裕通表示，除了富力、合景等，雅居乐等房企亦对上海地块紧盯不放。
　　记者注意到，合景泰富今年9月首次进入上海市场，新江湾城地块已是其年内拿下的第4幅上海地块，地价斥资共计30亿元。
　　而合生创展今年已陆续在上海斩获3块地皮，总价超过40亿元。据了解，9月初，合生创展分别以12.46亿元和14.51亿元取得广富林2-5号地块和三林集镇住宅地块。
　　合景泰富副总裁罗国庆认为，此时拿地并不是因为低价，只是目前恰好是“好的时机”。作为上市企业，一方面要创造价值，从而对投资者负责，其次是出于对企业风险防控而拿地。
　　辉立证券地产分析师陈耕表示，当前情势下，地产商对市场的预期是不同的。但目前资金链逐渐收紧，肯定会对拿地企业后期的财务状况造成考验。
　　仲量联行刘裕通表示，这几家开发商主要是通过二级市场收购地块，境外资本投资达到一定年限，赚钱后变相退出。一般来说，通过股权收购相比市场拍地的土地价更便宜，未来的风险相对较低。
　　相关新闻
　　提前完成年度目标保利前10个月掷423亿拿地
　　每经记者 叶书利 发自北京
　　继万科、龙湖、恒大之后，又一家提前“达标”的房地产企业上榜，这次是央企大佬保利地产。
　　保利地产刚公布的10月销售数据简报显示，前10个月公司实现签约金额达503.2亿元，从而提前两个月完成今年500亿元的年度销售目标。
　　在拿地方面，保利地产风采依旧。《每日经济新闻》记者将保利地产1~10月在拿地方面的开支汇总后发现，10个月里，保利地产已斥资近423亿元拿地。
　　保利地产发布的10月销售简报显示，10月份，公司实现签约面积77.78万平方米，实现签约金额89.24亿元。自此，该公司1~10月已实现签约总面积560.61万平方米，同比增长25.79%；实现签约总金额503.20亿元，同比增长36.51%，超过500亿元的年度销售目标。
　　保利地产北京公司总经理刘翔透露，保利地产北京公司今年的销售额已接近65亿元，而今年的年度销售目标是50亿元。
　　按照保利地产年初曾透露过的“三年再造”的宏伟战略，2010~2012年三年内，保利地产总资产将翻1倍。业内人士据此推算，保利地产如欲实现该战略，公司多个财务指标必须在这三年内保持平均20%~30%的年增长率。
　　为了支持高速增长，保利地产必须一手抓销售，一手抓拿地。
　　保利地产发布的“关于本公司获得房地产项目的公告”中显示，继9月份豪掷近87.5亿元拿下9宗地后，10月份保利地产再次以77.2069亿元揽入9宗地。保利地产三季报显示，前三季度，公司共花费346亿元拿地。至此，前10个月，保利地产共斥资近423亿元用以储地。
　　分析这一幅幅地块，记者发现，保利地产的土地池正悄然转向二三线城市。
　　9月份，保利地产所拿的9块地中，除了广州外，其余地块分布于福州、常州、成都、东莞、南昌等二三线城市。10月所拿的9宗地则全部分布于南京、中山、杭州、成都、南通、营口、厦门等城市。
　　中邮证券近日发布的研究报告指出，四月新政以来，保利地产仍然坚持其一贯逆周期炒地的做法，其土地储备逐渐向二三线城市倾斜。时下该公司的土地储备已遍及全国23个城市，除了广州仍占据重要地位外，二三线城市如武汉、成都、重庆、佛山、沈阳等开始凸显分量，其中武汉的土地储备量更是挤掉了广州，排名榜首。
　　

