广汽将与三菱组建新合资公司 券商看好
　　新浪财经讯 11月9日消息，据港媒报道，有部分券商昨发表报告，表示看好广汽集团(02238)拟将旗下在A股上市的长丰退市，再与三菱组建新合营的计划，广汽昨涨7.5%，报13.4元(港元，下同)。
　　据香港《经济日报》报道，汽车股近日频有举动，筹谋进一步引进外资车企技术，期望改善产品组合，汽车股股价昨普遍上扬。当中，有部分券商昨发表报告，表示看好广汽集团(02238)拟将旗下在A股上市的长丰退市，再与三菱组建新合营的计划，广汽昨涨7.5%，报13.4元。
　　广汽上周公布，拟透过吸收合并、要约收购或其他合适方式，令长丰退市，再利用长丰原有的业务平台，与三菱组建各持50%股份的新合资公司。
　　摩通?新合营盈利贡献更大
　　摩根大通指，广汽有手头现金140亿元，即使私有化长丰时，全数以现金向A股股东支付代价，只需约49.6亿元(人民币，下同)，资金充足。长丰现对广汽的应占盈利贡献只约6,000万元，但该行假设广汽使用长丰的业务平台与三菱组建的新合营，在2013年产车30万辆，届时广汽在新合营的应占利润将增至 12.5亿元，故给予增持评级，目标价14元。
　　花旗相信，广汽需增加产能以提升和其他内地大型车企竞争的实力，若成功伙拍三菱，广汽的外资合营伙伴增至4个，产品组合扩阔，利好广汽。德银则表示，广汽手头有大笔闲置现金，现若用于三菱合营为一项好的业务方向。
　　吉利沃尔沃 签技术交流协议
　　吉利汽车(00175)昨公布，与大股东李书福控制的沃尔沃汽车(Volvo Car Corp。)签产品技术交流协议，启动引入Volvo的技术的计划，刺激其股价曾创4.86元的新高，收市升1.9%，报4.77元。公告指，协议包括设立“沃尔沃－吉利对话及合作委员会”，就产品制造、开发技术及新产品、市场推广及分销的合作进行探讨。
　　

