广汽三菱最快明年中运作 长丰业务拟一分为二
　　长丰汽车。CFP供图
　　长丰汽车自主品牌面临丧失资质 广汽子公司急欲“救驾”
　　本报从多方获悉，广汽三菱这家合资公司将透过重组长丰导入SUV和挂三菱标识的小型车；原长丰汽车业务预料被一分为二，长丰方面拟和广汽乘用车新建合资公司，以延续包括“猎豹”等自主品牌车型的“香火”。
　　文/表 记者刘俊
　　本报讯 广汽集团(2238.HK)、三菱汽车和湖南政府上周签署了多份合作备忘录后，广汽“联姻”三菱计划已浮出水面。为建立一家对半合资新车企，现时由多达2.2万户股东持有的广汽长丰(600991)计划要退市，长丰的出路引发外界高度关注。
　　广汽三菱最快明年中运作
　　据双方给记者发出的正式通报，广汽和三菱按照合作备忘录以原各自出资29%、14.59%的广汽长丰汽车股份有限公司(下称“广汽长丰”)为基础，设立广汽集团和三菱汽车各出资50%的合资企业。
　　具体说，广汽和三菱以新合资公司为双方在中国市场合作事业的基础，开始协商引进的车型、运营计划以及生产能力计划等事项。广汽集团为设立新合资公司，计划通过规范的资本市场操作先使广汽长丰终止其在上交所的上市地位，并将开始履行相关程序。
　　通报说，在签订股权转让合同以及合营合同等相关合同并获得相关部门批准后，新合资公司开始运营。
　　虽然各方并没有透露新合资公司更多详情，不过本报从一位熟悉情况的人士处获悉，广汽将是要约收购长丰的操刀者。“希望合资公司最快在明年6月底运作。”他说，预计2011年1月前完成股份转让，前提是能成功获得监管审批。
　　本报还独家获悉，即将组建的广汽三菱候选车型包括了三菱的SUV和全球小型车。对这款名为“Globe Small”排量为1.0~1.2升的小车，三菱总裁益子修早前称中国是全球重点投放市场。
　　广汽乘用车或担当“救驾”角色
　　随着广汽三菱急速上位，长丰业务将被“一分为二”的命运也逐渐变得清晰起来。拥有“猎豹”汽车和正在打造自主品牌轿车的长丰有长沙、永州两个整车基地，长沙、北京两个汽车研发中心和衡阳、惠州两个零部件生产基地。
　　广汽集团在给港交所的说明中称，广汽集团及长丰集团同意在广汽长丰重组后将会积极探讨在汽车、零部件、商贸等领域可能的合作机会。
　　“广汽乘用车可能会和长丰合作成立一家合资公司。”昨天，接近规划的另一位消息人士对本报介绍。广汽乘用车是广汽独资子公司，肩负着生产“传祺”自主品牌轿车任务。
　　这名人士说，广汽乘用车和长丰汽车合资，目的是为了延续长丰汽车自主品牌，因为一旦广汽集团要约收购广汽长丰后，长丰将面临没有汽车生产资质的问题。
　　

