汇丰控股报佳绩势返百元股行列
　　新浪财经讯 11月6日消息，据香港媒体报道，汇丰(00005)昨日公布，第三季及首三季除税前溢利均远超去年同期，美国业务也持续改善。不少券商看好汇丰可重返百元股(红底股)行列。
　　据《香港经济日报》报道，汇丰(00005)昨日收市后公布第三季经营状况，表现理想，料对股价继续带来正面作用。
　　利润大幅增长
　　汇丰第三季及首三季除税前溢利，均远超去年同期。
　　汇丰管理层表示，集团盈利平均增长，确认了其综合银行模式的成功及策略的可持续性。
　　美国业务向好
　　汇丰的美国业务持续改善。汇丰融资第三季净亏损7.51亿美元，较去年同期亏损11.81亿美元显著收窄；汇丰美国第三季纯利4.17亿元，按年增长1.6倍。
　　至于美国以外的地区，盈利亦平均增长，其中以亚洲区占税前盈利比重最大。汇丰指出，虽然内地经济在夏季稍为放缓，但期内香港及亚太区商业银行增长仍然强劲，大中华地区的贸易收益快速上升，而汇丰亦加强了人民币贸易服务。
　　美银美林预测，汇丰亚太区(包括中东)今年税前溢利料增36%。
　　在各业务方面，个人理财服务的贷款减值准备继续减少，表现超出预期。商业银行方面，亦受新兴市场经济活动增加，及贷款减值准备降低所带动，表现理想。
　　市场关注汇丰的环球银行及资本市场(GBM)业务，能否维持上半年的强势。汇丰表示，虽然交易活动有所减少，但GBM的表现依然稳健，年初至今的利润比 09年同期减少，但仍大致符合今年上半年的趋势，今年第三季及年初至今的除税前利润总体依然理想，仅次于去年的突出表现。
　　美银美林预测，汇丰GBM今年税前溢利料轻微倒退1%。
　　资本率续提升
　　汇丰在期内继续增强资本，令资本充足率提升，一级比率由今年中期的11.5%，增至第三季的12.1%；核心一级比率则由9.9%，增至10.5%。客户贷存比率亦维持在80%以下。管理层有信心会完全符合巴塞尔资本协定三的要求。
　　信贷质素改善
　　汇丰信贷质素持续改善，第三季贷款减值准备，下降至07年初以来最低水平；第三季所有地区及客户群的贷款减值准备，皆较去年同期下降。
　　展望前景，汇丰行政总裁纪勤表示，新兴市场地区经济复苏步伐正放缓，但长远基调仍然保持强势，料未来增长仍然超越发达国家；另一方面，市场对美国经济及欧洲财政和债务问题仍存疑虑，贸易环境呆滞加上资产管理的收入下跌，使集团第三季及年初至今的收入总额比去年同期下降。虽然双底衰退的说法未免过虑，但经济回升的过程却明显比以往的周期更漫长。
　　纪勤表示，仍对环球监管制度改革的最新情况感到关注，尤其是欧洲及英国税制改革问题，若当局日后考虑银行海外业务徵税，将有可能减慢汇丰在新兴市场业务的增长。
　　北美业务急速反弹
　　汇丰的北美业务已于中期扭亏为盈，第三季持续改善，令人鼓舞。
　　汇丰北美业务第三季及年初至今贷款减值准备，均显著低于2009年同期。信用卡业务方面，年初至今的利润远超2009年。
　　汇丰美国业务，主要分为汇丰美国及汇丰融资两部分。其中，汇丰美国今年首三季由亏转盈，录纯利12.71亿(美元，下同)，去年同期则亏蚀1.77亿。至于第三季的纯利为4.17亿元，按年显著增长1.6倍。
　　汇融亏损大幅收窄
　　汇丰融资方面，其税前经营亏损(未计商誉及期权合理值变动)和去年相若，为8.39亿元，净亏损则大幅减少至7.51亿元，去年同期为11.81亿元。首三季则蚀18.75亿元，比去年同期的亏损66.43亿元大幅收窄。
　　贷款减值持续下降
　　汇丰融资部分经营数据不俗，例如其信用卡拖欠比率持续改善，由第一季的7%，改善至第三季5.3%。至于贷款减值亦持续下降，第三季汇融贷款减值金额降至19亿元。
　　展望方面，汇丰强调于美国的贷款减值准备持续下降，贷款组合正在缩减，利好美国业务。美银美林早前便预期，汇丰北美2010年度业务可录得9.91亿元的税前盈利，2011年可升至37.73亿元，升幅达281%。
　　投资策略：85元水平入货
　　汇丰股价近日急升，昨日再上升3.1%，收88.15元，并有望上试100元，重返红底股行列。策略方面，可在85元水平买入。
　　大福证券中国业务部副总裁郭家耀认为，早前市场仍担心美国业务经营状况较差，但从第三季业绩显示，早前市场属过于忧虑。
　　此外，虽然汇丰表示新兴市场的复苏步伐放缓，但他预期市场对此不会太担心。整体而言，他认为市场对汇丰第三季业绩感满意。
　　落后大市蓄势再上
　　策略上，郭家耀指近期汇丰累升不少，料下周初冲高后，有机会略为整固，若调整至85元左右，可以吸纳。
　　股价走势方面，他认为汇丰股价仍属落后，加上料港股仍有上升空间，可带动汇丰未来3至6个月重上100元以上。
　　侨丰证券业务发展董事连敬涵指，汇丰亚太区及香港业务表现理想，整体业绩表现不俗。策略上，他认为下周恒指有机会略为回落至24500点水平，汇丰则有机会回落至87元水平，投资者可于其时才吸纳。
　　盈利预测料获调高
　　连敬涵指，由于汇丰业务进一步改善，预期证券界将调升汇丰的盈利和目标价。再者，他预期今年底恒指可见26000点，而汇丰股价落后大市，因此，预期汇丰股价仍有上升空间，今年底之前可挑战100元。
　　不少证券商亦看好汇丰可重返红底股行列，如美银美林、摩根大通、法巴、巴克莱、麦格理，便予汇丰目标价超过100元，其中，以摩通最牛，看115元。
　　摩通：汇丰目标115元
　　以估值以言，汇丰仍属抵买。美银美林指出，现时汇丰的预测PE及市帐率，均仍处于历史低水平，反映估值吸引。股息率方面，彭博综合券商预测，汇丰今、明年预测息率分别有3.3%、4%。
　　对于今年全年的派息前景，汇丰行政总裁纪勤表示，将参考过去的派息纪录，未来派息政策留待年终时决定，并要视乎集团未来的发展需要。
　　名词解释
　　红底股：香港100元港币的钞票以红色为背景，俗称“红底”，因而香港市场上股价超过100港元的股票也被戏称为“红底股”。
　　

