龙湖地产销售目标提早完成
　　本报讯 龙湖地产(0960.HK)昨日宣布集团已于11月上旬提早完成全年合同销售目标，即248亿元人民币。
　　据了解，截至2010年9月30日，龙湖地产累计实现合同销售金额187.2亿元，为全年销售目标76%。刚刚过去的10月份，单月合同签约额达49.5亿元，连续多月保持环比增长。截至2010年10月31日，龙湖地产10个月整体实现累计合同销售金额236.7亿元，其中西部区域签约 98.4亿元，环渤海区域签约94.4亿元，长三角区域签约43.9亿元，分别占总合同销售之41.6%、39.9%及18.5%。
　　另外，继无锡滟澜山和沈阳滟澜山在新市场取得满意销售之后，于10月份首次开盘的常州郦城·香醍漫步和青岛滟澜海岸项目销售均超过10亿元，双双打破当地市场销售记录。11月，杭州龙湖·滟澜山首次开盘同样受到当地市场认可，一周内实现协议认购逾8亿元。
　　龙湖地产有关负责人表示，新区域连续取得满意的开盘表现为集团全年合同销售目标的达成提供了坚实保障。随着杭州龙湖·滟澜山的开盘，集团今年在 5个新进入市场的首批项目已全部亮相，销售贡献城市由此增至10个，“龙湖”品牌已成功辐射至长三角、环渤海主要城市。(张 达)
　　

