国美与黄光裕初步达成和解
　　证券时报记者 徐 欢
　　本报讯10日晚间，国美电器(00493.HK)发布公告表示，已经与其大股东黄光裕代表的公司Shinning Crown Holdings Inc。(Shinning Crown)于 11月10日 签署谅解备忘录。根据该备忘录，国美同意召开股东特别大会，以寻求股东支持将公司董事会董事名额由11位增至13位，以及委任两名由 Shinning Crown提名的董事，即提名邹晓春为执行董事，黄燕虹为非执行董事。 国美公关部表示，上述股东特别大会的日程未定。
　　国美在公告中指出，双方已经达成共识，保证公司业务的稳定发展，将在最大程度上实现公司和全体股东的最佳利益。而通过扩大董事会及给予大股东适当的董事代表席位，可以使公司未来的发展战略在董事会层面上建设性地讨论，并且在决策上达成一致。
　　黄光裕新闻发言人贾鹏云表示，双方签署和解协议将会是一个好的开始，而且目前不会再要求陈晓离开。Shinning Crown表示：“如果创始股东获得在董事会的适当代表席位，创始股东将无意于现在终止国美集团任何上市与非上市部分之间的内部协议，并将继续遵守该等条款。”
　　对此，国美方面表示欢迎，并表示将继续遵守协议条款，双方还表示国美暂不分家。
　　不过，虽然双方就国美不分拆达成一致意见，但接近国美的消息人士称，目前国美上市公司与大股东双方在如何解决非上市门店资产问题上仍存在很大分歧。国美方面希望通过现金来收购非上市门店资产，大股东则更倾向将门店转化为国美电器的股份。
　　如果国美采取现金收购，必将增发股份以募集足够资金。这样必然导致大股东股份被摊薄，该做法不为黄光裕家族接受；而国美方面则无法接受换股的方式。因为通过换股方式，将增大黄家持股权，从而进一步巩固大股东地位和话语权。
　　美银美林发表报告称， 由于国美两大股东阵营达成和解协议，把国美电器目标价上调27%至每股3.3港元。美林指出，虽然现阶段谈两大股东阵营永久和解言之过早，但国美电器与前主席黄光裕达成合作谅解备忘录，是迈出重要一步，预计市场将对国美进行重估。
　　昨日，在国美公告发出的第二天，国美股价应声而涨，收盘时候涨幅高达18.68%。黄光裕家族称，股价的大幅增长，表明了投资者对双方的和解表示认同，而且国美将会进入一个相对稳定的时期。
　　

