汇富金融签订4单新股上市生意
　　新浪财经讯 11月11日消息，汇富金融行政总裁蔡冠明表示，公司已经签订4单新股上市生意，未来的主要发展业务，包括企业融资，如担任首次公开招股的保荐人；售后融资，如配股交易；及与私募基金合作，以协助外地企业来港或内地上市。
　　据香港《成报》报道，汇富金融（188）行政总裁蔡冠明昨日于股东周年大会后表示，自10月1日起，已经签订4单新股上市生意，行业包括内地零售及教育，期望最快在明年第2季为第1家企业上市。
　　主席蔡冠深表示，量化宽松（QE2）令热钱流入本港，股市因而乘势上升。对于明年走势，他表示不愿作出详细评轮，只表示目前仍看好新股市场。
　　另外，他表示集团的策略较保守，多数亦不会以杠杆借货作投资，除非真的有一个很好的投资项目，集团现时的流动资产逾4亿元，当中现金占逾2亿元。
　　而现时暂未有留意到值得收购的项目，不排除在未来会有收购计划。
　　蔡冠明指出，集团未来的主要发展业务，包括企业融资，如担任首次公开招股的保荐人；售后融资，如配股交易；及与私募基金合作，以协助外地企业来港或内地上市。他续说，未来主要会留意一些跟国家政策方向的板块，如环保能源，太阳能及风电等，但最终仍会留意计划细节以决定投资方案。
　　

