不负邱永汉力捧 亨泰种植业务渐收成
　　撰文：罗嘉铭
　　不负邱永汉力捧 亨泰农业收入再飙升  
　　亨泰（197）近年积极进军农业贸易，并获日本“肷钱之神”邱永汉多次推荐。该公司在这份全年业绩也交出好表现，期内农产品贸易收入逾10亿元，占整体比例为45%，按年再增3个百分点，行政总裁朱祺相信，有关比例数年后可升至60%至70%，他预期，种植业务将于2012年上半年度（2011年6月至年底）开始贡献收入，主因是种植孕育期较长，因江西1.6万亩柑橘林和惠东1.5万亩菜田，分别在08和09年设立。
　　“邱老钟意公司踏实进展  防御性高”
　　被问及邱永汉对是次业绩有何评价，朱祺并无正面响应，指邱老向来喜欢亨泰的营运模式，既防御性高，又踏实工作，而每年也会参观公司厂房，三年前曾到上海、其后到过江西，而最近则参观中山，每年也感觉踏实进展。
　　订3大收购目标 涉6亿
　　亨泰昨披露下一年三大重要发展计划，重点是增加种植基地，将斥资2.5亿元收购山东青岛2.5万亩农地，并会与合约农场配合，以减低前期投资。山东农地以种植蔬菜类为主，因每年收作次数较多，而拟购的农业设施已在营运中。山东省向来是为中国主要及富饶之农作物基地，而该农场种植之蔬菜可供应至中国北方，亦可供应至南方，有助舒缓密集耕作地区之天灾压力及季节性影响。
　　料明年种植业步收成期
　　至于第二项投资，则是斥资1亿元，收购一个设于香港本地中式湿货街市之零售蔬菜销售窗口，除可提供收集市场情报，也有效建设自家品牌，冀18个月内窗口数目达150至200个，目前有关收购正处于尽职审查阶段。　
　　另外，亨泰亦计划在广东省惠东设立农产品加工厂，该厂将提供现场收割后加工能力，以促进加工、包装及自惠东农场快速运送农产品至香港、澳门及中国南方，而现有中山物流设施亦会作第2期扩展，致力为大型餐饮连锁店“度身订造”食物需求。
　　先运用内部资源拓业务
　　朱祺指出，3大收购的资本开支约5至6亿元，上游种植、中游贸易及下游零售，分别占3亿、1.5亿和1亿元，公司会贯彻一贯方针，先考虑内部资源，其次是银行借贷，最后才会考虑市场集资，目前手头现金约有5.2亿元。
　　亨泰今年度恢复派息，被问及未来派息政策时，他响应称未来要应付一定资金需求，难作太大分派，惟待资本开支大抵完成后，会将派息比率逐步回复至过往的25%至30%。
　　恢复派息1仙   拟20送1红股
　　亨泰消费品（197）公布，截至6月底止（2010年度）全年纯利2.26亿元，按年上升96.5%，每股盈利8.3仙，并恢复派息，派末期息1仙及建议20送1红股。
　　全年多赚96.5% 毛利率增至23.1%
　　期内营业额23.67亿元，按年升24.8%，主要是扩大下游贸易业务所致。受惠于化妆品、冷冻键产品和农产品的改良，整体毛利率录得23.1%，增加1.7个百分点。财务费用则锐减45.1%至390万元，资产负债比率减低1.7个百分点至8.5%，反映公司更有效控制成本开支。
　　值得注意的是，现年86岁、获日本人誉为“赚钱之神”的邱永汉，过去数年多次点名推介亨泰消费品（197）为“十倍股”，他在8月17日更举办“第65回”海外考察之旅，率领日本35名“投资弟子”参观中山厂房，并发表逾廿分钟的推介讲话。他重申三大理由买亨泰，即人民币升值、工资水平急速上升和工业化缺粮结构问题，料公司未来五年盈利至少符合可符合增长50%的基本要求，年底股价可倍升至2元，五年内更有望飙至5元。
　　邱老8月率团参观  股价展大升浪
　　

