马化腾解释与360间纠纷 指无注资遭报复
　　新浪财经讯 11月11日消息，据香港媒体报道，马化腾昨日在公布业绩的同时会见本港传媒，解释与360之间纠纷。主席马化腾表示，事件源自当初未答应注资360后受到的报复，形容今次事件是腾讯史上遭遇最大一次危机。
　　据香港《星岛日报》报道，腾讯（700）早前与内地网络安全厂商奇虎360掀起连串骂战，令QQ部分用户一度停止服务。主席马化腾表示，事件源自当初未答应注资360后受到的报复，形容今次事件是腾讯史上遭遇最大一次危机。他向用户道歉，并承认公司日后需要加强对用户安全的保护，同时否认QQ自携的扫描软件会窥视用户隐私。
　　腾讯与奇虎360的纠纷，引发中国政府高级官员首次表态，内地媒体引述工信部部长李毅中指，批评奇虎与腾讯近日冲突不道德和不负责任，中国国家领导人已经关注到此次冲突，希望尽快解决。市场任何竞争都应该在法律允许范围内，工信部已要求双方作出让步。
　　马化腾昨日在公布业绩的同时会见本港传媒，解释与360之间纠纷。马化腾指，360发布破坏QQ用户安全的外挂扣扣保镖，该软件藏有极隐秘的操作后门攻击QQ。
　　腾讯为维护用户的利益，将减低伤害至最低，要求装有360的用户，停止服务，否则难以想像后面产生的后果。他称，曾有逾二千万用户被该软件挟持，至此仍有五百万户未删除该外挂软件。
　　他昨日向用户致歉，承认事件伤害到用户的感情，指公司接到很多用户投诉，政府亦受到压力。
　　正找专业的独立第三方公司查证扣扣保镖的有关代码，证明腾讯是清白无辜的，并在适当时候向360采取法律行动。
　　日后将加大保护用户安全的投入，开发QQ自保型的安全软件。未来将与内地老牌杀毒软件公司合作，推荐可替代的免费杀毒软件。并会加强与政府及用户的沟通，致力促进有第三方机构监管网络安全。
　　马化腾透露，他与奇虎360董事长周鸿?于二○○二年相识，周鸿?曾于今年六月向他表示，希望腾讯入股支持360上市，但遭腾讯拒绝。
　　之后360不时都提出入股要求，仍未获得接纳，结果在腾讯发展安全软件后即出事。马化腾无否认当初是有轻敌，“真想不到有人会光天化日之下做这些事。”
　　马化腾形容，今次是腾讯成立十二年来最大的安全事故，亦是对他本人的最大危机。“过去一周惊心动魄，我最近三天仅睡九小时。事件虽已获公众及政府关注，但感觉还没完全脱离危险。”
　　他亦否认QQ自携的扫描软件会窥视用户的隐私，解释只能扫描用户的软件，并上载汇报木马程序的特征，会自动停止扫描用户数据的部分。
　　高盛发表报告，指腾讯与360的冲突将令其收入直接减少于两成以内。腾讯总裁刘炽平指，现阶段难以评论财务上的影响，仍需一段时间的评估。
　　

