中信泰富巨亏案被指调查拖沓 聆讯延期至明年 
　　中信泰富(00267.HK)2008年度在衍生品交易上录得126.62亿港元亏损的案件，似乎并没有完结得那么彻底。
　　11月10日，在立法会上，议员涂谨申对香港相关行政部门在调查中信泰富2008年杠杆式外汇买卖事件时进展太慢表达了不满，他质疑中信泰富借由财力拖延司法程序，要求财经事务及库务局长陈家强委任独立调查委员会处理，进而避开繁复的法律程序。
　　但陈家强表示这不是最佳选择。“当前案件的调查按法定程序进行，先由香港律政司根据各类证据决定是否进行刑事检控，若律政司决定不起诉，证监会才可以要求将该案件转交市场失当行为审裁处处理。”
　　从2008年10月22日起，香港证券及期货事务监察委员会(以下简称“证监会”)就确认开始对中信泰富的巨亏案展开正式调查，2009年1月4日，证监会确认对公司展开调查，当中涉及17名董事。2009年4月3日，香港证监会再度对该事件进行调查，调查对象涉及公司当时全部董事成员。
　　调查一直在进行，但始终未有审理结果。一位不愿意透露姓名的市场人士表示，“当时有没有内幕交易没人知道，最后调查结果很可能也是不了了之。”
　　与此同时，由于衍生品交易的复杂性，各类公司原始文件的调用是必不可少的。
　　但陈家强今日表示：“警方在搜查行动中取得的文件，部分受法律专业保密权保护，因此，有关聆讯需要延期至2012年3月 9日，届时，案件才可转至高等法院审议。而至于律政司是否会提出刑事检控，则要视调查完成后，看有没有足够证据，以及是否有损公众利益来决定。”
　　年报显示，相比2008年-5.68港元的每股盈利，2009年中信泰富每股盈利为1.63港元；2008年股东权益回报率为-23%，2009年则为11%；相比2008年底中信泰富暴跌到了3.66港元的股价，当前股价已回升至22.25港元。
　　“以前还有不少中小股东申诉，现在股价涨回到了高点，几乎没有听到太多敦促调查的民间声音了。”一位市场人士对记者表示。
　　

