友邦被纳入MSCI指数 周四尾盘涨幅达3%
　　新浪财经讯 11月12日消息，据港媒报道，今年的新股“集资王”友邦保险(1299)，凭借其超级市值及交投，快速被纳入多个主要指数成分股，包括摩根士丹利(MSCI)香港指数、恒生综合指数、富时香港指数及富时环球指数。周四尾市10分钟升势最凌厉，幅度达3%。
　　据香港《明报》报道，今年的新股“集资王”友邦保险(1299)，凭借其超级市值及交投，快速被纳入多个主要指数成分股，包括摩根士丹利(MSCI)香港指数、恒生综合指数、富时香港指数及富时环球指数。今天正式晋身MSCI香港指数的友邦，昨天尾市股价大升，最高曾见24.6元，创上市以来新高，成交高达146亿元，位列升幅榜之首。
　　由于不少基金大行及衍生工具，爱以MSCI作追踪指标，故昨日有不少基金要赶紧“扫货”，令友邦股价飞升，尤其是临近收市前15分钟的关键时刻(因基金多于尾市重整投资组合)。友邦昨日收市报24.45元，全日升3.6%或0.85元，尾市10分钟升势最凌厉，幅度达3%，最后5分钟的成交占全日成交的一半，达70亿元，可见买盘强劲。
　　恒指公司亦宣布，友邦可加入恒生综合指数。倘纯按友邦市值及流通量计，友邦在下季(明年2月)的恒指季度检讨中，很大机会入围，但由于恒指公司正在检讨整个恒指机制，探讨金融股比重是否偏高，未知这会否影响友邦“染蓝”时间。
　　

