索罗斯大手笔扫货民生银行
　　【深圳商报讯】(记者 黄 炎)索罗斯旗下对冲基金公司的香港办事处日前正式开业。索罗斯将派遣两名基金经理坐镇香港办事处，管理资金规模达80亿至90亿美元(约合620亿至697亿港元)。而传闻索罗斯继4000万美元高调入股四环医药(0460.HK)之后，在此次开业前又斥资约7.8亿港元潜入民生银行H股(1988.HK)。此外，传闻索罗斯介入的还有15.6亿港元的龙湖地产(00960.HK)。二级市场上，民生银行H股昨日报收7.39港元，微跌0.67%。
　　数据显示，民生银行H股首发募集资金40亿美元，是去年香港最大规模的IPO。而索罗斯早在2009年11月，民生银行H股首发时就已入股1亿美元，合计约8535万股。以昨日收盘价计算，索罗斯浮亏约1800万美元。以民生银行H股昨日收盘价计算，索罗斯此次入股数量约1.05亿股。
　　记者昨日就此致电民生银行董办，公司相关人士表示，由于索罗斯在公开市场买入是市场行为，因此无须公告或告知上市公司。而对于索罗斯此前“套牢”的部分，该人士透露索罗斯目前尚未减持。由此，索罗斯当前持股数量将超过1.9亿股，占民生银行总股本约0.7%。
　　“除了规模之外，民生的股权结构是最吸引索罗斯的地方。”一位关注港股的机构人士在采访中向记者表示，由于民生是中国首家上市的非国有银行，政府利益相对较小，因此不良率和资产质量相对较高。
　　事实上，民生银行是第七家在香港上市的中资银行，也是第一家规模较大的由非国有企业发起设立的中资银行，没有政府的直接控股，在业务方面并不太受政府的过多约束，因此更吸引海外投资者。该人士表示，索罗斯很少大笔投资中资银行，而两番斥巨资入股，民生银行的民营背景或许是重要原因。
　　香港汇策金融市场有限公司董事总经理虞堂笙则在采访中表示，索罗斯会利用当前的流动性泛滥和人民币升值进行与汇率相关的交易。除了香港H股的投资机会外，索罗斯更有可能透过借道已取得QFII资格的机构进入A股市场。
　　而有关索罗斯建仓A股的传闻早已有之。公开资料显示，另一家民营背景的上市银行——深发展曾于今年一季报披露，索罗斯基金曾于今年2月到该行考察，其中包括其深圳、上海等地分支机构，并了解营运情况及发展战略。
　　对此，国泰君安资深银行业分析师伍永刚在接受采访中表示，从本月初与民生银行高管的沟通来看，民生银行面向中小企业和个体工商户的商贷通业务发展迅速，未来将提升民生银行的综合效益。从三季报看，民生银行的贷款收益率不断提高，由年初的6.27%上升至接近6.6%，目前较基准利率上浮约28%至29%。
　　但伍永刚提示称，民生银行三季度多计提了拨备，尤其在商贷通贷款的拨备计提上有所增加。如果监管层要求银行拨备率(拨备／贷款余额)达2.5%，将影响民生银行税后利润约45亿。但目前尚无强制调整的时间表，公司还在等待监管层的意见。
　　

