恒生港股ETF争取于沪深上市
　　新浪财经讯 11月12日消息，消息称，恒生银行一直争取旗下的恒指服务公司两只与港股相关的交易所买卖基金(ETF)，恒指ETF及恒指H股ETF，能获内地监管批准在沪深市场跨境上市。
　　综合媒体消息，恒生银行(00011)副董事长兼行政总裁梁高美懿表示，一直争取旗下的恒指服务公司两只与港股相关的交易所买卖基金(ETF)，恒指ETF(02833)及恒指H股ETF(02828)，能获内地监管批准在沪深市场跨境上市，成为继香港、台湾及东京后，上市的交易所基金。恒生与内地商讨不同的上市方案，但相信将ETF在内地上市可能性较低，反而是经由内地的基金公司，将其以基金形式包装买卖的可能性较高。
　　梁高美懿表示，美国第二轮量化宽松货币政策的出台后，内地将注意力集中在应付通胀及资产泡沫等问题，而目前的情况亦令到其放缓了金融场市场的开放速度，相信海外的ETF要到内地上市仍需要进一步的商讨。
　　恒指公司早前宣布首只与国企指数挂勾的基金，已于日前在深圳交易所上市。该只由嘉实基金发行的国企指数上市开放式基金，意味市场期待已久的港股ETF登陆沪深交易所，仍面对不少困难及障碍，包括套戥风险及托管结算等问题。
　　

