工行450亿A+H配股下周启动 三大行融资潮将收官
　　每经记者 王砚丹
　　紧跟中国银行(601988，前收盘价3.60元)和建设银行(601939，前收盘价5.34元)，工商银行(601398，收盘价4.74元)的A+H股配股工作也即将展开。
　　工行配股折价近四成
　　昨日(11月10日)晚间，工行发布配股公告，公司拟每10股配0.45股，A股共计可配股票总数量为112.93亿股。配股价格为2.99元/股，较昨日收盘价折价约36%。
　　11月16日(下周二)起开始停牌配股缴款，至11月22日缴款结束。配股代码“760398”，配股简称“工行配股”。工行将于11月24日刊登发行结果公告并复牌交易。
　　根据公告，工行此次A+H股配股募集资金总额不超过450亿元人民币，在扣除相关发行费用后，将全部用于补充工行资本金。而工行控股股东汇金公司和财政部已作出承诺，将按持股比例以现金全额认购工行配股方案中的可配股票。
　　截至9月底，汇金公司和财政部分别持有工行47.15%和47.02%的A股股份，合计持股比例高达94.17%。
　　中行配股认购比例99.57%
　　工行配股工作的开展标志着本轮国有大行在资本市场上的融资潮已经接近尾声。昨晚，中国银行宣布，A股配股网上认购缴款工作已经于11月9日顺利结束，并毫无悬念地获得了高比例认购。而建行不超过617亿元的A+H股配股工作正在进行中，今日是其A股配股缴款最后一日。一旦工行配股完成，三大行本次最大融资总额将达到约1667亿元。
　　10月底，中行不超过600亿元的A+H股配股融资启动，拉开了三大行融资潮序幕。根据公告，中行A股配股按照每10股配售1股的比例进行，价格为2.36元/股，较中行11月2日收盘价3.60元/股折价近四成。而早在7月，中行大股东汇金公司就承诺了全额认购，并且汇金公司持有中行A股比例高达96.4%；因此市场一直认为，中行A股配股顺利完成毫无悬念。而昨日中行的公告也印证了这一判断，其A股配股最终认购比例高达99.57%；最终募集资金总额约417.86亿元。同时，中行昨日晚间公告称，由于A股配股完成，“中行转债”转股价格自11月16日(下周二)由人民币3.88元/股调整为3.78元/股。公司A股股票和“中行转债”将于今日复牌。
　　南京银行同时配股
　　不过，在三大行融资或告一段落之际，中小股份制银行依然有着强烈补充资本金的欲望。在昨晚工行宣布配股的同时，南京银行(601009，收盘价12.43元)也发布了《配股说明书》，公司拟以总股本23.88亿股为基数，每10股配售2.5股，可配股份总额为5.97亿股，配股价格为8.37元/股，较昨日收盘价约折价33%；募集资金约50亿元。其配股时间与工行一样，均为11月16日~22日；配股代码“760009”。
　　值得一提的是，在公告中，南京银行称，公司主要股东南京紫金投资控股有限责任公司、法国巴黎银行、南京新港高科技股份有限公司已承诺全额现金认购其可配股数。
　　

