工银亚洲私有化获逾90%股东支持 未来品牌不变
　　新浪财经讯 11月9日午间消息 工商银行(601398.SH)(01398.HK)以每股29.45港元私有化工银亚洲(00349.HK)的建议，今天上午获工银亚洲特别股东大会高票通过。该行董事副总经理黄远辉表示，私有化获逾90%股东支持，未来工银亚洲品牌不变。
　　持股工银亚洲72.81%的大股东工商银行此前宣布计划以每股29.45港元价格提出私有化，涉及资金逾108.2亿港元。今日黄远辉在特别股东大会后透露，90%的股东支持工行的私有化计划，私有化后，工银亚洲仍会保留现有的本地品牌，管理层及董事局的组成也暂无改变。
　　黄远辉指出，私有化后工银亚洲的发展策略不会有重大改变，但发展速度会加快，尤其在人民币业务方面。他表示，过去半年工银亚洲的人民币业务市场占有率有所上升，未来会继续以此为主要发展方向。未来工银亚洲业务发展的重心将放在人民币存款、贸易融资及结算、汇兑等方面。
　　黄远辉还透露，中期而言工银亚洲有资本补充的计划，但目前而言工行暂时没有向工银亚洲注入资本或资产的计划。未来该行会按发展步伐，考虑通过债券、存款证、票据等模式去集资。据了解，去年底工银亚洲核心资本充足比率为9%，属偏低水平，外界一直认为该行需要集资。
　　工行曾表示，随着工银亚洲未来几年的规模发展，增资压力将凸显，但目前工银亚洲的上市地位令工商银行注资的操作空间有限，因此私有化将有利于工银亚洲的业务发展。
　　工银亚洲是香港资产规模第六大银行，目前市值约为387.4亿港元，原名香港友联银行。工商银行2000年从招商局金融集团有限公司手中收购了该行控股权并改名。今年8月10日，工行与工银亚洲联合公告有关私有化事宜，工银亚洲股价曾因此大幅上扬，公布私有化前每股价格为23.05港元。
　　目前工银亚洲在香港拥有44家零售分行、10家财富管理中心及4家商务中心，在开曼群岛设有1家海外分行。
　　工银亚洲今早9时30分起停牌，待公布私有化之法院会议及特别股东大会结果，停牌前收市价28.65港元。(彭琳 发自香港)

