友邦保险今日被纳入MSCI指数 成第三大重磅股
　　新浪财经讯 11月12日消息，据港媒报道，友邦保险(01299)今日被纳入摩根士丹利资本国际(MSCI)香港指数，成为市值比重第三大重磅股。友邦昨收市前在指数基金相关买盘扫入下，攀上24.6元(港元，下同)上市后即市新高，收报24.35元。
　　据香港《经济日报》报道，友邦保险(01299)今日被纳入摩根士丹利资本国际(MSCI)香港指数，成为市值比重第三大重磅股。友邦昨收市前在指数基金相关买盘扫入下，攀上24.6元上市后即市新高，收报24.35元，抽升3.6%。友邦成交额达146亿元，独占大市近12%成交。
　　农行广汽晋国指 符预期
　　有投资界人士指出，因应友邦纳入MSCI香港指数，单计交易所买卖基金(ETF)的被动式买盘已逾24亿美元(约187.2亿港元)。以昨日友邦成交额计，指数相关买盘可能仍未完成。
　　友邦今甫纳入MSCI香港，即占指数市值比重7.6%，成为第三大成分股，与排名首位及次位的新鸿基地产(00016)及港交所(00388)比重甚为接近。
　　恒指公司昨收市后公布季检结果，一如预期，恒指未有任何成分股变动，国指则纳入农行(01288)及广汽(02238)为成分股，并剔出市值最低的中冶(01618)及大唐(00991)，所有变动12月6日生效。
　　工银快私有 亦纳“摩指”
　　MSCI亦公布季度检讨结果，MSCI中国指数纳入波司登(03988)等15只成分股；MSCI香港指数纳入工银亚洲(00349)及澳博(00880)，剔出电视广播(00511)，所有变动11月30日生效。另有多达60只股份入围MSCI中、港小型股指数。值得注意的是，工银亚洲已通过私有化建议，申请12月21日除牌。换言之，工银亚洲极有可能在晋身MSCI香港不足1个月后再剔出。
　　

