股神青睐巨头联姻 比亚迪驶入快车道
　　每经记者伍雨石发自北京
　　工信部
　　到2015年，新能源汽车产销量占汽车总产销量的20%，全部新车平均燃料消耗量比2008年降低20%左右，CO2排放不高于160g/100km。
　　发改委
　　到2011年，电动汽车产销形成规模，形成50万辆各类新能源汽车产能，新能源汽车销量占乘用车销售总量的5%左右。
　　科技部和财政部
　　科技部和财政部推行“十城千辆”节能与新能源车计划，规划2012年将示范城市由13个扩展到20个，推广10万辆新能源汽车开展示范运行。
　　比亚迪，一个自2003年才开始涉足汽车行业的企业，却因其在新能源领域上的巨大成功，获得了股神巴菲特的巨额投资和百年老牌汽车企业戴姆勒集团的青睐。
　　2009年9月底，股神巴菲特相中比亚迪新能源技术以及高效的团队，斥资18亿港元入股比亚迪，使得比亚迪此后股价一路飙升。对于此次投资，巴菲特曾如此表示，“我投资比亚迪的原因很简单，就是它能把我前进的梦想重复充电2000次。”
　　今年5月27日，百年汽车企业戴姆勒与比亚迪在北京正式签署合资协议，成立深圳比亚迪戴姆勒新技术有限公司，这是全球最老牌汽车公司与最年轻汽车公司的首度合作。7月30日，深圳比亚迪戴姆勒新技术有限公司正式宣布运作，新公司计划于2013年推出第一款新能源轿车产品。
　　对于比亚迪这家汽车新贵连续获得国际投资大师和老牌汽车企业的肯定，业内人士表示，这是比亚迪拥有成熟的电动车动力驱动技术和自上而下的完整新能源汽车产业链的结果。随着新能源汽车产业列入国家七大战略性新兴产业和“十二五”期间国家对新能源汽车发展扶持力度的加大，比亚迪未来将驶入一条高速发展的快车道。
　　领先的电动车产品线
　　电动车在城市公共交通和个人交通方面，具有广阔的发展前景。当比亚迪依托自己在电池领域的强大技术实力开发出全球第一款不依赖充电站的双模电动车——比亚迪F3DM正式上市时，比欧美、日本的新型混合动力车的上市计划时间早了2~3年。
　　据了解，F3DM双模电动车搭载全球首创的DM双动力混合系统。该系统是一种将控制电机和电动机两种混合力量相结合的技术。在城市综合工况下，F3DM双模电动车续驶里程达到60KM。
　　据悉，F3DM双模电动车在专业的充电站快充10分钟可充满50%，即使是在家用电源上慢充，也只需要7个小时就可以充满。
　　比亚迪汽车公关二部经理杨昭介绍，双模电动车是一种过渡车型，比亚迪的终极目标是生产完全摆脱排放污染的纯电动车。
　　自F3DM之后，比亚迪再度发布了纯电动车e6，并将其批量交付出租车公司使用，e6也成为了全球首款批量生产的纯电动出租车。
　　据悉，比亚迪e6从启动电池到动力电池都采用比亚迪自主研发生产的ET-Power铁电池，并且在车辆长年使用废弃后，e6车身铁电池含有的化学物质可以回收。
　　杨昭介绍，比亚迪纯电动车e6暂未对个人销售，目前仅在深圳市可以见到e6纯电动出租版。F3DM在今年3月29日开始面向个人消费者销售以来，取得了良好的成绩，到目前为止，F3DM双模电动车已销售一百多台，订单超过500台。
　　此外，比亚迪不仅想把新能源用于汽车领域，更是希望推动整个能源结构的变革，目前比亚迪正基于铁电池核心技术开发储能电站，实现能源储存，形成对智能网的技术支持。
　　据悉，比亚迪储能电站相比于抽水蓄能、压缩空气储能、飞轮储能等现有储能技术，具有明显的成本和运行寿命优势。
　　铁电池和储能电站解决能源储存问题，而比亚迪对于太阳能技术的研究不仅解决了能源来源问题，还同时推动了比亚迪电动车项目的发展。
　　2010年3月29日，搭载全球首创车顶太阳能电池充电系统的F3DM低碳版正式上市，同步面向个人销售。2010年9月30日，比亚迪纯电动客车K9在比亚迪长沙基地顺利下线。
　　随后，比亚迪公司与长沙市人民政府、湖南省电力公司正式签署了10MW储能电站项目框架协议，在10MW储能电站项目框架协议的签约仪式上，比亚迪储能电站项目也首次正式在国内曝光。
　　跨国巨头看中技术优势
　　比亚迪在新能源汽车领域的优势，获得了众多跨国巨头的青睐。
　　今年5月27日，戴姆勒与比亚迪在北京正式签署合资协议，成立深圳比亚迪戴姆勒新技术有限公司。
　　据悉，比亚迪与戴姆勒的合作意向最早在今年3月达成，5月份双方正式签署了合作协议，7月30日合资公司挂牌，双方合作进程相当迅速。在7月30日合资公司挂牌仪式上，比亚迪总裁王传福、戴姆勒董事会成员托马斯·韦伯博士，戴姆勒东北亚主席、首席执行官华立新等双方高管均有出席，显示出双方对这项合作的重视。
　　据了解，新成立的比亚迪戴姆勒新技术有限公司由比亚迪与奔驰各自出资50%成立，合资公司注册资本为6亿元。
　　根据合资协议，双方将结合梅赛德斯——奔驰在电动汽车结构和安全领域的专有技术，以及比亚迪特有的汽车电池和驱动技术，开发新一代电动汽车，首款产品计划于2013年推向市场。戴姆勒和比亚迪还将为研发的新能源汽车共同创立一个新品牌。
　　戴姆勒全球CEO蔡澈曾公开表示：“比亚迪是中国新能源汽车领域的领军者，比亚迪的磷酸铁锂电池比戴姆勒目前采用的锂电池更先进一些。”
　　谈到为什么比亚迪会受到跨国公司的青睐，杨昭认为，通过卓有成效的“垂直整合”战略，比亚迪收购合并了汽车产业链和电池电机产业链的上游企业，技术和成本方面的优势更加明显，已经建立起自上而下的新能源汽车产业链。对于比亚迪来说，不管是从新能源汽车技术还是产业链上，都具有十分突出的优势。
　　他表示，中国政府出台一系列新能源汽车发展的利好政策、新能源产业联盟的成立以及相关行业技术标准的即将出台，使得中国新能源汽车进入了一个前所未有的发展期。“作为新能源汽车领域的先行者，我们乐意见到新能源汽车的发展，并会进一步完善我们的电动车技术，为中国新能源汽车的发展贡献自己的一份力量。”
　　不过，杨昭也坦言，“没有配套设施，新能源汽车很难推广。”他表示，中国电动车市场化的发展程度取决于很多因素，不仅包括技术层面、还有配套设施建设、行业技术标准制定、政府扶持力度、消费者购买习惯等外部环境因素。“我们相信随着一系列新能源产业扶持政策和行业技术标准体系的出台，中国电动车市场化一定会有很好的发展前景。”
　　延伸阅读
　　我国动力电池技术已达世界先进水平
　　每经记者陈?发自北京
　　中汽协常务副会长兼秘书长董扬指出，“新能源汽车归根结底还是汽车，只不过是相对于传统能源汽车更换了动力系统而已。”尽管目前依然存在技术瓶颈，但动力电池技术研发依然是实现我国新能源汽车赶超世界先进水平的关键。
　　事实上，电池技术攻关是世界电动车发展面临的共同难题。更为重要的是，动力电池是新能源汽车产业链中最核心技术、利润最丰厚的一环，未来汽车厂商的竞争，将主要是动力电池性能的竞争，动力电池技术的核心地位将长期存在。
　　据《每日经济新闻》记者了解，尽管有技术瓶颈还未突破，但国内电池企业的技术目前已经可以媲美世界一流企业。比亚迪相关技术人员向《每日经济新闻》记者介绍，比亚迪生产的磷酸铁锂电池电压3.7V、容量1.8Ah、比能量144Wh/kg、比功率98W/kg、重量0.046kg，各项技术指标均已达到世界先进水平。
　　此外，在国内电动汽车动力电池企业序列中，春兰集团、湖南神舟、中炬森来、科力远等企业在镍氢电池领域的技术都达到了国际先进行列；而比亚迪、天津力神、深圳比克和东莞ALT等企业构成了国内磷酸铁锂电池第一梯队，并在技术上达到国际领先，已经具备为多家国内和国际汽车企业配套的实力。
　　不过，业内人士也指出，国内新能源汽车动力电池生产企业还存在一些发展隐患。
　　申万研究所新能源汽车分析师王华认为，镍氢电池具备较好的耐过充、过放电性能，但续航能力较低的弱点让其不会成为未来发展的主流。而专利隐患、低导电率、低电容、低温性能差以及成品率低，依然是国内磷酸铁锂电池技术面临的主要问题。
 
　　

