神州数码赴台上市获批 续推A股上市
　　联想系旗下的IT服务提供商神州数码定于11月24日在中国台湾发行存托凭证。
　　早报记者 周玲
　　联想系旗下的IT服务提供商神州数码定于11月24日在中国台湾发行存托凭证(TDR)，其有望成为继扬子江船业(控股)有限公司(911609.TW)和沪安电力之后，又一家赴台上市的大陆企业。
　　另悉，从台北起家的餐饮连锁企业85度C将以“美食达人”的名义在台上市，该公司股票10日起开始办理公开申购。
　　神州数码控股有限公司(00861.HK，下称神州数码)9日晚发布公告称，本次发行已经获得了台湾“中央银行”、台湾证交所和台湾“金管会”的批准。
　　神州数码称，赴台发行TDR与之前分拆软件和服务业务在大陆A股上市的计划并不矛盾，软件和服务业务分拆在A股上市的计划仍在推进。
　　神州数码相关人士昨日透露，台湾方面对大陆企业赴台、以发行TDR形式上市非常欢迎，而且台湾的投资者对神州数码的TDR认购兴趣很浓。
　　对于本次融资用途，神州数码称，其正在全力推动“数字城市”战略。
　　根据神州数码的公告，其本次将发行2.6亿单位TDR，其中新发行7000万股普通股(占扩大后的公司股本6.42%)，合计1.4亿份TDR；以及已发行的6000万股普通股，合计1.2亿单位TDR。
　　神州数码称，之所以把在香港已经发行的6000万股普通股转到台湾，是因为管理层不想发行太多新股，但又必须符合在台上市的流动性要求。
　　昨日神州数码港股收于15.8港元，上涨1.67%。
　　2009财年，神州数码实现营收501.78亿港元，较上财年增长18.55%；净利润达8.24亿港元，较上财年增长28.57%。
　　

