黄陈暂握手言和 邹晓春黄燕虹将进入国美董事会
　　经济观察网 记者 姜雷 李丽 11月10日晚，国美电器(0493.hk)一纸公告宣布，国美大股东黄光裕和董事会主席陈晓之间长达3个多月的内斗，最终以相互妥协告终。黄光裕方面代表邹晓春黄燕虹将进入董事会。此前一直争议重重的国美非上市公司门店，也将中止分拆。
　　根据公告，黄光裕与陈晓方面签署了谅解备忘录，国美董事会将从目前的11人扩大到13人。并且建议委任邹晓春和黄燕虹分别担任国美董事会的执行董事和非执行董事。
　　公告称，国美下一步将召开股东特别大会，在获得股东批准后，黄燕虹和邹晓春将进入国美董事会，在此前提下，邹晓春和黄燕虹将获委任担任各董事委员会的成员。邹晓春将被委任为董事会属下提名委员会和执行委员会成员，而黄女士将被委任为董事会属下薪酬委员会成员。
　　双方约定，将把国美打造成一家更强更具备盈利能力的公司，但双方都分别有权终止该备忘录，只需要提前30天向对方发出通知即可。
　　黄光裕方面则表示，目前不会终止非上市门店与上市门店之间订立的任何相关协议。记者从接近国美人士处了解到，这也就意味着双方关于非上市门店分拆的达成一致，非上市门店将不再分拆。
　　目前国美董事会由11人组成，包括执行董事陈晓、伍健华、王俊洲、魏秋立及孙一丁； 非执行董事竺稼先生、Ian AndrewReynolds及王励弘； 及独立非执行董事史习平、陈玉生及Thomas Joseph Manning。
　　上述董事中，能够代表黄光裕方面的只有伍建华。陈晓、王俊洲、魏秋立、孙一丁代表了国美现任管理层，竺稼和另两位贝恩人士则以战略投资者进入董事会。普元林阳投资公司总经理王岩分析称：邹和黄的加入，将大大加强黄家在董事会的话语权，但是否能够真正说的上话，还需要时间观察。
　　

