中国金属资源收购北京彩赢乐科技65%股权
　　新浪财经讯 11月9日消息，中国金属资源以775万元人民币收购北京市彩赢乐科技65%股权，并与卖方按持股比例65%及35%，将其注册资本增至1,428.57万元人民币。
　　中国金属资源(08071)发布公告称，订立买卖协议，收购北京市彩赢乐科技(目标公司)65%股权，代价775万元人民币，公司及第一卖方亦同意按持股比例65%及35%，将目标公司的注册资本由500万元人民币增至1,428.57万元人民币。
　　目标公司之主要业务乃为彩票销售系统提供技术开发、物流服务及配送管理服务，已与多个福彩中心(包括内蒙古、宁夏、新疆、陕西及咸阳市)订立合作协议，在当地机场或相关地区提供即开型彩票代理销售及配送服务，并将有权收取彩票销售收入之一定比例作为服务费。目标公司锐意发展成为机场彩票销售中心之全国性配送管理代理。
　　中国金属资源指，收购项目将会为公司带来收益，亦会与其于2010年8月收购之彩票销售服务业务带来协同效应。
　　中国金属资源建议将名称更改为China Netcom Technology Holdings Limited及中彩网通控股有限公司。
　　

