中行供股权今日上市 传李嘉诚斥8.4亿全数供股
　　新浪财经讯 11月18日消息，中国银行周三开始接收认购表格揭开序幕。尽管大市连日下跌，但不乏名人股东逆市撑爱股，卓能集团主席赵世曾便率先表态将悉数供股。消息称长江实业(00001)主席李嘉诚持有30.67亿股中行，料会按比例供股，估计涉资约8.4亿。
　　据香港《经济日报》报道，涉及约48万名实物股东，“中工建”3大内银H股合共筹逾1,027.55亿元的供股行动，昨日由中国银行(03988)开始接收认购表格揭开序幕。尽管大市连日下泻，但不乏名人股东逆市撑爱股，卓能集团(00131)主席赵世曾便率先表态将悉数供股。
　　传李嘉诚全数供股 涉8.4亿
　　市场人士又指，城中首富长江实业(00001)主席李嘉诚持有30.67亿股中行，料会按比例供股，估计涉资约8.4亿元。另外，市传25万名持实货的股民中，一名超级散户持有约3,490万股，便是由李嘉诚基金会或其相关名下持股。
　　香港记者向长实查询，但至截稿前未获回复。
　　“威士”今挂牌 券商吁观望
　　昨天股价表现方面，排队大抽水的中工建三行中，以中行跌幅最大，急挫2.9%，收报4.3元。以此推算，今天正式买卖、俗称“威士”(rights)的供股权(新上市编号?02946)，相对供股价为2.74元，开市理论价约为1.56元；未计手续费，一手(1,000股)涉资1,560元。
　　信诚证券联席董事张智威认为，中行“威士”最后交易日是11月30日，投资者不妨观望未来数日股价走势，才决定是否吸货。
　　赵世曾：增持内银
　　然而，表明“供”得无量的赵世曾，于三行上市时曾大手申购，今次亦会全数供股。“日前大升市不敢高追，反而酌量高沽减磅；如今市跌，可趁机扫平货，连同大折让供股，藉此加码。”赵世曾解释，无惧跌市全数供股的原因。
　　至于股份由银行、证券行托管的散户，则须留意各机构对中行供股的截止时间有别。恒生银行(00011)的非网上客户，须于11月30日5时前寄回或亲自递交表格，网上客则于翌日截数；中银香港(02388)的截止限期则划一在12月1日，均较是次世纪供股12月3日的正式截止时间为早。
　　

