TVB陈志云涉贪污诈骗停职8个月后周二复职
　　新浪财经讯 11月16日下午消息 被香港廉政公署检控，涉嫌串谋诈骗、贪污等案的电视广播有限公司(TVB)(00511.HK)业务总经理陈志云，尽管诉讼仍在进行中，但今日已获公司批准恢复权责及工作。陈志云称将全情投入，希望日后制作更多好节目。
　　陈志云今天早上已返回电视城上班，下午完成工作后对媒体表示今天的工作很顺利，参加了公司的许多会，他“感谢上帝和公司”给予复职机会，称最高兴的是能够全情投入工作，希望日后能制作更多好节目。
　　TVB今天早上突然宣布，恢复陈志云作为电视广播业务总经理的各项权责及工作。TVB表示已清楚知道廉政公署对陈志云所提出的指控，与其艺人管理及其一项演出工作有关，而陈志云在公司内的其它权责及工作并非廉政公署调查目标。
　　TVB表示，在“仔细考虑过当局对陈志云的指控的性质及实质、公司及股东利益、公允及良好企业管治的原则后，董事局决定即日起恢复陈志云作为电视广播业务总经理的权责及工作”，但与诉讼相关的艺人管理及选角安排除外。公司将继续注其所涉法律诉讼的进展。
　　陈志云与助手丛培昆，以及无线市场及营业部业务拓展主管陈永孙，被控串谋诈骗及贪污等五项罪名。案件下周二(23日)将在区域法院开庭，三人获准以10万港元保释候审。
　　控方因证据不足，本月初撤销了对陈志云和丛培昆的三项指控。控方称，经过重新考虑后，认为控告陈志云和丛培昆在去年7月6至24日期间，接受1.51万港元出席澳门JC Shop Premium开幕礼，罪名成立机会不大，因此撤销一项串谋使代理人接受利益罪，以及二人各自面对的代理人受贿及行贿代理人交替控罪。据了解，陈志云与港姐前冠军叶翠翠曾在上述活动中剪彩。
　　但控方也增补了一项串谋欺诈罪的详情，称陈志云和丛培昆诈骗无线女艺员佘诗曼、杨怡、陈敏芝、陈倩扬和杨思琦，让5人出席两项活动后未给予酬劳。
　　目前陈志云和陈永孙各面对一项串谋欺诈，陈志云另涉一项串谋使代理人受贿，以及代理人受贿的交替控罪。丛培昆则涉及两项串谋欺诈，一项串谋使代理人受贿及行贿代理人的交替控罪。(彭琳 发自香港)
　　

