传中行洽购葡萄牙投资银行10%股份
　　新浪财经讯 11月15日消息，港媒引述外电报道称，传中国银行(3988)正洽购葡国第3大银行葡萄牙投资银行(Banco BPI)的10%股份。葡萄牙另一银行千禧银行(Millennium BCP)也传正与中国金融机构商谈洽购。
　　据香港《明报》引述《星期日泰晤士报》报道，消息称中国银行(3988)正洽购葡国第3大银行葡萄牙投资银行(Banco BPI)的10%股份。葡萄牙另一银行千禧银行(Millennium BCP)也传正与中国金融机构商谈洽购。
　　事实上，在中国国家主席胡锦涛日前访问葡萄牙期间，中国银行与葡萄牙投资银行已签署《业务合作框架协议》。根据协议，双方将深入开展合作，为中国“走出去”企业搭建金融服务平台，特别是为葡萄牙及非洲葡语国家的中资企业、华侨华人及当地企业提供金融支持，还将加强在人民币跨境贸易结算、项目融资、银团贷款等多业务领域的合作。 另外，工商银行(1398)与该国最大的上市银行葡萄牙商业银行也签署了全面合作备忘录，双方将在跨境人民币业务、贸易融资、现金管理和国际支付、公司贷款和项目融资以及投资银行等多项金融服务领域进一步拓展合作。
　　

