联想布局移动互联 盈利模式面临考验
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　日前，联想宣布正式推出乐基金，并专注投资国内移动互联应用团队，首期投资基金为1亿元人民币。这意味着国内最大的电脑制造商加入到了应用商店的争夺战中。
　　易观国际分析师孙培麟表示，联想乐基金主要是为了补给联想应用商店中应用的数量和质量，给联想建设自有生态系统提供支持，同时吸引应用开发者加大合作力度。
　　据了解，联想以乐Phone浅尝移动互联网市场以来，已经收到开发者贡献的2000多个应用，上架1000多个。不过，相比iPhone的应用商店的10万下载量，乐Phone还远远不够。与竞争对手相比，乐Phone的应用并无独特之处。
　　业内人士指出，iPhone的“终端+应用”商业模式得到成功，其在线支付体系和消费习惯功不可没。而在中国，花钱买软件还不是流行的消费方式。孙培麟认为，目前国内应用开发者的应用在国内市场盈利不多，而多在海外。
　　“现阶段国内市场难以通过付费应用获取规模盈利是最大的问题。”孙培麟说。
　　联想集团CTO贺志强也坦言，目前国内开发者的现状就是很难赚到钱。
　　据了解，目前的应用商店平台有三种模式：一个平台服务于一个终端，如iPhone；一个平台用于众多终端，如Android；还有一种是不同平台用于不同终端。贺志强表示，联想选择了第一种模式。
　　孙培麟表示，联想面临着尴尬局面。如果不搭建应用商店，自身的智能终端优势缺少应用支撑，缺少了溢价能力；如果搭建应用商店，国内应用环境较混乱，第三方应用商店数量的增多令厂商面临激烈竞争。
 
　　

