中视金桥分段增持金桥森盟
　　新浪财经讯 11月18日消息，中视金桥宣布，就收购金桥森盟余下40%权益订立第二份补充协议，另与卖方订立购股权协议。
　　据香港《新报》报道，中视金桥（0623）宣布，就收购金桥森盟余下40%权益订立第二份补充协议，另与卖方订立购股权协议，中视金桥须向卖方授出可认购公司股份的购股权，行使价每股0.03125仙，最少可认购460万股。
　　扩阔媒体选择性
　　根据补充协议，中视金桥将于今年先收购金桥森盟20%权益，明年再收购10%，直至2014年收购余下10%。若中视金桥于2014年仍未收购余下10%权益，则有权于2016年12月31日前收购该批股权。收购完成后，金桥森盟将成为中视金桥的全资附属公司。
　　中视金桥指出，补充协议所载有关修订时间表及代价将更切合公司的现有发展计划，尤其是公司授出购股权作为修订交易结构的一部分，可腾出补充协议原订用以支付收购的现金划拨作其他业务发展。 
　　中视金桥通过金桥森盟拥有CCTV-7包括《致富经》、《每日农经》、《聚焦三农》等7个栏目的全部广告时间的独家代理权。
　　中视金桥指出，投资于金桥森盟，不但令公司享有CCTV-7广告代理业务的庞大发展潜力，同时亦为中视金桥的客户提供更多元化的优质媒体资源选择。
　　中视金桥主席陈新说，由于新收购的公司已为集团带来盈利贡献，并且录得持续增长，这两项业务将为中视金桥未来发展的重点。
　　

