国美业绩增 股价尾盘升
　　本报讯 (记者 曹嘉智)昨天，国美电器(00493.HK，香港上市公司)发布前三季度财报显示，前九个月销售收入为372.7亿元，同比上升18.6%；每平方米销售较去年同期增长21.8%，达到13，745元；经营利润同比上升61.3%至18.68亿元。
　　财报显示，今年一至九月，国美关闭低效益门店29间，新开门店90间，门店净增61间；期内还推出新活馆12间，分别改造新模式店及二级市场低效门店152间及52间。国美电器主席陈晓表示，公司前九个月虽经历纷扰，但成绩仍然骄人。董事会乐见能有一个稳定的环境逐渐形成，使管理层的工作重心得以回落到业务发展和经营上。
　　此外，国美电器也宣布与公司大股东、黄光裕旗下的Shinning Crown签署谅解备忘录，拟将公司董事最高人数由11人增加至13人，邹晓春与黄燕虹将分别出任执行董事和非执行董事。业界估计，这一备忘录获得股东通过并无悬念，也意味着非上市门店暂不会被分拆。
　　昨天下午国美召开董事会审核第三季度业绩报告后，截至收盘，国美电器微涨0.31%报3.19港元，尾盘交投、股价双双拉升，成交5.88亿。全日最高报3.28元，最低3.06元。
　　

