汇源最大生产基地开业 或为铺垫新品果汁奶
　　经济观察网 记者 贺文 11月17日，中国主要果蔬汁生产商——中国汇源果汁集团有限公司 (01886.HK)对外宣布，由其投资兴建的鲁中汇源工业园于正式开业。汇源果汁方面透露，规划年产能果汁饮料达至2万吨的鲁中基地将成为该公司最大的果汁生产基地。
　　记者留意到，鲁中生产基地引进了德国克朗斯无菌冷灌装生产线。此前曾有熟悉汇源果汁的营销人士向记者透露，汇源花费20亿从国外引进了14条无菌冷灌装PET瓶的生产线，将用于果汁奶生产。
　　事实上，近两年来，汇源果汁一直迫切希望在低浓度果汁饮料市场有所斩获，包括先后推出了柠檬ME、果汁果乐等产品。或许，果汁奶已被汇源果汁视为新的“杀手锏”。
　　旗下最大基地投产
　　据了解，鲁中汇源工业园位于山东莱芜高新技术产业开发区内，从与当地政府签约落实兴建计划后，到工业园正式投产，耗时8个月。汇源果汁方面透露，自2009年调整发展战略以来，该公司在全国规划新扩建十几处新工厂，鲁中汇源工业园便为其中新扩建项目之一。
　　另有消息称，汇源果汁宿迁工厂已于本月建成投产，此外，汇源在福建永春、陕西杨凌、山西万荣等生产基地年内亦即将投产。
　　据了解，鲁中汇源工业园占地面积1300多亩，拥有共计15条无菌冷灌装生产线，规划年产能果汁饮料达至52万吨。
　　据汇源果汁2009年年报显示，这年汇源果汁的销量为84万吨。而今年上半年时，汇源果汁的总年产能为377万吨。由此可见，鲁中汇源工业园52万吨年产能占到汇源果汁现有总年产能的近14%，足见其在汇源果汁诸多生产基地中的分量。
　　同时，汇源果汁还对外曝光了其于16日召开的“2011年度山东省春节订货会”的情况。汇源果汁方面透露，该次订货会共计500多家经销商参会，订货额达到2亿多元人民币。
　　汇源果汁方面还透露，“截止今年底，鲁中汇源工业园所有生产线将满负荷生产”。
　　今年9月间，汇源果汁被合作银行爆出24亿贷款违约之事，违约原因在于其负债率之高，已经超过了贷款协议中的限制。该公司一度陷入财务危机质疑。10月份，汇源果汁与放贷银行达成协议，宣布已获得贷款银行同意豁免。此次，旗下最大果汁生产基地顺利开业，似乎有意对外喊话“资金链正常”，也意在为其销售打气。
　　汇源果汁或添新品
　　汇源果汁的官方表态，似乎对鲁中基地的投产寄予厚望。
　　汇源果汁主席朱新礼在当天的新闻通稿中表示：“鲁中汇源工业园正式投产，不但能够应对我们在春节前的销售订单高峰期，更大大完善了汇源果汁的生产基地布局，并构建了一个全国性的果汁产业化体系，对我们现在的战略发展将起到重大意义。”
　　记者留意到，鲁中生产基地引进了德国克朗斯无菌冷灌装生产线。
　　在今年9月间，有熟悉汇源果汁的营销人士肖竹青曾向本网透露，他很看好汇源果汁投入大力气在做的果汁奶项目。据肖竹青当时透露，汇源果汁已经陆续从国外引进了14条无菌冷灌装PET瓶的生产线，仅设备总投资就在20亿左右。他曾乐观估计，如果汇源果汁这14条果汁奶生产线全部投产，将形成60个亿的规模。截至发稿，记者尚得到在汇源果汁方面证实。
　　资料显示，为在无菌条件下灌装饮料，德国克朗斯股份有限公司(Krones)以其Pet－asept系统推出一种新的先进工艺。该系统适用于灌装对微生物敏感的饮料，如不含二氧化碳的纯净水、矿泉水、 果汁、冰茶、菜汁、含奶、含茶及含咖啡混合饮料，可用耐热性差、易变形的普通PET瓶子。
　　事实上，汇源果汁近两年来，迫切希望在低浓度果汁饮料市场有所斩获。但现实却是，近两年间，它在其中的市场份额排名已经由第四下滑至第六，份额一直在6%-7%徘徊。
　　透过2010年汇源果汁半年报，可以发现，汇源果汁的三大核心产品销售额已经出现了很明显的变化：以果汁果乐为主的果汁饮料(即“低浓度果汁”)的销售额增幅最猛。此外，100%果汁、中浓度果蔬汁的销售额占比均有较大幅度的下降，果汁饮料的销售额占比有较大幅度的提升。
　　但是，以果汁果乐为主的果汁饮料的销售额大增，某种程度上是通过包括广告在内的众多推广投入强力拉动的。在今年第一季度推出碳酸果汁饮料“果汁果乐”后，其“果汁生汽啦”的广告片在地铁、电视甚至是互联网领域大范围的出现。
　　而汇源果汁最赚钱的业务还是100%果汁、中浓度果蔬汁。但在这个领域，汇源果汁既有的优势地位，似乎已经受到冲击。
　　

