阿里巴巴付费用户突破百万 三季度净利润增五成
　　11月11日，全球领先的小企业电子商务公司阿里巴巴(1688.HK)发布了2010年Q3业绩，其付费用户突破百万大关，跻身全球为数不多的企业客户数超过百万的公司。
　　受惠于付费会员数目及增值服务收入的强劲增长，及新并购业务的合并业绩带动，阿里巴巴Q3净利同比增长55%至3.661亿。今年前9个月，阿里巴巴总营收为40.36亿，同比增加45.8%；净利润10.59亿，同比增加44.7%，增幅迅猛。
　　收购正面效应显现
　　据阿里巴巴Q3财报显示，其注册用户及付费会员方面均取得稳固增长，国际、国内两个交易市场新增330万名注册用户、超过387,000间企业商铺及38,000多名付费会员。
　　正如先前所预告，当诚信通普及版的新产品影响效应被吸收时，付费会员净增加会在第三季度恢复到更可持续增长的水平。第三季度，阿里巴巴新增37,850名的诚信通会员，截至2010年9月30日，诚信通会员总数达到631,348名。
　　截止该季，阿里巴巴全球注册用户达到5,670万名、820万个企业商铺及750,937名付费会员。
　　同时，去年收购的中国万网处于服务中的域名约有210万个，其他非域名服务的付费会员超过25.5万名。
　　这就意味着阿里巴巴的总付费用户已经超过100万大关。
　　增值服务占比超两成
　　“虽然中国的经济数据整体向好，但世界各主要经济体的恢复速度仍然缓慢。面对如此复杂及不一致的信号，小企业一般会更审慎地作他们的商业决策，并更加积极寻求有价值的服务以帮助他们生存及发展。”阿里巴巴CEO卫哲表示，面对客户的需求，阿里巴巴继续落实扩大会员基础及提供更多增值服务的策略。
　　据阿里巴巴财报显示，增值业务收入占其总收入的比重已经超过两成。
　　“阿里巴巴为中国当前最大的B2B公司，拥有70%以上的市场占有率。我们相信该公司的增值服务收入最终将成为其收入增长的主要动力，故我们继续对其长远发展感到乐观。”大福证券分析师吴嘉伦说，把增长模式转为由增值服务带动，以减少倚赖会员人数增加。
　　主动清退千名不诚信商家
　　在为客户提供更多增值服务的同时，阿里巴巴正主动持续清理不诚信会员，以提高阿里巴巴交易市场上供应商的整体素质，保障其他会员利益。
　　今年9月11日，阿里巴巴宣布定期向社会和媒体公开阿里巴巴查获的网络骗子姓名、联系方式、详细地址、诈骗手段、行业分布等详细信息，让这些“网络欺诈恶势力”在网络和现实中都无处藏身。此次，阿里巴巴共清退了1,200家不诚信出口企业。
　　“占比例极小的不诚信企业，严重危害着网络贸易的健康发展，和中国小企业的国际形象。”卫哲说，阿里巴巴对打击“网络欺诈恶势力”绝不手软。
　　据悉，阿里巴巴将有一系列行动，保障小企业贸易安全，完善构建网络诚信机制。(王 今)
　　

