IT巨头成立数字城市产业联盟
　　□本报记者 陈静
　　11月18日，神州数码(00861.HK)发布了全新的“数字城市”战略，提出以城市化与信息化相“融合”来应对城市化进程中面临的挑战。同时，神州数码还携手IBM、思科、惠普等130余家全球合作厂商及近2000家渠道伙伴，发起成立数字城市产业联盟，掘金中国城市化与信息化带来的巨大市场机遇。
　　城市化困境
　　神州数码董事局主席兼CEO郭为表示，“十二五”期间中国城市人口将突破7亿，城市化率将突破50%，城市化快速扩张，将形成大城市化、城镇化、区域一体化齐头并进的格局。但城市化在全速推进的同时，也面临着重重挑战，城市的包容性发展需要突破公共服务难题，城市的和谐发展需要探寻人口管理新模式。更深层次的挑战还来自城市化的发展过程中，如何突破传统的垂直管理模式，如何突破巨量人口流动造成的“半城市化”困境。
　　IBM大中华区董事长钱大群认为，大力发展内需和推动城市化将是中国下一个阶段的发展重点，但是如何解决城市化带来的人口集中等问题，急需通过信息化的融合来加以应对，TBM提出智慧城市就是基于这个理念，通过信息化的结合，来改善城市的运行模式。
　　钱大群以新加坡建设智慧交通为例，通过网络的融合和事先预测，要求主管部门能提前预估40分钟后的交通流量，为整个城市的交通改善做出贡献。
　　他还透露，IBM会把研发的创新放在重要位置，并且每年在数字化的研发上会投入30亿美元。
　　此外，当前各地以行业主管部门发行的公交卡、医保卡等，在实际运行中也存在着政府无法实现信息共享、市民携带多张卡并不便利的局面。目前，镇江等地正在进行的数字城市建设，则将各种卡整合到一张市民卡中，既满足了市民的社保、交通、医保等各项需求，政府部门的管理服务水平也更加高效。
　　各地试点启动
　　十七届五中全会在审议“十二五”规划的建议时指出，中国正处于城市化、工业化双轮驱动的宝贵时期。刚刚出台的“十二五”规划，也明确将提高城镇化水平作为未来五年经济社会发展的主要目标。同时，“十二五”规划还要求推动信息化和工业化的深度融合，加快经济社会各领域信息化，城市化、信息化、工业化的“三化融合”，成为大势所趋。
　　而目前，为提升城市管理水平，在有形的城市基础建设之外，背后无形的数字城市建设也在加快。
　　郭为就指出：“只有以信息化的数字神经网络，打造‘融合’的数字城市，让每一个‘有形城市’的背后都有一个‘数字城市’来构架城市的神经系统，才能走出城市化融合的困境。数字城市是解决城市融合问题的终南捷径，融合作为数字城市的核心理念，赋予数字城市发展动力，融合也已经成为神州数码的核心竞争力。”
　　据悉，神州数码数字城市战略已经在全国47个城市开始前瞻性布局。其中，市民卡项目继扬州、无锡和张家港三地成功实施后，又成功签约镇江市民卡项目。11月11日，神州数码与深圳市政府签订战略合作协议，将与深圳市政府一起，共同推进深圳市的信息化建设，力争把深圳打造成具有全国示范性的、先进的数字城市。
　　郭为表示，未来五年，神州数码将开启以融合服务为中心的新的发展阶段，即围绕“数字城市”的理念，实现城市化和信息化的融合，以“云计算”和宽带为基础，建立数据交换平台来实现城市的信息化。
　　

