港机私人飞机改装业务奠盈利基础
　　新浪财经讯 11月15日消息，据香港媒体报道，港机工程将于明年利用厦门太古飞机维修新开设的第六个机库，与空中巴士在亚洲合作开拓私人飞机改装业务，成为亚洲区内首家亦是唯一的私人飞机改装中心，预期客户以亚洲及中国为主。
　　据香港《星岛日报》报道，港机工程（044）将于明年利用厦门太古飞机维修新开设的第六个机库，与空中巴士在亚洲合作开拓私人飞机改装业务，成为亚洲区内首家亦是唯一的私人飞机改装中心，预期客户以亚洲及中国为主。港机行政总裁邓健荣接受访问时指出，由于每一架私人飞机改装需要接近一年的时间，新生意明年可能未有盈利贡献，但可以为未来业务发展奠定新的基础。
　　以一架空中巴士A320飞机为例，造价要一亿美元，改装工程至少要数千万港元；他指私人飞机客户对工程要求较高，例如会有冲凉间，甚至医疗空间，通讯设备及会议室，在工程费用方面则未必会计较，具体毛利率他则未有披露。
　　目前公司已经向相关的航空监管机构申请改装私人飞机的牌照，预料短期内获批；邓健荣指开始改装空巴飞机，之后会参与波音飞机改装工程。目前私人飞机改装业的竞争对手，主要属于法国、德国及美国的一些公司，而它们的改装服务亦供不应求。
　　本港维修业务需求方面，他指由于航空业好转，外勤维修尤其是货机的需求很大；估计明年本港升降的航班数目增长将会超过百分之十二，甚至达到百分之十五的水平。港机亦要增加人手，应付增多的维修需求，今年至少要聘请六百名新员工。
　　厦门太古飞机维修今年只有两架改装747-400客机为货机的生意，业务量较以往为低，但港机相信改飞机的需求未来仍然存在。
　　受到日航申请破产的影响，以及改货机工程减少，厦门太古飞机维修上半年有大量未售出的处理能力；不过，邓健荣指下半年情况已较上半年改善。公司曾与日航联络，对方未有计划出售在厦门太古飞机的百分之九权益。
　　港机工程于六十年前由太平洋维修与怡和维修合并而成，公司于本周三提早庆祝。虽然其他公司在周年庆祝之时有派送红股的安排，但邓健荣指港机工程无计划向股东派送红股。
　　

