生物动力拟大举进军中国饲草业
　　证券时报记者 徐 欢
　　本报讯 有多少人知道，类似玉米秸秆等农业剩余物以及生产乙醇时产生的酒醪废液，可在重复利用中转换为有用的产品？
　　香港上市公司生物动力集团(00039.HK)就从事着这样的业务。该公司立足其核心业务乙醇，率先在内地将上述两种“废品”结合在一起，生产出可喂养动物的高蛋白质秸秆饲草。
　　在接受证券时报记者独家专访时，生物动力主席路嘉星表示，秉承着低排污、低耗能以及改善土地资源这一原则，生物动力将大举进军中国饲草业，生产出高蛋白质秸秆饲草，解决目前动物饲料短缺的问题。
　　今年8月初，生物动力宣布，以每股作价0.6港元，共发行6000万股向独立第三方Ace Loyalty间接收购一项知识产权，这是利用玉米秸秆及微菌或一系列微菌组合生产饲草的技术。 在完成上述交易后，生物动力正式进军饲料市场。
　　路嘉星表示，运用上述技术将生产乙醇过程中所产生的副产品“废物利用”，不但可消除以往公司生产乙醇时所需的资本投资以及营运成本，还能利用新业务为公司带来盈利。他给记者算了一笔账，以产量为10万吨计算，该项目需要的资本投资为1500万人民币，而每吨产生的税前利润为68元至108元人民币。
　　路嘉星指出，该项新业务在中国的需求很大，由于中国人对肉类以及牛奶等食品的需求增速很大，而饲养业的发展需要饲料的供应增加，然而，中国的工业饲料产量不足以满足饲养业的发展，而饲料的不足又导致食品安全的出现。目前中国牛羊存栏约6亿头，饲草需求量缺口达4亿吨。
　　路嘉星表示，公司位于哈尔滨的高蛋白秸秆饲料生产基地，第一期为10万吨的生产规模，预计在今年12月开始生产。此外，他指出，未来还将与农业系统合作，在不同地区建设生产基地。
　　路嘉星看好动物饲料业务的前景，认为这一领域未来的发展空间巨大。 路嘉星表示，由于“转废为宝”的动物饲料新业务利用农业废物进行生产，这将改善土地资源，并获得政府支持。
　　在采访过程中，路嘉星这么说：“生物动力集团的理念是，生物和人类和谐共存，才能有发展的动力。”事实上，生物动力在生产过程中，无论采用玉米还是甜菜做乙醇生产的原材料，都采用专业技术使其不产生农业废物或者将废变宝。
　　除动物饲料业务外，生物动力集团还有乙醇生产、酒类产品以及发展酒类连锁店这三大业务。 目前，集团的乙醇生产基地有两个，分别在哈尔滨和银川，其中哈尔滨生产基地的玉米乙醇生产能力为6万吨，最大产量为15万吨乙醇，其自有的“冰城”品牌是中国少数的最高级乙醇。此外，由于节省了处理污水费用，加上新业务的盈利贡献，生物动力工厂比常规的乙醇工厂效益高出173%。
　　此外，生物动力将大力建设酒类销售网络，该公司在今年7月发行1.5亿新股，斥资6600万元人民币收购从事有分销权、主要从事分销酒类及经营酒类分销网络的力荣控股，该公司持有的酒类品牌主要包括典藏酒鬼、小湘泉酒及商标。路嘉星表示，未来集团将以建立多品牌，多区域的销售网络为目标，发展自有品牌，并在一级以及二级城市提供零售或直销服务。
　　

