受让建行H股供股认购权 淡马锡加仓国内资产
　　此次供股完成后，淡马锡整个集团持有建行股份将上升至6.62%
　　美国银行退出、淡马锡入围，建行H股供股权转让可谓热闹非凡。作为最早进入中国资本市场的外资巨头，淡马锡已经在多个领域和我国的多家金融机构开展顺利的合作。此次受让建行H股供股权使得其在建行H股的权重进一步加大，以便更好的分享我国国有大行成长所带来的回报。
　　在A股配股顺利完成的同时，建行的H股配股出现了
　　建设银行发布公告表示，该行接到美国银行的书面通知，该行已经同意向淡马锡控股(私人)有限公司的一家附属公司出售17.9亿股美银供股权。截止目前，美国银行持有建行H股 255.8亿股，占目前建行供股前发行H股股本总数的11.38%。根据建行之前发布的公告，美国银行将获得建行17.9亿股之未缴股款H股供股权。
　　建行H股公告表示，本次建行以每股4.38港元的价格，按每持有10股获配0.7股H股发行共157.28亿股H股。按照近期建行H股7.4港元每股左右的价格配股价存在着较大的折让比例。
　　根据之前外媒报道，美国银行因为三季度业绩亏损严重，因此无法参与此次建行配股。中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇对《证券日报》记者表示，不排除存在这种可能，因为配股权只要两大股东协商妥当，确实可以转让。
　　还有专家对记者表示，由于H股配股价存在着较大的折让，同时受让来自于其他大股东的配股权，可以使得淡马锡其自身在配股后的权益得到增加。而与此相对，美国银行在建行配股之后的相关权益将会有所摊薄。
　　本报记者按照港股供股价格计算，此次淡马锡接手的供股总价为78.4亿美元。由于转让了供股权，在建行H股供股完成之后，美国银行持股占建行发行H股总股本的比例将由之前的11.38%下降至10.64%，下降幅度约为0.7个百分点。
　　据记者了解，目前建行H股的第四大股东富登金融控股是淡马锡集团旗下的全资子公司。因此，此次供股权转让之后，淡马锡整个集团持有的建行H股股权将会有进一步上升。根据三季报数据，目前富登金融持有建行H股5.87%的股权，供股完成后，淡马锡整个集团持有的建行股份将会上升至6.62%。
　　建行的配股工作一直在顺利地进行中。A股方面，昨日建行发布A股配股发行结果公告。根据公告，本次A股股东有效认购5.94亿股，占可配售A股股份总数的94.23%，有效认购资金总数为22.38亿元。由于大股东的力挺，建行A股取得了符合之前市场预期的成绩。
　　多渠道进军国内市场
　　机遇总是伴随着危机，此次美国银行退出建行供股可以说给了淡马锡一个良好的机会，以此参与配股分享我国大行成长的收益。从过往历史来看，几大入围我国几大国有上市银行的战略投资者，都在其上市后几年内获得了丰厚的回报。因此淡马锡不会错过这样的机遇。
　　作为新加坡的大型金融集团，淡马锡对国内金融市场的兴趣由来已久。早在2005年，淡马锡将通过其下属的全资子公司亚洲金融控股有限公司(“AFH”)投资中国银行31亿美元，购买10%股份。并且其还和中行签署战略合作协议，在具体业务中和中行开展全方位的合作。
　　在两年前，国内银行业开始着手开展中小企业贷款业务时，淡马锡就和中国银行合作，在国内推进“新贷工厂”的新模式，有效解决了中小企业贷款特有的一些问题，也给国内其他银行以启示。今年，国内多家银行开始着手开办村镇银行。淡马锡再次和中行合作，有望在今后在湖北、重庆等地开设村镇银行。
　　除此之外，淡马锡还曾入股过民生银行。但由于按照国内现行的法律，一家外资银行不能持有两家以上中资银行的股权。由于当时在民生银行持股比例较低，其就最终保留了再建行的股权。
　　因此，此次淡马锡接手美国银行的配股认购权，可以说是该集团在中国资本市场的又一次“增仓”，由此可见其对中国金融资产的长期看好。
　　有一位银行业专家对记者表示，国有银行股改、上市，整个过程中无论是高盛、汇丰，还是美国银行都获得相当丰厚的回报。在目前国际经济形势较不明朗的前提下，将资本投入到我国的金融资本，尤其是股权上，无疑是一种明智的选择。同时其认为，由于建行此次配股给出的条件较为有利，因此，淡马锡更是不会放过这样的机会，以加大自己的权重。
　　截止发稿，淡马锡方面已经确认，接手美国银行转出的建行H股供股认购权。
　　

