供股风暴十级戒备防乱 港式供股弃供无钱收
　　新浪财经讯 11月15日消息，据香港媒体报道，三大内银股将联手造就本港史上最大规模的供股活动，三家银行H股供股集资总额达1,027亿元。留意今次中、工、建行乃“港式供股”，翘埋双手的股东则不获分毫。
　　据香港《东方日报》报道，相对汇控（00005）去年“世纪大供股”涉及的6.7万名实物股东，三大内银股将联手造就本港史上最大规模的供股活动！中行（03988）本周三（十七日）开始供股，为三大内银股供股揭开序幕，紧接其后为建行（00939）及工行（01398）。三家银行H股供股集资总额达1,027亿元。
　　中央证券董事总经理钟绛虹表示，中、工及建行实物股东高逾48万人，加上透过证券行及银行持有的非实物股东，估计三大银行股的股东人数可能达100万人之多，上述三大银行、中央证券、监管机构，及供股承销商等会有多项措施配合，确保供股流程顺利及增加公众的认知。
　　钟绛虹接受访问时表示，今次三大银行供股涉及的总股东人数，占本港人口比例很大，加上中行、建行招股时是“一人一手”、工行一手“中签率”亦高达七成，时至今日，三行的“一手党”实物股东亦高达逾36万人。
　　她坦言，今次内银股供股有一定挑战，因涉及太多股东，担心有些股东不知供股，又或者“一手党”未必对供股太上心，受到人群效应影响才集中在最后阶段供股，所以今次供股采取的措施主要是要分流不同的股东。
　　中行登广告教供股
　　她表示，“打头阵”供股的中行，今次会有“创举”，是在报章刊登“温馨提示”，并“破天荒”采用浅白语言，为股东提供供股指引，如供股方法、付款方式、补领遗失或寄失章程文件须知等。最重要的是将实物及非实物股东分流，增加股东供股的效率。
　　过户处设查询热线
　　她指出，实物股东方面，将于明日（十六日）开始收到供股章程文件，股东填妥表格连同支票，需于十二月三日前，交回20间收票行（中银香港）。股东如在本月十九日后仍然收不到章程文件，可向中央证券办理手续。中央证券设热线电话（2862 8633），现时每日已有数百人致电查询。非实物股东方面，由于证券行或银行的截止供股日期可能不同，有关股东可联络其证券经纪。
　　收票行专人教填表
　　她提醒供股的“初哥”，首先是要识别本身是实物或非实物股东。如是长者，又持实物股票，每间收票行有员工解释如何填供股表。最后她指出，今次内银股是“港式供股”，即股东如不作任何行动，将不会有任何金额分发。
　　监管机构提醒经纪
　　证监会及港交所（00388）早前已向经纪行发通函，提醒它们有多家大型供股注意事项，而相关承销商亦会发信予经纪行及托管商提醒供股事宜。她相信，三大行供股过程应会顺畅。
　　“港式供股”弃权无着数
　　去年汇控（00005）宣布“世纪供股”，以每股作价28元“12供5”，成为全球热话。大部分股东为免股权被摊薄，最终亦对汇控投了“信任”一票，令全体股东的供股比率高达96.6%，当中香港股东的供股比率更逾98%。不过，有股东在该次“英式供股”中翘埋双手亦可稳袋现金，但要留意今次中、工、建行乃“港式供股”，翘埋双手的股东则不获分毫。
　　在英国保障小股东的条例下，持有供股权而未有行使的股东，最终可获派经扣除供股价及出售开支的金额，惟余款需超过5英镑方获分派，而当时未获申购的汇控供股股份约1.727亿股。
　　由于供股包销商成功以每股约51.83元配售，经扣除所有费用后，每份供股权可获发还22.34元，按一手正股获166份供股权计，任由供股权变成废纸的股东，每手仍可获发还3,708.44元。
　　反观早于市场卖出供股权的股东，最高作价亦只能套现2,000多元，反映在股市里，有时“一动不如一静”可能会有意外收获。
　　

