大新系供股集资22亿 分析称东亚银行有增资压力
　　新浪财经讯 11月18日消息，据港媒报道，新系母子供股集资22.1亿元，大新金融(0440)和大新银行(2356)股价昨日分别跌2.3%和1.5%。有券商估计大新系公布供股集资后，东亚银行(0023)首当其冲有增资压力。
　　据香港《明报》报道，大新系母子供股集资22.1亿元，惟市场对消息反应温和，大新金融(0440)和大新银行(2356)股价昨日分别跌2.3%和1.5%，表现优于大市。有券商估计大新系公布供股集资后，东亚银行(0023)首当其冲有增资压力。
　　大新金融和大新银行昨分别收报60元和15元，跌幅在一众本地银行股中尚算温和，而东亚(0023)表现则最差，跌2.6%报33.2元。
　　券商指东亚有增资压力
　　瑞银调高大新金融目标价15.5%至63元，评级则由买入降至中性。瑞银指出，大新其中一个集资目的，是认购持股两成的重庆银行A股上市新股，然而大新银行供股后成为资本最强劲的港银之一，亦提升一众本地银行的资本参考基准。摩根士丹利发表报告指出，大新金融现时股价相等于2011年预测帐面值的 1.17倍，若计及供股则为1.21倍，股本回报率约10%，属吸引水平。又指出，大新在内地的投资，表现良好，而香港持续的并购概念则有助股价继续强势，维持增持评级。
　　有欧资大行分析师认为，大新供股对同侪、特别是资本充足水平较低的银行，将带来压力，以东亚最受影响，“东亚中国业务虽然是东亚增长引擎，但其内地经营略为进取，有可能拖坏东亚本身的资本水平。”瑞银早前一份报告指出，东亚中国为整体贷款的拨备仅0.11%，远低于普遍股份制商业银行约1%的拨备水平，当不良贷款增加，对其资产负债表产生较大压力。
　　

