友邦承销商解禁拟发认股证 分析称股价或添波动
　　新浪财经讯 11月18日消息，据港媒报道，香港“集资王”友邦保险将于11月29日挂牌满1个月，相关窝轮发行商先前被禁为其发行认股证的限制快将解除。美林、瑞银与麦格理已密谋部署，拟下周一抢先申请为巨无霸推逾10只轮证，市场关注或令正股更为波动。
　　据香港《经济日报》报道，香港“史上集资王”友邦保险(AIA，01299)将于11月29日挂牌满1个月，意味不少参与新股上市投资银行的相关窝轮发行商，先前被禁为其发行认股证的限制快将解除。美林、瑞银与麦格理已密谋部署，拟下周一(22日)抢闸，申请为巨无霸推逾10只轮证，市场关注或令正股更为波动。
　　集资1,590亿元的友邦，出动历来最庞大的包销阵容；为免利益冲突，相关轮商在上市不足1个月，未能涉足其衍生产品，惟这禁令将于两周后解除。
　　美林瑞银麦格理 拟抢先申发
　　美林亚太区股票结构性产品部副总裁黄书耀昨表示，拟为友邦发行6至8只窝轮，包括2至4只认沽证，皆因相信市场有需求。瑞银亚洲股票衍生产品销售部董事总经理于正人也指，按理最快可望于下周一，为这保险股至少申请发行3只轮。
　　基金关注若友邦的衍生工具涌现，尤其是看淡股价的认沽轮争相出场，或令正股变成过山车，上落甚大。事实上，尽管“世纪新股”迄今挂牌仅两周多，但3间轮商(荷合、比联及汇丰)已抢发多达20只股证，当中包括3只沽轮。
　　友邦股价遭“舞高弄低”也屡见不鲜，犹记得其首日挂牌，临收市前一分钟，大行狂掷4亿元扫货，带挈“成交王”反弹17%。及至上周四，新股王被正式纳入摩根士丹利香港指数(MSCI)前夕，股价及交投均显著波动，尾市5分钟交投逾64亿元，占全日交投146.35亿元近44%，远抛离老牌蓝筹股王汇丰(00005)；股价当日爆升3.6%，收24.45元，创上市新高。
　　只有第二天当友邦跻身成为MSCI香港第5大成分股，却遇上内地股市崩盘，又急挫4.29%，跌幅远较恒指1.93%为大。
　　光大证券董事苏显邦认为，半新股解禁获发轮，往往令正股更易波动，料友邦在25元阻力甚大，较现价22.8元呈9.6%潜在升幅。
　　

