蒙牛或入股河北君乐宝 意在奶源基地
　　崔丹
　　随着乳制品行业的快速恢复，以及原料奶的价格上涨，奶源紧缺问题再次成为困扰乳业企业发展的难题，寻找及扩建奶源成为当务之急。
　　昨日，《第一财经日报》从不愿透露姓名的人士处获悉，蒙牛(02319.HK)有望参股河北乳业龙头石家庄君乐宝乳业有限公司(下称“君乐宝”)，不过目前双方的合作仍旧处于谈判期间，尚未签订最后协议。
　　上述消息人士称，蒙牛与君乐宝的合作除了双方意愿，能否得到河北省当地政府的支持是关键。因为继三鹿因“三聚氰胺”事件破产后，君乐宝被河北省当地政府寄予重整河北乳业的厚望，一直希望将其从河北第一品牌打造成为全国知名品牌。
　　继2009年4月，君乐宝先后两次斥资3395万元从三鹿手中回购16.97%的股权后，发展迅速，目前拥有华北地区最大的酸牛奶生产基地，其系列酸牛奶市场占有率居全国第四位，仅次于蒙牛、伊利、光明。在河北市场，君乐宝液态奶市场占有率已位居第一。目前拥有生产厂(子公司)8家，其中河北(石家庄)4家、江苏1家、黑龙江2家、陕西1家。
　　对于蒙牛而言，与君乐宝的合作可能更多是看中其拥有的奶源基地。业内人士告诉记者，随着乳业市场快速恢复，饲料等产品价格上涨增加奶农成本，挫伤其积极性，造成产奶量下降，而目前又已到秋冬乳品消费旺季，因此，今年以来原料奶价格已经上涨4次，今年10月，国内原料奶的平均价格已达到每公斤3.1~3.2元，比去年同期上涨约24%，乳业企业之间抢奶现象日趋严重。伊利、蒙牛等乳企开始加速上游奶源基地的建设。此次蒙牛看中君乐宝，与君乐宝的优质奶源是分不开的。
　　但外界对此次君乐宝引进蒙牛之举并不理解。“君乐宝目前一年有12亿~13亿元的销售额，日子并不难过，如若缺钱也不应当引进作为竞争对手的蒙牛。”东方艾格农业分析师陈连芳认为。
　　也有业内人士认为，君乐宝此次引进蒙牛或与其推进上市进程有关，经历三聚氰胺事件的打击，国内乳品市场出现巨大市场空间，相对于伊利与蒙牛这类一线乳企，更多的二三线地方乳企涌现做大的冲动，而借力资本市场也就成为一条可迅速做大的捷径。今年以来，已有雅士利(01230.HK)、黑龙江环球乳业(01007.HK)等企业登陆资本市场，目前还有宁夏夏进、重庆天友等也在加快上市步伐，而君乐宝要想从河北第一品牌跃升为全国知名品牌，走上市之路也成为必然选择。
　　昨日，记者联系到蒙牛和君乐宝的相关负责人，不过双方均称，目前尚未接到与此消息有关的通知。
 
　　

