阿里巴巴收购深企一达通
　　【深圳商报讯】(记者 李 玫)昨日，全球领先的小企业电子商务服务公司阿里巴巴(中国)网络技术有限公司(1688.HK)正式宣布，收购深圳市一达通企业服务有限公司，布局外贸“Work at Alibaba”平台，发力小企业出口全程服务，打通外贸交易链条。昨日，在接受记者采访时，一达通总裁魏强表示，很高兴与全球最大的电子商务旗舰平台阿里巴巴合作，站在巨人的肩膀上，一达通将看得更远。
　　瞄上“一达通”丰富客源
　　据了解，深圳一达通公司成立于2001年，是国内首家结合专业进出口代理和电子商务功能的中小企业进出口环节外包服务提供商，借助互联网一站式为中小企业提供通关、运输、保险、码头、外汇、退税、融资、认证等全程的进出口服务。作为小企业进出口外包服务市场的原创者，一达通以其独特的市场定位和业务模式有效满足小企业的进出口服务需求，方便快捷、价格低廉。
　　“一达通拥有一支专业、经验丰富的从事进出口外贸代理服务的管理团队。”阿里巴巴CEO卫哲表示，“融合一达通的进出口服务是阿里巴巴实施外贸‘Work at alibaba’战略的关键一步，相信愈来愈多客户会把出口业务流程从线下移到在线，让他们成为电子商务价值链中的一环。”
　　“5连购”布局外贸平台
　　卫哲认为，未来数个季度中国出口增长可能会继续放缓，员工成本增加、原材料价格上涨、人民币升值等问题将继续影响小企业成长。为此，阿里巴巴将围绕金融、物流、通关等多方面入手协助他们经营，真正实现小企业‘工作在阿里巴巴’。
　　事实上，为布局“Work at alibaba”战略，去年以来，阿里巴巴实施了五次重大收购，分别包括阿里软件、中国万网、Vendio和Auctiva以及一达通，每一次收购都是在不断完善“Work at Alibaba”战略布局。
　　记者在采访中了解到，一达通等小企业出口配套服务都将整合进“2011版出口通”，构成阿里巴巴“Work at alibaba”外贸平台。
　　将提供庞大交易数据
　　业内分析人士表示，阿里巴巴通过投资一达通介入进出口交易服务环节，为小企业办理通关服务，还将获得小企业进出口实时、真实、全面、庞大的交易数据，此数据对于阿里巴巴分析小企业外贸市场意义重大，也将有助于阿里巴巴实现“分享数据第一平台”公司的愿景。
　　此外，通过庞大的小企业进出口交易数据，阿里巴巴可以建立基于真实交易的企业信用评价体系，为买卖双方提供数据参考，保证交易环境的诚信与透明。同时，基于小企业的进出口实际交易数据将有助于阿里金融建设完善的内控体系，为阿里金融挑选合适的小额贷款小企业，低成本、低风险地为小企业提供小额贷款。
　　

