欧洲股神增持华晨中国及中银香港
　　新浪财经讯 11月15日消息，据香港媒体报道，“欧洲股神”安东尼·波顿旗下的富达中国特别形势基金增持华晨中国及中银香港，两只股票在九月底至上周五，分别录28.2%及12.2%的升幅。
　　据香港《东方日报》报道，正当各界预计将有更多热钱流入亚洲，刺激股市之际，“欧洲股神”安东尼·波顿旗下的富达中国特别形势基金，在八月及九月增持华晨中国（01114）及中银香港（02388），两只股票在九月底至上周五，分别录28.2%及12.2%的升幅。
　　对比在七月尾及九月尾的投资组合，欧洲股神于该基金作出一连串的调整，其中华晨中国由不入十大持股股票，增持至占投资组合3.9%，该股近月亦表现做好，一度升穿8元高位；而中银香港亦被看好，持股占比重由3%升至4.5%。
　　吸纳联邦 减持内银 
　　然而，波顿似乎较为看淡内银股，七月底时招行A股ELN及工行（01398）分别占投资组合5%及4.1%，但九月底时招行A股ELN已减至3.5%，工行更跌出十大，意味着占重2.8%或以下。
　　新脸孔方面，除华晨中国之外，联邦制药（03933）亦打入十大，占重2.8%。
　　

