蒙牛染指君乐宝 参股可能性大于控股
　　经济观察网 记者 贺文 11月16日，本网证实蒙牛确实已与石家庄君乐宝乳业有限公司(下称“君乐宝”)有资本层面的合作。而乳业分析人士认为，蒙牛收购君乐宝的可能性不大，他认为后者“现在的日子很好过，不可能让蒙牛控股，倒是参股的可能性大”。
　　11月16日，据南方都市报报道称，蒙牛拿下了拥有华北最大酸奶生产基地的君乐宝，具体收购金额及相关事项将于本周末正式发布。
　　本网记者从相关渠道证实，蒙牛确实已与君乐宝乳业有资本层面的合作，不久应该会正式对外公告详细内容。东方艾格高级乳业分析师陈连芳向本网介绍，君乐宝一年销售额大概是12、13个亿，酸奶市场排名在蒙牛、伊利、光明之后，位列第四，拥有华北最大的酸奶基地。“现在的日子很好过，不可能卖给蒙牛，不可能让蒙牛控股，倒是(蒙牛)参股的可能性大”。
　　陈连芳进一步分析认为，如果君乐宝确实引入蒙牛作为战略投资者，那么君乐宝的想法应该是借助外来资本做大上市。他介绍，在三鹿倒掉之后，君乐宝成为河北当地一枝独秀的乳制品企业，也深得河北当地政府扶植。
　　对于蒙牛“染指”君乐宝，其醉翁之意可能还在君乐宝的奶源优势。陈连芳介绍，在三鹿倒掉后，君乐宝接手了其在河北当地不少的原奶收购资源。
　　根据君乐宝的官网资料显示，石家庄君乐宝乳业有限公司成立于1995年，是华北地区最大的酸牛奶生产基地。目前拥有生产厂(子公司)8家，其中河北(石家庄)4家、江苏1家、黑龙江2家、陕西1家。君乐宝的系列酸牛奶市场占有率居全国第四位。在河北市场，君乐宝液态奶市场占有率已位居第一。
　　据了解，君乐宝产品以酸奶为主，在总销售额中占比60-70%，常温奶产品有纯牛奶、花色奶、乳饮料，不过常温奶占比很少。
　　截止发稿时止，本网记者未能从蒙牛、君乐宝官方证实“蒙牛收购(或者参股)君乐宝”的消息。
　　

