百盛前三季度利润率下降
　　商报讯(记者 李铎)昨日，百盛商业集团有限公司(03368.HK，以下简称“百盛”)公布了第三季度业绩报告。在报告期内，百盛的销售总额达到32.17亿元，增幅达到12.9%。截至今年前9个月，百盛实现销售收入超过100亿元，相比去年同期增长超过10亿元。尽管百盛在今年前三季度的销售额和利润都有了较大幅度的增加，但经营利润率与去年同期相比却有所下降。在业内人士看来，百盛在中国市场的发展可能受到成本增加过快的困扰。
　　根据百盛昨日公布的业绩报告，今年1-9月，百盛实现销售收入约为101亿元，相比去年同期增长超过10亿元。在今年三季度，百盛合计销售所得达到32.17亿元，增幅达到12.9%；经营收益总额增加11.7%，至10.18亿元；同店销售增幅为10.9%；利润总额达到3.24亿元，提升幅度为12.1%。记者注意到，2009年三季度百盛销售额达28.5亿元，增长18.6%；前9月销售额达到89.54亿元，同比增长17.5%。百盛集团的销售额增速出现放缓趋势。
　　在百盛方面看来，特许专柜销售是商场业绩提升的主要动力。今年1-9月，商场特许专柜销售占商品销售总额的近九成，而其余的10%则为直接销售所得。其中，化妆品和配饰类成为商场的热销品类，家居用品、电器、食品生鲜类紧随其后。
　　该报告还显示，截至今年前9个月，百盛的经营利润提升至10.58亿元，较去年同期增幅约为9.5%。而在经营利润提升近一成的同时，商场经营利润率比去年同期却下降至33.4%。在业内人士看来，经营利润大幅提升的前提下，商场的经营利润率却有所降低，可能是运营成本增加所致。
　　此外，百盛北京太阳宫店和无锡的第二家百货店已分别于9月亮相，使百盛在中国经营门店网络增至46家，覆盖了中国30个城市。据悉，百盛将于之后发布的四季度报中，公布两家商场的经营业绩。
　　

