中行H股供股今启动 供股权明天起可出售
　　新浪财经讯 11月17日消息，据港媒报道，在港拥有最多实物股票股东的中国银行(3988)，今天开始接受供股申请。25万名中行实物股东，可到20家中银分行提交供股申请，无意供股的股民，明天起可在市场上出售供股权。
　　据香港《明报》报道，在港拥有最多实物股票股东的中国银行(3988)，今天开始接受供股申请。25万名中行实物股东，可到20家中银分行提交供股申请，无意供股的股民，明天起可在市场上出售供股权。中央证券董事总经理钟绛虹，提醒股民留意供股时间表，因“过期无效”，无意供股但又未能及时出售供股权的投资者，将不获退款。
　　中行、建设银行(0939)及工商银行(1398)三大国有银行股，差不多同期启动供股程序。三行的实物股东达48万名，当中有近37万为“一手”股东。
　　供股难以避过零碎股份的问题，股民如不想处理碎股，便要动用较多资金凑够完整手数。虽然股民可在市场上买卖碎股，但成本较高，沽售价一般会较市价低15至20个价位。
　　中行的供股比例为10股供1供股，供股价2.74元，撇除其他手续费，每手供股开支为274元。股民如不想日后处理碎股买卖，可以买入供股权供够完整的1手股份。
　　中央证券呼吁尽早处理
　　钟绛虹表示，非实物股东可经由证券行或银行处理供股，程序较简单，实物股东则要自行提交申请及支票，手续较繁复，股民宜及早处理，不要待至临近截止前始交表，因万一来不及转名或处理其他手续，便会错失供股或出售供股权机会。
　　不供股 不设退款安排
　　去年汇控(0005)的世纪供股，投资者如放弃供股及出售供股权，最终可获退款，但钟绛虹指这是英国公司做法，“港式供股”不设退款，股民如无意供股，但又没有售出供股权的话，不会有任何补偿。她补充，除了供股时间表，实物股东也要留意“拆票”最后时限，因实物股东如只想为部分股份供股(例如手持10手只想供5手)，或是要为股票转名等，均要预先到中央证券处理。
　　去年汇控供股因只得中央证券办事处为收表地点，股民要花长时间排队“拆票”及交表，钟绛虹表示为疏导人潮，今年的内银供股，都容许实物股东到相关银行分行提交供股表格，中央证券亦会派员坐镇各收表行，协助年长实物股东处理供股申请。至于日后能否发展电子供股以进一步加快及简化程序，钟绛虹说会研究。
　　

