国美电器三季收入不足苏宁七成
　　昨日，国美电器(00493.HK)低调公布了前三季度成绩单，这是国美因黄光裕事件停牌而取消2008年全年业绩说明会后，再一次取消业绩说明会。记者通过对比国美公布的数字发现，国美电器前三季度收入不足苏宁七成，净利润仅为苏宁一半。
　　目前黄光裕与陈晓之间的谈判进展颇为微妙。与大股东黄光裕方不满上市公司半年报业绩不同，黄光裕代言人没有明确评价三季报成绩，仅表示重组后的董事会会关注国美的经营情况和发展战略。另外，记者注意到，国美官方首次公布了国美集团三季报的收入和门店总数，这可能意在强调其霸主地位。不过，国美集团作战的优势正在丧失。
　　第三季度净利润环比下降24%
　　根据国美电器发布的业绩报告，前三季度营收372.7亿元，相比去年同期增长18.6%，前三季度净利润为14.4亿元，相比去年同比增长49.22%。
　　通过与中期业绩数字对比发现，在黄、陈争斗激烈的第三季度，国美电器的营收为124亿元，净利润为4.78亿元。与第二季度营收130.92亿元、净利润6.3亿元相比，两项数字均出现环比下降，其中净利润环比下滑明显，达到24%。
　　国美电器主席陈晓在函件中表示，“公司前9个月的业绩虽经历纷扰，但仍然取得了骄人的成绩，公司的各项战略计划都得以顺利推进和落实。董事会很欣慰能有一个稳定的环境逐渐形成，使管理层的工作重心得以回落到业务发展和经营上”。
　　首次公布集团业绩意欲抗衡苏宁
　　记者注意到，国美的竞争对手苏宁早在上月就公布了三季报成绩。其前9月营业收入达543亿元，同比增长30.61%，净利润28.27亿元，同比增长43.58%。以上市公司业绩计算，国美前三季度营收不足苏宁70%，净利润仅为苏宁50%。
　　国美方面似乎已考虑到外界会对比两大家电零售巨头的成绩单。国美提供给媒体的业绩报告首次对外公布了国美上市公司、大中电器、三联商社和母集团整体业绩。加上国美上市公司之外的其他家电业务，国美集团前三季度收入达583亿元，总门店数量达1255家。不过，国美并没有公布整体净利润数字。
　　如果拿整个国美集团抗衡苏宁，国美集团营业收入高出苏宁40亿元，门店数量比苏宁多20家。但是，苏宁此前在公告中表示，第三季度苏宁开店数量达到131家，达到其历年季度开店数量新高；其第四季度开店数量还会保持较高水平；同时，苏宁预计2010年其全年净利润较上年同期增长30%-45%。目前仍未彻底平息内斗的国美将面临失去龙头地位的形势。
　　黄光裕方称会关注国美经营情况
　　与两个月前直指国美业绩落后于苏宁不同，黄光裕方此次没有直接评价国美管理层交上的这份业绩报告。
　　昨晚，黄光裕代言人回应称，创始股东注意到了三季报所披露的国美电器经营现状。国美电器今后的经营情况和发展战略，将是重组后的董事会所关注的主要议题之一。
　　众所周知，经过与陈晓、贝恩资本谈判，国美方面已通过增加董事会名额的方式，欲让黄光裕指定的邹晓春和黄燕虹进入国美董事会。不过，重组董事会最后还需要股东大会表决通过。
　　黄光裕方面表示，创始股东参与董事会后，会与董事会、管理层以积极的态度协商解决现在和将来可能出现的问题。创始股东希望国美电器坚持正确的战略发展方向，保持行业领导地位，再次拉开国美电器与竞争对手的差距，打造更强、更具盈利能力的国美。
　　不过，黄光裕与陈晓、贝恩资本的谈判目前还在推进，国美何时能摆脱各种不确定因素回归经营本质，还是个未知数。
　　昨日，国美股价经历高开低走态势后出现反弹，收报3.19港元/股，较前一日上涨0.31%。商报记者 吴文治
　　

