建行配股19日上市流通 H股配股预计12月完成
　　⊙记者 周鹏峰  ○编辑 颜剑
　　建行配股将紧随中行配股上市流通。建行今日公告称，本次A股配发的共计5.94亿股将于19上市流通，但控股股东汇金已承诺在未来六个月内不减持该行股份，该行H股配股预计在12月完成。
　　昨日，中行也发布了同类公告，其177亿股A股配股将于18日上市流通，且H股配股也预计在12月完成，汇金也给予了半年内不减持其股份的承诺。
　　建行公告称，控股股东汇金公司根据《中华人民共和国证券法》等有关规定，承诺在本次配股新发股份上市之日起6个月内不减持建行股份，若减持由此所得的收益归建行所有。而本次配股发行前后，建行董事、监事、高级管理人员持有建行A股股票情况未发生变化，均未持有建行A股股票。
　　汇金持有中行A股股份比例高达96.43%，而本次A股配股发行后，汇金持有建行A股股份占其A股总股本比例也仅为1.61%，位居建行A股第六大股东之列。建行A股第一大股东为宝钢集团有限公司，但其所持建行A股股份占其A股总股本比例也仅有3.32%，建行A股股东结构较为分散。
　　汇金持有的基本为建行H股，截至2010年6月30日，汇金公司持有建行股份1334亿股，占建行本次配股前已发行股份的57.09%。
　　建行已于本周一公布了其A股配股结果，认购比例为94.23%，低于今年以来实施配股的其他上市银行认购比例。A股配股募集资金总额为22.38亿元，发行费用需1206.55万元，每股发行费用0.02元。扣除发行费用，募集资金净额为22.26亿元。
　　公告称，建行本次A股配股共计5.94亿股普通股将于11月19日起上市流通。本次A股配股发行前建行A股总股本90亿股，发行后A股总股本增加至95.93亿股。
　　值得注意到是，结束配股而复牌的建行A股表现较为一般，建行A股昨日跌5.29%，收于4.83元/股。表现逊于同样刚刚完成A股配股的中行，但一市场人士则对本报记者分析称，在目前点位下，工行复牌后一样会大跌，且拉长了看中行、建行表现差异也不大，因为建行停牌前涨幅较中行大，且从高点下来，目前中行和建行跌幅差不多。
　　建行A股配股已告结束，但建行H股配股完成发行尚需时日。其A股与H股均按照每10股配0.7股的比例配售，H股配股共计可配数量为157.28亿股，预计筹资593亿元，H股配股承销方式为包销，建行公告预计12月完成H股发行。
　　

