中行H股供股预计12月完成 汇金承诺半年内不减持
　　⊙记者 周鹏峰 ○编辑 颜剑
　　A股配股已然结束，但H股供股仍需时日。中行昨日晚间发布公告称，本次配股发行的A股将于11月18日上市流通，但H股供股预计仍待12月才能完成，公告同时显示，汇金承诺未来6个月不减持该行股份。
　　中行公告称，根据《证券法》等有关规定，参与本次A股配股的持有中行5%以上股份的股东汇金公司承诺在本次A股配股新发股份上市之日起6个月内不减持中行股份，若减持由此所得的收益归中行所有。
　　不过，持有中行A股股份比例超过5%的仅有汇金公司，其A股第二大股东持有其股份比例也仅为0.17%。截至11月10日，汇金公司持有中行A股1885.53亿股，占其A股比重高达96.43%。
　　与此同时，参与中行本次A股配股的董事、监事、高级管理人员遵照《证券法》第四十七条规定，如在本次股票上市后六个月内卖出其所持股票，所得收益归中行所有。不过，中行公告也显示，主要董事、监事、高级管理人员均未持有中行股份。
　　另据公告称，经上交所同意，中行本次发行的177股A股将于11月18日上市。本次发行前中行A股股本总数为1778亿股，本次发行增加的A股股份为177亿股，发行后A股股本总数增加至1955亿股。
　　中行A股配股已于11月上旬完成，认购比例高达99.57%，居今年以来上市银行配股认购比例之首。A股配股募集资金总额为417.86亿，预计发行费用为1.47亿，每股发行费用约为0.01元，扣除发行费用募集资金净额预计为416.39亿。
　　但该行H股供股仍需时日。中行H股供股共计可配数量为76亿股，中行预计2010年12月完成H股发行，并预计于12月10日在香港交易及结算所有限公司网站公告H股供股结果。在H股供股期间，中行A股股票及中行转债正常交易。H股供股完成后，中行转债的转股价格将再次进行调整，具体事宜本行预计于2010年12月13日另行公告。
　　

