蒙牛4.69亿元收购君乐宝
　　昨日，内蒙古蒙牛乳业集团和石家庄君乐宝乳业有限公司在北京联合召开发布会，宣布双方的并购合作：蒙牛将以4.692亿元收购君乐宝51%股权，成为君乐宝的控股股东。而君乐宝将作为蒙牛旗下独立的品牌持续运营。
　　最新消息
　　蒙牛收购君乐宝51%股权
　　昨日，石家庄君乐宝公司召开新闻发布会披露，蒙牛集团将投资4.692亿元收购君乐宝51%的股权，成为后者最大股东。
　　此次收购后，蒙牛和君乐宝两个品牌也将由原来的各自为政变为结成统一战线。君乐宝将作为蒙牛旗下独立品牌持续运营。
　　君乐宝称，交易完成后，蒙牛提名董事4名，蒙牛委派首席质量官、财务负责人到君乐宝，而君乐宝经营层则维持不变，独立运营。君乐宝在奶源、产品质量、市场方面与蒙牛协同，在财务会计政策标准方面与蒙牛统一。原则上保持君乐宝现有经营团队长期稳定运营。
　　君乐宝是华北地区最大的酸奶生产基地，酸奶市场占有率居全国第四位，在其年营业额12.6亿元中，84%的业绩来源于酸奶。根据框架协议，君乐宝股权价值最终评估为9.2亿元。
　　君乐宝品牌保持不变独立运营
　　“此次君乐宝和蒙牛合作后，君乐宝的产品将继续使用‘君乐宝’商标。”昨日，君乐宝总经理魏立华接受本报记者采访时表示，和蒙牛合作是为了君乐宝做强做大。
　　据了解，目前君乐宝在全国共9个工厂，产品销往河北、北京、天津、山东、山西、陕西、河南、江苏、辽宁等地，今后君乐宝将会在技术上、渠道上得到全面发展，开发一些高附加值的产品，同时将产品的销路打开，瞄准全国市场。
　　君乐宝采取独立的品牌，蒙牛的总裁杨文俊也有自身的考虑。他表示，此次双方是一次战略合作，蒙牛控股51%，虽然说是处于控股地位，但是双方是一种强强联合，以长期合作的初衷进行合作的。独立的品牌运营更能够满足消费者多方面选择性的需求。
　　市场反应
　　石市卖场张贴“强强联合”海报
　　“怎么君乐宝和蒙牛的销售人员都贴着‘强强联合’海报，这是咋回事啊？”昨日下午，正在某超市购买酸奶的市民张女士发出了这个疑问。
　　“我们要和蒙牛合作，一块做市场。”君乐宝乳品专柜的工作人员向张女士解释着。
　　记者在现场看到，君乐宝、蒙牛的促销专柜上都贴上了印有“与君共赢 蒙牛·君乐宝强强联合，协力做强中国乳业”的大型形象海报，而工作人员的后背也贴着同样标语的贴纸。张女士告诉记者，昨日上午石家庄市内各卖场开始更换新形象海报。而在蒙牛的专柜，工作人员也已经将新海报张贴完毕。
　　“今天，我们接到通知，说蒙牛将控股君乐宝。”在北国超市益元店，蒙牛专柜的王姓工作人员告诉记者，闭店前蒙牛和君乐宝共同制作的海报也将在店内进行张贴，这是公司的统一行动。
　　昨日，记者从君乐宝公司了解到，从昨日开始石市各大卖场开始陆续张贴君乐宝与蒙牛的合作海报，过两天河北各大卖场也将陆续开展更换合作形象的“换标”行动。
　　合作首日省会市场销售未受影响
　　昨日，记者走访省会各大超市了解到，在蒙牛控股君乐宝的首日，销量并未受到影响，销量较为平稳。
　　“今天是周一，我们的营业额一般在七八千元，从目前的情况来看，销量很平稳。”北国超市益元店君乐宝专柜的郑姓工作人员告诉记者，周末君乐宝的销量比较好，一般日营业额在一万四五左右，相当于蒙牛日销量的三倍左右。
　　而益元超市蒙牛专柜的工作人员告诉记者，“我们的月销量一般在10万元左右，今天的销量比较稳定，并没有受到合作的影响出现波动。”
　　家乐福保龙仓柏林店君乐宝专柜和蒙牛专柜的工作人员也表示，昨日的销量比较平稳，并未受到影响。
　　并购原因
　　蒙牛：“图谋”优质奶源
　　“蒙牛看中君乐宝，与君乐宝的优质奶源分不开。”东方艾格高级乳业分析师陈连芳认为，2009年以后，君乐宝在河北当地乳制品企业中一枝独秀，依托国内三大优质奶源带之一的华北平原，拥有优质的奶源资源。蒙牛与君乐宝合作是一项战略投资，在当前奶源紧张的情况下，能够保证其建立长期稳定的奶源供应。
　　蒙牛总裁杨文俊接受采访时也表示，蒙牛和君乐宝合作，在奶源基地的建设方面将会强强联合，做到优势互补、经验互相借鉴，让奶源质量更好。
　　除此之外，业内人士指出，君乐宝在华北市场的影响力和号召力，也是蒙牛看中君乐宝的一个方面。中投顾问食品行业研究员周思然指出，在酸牛奶行业，君乐宝创造了河北第一，全国第四；在液态奶领域，君乐宝位于全国十强之列。2009之后，君乐宝成为河北当地炙手可热的乳企之一，不仅受到消费者的推崇，更是得到当地政府的大力扶持。蒙牛可以借助君乐宝在华北的市场地位和优势渠道，并得到政府政策支持。
　　君乐宝：背靠大树好乘凉
　　对于本次合作，君乐宝也有自己的想法。君乐宝总经理魏立华告诉记者，近两年，河北政府在河北奶源建设上给予了很大支持，但河北乳品加工企业整体规模和实力距离全国品牌还有一定差距。跟蒙牛的合作，目的就借助蒙牛的优势资源，把君乐宝品牌做大做强，做成全国性品牌。
　　“蒙牛与君乐宝的合作，可以说是双向互惠的。”陈连芳认为，君乐宝虽在酸牛奶市场排名第四，2009年实现销售收入12.6亿元，但相比蒙牛去年257亿元的销售，双方之间实力差距很大。蒙牛投资控股能解决君乐宝发展的资金难题，而且利于君乐宝市场份额的扩大。
　　■ 新闻纵深
　　乳企并购并非是坏事
　　记者了解到，此次君乐宝被蒙牛收购51%的股权，并非河北乳品企业首次被收购。2009年6月，完达山乳业收购了河北贝兰德乳业，新成立完达山贝兰德乳业有限公司中，其中完达山控股51%，贝兰德控股49%，贝兰德保留独立品牌和销售体系。
　　“河北叫得响的品牌几乎都已被收购控股，但这对河北奶业来说不一定是坏事。”河北省奶业协会相关上述负责人认为，现在乳业市场的竞争很激烈，但是无序竞争并不适应市场，未来的发展趋势就是从单纯的竞争走向竞合。但是收购控股中河北品牌得以保留，并独立运营，而且能够有效利用优势资源发展自身，这对奶业发展是有好处的。“如果单纯沦为某一品牌的加工厂，那将很不利。”
　　对此，石家庄市奶业协会副秘书长刘亚男认为，双方合作后，运作得好将促进彼此实力增强，市场占有率扩大，对生鲜乳的需求量也将增大。这也将利于带动河北奶牛养殖业的发展。
　　河北省奶业协会上述负责人告诉记者，河北的乳品企业中，半数以上是小企业。现在，国家对乳品企业的门槛控制越来越严，小企业必将面临淘汰。这不仅需要不断规范市场，同时要整合资源，使企业具备入行条件。企业不仅要做大做强，更要创优。
　　■文/本报记者商雅静 杨娟
　　

