中行35%实物股东已供股 工行今日寄发供股文件
　　新浪财经讯 11月29日消息，据港媒报道，香港最多实物股东的中行(3988)，供股程序进入最后一周。截至上周六，中银香港(2388)旗下20间分行共收到14.5万份申请表格，当中8.9万份为供股申请，占25.6万名实物股东的35%。
　　据香港《明报》报道，香港最多实物股东的中行(3988)，供股程序进入最后一周。截至上周六，中银香港(2388)旗下20间分行共收到14.5万份申请表格，当中8.9万份为供股申请，占25.6万名实物股东的35%。为应付本周交表高峰期，该行今日起新增7间分行收票，倘仍未能疏导人潮，则会再加8间分行收票。香港中央证券登记董事总经理钟绛虹指出，同期还有工商银行(1398)及建设银行(0939)供股，提醒各股东不要“交错表”，并尽早在本周五截止前提交表格。
　　工行将于今日起寄发供股文件，乃3只内银股中最后一只开始供股，工行供股权将于12月1日上板，16日截止供股认购。
　　增7分行收票 会按需要加开
　　中银香港企业银行及金融机构副总经理陈文昨日表示，中行实物股东达25.6万名，截至本月27日该行共收到14.5万份申请表示，当中8.9万份为供股申请，余下5.6万份为额外供股权申请，其中单是中环永安集团大厦分行，每日收表量逾2000张。中行供股将于本周五(12月3日)截止，为应付本周交表高峰期，中银香港今日起，会将收票分行由20间增至27间，新增的7间分行中，2间位于港岛区，3间位于九龙区，另外2间位于新界区。
　　陈文续称，倘若未来数天收表分行大排长龙，将调派其他分行人手到指定收表行协助处理供股申请，若增派人手后仍未能疏导人潮，该行会额外增加8间收表行，令收表行数目增至35间。
　　逾半已交表 反应理想
　　钟绛虹则表示，根据过往经验，一般约七成股东会参与供股，以8.9万名实物股东已交表计，即逾半数已行动，反应算热烈。她续称，不少股东会填错港元支票或银行本票抬头人名称，因暂定配额供股(PAL)与额外供股(EAF)支票抬头人名称有别，呼吁股东留意。截至本月26日，中央证券登记共接到约2万个电话查询，不少均是查询额外供股申请最终获派股数及分配原则，钟绛虹指额外供股会尽量分配予持有碎股的小股东，但最终仍须视乎有“多少货(额外供股)剩”而定。
　　此外，钟绛虹指工行将于本周一起供股，加上中行及建行，即有多只内银股同时进行供股，提醒持有多过一只内银股的股东，不要因交错表而“错过”供股机会。
 
　　

