阿迪达斯大中华区原总裁接任中国动向CEO
　　胡军华
　　阿迪达斯大中华区原总裁Sandrine接任CEO
　　中国动向（03818.HK）董事长陈义红碰到了他以前的老板李宁遇到过的问题，如何使放缓的业绩再度实现爆发式增长，他正在期望阿迪达斯大中华区原总裁Sandrine Zerbib（桑德琳）给他带来惊喜。
　　中国动向日前宣布，中国动向原CEO秦大中改任副董事长，CEO一职由Sandrine接任。
　　与其他国内运动品牌相比，中国动向的业绩增速相对较慢。今年上半年，安踏营业额增长22.6%，匹克营业额增长33.3%，特步收益增长22%，361度同比增长22.9%，中国动向同期销售额增长14.8%，仅高于李宁的11.2%。
　　从收入来看，中国动向上半年收入21.45亿元，仅高于匹克的18.09亿元，在上述品牌中也列倒数第二。
　　运动用品观察人士马岗对《第一财经日报》表示：“陈义红曾经在李宁公司工作过，李宁公司在4年左右的时间里突破不了10亿元的销售大关，现任CEO张志勇上任后，李宁公司终于跨过那道坎。此次Sandrine上任，中国动向应该也是希望她扮演类似的角色。”
　　中国动向的主品牌是“KAPPA”，马岗说，现在KAPPA的对手越来越多，运动时尚系列不光要应对运动品牌的竞争，还要应对时尚品牌的冲击，Sandrine熟悉中国市场和销售渠道，运作KAPPA品牌应该轻车熟路。
　　Sandrine于1994年出任阿迪达斯中国公司的董事总经理，在其任下，阿迪达斯在中国的业务从无到有。2003年，Sandrine出任阿迪达斯大中华区总裁，就任后她提出并促成了阿迪达斯与北京奥组委的合作伙伴关系，将阿迪达斯中国市场的业务发展到仅次于美国的全球第二的位置。
　　

