神州数码台湾存托凭证挂牌
　　□本报记者 陈静
　　11月24日，神州数码(00861.HK)发行的台湾存托凭证(TDR)在台湾证券交易所成功上市，成为今年以来最大宗的台湾存托凭证发行。神州数码董事局主席兼首席执行官郭为日前就表示，公司今后还有登陆A股的计划，届时公司将成为在两岸三地挂牌的上市公司。
　　神州数码的台湾存托凭证每单位发行价为新台币30.2元(折合约7.736港元)，每单位台湾存托凭证代表神州数码半股股份，筹资78.52亿台币(约20.11亿港元)。
　　神州数码董事局主席兼首席执行官郭为表示：“此次通过来台发行台湾存托凭证，我们不仅建立起横跨两岸三地的资本市场管理平台，更可加强与台湾信息通讯硬件、软件及服务业的交流与合作，引进台湾优质产品服务以开拓中国市场。”
　　神州数码最近五个财年的全年度营业额、经营性净利润和每股盈利的年复合增长率分别达到26%、32%和29%。随着中国城市化和工业化加速、政府积极推动三网融合和云计算技术在内地的普及，这些发展将为中国IT市场提供庞大商机，而神州数码发行的台湾存托凭证将可为台湾的投资者提供渠道，参与大陆IT市场的发展。
　　作为中国最大的整合IT服务提供商，神州数码的“数字城市”战略契合了中国城市化的发展需求，随着高附加价值业务比重的提高，神州数码的获利能力已逐渐脱离企业初期以分销业务为主的低利润率。目前神州数码已经在全国47个城市展开数字城市布局，并在扬州、无锡、镇江、张家港等城市成功实施市民卡项目。
　　

