霸王盈利下滑三成 股价逼近全年最低
　　每经记者 李潮文 发自深圳
　　霸王国际(01338，HK)昨日(11月23日)清晨发盈警公告表示，因“二恶烷事件”影响，7月~10月营业额同比下降31%，此消息一出，股价收报3.15港元，接近8月事件正盛时的全年最低价。
　　霸王国际在公告中表示，初步估计集团从2010年7月至10月期间的营业额比去年同期大约下降31%，导致截至2010年12月底财政年度的业绩与去年同期相比，将有较大幅度下降。
　　下降的主要原因，是由于2010年7月14日公告所披露的“二恶烷事件”对公司过去几个月的销售业绩造成了不利影响，以及为恢复消费者对集团产品的信心所额外增加的促销推广活动费用支出。
　　公告于昨晨6时左右发出，受此消息刺激，霸王国际开盘即大幅走低，下挫逾5%，盘中最低一度达3.13港元，尾盘收报3.15港元，下跌5.97%。
　　在“二恶烷事件”前，霸王国际7月中旬的股价为5.9港元。事件曝光后，股价下跌近三成，最低达3.06港元。在3个月时间内，霸王股价持续低迷，受盈警刺激，昨日股价再次逼近全年最低价。
　　实际上，在这次公布盈警之前，瑞银集团于11月1日曾发表报告，将霸王投资评级由“沽售”调高至“买入”。瑞银表示，主要由于凉茶饮品销售较预期理想，且新的护理产品将于明年进入市场，目标价由3.2港元升至4港元。
　　数据显示，在中国中草药洗发液市场，霸王品牌于2006年、2007年及2008年上半年的市场占有率分别约为24.3%、43.5%及46.3%，远远超过排名第二的品牌；在洗发液领域取得成功后，霸王大胆推出了霸王凉茶，接下来还计划发展中草药家居清洁产品、纸质用品及个人护理用品等。
　　有分析指出，经过此次事件后，该公司不得不大笔增加额外的推广费用以挽回消费者信心，之前的发展计划有可能受到一定影响。
　　但霸王同时也强调，集团仍有足够财力维持其发展之需。
　　

