海通收购大福收官 大福更名海通国际
　　郭兴艳
　　海通证券(600837.SH)2009年12月以18亿港元收购香港大福证券(00665.HK)，昨日大福证券宣布正式更名为海通国际证券集团有限公司(下称“海通国际”)(00665.HK)，而这代表着此笔收购整合彻底完成，海通证券的国际化战略向前迈进了一步。
　　去年底，海通证券子公司海通(香港)金融控股有限公司(下称“海通香港”)以4.88港元每股、总价18亿港元收购了大福60.48%股份。昨日更名后的海通国际收市报6.34港元，市值为46.12亿港元。原大股东郑裕彤家族仍通过新世界控股持有海通国际8.98%的股份。
　　海通证券总裁、海通香港主席及海通国际主席李明山昨日表示，收购大福证券是海通证券国际化战略的重要部署，此次更名将可发挥品牌优势，进一步提升海通证券的国际影响力。
　　海通国际今年中期业绩显示，截至今年6月底，其纯利为2.31亿港元，上升1.7倍，期内收入上升37%至9.08亿港元，经营溢利上升2.1倍至2.65亿港元。
　　据介绍，海通证券的海外业务将全部由海通国际运营，海通香港仅作为股权管理机构不再从事业务。今年8月，海通香港首发香港人民币债券基金，当时曾表示，已预留通过小QFII回投内地的渠道。
　　但小QFII至今未出，而香港特别行政区财经事务及库务局局长陈加强向《第一财经日报》表示，未听说小QFII无限期搁置说法，小QFII的审核仍在进行中。
　　

