国美4800万控股库巴网进军网购
　　崔丹
　　昨日，国美电器(00493.HK)宣布，将出资4800万元控股库巴购物网(原世纪电器网)80%股份，正式进军网购市场。国美电器副总裁牟贵先出任库巴网董事长。
　　国美同时宣布，将在未来两到三个月，推出另外一个基于国美电器品牌之下的电子商务平台，未来将与库巴网站同时运营，而库巴网站仍保持其独立运营主体身份。
　　“这是国美发力电子商务的首个重要举措，国美已经将发展电子商务，打造中国最大家电网购平台目标，提升到集团业务战略发展的重要地位。”国美总裁王俊洲表示。在国美未来五年规划中，计划到2014年将使电子商务占中国电子商务B2C市场规模的15%。
　　对于网购与实体店可能带来的左右互搏，王俊洲表示，线上和线下满足不同人群的购物需求，“线上与线下是两个业态的竞争，是线上与线上竞争，线下与线下竞争，而非线上与线下之间。”同时，他认为，库巴与国美自己推出的电子商务平台两者有不同的定位，并不存在直接的竞争。
　　除了资金注入，国美还将自身的采购优势直接嫁接给库巴，未来国美实体门店的近10万家电商品都将进入库巴购物网销售目录，其渠道和售后服务资源也将会与库巴做分享，其在全国的300多家物流中心也将同库巴合作。“仅物流一项，库巴毛利率将提高5个百分点。”库巴网CEO王治全表示。
　　成立于2006年的库巴网，过去4年一直保持平均300%以上的增长速度。完成注资后，王治全表示，将跳出单一家电、3C类商品销售，陆续开通汽车电子、健康运动器材、医疗电子等领域，最终形成六大主营业务领域。
　　

