郭子威回应新措施无碍长线投资者
　　新浪财经讯 11月26日消息，据港媒报道，运输及房屋局发言人昨表示，极度关注长实地产投资董事郭子威在网志上发表误导言论，已要求地产建设商会跟进。郭子威昨回应指，于微博(http://t.sina.com.cn)上的言论纯属个人分享，不知道会引起社会讨论，并称政府于上周五公布的打击炒楼措施对楼市会有一定影响，但主要对二手楼冲击较大。
　　据香港《文汇报》报道，运输及房屋局发言人昨表示，极度关注长实地产投资董事郭子威在网志上发表误导言论，已要求地产建设商会跟进。郭子威昨回应指，于微博上的言论纯属个人分享，不知道会引起社会讨论，个人不想就此事件作出评论，至于运房局要求作出解释，他称已交由长实法律部跟进。
　　长实集团于上周五傍晚开售大围盛荟，政府当日下午公布一系列打击炒楼措施，负责销售的长实地产投资董事郭子威当日于其新浪微博网志内发表言论表示：“今天买盛荟绝对不会受新的政府措施影响，12:00前来了！要发达就要快、快 、快！炒的世界欢迎你。”
　　地产商会要求长实解释
　　地产建设商会副主席梁志坚昨指出，一般来说，商会首先会要求长实作出解释，若欠缺解释，商会的法律事务委员会将进一步研究处理方法。
　　运房局发言人提醒公众，假如在本月19日只是签署了临时买卖合约，有关物业于24个月内转售是否受新的“额外印花税”约束，须视乎临时买卖合约是否订明双方必买必卖，但一般而言，临时买卖合约不能将物业的权益转让给买家，所以在法理上不构成物业的买卖交易。
　　郭子威昨坦言，政府于上周五公布的打击炒楼措施对楼市会有一定影响，但主要对二手楼冲击较大，政府早前已对一手盘作出规限，入伙前不可转售，由于盛荟买家以用家及长线投资者为主，加上尚有8个月才可入伙，长线投资者于入伙时未必会即时出售单位，即使出售时已是买入后1年，要支付额外印花税只为楼价5%，已经不会受半年内要交额外15%印花税的限制，因此他看不到新政策对于长线投资者会造成好大影响。他指出，政府现时亦未对额外征收印花税由谁支付作出详细解释。
　　立法会房屋事务委员会主席兼民主党立法会议员李永达昨批评，郭子威的说法误导消费者，建议不应由地产建设商会来调查，而应由运房局局长授权地政总署去调查，若发现郭子威于微博的言论真的有误导，应即时要求长实停售“盛荟”楼花。
　　

