富力施展联合术拿地超百亿元
　　每经记者 朱玲 发自广州
　　当前，房市融资渠道或将收紧的信号越来越明显。近期，负债率已上升的富力地产(02777，HK)，在土地市场上依然高歌猛进，施展其“联合术”在上海、北京、天津等一线城市拿地，地价总额超过百亿。
　　有证券行业人士认为，在明年金融信贷收紧的预期政策环境下，房地产公司若没有好的现金流及销售回笼将会出现资金链的压力。富力地产与其他公司联合拿地，分摊了一定的市场预期风险。
　　联合拿地成新趋势
　　近期富力地产再度出击土地市场，联手北京极富房地产开发有限公司以13.6亿元的价格拿下了北京旧宫4号地，折合楼面地价达7126元/平方米。
　　而记者注意到，在今年的土地市场上，富力通过“联合”模式拿地已不是第一次。11月5日，富力地产就联手合景泰富(01813，HK)以23.5亿元的总价，通过股权收购的方式，拿下上海新江湾城地块。
　　据悉，该地块未开发的总建筑面积约27万平方米，依照其收购70%的权益来看，其楼面价格已达1.24万元/平方米。
　　此外，早在今年4月下旬，富力第一次出手土地市场，就以70.5亿元的天价拿下了天津一地块，总建筑面积达301万平方米。
　　在中央一系列楼市调控压力下，房企联合拿地成为一种趋势。11月20日，绿地集团力邀泰国正大集团参与绿地在大连的商业项目；11月21日，远洋地产联手南丰集团50亿元开发大连海景项目。
　　大型房企负债率上升
　　“明年房地产信贷投放必然不会像今年这么宽松，额度肯定会缩紧。”兴业证券一分析师指出，对于负债率较高的房地产企业，若没有多余资金开发项目的话，只有采取联合拿地的方式，来减小自己的资金压力。
　　据悉，富力地产施展“联合术”拿地，初步估算其地块总价值达107.6亿元。而近期有消息显示，富力位于广东惠州的超大型综合商业项目，投资高达400亿元，也引入了世茂房地产加盟，分摊风险。
　　而今年三季报中，记者注意到，就算销售超千亿的万科，以及保利、招商，其负债比在三季度也呈现持续上升的局面，前两家的负债比率均已超过了70%。
　　而戴德梁行董事彭?喧认为，现在不少房地产商是钱出去了，却没收入。从目前中国房地产市场来看，房子肯定不会卖不出去，只是开发速度放慢而已。但风险肯定是有的，也会出现一定的资金压力。
　　

