中信银行和招行可能因资本要求增大而集资
　　新浪财经讯  11月27日消息，针对最近传出中国银监会已将5大国有商业银行和2大股份制银行列为“系统重要性银行”，《新华社》昨引述银监会否认传闻，称尚未提出系统重要性银行的明确标准和名单。但市场估计，若招商银行(03968)、中信银行(00998)榜上有名，会增加两行的集资压力。
　　“系统重要性银行” 银监会未定案
　　据香港经济日报报道，《新华社》引述银监会表示，G20组成的金融稳定理事会和巴塞尔银行监管委员会，正在研究评估全球系统重要性金融机构的方法论，中银监作为成员，一直积极参与相关研究，但国内系统重要性银行的识别评估方法尚处于研究阶段，银监会亦未有提出系统重要性银行的明确标准和名单。
　　“系统重要性银行”是巴塞尔资本协定三的产物，有关的概念是，这些银行“大得不容倒下”，因此必须接受更高资本要求。
　　花旗则指，在中国，早已按巴塞尔协定三的精神，对“系统重要性银行”实施额外资本要求，大型银行集资后的一级资本率约为10%，中小银行如招行、中信银行及民生银行(01988)则约为8%至8.5%。以监管要求大型银行资本充足率为11.5%，中小银行为10%计，对大型银行的额外资本要求为1.5%，券商亦相信大部分银行会预留1%作为缓冲。
　　花旗：中信银行集资额或上调20%
　　据媒体报道，7家已被银监会列为“系统重要性银行”的，除5大国有银行外，招行、信行亦榜上有名。信行按原定计划，于明年上半年进行供股，集资额不超过260亿元(人民币。下同)，不过花旗认为集资后或仍不足以达到监管对“系统重要性银行”的要求，中信银行或需提高集资额20%至30%，招行也可能须于未来12至18个月内再集资。
　　

