融创中国或3.2亿接盘渝能融创40%股权
　　⊙记者 赵晓琳○编辑 祝建华
　　11月23日，重庆渝能产业(集团)有限公司(下称“渝能集团”)在重庆联合产权交易所以3.20亿元的价格挂牌转让其持有的重庆渝能融创实业有限公司(下称“渝能融创”)40%股权。从受让方条件来看，融创中国或将接手。
　　挂牌信息显示，截至2010年10月31日，渝能融创资产总计18.64亿元，负债总计15.58亿元，所有者权益为3.05亿元。今年前10月实现营业收入127万元，营业利润亏损169万元。但是，据沃克森(北京)国际资产评估有限公司评估(以2010年6月30日为评估基准日)，公司资产评估价值为22.39亿元，负债评估价值为14.39亿元，净资产评估价值为7.99亿元，较2.94亿元的账面价值增幅达172.43%。
　　对于转让条件，渝能集团仅要求意向受让方在确定受让资格后的3个工作日内交纳9000万元的保证金。但是，对于受让方的资格条件则规定颇为详细。意向方须为从事房地产开发行业并存续5年及以上的企业法人，且注册资本金不得低于5亿元，净资产不低于10亿元，具备房地产开发一级资质。不接受联合收购。此外，还要求受让方在受让该部分40%股权的同时需受让重庆亚太商谷物业管理有限公司40%股权，受让方或其实际控制人为上市公司。
　　有分析人士指出，一一对照可发现，该条件似为10月7日刚刚登陆港交所的融创中国“量身订制”。而且，融创中国在其2010年半年度报告中曾表示，公司已积极与重庆渝能融创事业有限公司的两方股东协商寻求收购该公司股份。
　　资料显示，渝能融创的亚太商谷项目占地面积约12万平方米，总建筑面积约75.5万平方米，是重庆目前规模最大的以商务为主题的城市建筑综合体，号称“中国西部产业CBD”。因此，对于确定加强环渤海、苏南及成渝三大区域地位的融创中国而言，接手该股权也为情理之中。今年3月份，融创中国以6.08亿元的价格以挂牌转让方式获取无锡融创地产有限公司49%的股份，实现持有该附属子公司100%股份。
　　

