中行H股供股交表宜趁早
　　新浪财经讯 11月29日消息，由于中行H股供股于本周五截止，为应付可能出现之“逼爆”收票行场面，负责收票的中银今起将额外增加7间分行收集供股表格。有关机构提醒，供股权将于明天(30日)截止买卖，投资者宜尽快交表。
　　据香港《文汇报》报道，内银供股潮进入高峰期，展开供股程序逾一个多星期的中国银行(3988)，截至27日(上周六)止，暂有约 35%实物股东交表。由于中行H股供股于本周五截止，为应付可能出现之“逼爆”收票行场面，负责收票的中银今起将额外增加7间分行收集供股表格。有关机构提醒，供股权将于明天(30日)截止买卖，投资者宜尽快交表。
　　截至27日的10天内，中银20间分行已收集8.9万份中行供股和5.6万份额外供股表格，以实物股东共25.6万人计算，即暂仅有34.77%的股东接纳供股。中银香港企业银行及金融机构副总经理陈文解释，按照过往各大上市公司约70%股东参与供股计算，当前已收到的近9万份供股表格，已为中行H股7成股东的一半。
　　中银新增7分行收表
　　中行供股将于12月3日截止，为应付可能出现之人潮，中银香港今日起将额外增加7间分行收集供股表格，令总数增至27间。陈文称，如有需要会再加8间分行处理表格；另外，因无法延长收票时间，如出现人流过多的情况，临近截止时间时或会进行派筹。
　　中行当前原有之20家收票行人流正常，一般可于10至15分钟内完成手续，每日皆可清理手头上的表格；收票最多为中环永安集团大厦分行，每日平均收到逾2,000张表格。
　　至于作为股票登记处的中央证券登记，迄今共收到2.08万名股民查询，平均每日2,000个，问题主要围绕额外供股申请最终获派股数、供股价等。
　　支票抬头人名称勿填错
　　中央证券登记董事总经理钟绛虹透露，供股程序至今出现不少错误，比如支票填错抬头人名称、转让供股权者未缴印花税，甚至有中行股东将表格投向另一家进行供股的内银收票行。
　　钟绛虹呼吁，投资者宜尽早交表，因万一人流突然增多，职员或无法代客核对资料有否错漏。她又提醒，中行供股权将于明天(30日)截止买卖。
　　近期共有4间银行供股
　　除中行外，建行(0939)亦正进行供股程序，而实物股东达16万名的工行(1398)会于本周内供股，连同于下月供股的“本地姜”大新系，钟绛虹坦言，是首次要应付4间银行的供股，但仍认为有力应付。
　　中行H股以10股供1股比例进行供股，每股供股价为2.74元，较上周五(26日)收市价4.12元折让33.5%；其供股权(2946)于上周五跌1.43%，收报1.38元，成交多达1.04亿股。
　　另外，中行昨公布其A股可转债实施转股事宜，由今年12月2日至2016年6月2日止，持有可转债者，可以每股3.78元人民币来以债转股。该行于今年6月2日发行总额为400万元人民币的A股可转债。
　　

