法国老佛爷百货重返北京
　　□本报记者 钱杰 香港报道
　　11月25日，金融街控股(00402.HK)在香港宣布，其全资子公司北京金晟房地产开发有限公司与巴黎老佛爷百货(中国)有限公司正式签订了为期20年的整体租赁协议。根据该协议，法国高端百货公司老佛爷百货集团将在金融街西单广场开设其在亚洲的第一家直营百货店。
　　据悉，巴黎老佛爷百货(中国)有限公司是法国老佛爷百货集团和香港I.T集团各出资50%在香港成立的合资公司。金融街西单广场位于北京黄金商圈的西单北大街，商业部分建筑面积近5万平方米，将由巴黎老佛爷百货(中国)有限公司整体租赁20年，北京老佛爷百货预计将于2011年底竣工，2013年正式开业。
　　据金融街常务副总经理高靓介绍，金融街控股将根据北京老佛爷百货每年的销售额提取一定比例的分成作为租金回报，但其并未透露具体分成比例。金融街在今年上半年物业租赁业务中的净利润接近2亿元人民币，毛利率高达91.32%，占主营业务收入的10.93%。
　　巴黎老佛爷百货(中国)有限公司预计对该项目的投资额为3亿元人民币。老佛爷百货集团董事长胡泽表示，未来几年还将在中国开设10到15家的直营百货商场。对于中国消费者来说，“老佛爷”这个品牌并不陌生，绝大部分中国赴法游客都会去老佛爷百货购物。法国老佛爷百货集团目前经营61家百货公司，总经营面积50万平方米，2009年零售销售额(含增值税)合计25.54亿欧元。
　　不过，这家零售巨头却曾在中国遭遇滑铁卢。上个世纪90年代中期，老佛爷曾在王府井开出分店，但仅维持了一年便以失败告终。业内人士认为，这一次老佛爷选择和熟悉内地的香港I.T集团合作，就是为了避免重蹈“水土不服”的覆辙。
　　

