友邦保险下周一29只窝轮上市
　　新浪财经讯 11月24日消息，据香港媒体报道，友邦保险下周一上市满一个月，参与招股的投资银行可以发行备兑认股证。市场人士普遍认为，即使友邦轮上市，未必对正股带来影响。
　　据香港《苹果日报》报道，友邦保险（1299）下周一( 11月 29日)上市满一个月，参与招股的投资银行可以发行备兑认股证。根据联交所资料，本周一已经有 11间发行商申请发行合共 29只窝轮，全部本月 29日挂牌，当中只有 2只认沽轮;而现时已上市的友邦窝轮共 21只。　　这批窝轮全部明年到期，认购轮的行使价介乎 22.28至 30元，友邦昨收报 22.75元，跌 0.87%。
　　曾参与友邦招股
　　市场人士普遍认为，现在很多轮商预先买入正股或利用其他方法进行对冲，故此，即使下周一有 29只友邦轮上市，未必对正股带来影响。渣打申请发行两只友邦认购轮，其认股证销售董事翁世权表示，该行透过股票挂钩票据来对冲窝轮的风险，毋须买入正股;加上友邦市值庞大，即使同一时间有数十只轮上市，都不会令到正股走势十分波动。
　　友邦昨公布，信贷评级机构标准普尔把旗下美国友邦保险有限公司及美国友邦保险(百慕达)的评级由 A+调高至 AA-，评级展望为稳定。 
　　

