蒙牛低温奶营收拟5年内升至百亿
　　□本报记者 王锦
　　蒙牛乳业(02319.HK)11月22日在北京宣布，将斥资4.692亿元收购石家庄君乐宝乳业51%的股权，从而成为这家全国排名第四的酸奶企业的最大股东。蒙牛入主之后，“君乐宝”及其附属品牌将作为独立品牌运营。
　　酸奶版图扩大
　　蒙牛乳业总裁杨文俊在发布会上表示，双方将在奶源建设、产品研发、品质管控、营销等多方面开展战略合作，实现优势互补。
　　此次合作也被视为中国乳业近两年来影响最大的一次合作，也预示着中国乳业联合、重组、兼并收购浪潮的来临。
　　更为重要的是，收购之后，蒙牛旗下酸奶市场份额将由目前的大约10%提升至30%以上，蒙牛和君乐宝两个品牌也将由原来的各自为阵结成统一战线。
　　数据显示，国内零售市场低温产品市场容量已达到130亿元左右，近三年复合增长率为18.2%，其中酸奶近三年产销量增长速度高达20%以上，大大超过其它乳品品类的增长率。在业内看来，随着居民生活水平的提高和健康意识的增强，未来几年酸奶市场还将迅速扩容，因此，酸奶市场将成为乳企的必争之地。
　　而将在酸奶领域内有一定影响力的君乐宝乳业吸纳入自己的版图，也是蒙牛乳业新的快速扩张路径。杨文俊表示，未来中国酸奶市场仍会快速增长，未来五年蒙牛低温奶方面的营收计划做到100亿元。
　　蒙牛公布的数据显示，2006-2009年酸奶复合增长率为27.3%，2010年上半年的增长率更是达到30.2%。今年上半年，蒙牛营业收入144.34亿元，同比增长19.31%，其中，以冠益乳为代表的酸奶阵营贡献了12.95亿元的收入，占液态奶收入的10.4%，成为拉动蒙牛营收增长的重要因素。
　　据介绍，君乐宝成立于1995年，目前已发展成为华北地区最大的酸奶生产基地，酸奶市场占有率居全国第四位，在其2009年12.6亿元的营业额中，高达84%的业绩来源于酸奶。根据框架协议，君乐宝股权价值最终评估为9.2亿元。
　　未来5年营收达500亿元
　　据了解，在本次交易完成后，蒙牛将提名4名董事进入君乐宝董事会，并委派首席财务官、财务负责人到君乐宝，君乐宝经营层则维持不变。君乐宝在奶源、产品质量、市场方面与蒙牛协同，在财务会计政策标准方面与蒙牛统一。
　　杨文俊同时在发布会上也表示，未来五年，蒙牛的目标是年营收达到500亿元，进入世界乳业10强，而君乐宝的营业目标也将较现在至少翻一番，定位于30亿-40亿元。
　　君乐宝乳业董事长魏立华认为，君乐宝将借助蒙牛在奶源、研发、质量管控以及营销渠道等方面的优势，加快实现“君乐宝”由区域强势品牌向全国品牌迈进。
　　2000年，君乐宝曾经与三鹿集团合作，三鹿以品牌和部分资金入股君乐宝，三聚氰胺事件后，君乐宝与三鹿划清界限，并先后两次从三鹿手中回购股权，以独立品牌运营。
　　商务部研究院主任马宇分析认为，蒙牛既往业绩实现主要依靠自建工厂，很少资本整合，随着产业扶持政策的出台和企业量级的变化，由增量带动转变为存量重整已成为现实需要。对君乐宝的整合实质上是蒙牛整合地方区域性品牌的开始，也会推动整个乳业加速走上集约化增长的道路。
　　杨文俊也表示，蒙牛时刻都在关注其他合适的并购机会。
　　CFP图片
　　

