金山软件三季度净利增27%
　　□本报记者 陈静
　　金山软件(03888.HK)25日公布的2010年第三季度业绩显示，公司2010年第三季度总营收为2.29亿元人民币，同比、环比均下降7%；净利润为8499万元人民币，较上季度增长27%，较去年同期增长23%。
　　本月，金山软件宣布收购互联网安全市场的新兴公司——可牛软件，并将金山安全与可牛予以合并成立“金山网络”，同时宣布金山毒霸个人简体中文版永久免费。新成立的金山网络公司将在未来较长的时间内积极探索新的盈利模式。
　　金山软件董事长兼CEO求伯君表示：“开放、共享是互联网发展的主流趋势，从长远来看，杀毒软件个人版永久免费战略的实施，可以促使金山以全新的姿态迎接挑战，也将加速金山互联网安全业务基于提供增值服务的新模式的诞生。”
　　在营业收入方面，娱乐软件方面的营收为1.55亿元，较上季度下降2%，占总收益的68%；应用软件方面的收入为0.72亿元，较上季度下降了16%，较去年同期降低12%。
　　在互联网安全方面，金山第三季度线上服务每日平均订购用户人数为660万，较第二季度减少14%，较去年同期减少20%。这主要是由于金山在OEM通道中发放了大量的免费产品引起的。金山安全在线服务每用户每月收入为2.2元，与上季度持平。
　　

