汇丰控股再有要员郭兆聪进驻香港
　　新浪财经讯  11月27日消息，汇丰控股(0005)半迁册至香港后，更多要员以香港作为基地。集团提升现英国汇丰银行行政总裁郭兆聪(Paul Thurston)担任集团零售银行及财富管理业务行政总裁，明年3月起生效，并与候任行政总裁欧智华一样，以香港作为常驻地。
　　新设总裁职 管零售财富管理
　　据香港明报报道，郭兆聪将会负责汇控全球零售银行业务所有范畴，包括个人理财及保险业务，并主领零售财富管理业务发展，向欧智华汇报。事实上，郭兆聪此次是重返香港，2000年时他曾驻守香港负责领导香港的个人理财业务。他会继续出任集团管理委员会的成员，以及英国汇丰董事。在得到监管机构批准后，他将成为香港汇丰及HSBC Private Banking Holdings (Suisse)S.A。的董事。
　　事实上，零售银行及财务管理业务行政总裁是新职位，也标志汇控有意大力发展有关业务。今年上半年个人理财业务税前利润取得11.7亿美元，占集团整体税前利润约一成，2009年全年个人理财业务则录得20.6亿美元税前亏损。欧智华在公布任命时表示，新兴市场创造大量财富，因此集团决心创造更佳的环球财富管理业务。
　　新任命亦引起汇控管理层一连串变动。现任集团风险总监罗伯恩则获委任顶替郭兆聪其英国汇丰行政总裁一职，Marc Moses将接替罗伯恩出任汇丰控股集团风险总监，他也获委任为集团常务总监并加入集团管理委员会，负责风险及审核事务，直接向欧智华汇报。以上任命由 12月3日起生效。Joe Garner则获委任为英国副行政总裁，并成为英国汇丰董事，12月1日起生效，还须待英国董事会及监管机构批准才可落实。
　　

