中国动向主席秦大中调任副主席
　　新浪财经讯 11月23日消息，中国动向公布一连串人事变动，集团首席执行官及执行委员会主席秦大中，调任为董事会副主席，而秦氏仍为执行委员会成员，将任命桑德琳女士(Sandrine Zerbib)为新任CEO和执行董事。桑德琳女士的任命将于2010年11月29日生效。
　　桑德琳女士(Sandrine Zerbib)，48岁，从事中国体育行业事业已经17年，曾任阿迪达斯公司大中华区总裁。她于1994年出任阿迪达斯中国公司的董事总经理，开创并发展了阿迪达斯在中国的业务。在她的领导下，阿迪达斯在中国的业务从无到有、并一直发展成为市场的领先者。2003年，桑德琳女士出任阿迪达斯大中华区总裁。在这期间，她提出并促成了阿迪达斯与北京奥组委的合作伙伴关系，而且将阿迪达斯公司中国市场的业务发展到仅次于美国的全球第二的位置。在离开阿迪达斯公司之后，桑德琳女士开创了自己的咨询公司，为客户提供时尚和体育行业咨询服务。　　
　　中国动向(集团)有限公司现任CEO秦大中先生将出任公司副董事长，并将主要支持中国动向董事长陈义红先生在新业务开发、政府事务方面的事宜，同时与新任CEO桑德琳女士密切合作，共同贯彻落实公司的发展战略。
　　公司亦宣布，于今年11月23日根据公司采纳的购股权计划，向桑德琳女士授出可认购公司股本中每股面值0.01港元合共300万股普通股的购股权，唯须视乎桑德琳女士接纳与否。
　　中国动向(集团)有限公司董事长陈义红先生表示：“我们由衷感谢秦大中先生为中国动向所做出的杰出贡献，正是他的努力为中国动向的高速发展打下了坚实的基础。中国动向集团是具有全球化视野的国际公司，在今后的发展中，在董事会的全力支持下，我们相信桑德琳女士所具备的全球化视野，以及她丰富的国际品牌管理经验，将为中国动向注入新的理念和活力，提升公司管理层战略高度，更好的面对中国以及全球日益变化发展的市场。”
　　桑德琳女士表示：“中国动向(集团)有限公司已经在蓬勃发展的运动时尚服装市场上取得了良好的成绩，我很高兴能够加入动向集团，并有信心带领公司和团队向着更高的目标迈进。”
　　

