蒙牛控制国内最大牧场奶源 终端产品酝酿提价
　　张旭 陈龙
　　11月22日，蒙牛集团联合河北君乐宝乳业宣布，蒙牛投资4.69亿元收购君乐宝乳业51%控股权，从而将国内第四大酸奶品牌纳入麾下。
　　在联合重组君乐宝的同时，蒙牛战略参股的现代牧业即将于26日在香港上市。
　　蒙牛集团总裁杨文俊表示，“有机会也会继续收购其他品牌，也不排除会到海外收购。
　　蒙牛另一项资本运作也在展开，其战略参股的现代牧业即将于本月26日挂牌上市，届时蒙牛将控制国内最大的牧场奶源。
　　在加入中粮集团1年后，蒙牛似乎正在演绎一场上游控制牧场奶源，下游整合区域品牌的大戏。
　　与此同时，乳业竞争的核心是奶源，原材料原奶、糖等价格不断攀升，乳品行业又将掀起新一轮涨价。
　　控股君乐宝布局河北
　　君乐宝是河北当地最大的乳品生产企业，是华北地区最大的酸牛奶生产基地。
　　君乐宝乳业成立于1995年，目前拥有9家企业，其中河北4家、江苏1家、黑龙江2家、陕西1家。在河北当地市场，君乐宝液态奶市场占有率已位居第一。
　　而在国内市场上，君乐宝的系列酸牛奶市场占有率居全国第四位。紧随蒙牛、伊利、光明之后。君乐宝2009年实现销售收入12.6亿元，主营收入的84%都是来自酸奶收入。
　　君乐宝原为河北三鹿集团旗下核心子公司，2008年三鹿奶粉事件后，三鹿集团陷入破产重整，此时，君乐宝脱离三鹿集团，重新启动自有品牌“君乐宝”独立发展。
　　君乐宝乳业董事长魏立华告诉记者，今年9月份的资料显示，君乐宝在国内酸奶市场的份额为8%-9%。
　　根据双方签订的收购框架协议，君乐宝股权评估值为9.2亿元，蒙牛收购其51%的股权，价格为4.692亿元。
　　杨文俊告诉记者，出面收购是内蒙古蒙牛，将会由蒙牛集团出面管理，这块资产目前将不会并入到上市公司中。
　　君乐宝董事长魏立华告诉记者，“我们希望借助蒙牛的奶源管理经验，把河北的奶源做扎实，同时借助蒙牛的研究技术、管理经验，提升市场竞争力”。
　　魏立华表示，我们一直有一个愿望，就是把君乐宝做大做强，经过这几年的发展，也遇到瓶颈。希望借助蒙牛的力量，从区域品牌向全国品牌迈进。
　　河北为国内第三大奶源基地，拿下君乐宝，蒙牛在奶源控制上又向前迈出了一大步。不过，纳入蒙牛大家族的君乐宝的品牌将独立存在，经营层维持不变，独立运营。
　　蒙牛棋局
　　拿下君乐宝后，蒙牛在国内酸奶行业将领先，而在整个乳品行业也将继续稳坐第一把交椅。
　　蒙牛数据显示，国内市场低温产品市场容量已达130亿元左右，近三年复合增长率为18.2%，其中酸奶产销量增长速度超过20%以上，大大超过其他乳品品类增长。
　　蒙牛方面预计，此次合作完成后，蒙牛集团旗下公司的酸奶市场份额将超过30%以上。
　　不过，蒙牛胃口并不仅止于此。
　　杨文俊告诉记者，“未来5年，蒙牛的战略目标是进入世界乳业10强，年销售额达到500亿元。君乐宝的营业目标也将较现在至少翻一番，达到30亿-40亿元。”
　　蒙牛乳业半年报显示，蒙牛2010年上半年营业收入144.342亿元，同比增长19.31%，净利润达到6.188亿元。蒙牛今年营业额将达到300亿元。但是离500亿元还有一定距离。而这次并购君乐宝，只是蒙牛战略的一部分，除此之外，蒙牛还将继续并购。
　　东方艾格乳业行业分析师陈连芳认为，中粮集团正在全国内准备收购奶源企业，而且正与多家企业洽谈。拿下君乐宝，中粮旗下蒙牛终于向前迈进一大步。
　　杨文俊告诉记者，只要有合适机会，蒙牛还会继续并购，也不排除到海外并购，“国内奶源供不应求，中国企业要走出去，就需要用全球资源来满足国内市场”。
　　在稳固国内霸主地位之后，蒙牛抽身谋求原奶资源的控制。拿下君乐宝，蒙牛从而掌控了河北这一地区奶源。除此之外，蒙牛也借助即将上市的现代牧业来布局国内奶源。
　　现代牧业26日登陆港交所，蒙牛已经认购总额为1.5亿港元(约1940万美元)股份，而其蒙牛子公司内蒙古蒙牛和马鞍山蒙牛分别持有1.55%、0.77%股份；作为蒙牛的大股东中粮集团认购2.34亿元的股份。
　　尽管现代牧业只是蒙牛战略参股的企业，但是蒙牛众多高管在其中持有股份，一定意义上，现代牧业就是蒙牛的牧场奶源。
　　现代牧业已经陆续投资建成现代牧业安徽马鞍山、四川、河北、陕西、黑龙江等10个现代牧场，在建牧场5个。现代牧业雄心极大，按照该公司规划2015年牧场数量超过30个，奶牛存栏25万头以上。
　　2008年，现代牧业与蒙牛签订长达10年的原奶供应协议，规定现代牧业所产70%牛奶要出售给蒙牛，其他30%牛奶由现代牧业自己加工或者出售给其他乳业企业。该公司于2008、2009年及2010年度，对蒙牛的牛奶销售占公司产量的97%以上。根据协议，但其中不能出售给伊利和光明两大竞争对手。
　　杨文俊表示，目前现代牧场提供的原奶不到蒙牛原奶总需求10%，明年希望能达到15%以上。
　　终端产品提价
　　而在蒙牛并购君乐宝的同时，蒙牛、伊利等大企业也在准备提价，国内乳品涨价路径渐渐清晰。
　　本报记者从一些乳品经销商处了解到，蒙牛、伊利、光明等企业已经提价，平均涨幅在4%~10%，其中蒙牛特仑苏每箱从50元涨到53元，200ml袋装蒙牛纯牛奶每箱涨了2元；伊利金典每箱从40元涨到42元、红枣奶每箱上涨2元。
　　本报记者在超市看到，蒙牛、伊利、君乐宝袋装酸奶虽未提价，但是都已通过缩量变相提价，大多每袋150克-160克，而之前每袋180克或者200克的日子已经一去不复返。
　　君乐宝副总经理仲岩告诉记者，君乐宝产品还没有涨价，但她认可目前酸奶通过瘦身来变相涨价，来应对原料价格上涨这一事实。
　　受饲料等原材料价格上涨，今年以来原奶收购价一直在攀升，原奶价格已经于2月、5月、8月和10月分别出现了四次上升。
　　从年初的每公斤2.5元左右上升到目前的3.3元/公斤，涨幅达到30%左右。
　　对于终端产品提价，蒙牛官方告诉记者，“上个月由于成本原因，有个别产品提价，之后没有其他提价打算。”
　　蒙牛一位人士表示，“从理智上面对这个问题，如果乳品涨价能提高奶农收益的话，我们更应该建议涨价。”
　　

