中移动与浦发深化合作 移动支付产品明年出炉
　　马晓芳 曹金玲
　　在中国移动(00941.HK)完成入股上海浦发银行(600000.SH)1个月后，合作终于从桌面文件落到了具体行动上。
　　昨天，双方宣布签署战略合作协议，双方将在包括现场支付和远程支付在内的手机支付领域开展一系列合作，并将联合研发和推广提供多种金融服务功能的手机金融软件和手机支付安全解决方案。
　　今年3月10日，中国移动宣布以398.01亿元收购上海浦发银行超过22亿新股，交易完成后，中国移动通过子公司广东移动持有浦发银行20%的股权，成为后者第二大股东。10月15日，股权交割正式完成。
　　据记者了解，中国移动和浦发银行将共同为手机用户开发推广手机钱包、手机金融软件、手机支付安全解决方案等，并合作或探讨公共事业缴费、充值结算、手机汇款等多项手机支付应用。以手机汇款业务而言，该业务可充分发挥移动通信服务已覆盖广大农村的优势，提升个人金融服务的广度和深度。此外，合作还包括双方的客户和渠道资源共享。
　　艾瑞咨询发布的2010年第三季度移动互联网市场数据显示，今年第三季度，中国移动互联网市场整体规模达42.5亿，同比增长3.9%，特别是手机电子商务相比上一季度占比提高5.1%。艾瑞咨询预计，手机电子商务将继续保持稳步增长态势，成为推动移动互联网市场发展的重要力量。
　　“在我们对未来前景的设想中，手机不仅可以到商场购物、在公交地铁上刷卡，还可以直接到ATM机上取款。”浦发银行个人银行总部电子渠道部总经理薛建华对本报记者表示，这其中涉及到对ATM机的改造，也涉及对手机的改造，需要双方共同合作。
　　更重要的是，双方还希望推出更多创新性产品，比如，目前的手机支付只能进行小额支付，双方正在探索的合作包括通过手机进行大额支付。
　　据薛建华介绍，浦发银行目前已积累了一部分手机银行用户，但规模并不大，计划成立全新部门——“移动金融部”，中国移动方面也派出人员进行协助。
　　“不过，移动支付目前最大的问题是，整个行业都没有统一的标准，国家层面的行业标准估计会很快出台。” 薛建华说，在标准出台后，双方计划在2011年中正式推出第一款合作的产品。
　　

