大连港回归A股抢筹 预计筹资不超60亿
　　周扬 徐万国
　　11月22日，大连港股份有限公司(601880.SH，02880.HK)举行回归A股的网上路演，预计将筹资不超过60亿元。
　　大连港股份有限公司通过收购母公司大连港集团的相关资产，成为大连港港口业务的统一运作平台，也将成为国内首家在A+H股两地上市的港口企业。
　　路演公告显示，大连港在A股募集的资金将投向油品、液体化工品、矿石码头及相关物流业务等14个项目，总投资达36.66亿元。但这些项目的投资显然不是大连港回归意义的全部。
　　“随着大连港港口业务的整体上市，大连港股份有限公司未来将在辽宁省港口资源整合乃至更广范围的资本运作中扮演越来越重要的角色。”
　　据本报记者了解，大连港回归A股后，将整合锦州港相关资产。目前，大连港集团持有锦州港19.44%的股权，大连港股份有限公司拥有这部分股权的优先购买权。
　　此外，大连港董事长孙宏在路演过程中还表示，今后将按照国家战略要求，与营口港进行业务层面乃至资本层面的合作。“以资本为纽带加强相关港口的合作，最终构建以大连港为主导的区域化协同发展格局。”
　　2009年，大连港完成货物吞吐量2.04亿吨，在全国港口中排名第6位。中国东北地区60%—70%的外贸货物进出口，90%以上的国际集装箱转运都经过大连港。
　　“但不可否认的是，现在辽宁其他的港口，特别像营口港(600317.SH)的快速发展，已经形成对大连的竞争和挤压。”大连港董事长孙宏在接受媒体采访时坦陈。
　　事实上，大连港所在的渤海湾，已经形成了环渤海港口群，在环渤海5800公里的海岸线上，星罗棋布了大大小小60多个港口。业内普遍认为，这些货源腹地类似、码头功能雷同的港口之间的竞争，将是一场“新海湾战争”。
　　在《振兴东北老工业基地规划》中，大连港被定位为东北亚国际航运中心；在天津滨海新区规划中，天津港是北方国际航运中心；而山东省则全力支持青岛港竞争北方航运中心。
　　孙宏据此表示，港口发展已经不是港口行业自身的问题，已经演化成区域政府发展的问题。“所以在这个大背景下，港口面临过度发展、同质化竞争、资源不合理利用、重复建设等问题，需要引起我们的高度重视，现在一些地方已经开始进行港口资源整合的尝试，我认为这是非常有必要的。”
　　

