合资汽车股广汽东风昨日因外企将被征税大跌
　　新浪财经讯  11月27日消息，昨日因香港上市的合资汽车股广汽集团(02238)、东风集团(00489)及华晨中国(01114)的股价昨均下跌近6%。摩根大通昨日曾发表报告，预计向外资企业征收1%至7%城市维护税及教育费税将对有外资合营企业的车企，明年的盈利有7%至17%负面影响，同时下调多家汽车股目标价。
　　据香港经济日报报道，内地公布将自12月1日起，将向外资企业征收1%至7%城市维护税及教育费税，摩根大通昨则发表报告，估算将对有外资合营企业的车企，明年的盈利有7%至17%负面影响，并顺势下调多家车股目标价。汽车股近月已累积不少升幅，触发部分投资者借利空消息，先行出货获利。
　　合营车企盈利 摩根估减超7%
　　受上述利空消息影响，使部分有外资合营的车企跌势明显比民营车企为急，广汽(02238)、东风(00489)及华晨(01114)的股价昨均下跌达6%。
　　摩通以上述车企被征的城市维护税率为5%，及教育费税率为3%作假设，估算将对广汽征收15.78亿元(人民币，下同)，对东风征收17.77亿元及对华晨征收6.78亿元，相等于对纯利影响为17%、10%及7%，并下调3车企的目标价。
　　广汽：属心理影响 不影响收入
　　广汽执行董事兼广汽本田副总经理姚一鸣表示，消息只对心理层面影响较多，其他民营车企一直缴付同类税收20多年，如今只为一“平等化”的措施，个人认为对企业收入影响不大。
　　东风本田执行副总经理陈斌波表示，其合资公司厂房于武汉，属大城市，应收税率为7%。
　　据财政部颁发的法规，城市维护税将相等于企业的增值税、消费税、营业税等值的基础上再征收1%至7%，并分为3个等级，于大城市设厂的企业税率为7%，城乡设厂税率为5%，郊野设厂为1%。
　　值得留意的是，摩通认为，车企有可能与地方政府及税局等商讨，减轻部分税收，只是即使成事只能于数年后发还税款。至于内资民企长城汽车(02333)昨日下午停牌前，逆市升6.6%至28.8元，长城汽车称昨股东会已通过其发行A股集资计划，并已申请于下周一复牌。
　　

