澳洲证券行唱好国际资源
　　徐 欢
　　证券时报记者 徐 欢
　　澳洲证券行Shaw Stockbroking Research昨日发表对国际资源(01051.HK)首份报告，并予以“买入”评级，未来十二个月目标价为0.80港元，较11月19日收市价0.49港元，有超过60%的上升空间，
　　Shaw Stockbroking Research预计，国际资源的采矿建设于2011年底完成，首批金年产量约为25万盎司，并预计于三年内增至35万盎司，估计为该集团于2012年及 2013年分别带来1060万美元及1.11亿美元的盈利，预计集团资源量将于未来数年由目前的650万盎司升至1000万盎司。目前，集团每盎司资源现值少于130美元，而已在生产的同类型公司则为每盎司资源高于200美元。该行相信当国际资源于2011年底正式投产后，其企业价值有超过50%的上升空间。该行认为，与在非洲及南美等地拥有金矿的同类型国际上市公司作比较，国际资源市值相对落后，相信按照目前金价水平，国际资源在未来十二至十八个月，市值将接近15亿至20亿美元水平。此外，Shaw Stockbroking Research认为，国际资源的Martabe项目中的Ramba Joring矿区有很大的矿藏潜力，项目现正进行深层钻探工作，相信金、银矿下层还拥有大量潜藏斑岩、铜资源。
　　

