会德丰料未来数月楼价跌10%
　　新浪财经讯 11月25日消息，据香港媒体报道，会德丰认为，政府出招打击炒楼新措施会令短线投资者绝迹，但因收紧按揭，亦同时妨碍用家入市，短期观望气氛浓厚，成交量下跌，料市场需要 2至 3个月时间才可完全消化新措施所带来的影响。
　　据香港《苹果日报》报道，政府出招打击炒楼，会德丰（020）旗下会德丰地产常务董事黄光耀指出，新措施已立即彰显成效，物业成交急跌，料短期市况会波动，未来数月楼价或跌一成，但表明旗下楼盘不会减价。
　　旗下楼盘不虞减价
　　黄光耀认为，新措施会令短线投资者绝迹，但因收紧按揭，亦同时妨碍用家入市，短期观望气氛浓厚，成交量下跌，料市场需要 2至 3个月时间才可完全消化新措施所带来的影响。他向外电表示，市况出现调整，或令未来数月楼价下跌最多 10%。由于集团在明年下半年前都未有新盘推售，故影响不大，而旗下的货尾暂维持原价。
　　黄光耀透露，集团在明年下半年推售两个新盘，包括太子道西项目共设 60伙，单位 1500至 2000方?;西环卑路乍街项目则提供 100个 700至 1000方?单位。另外，黄竹坑香叶道商厦 One Island South将于明年初落成，全幢约 80万方?，未定拆售或保留收租。今年集团卖楼收益约 4亿至 5亿元，包括售出约 1000个车位，涉资约 3亿元。
　　会德丰地产近年亦积极放售非核心收租物业，黄光耀证实，现时将石门商厦汇达大厦及深井碧堤半岛商场碧堤坊交予测量师行放售，合共市值 18亿元。汇达大厦总楼面近 40万方?，出租率九成，意向价 15亿元;碧堤坊约 4万方?，全部租出，意向价约 2.5亿至 3亿元，回报率可达 4至 5厘。他指出，不少基金及投资者对两个项目表示有兴趣。 
　　

