周生生：K金产品份额不足3% 销售没受重大影响
　　本报讯 (记者范旭光)针对此前被查出18K金饰金含量不达标一事，周一晚间23时，周生生公司发布最新公告称，全数18K金产品占集团销售总额不足3%，集团珠宝销售并无受到任何重大影响。对于金价上涨后周生生原价退款的质疑，周生生客服人员昨日解释称，18K金不同于足金，不会像足金饰品价格随着金价的上涨而上调。
　　“18K金产品份额不足3%”
　　11月9日，北京市工商局公布了流通市场首饰的检查结果，周生生北京销售点出售的一条18K金手链未达到含金量标准。随后，周生生对旗下所有K金产品下架。
　　11月26日，周生生发表声明称，对购买上述18K白金手链以及对其他款18K金非镶嵌类手链存有疑虑的消费者，公司同样接受退货。退货时间延至12月31日。
　　昨天，周生生方面表示，这次的抽检结果实属个别事件，由于有关18K金手链由人手打造，所以有关供应商向集团提供的18K金手链之间可能略有差异。
　　记者了解到，消费者只需凭《货品保证单》连同货品到周生生大陆任何分店办理退货手续，15个工作日内按原价退款。同时，该公司也向投资者做出说明称，全数18K金产品占集团销售总额不足3%，集团珠宝销售并无受到任何重大影响。
　　“18K金价格基本稳定”
　　由于金价持续上涨，对于原价退款，引来不少消费者质疑。昨日，周生生设置的专人客服解答说，“18K金不同于足金，考虑到回收再提炼的成本很大，18K金在市场上只是单方面销售，不会回收。在价格方面，18K金饰品采取的是一口价的定价模式，价格基本稳定，不会像足金饰品价格随着金价的上涨而上调。18K金饰品首饰的作用大于保值的属性。”
　　周生生股票昨天逆市回升，涨幅1.54%。
　　

