保利销售目标明年冀达180亿
　　新浪财经讯 12月6日消息，据香港媒体报道，保利香港料今年销售目标一百亿元料可达标，明年总销售目标为一百八十亿元人民币。
　　据香港《星岛日报》报道，保利香港（119）融资公关部总监蔡伟生表示，明年总销售目标为一百八十亿元（人民币，下同），平均售价可由截至今年十一月底每平方米七千四百元增至八千五百元。至于今年销售目标一百亿元料可达标。他又指，内地政府出台的一系列房地产紧缩措施对公司影响较微。
　　年初该公司获母公司保利集团注入四十亿元资产。他表示，包括注资在内，年内已增加土储达七百万平米，现时合共拥有约一千七百万平米土储。他又指，公司为保利集团发展旗舰，日后可望再获注资，预期明年第一季土储会继续增加三百至三百五十万平米。
　　蔡伟生指，公司会继续发展长三角、珠三角及现有地区，除上海及广州外，亦包括富裕的二三线城市。保利香港于武汉多个地产项目已于年内施工，其中包括商业项目“保利广场”及住宅项目“保利华都”第三期和“保利·才盛景苑”。
　　湖北保利投资副总经理周江辉表示，武汉住宅项目平均售价每平米七千五百元以上，并在物色多个开发项目，其中汉口住宅项目快将落实。至于“保利华都”第三期日前已推十八个大面积单位，平均售价每平米八千二百元，首日已售出近五成；该项目整体平均售价约每平米七千五百元，较早前出售第一及二期大幅提升。另外，“保利·才盛景苑”项目将于本月十八日面市；“保利广场”则预计二○一二竣工，包括四万平方米商业项目及八万平方米写字楼。
　　

