建行配股权交易踏入尾声
　　新浪财经讯 12月3日消息，据港媒报道，作为建行的股东，倘若选择不参与供股，今日为最后机会于市场沽售其持有的供股权，否则供股权逾期失效，股东将不会获派发现金。
　　据香港《明报》报道，今日为建行(0939)的供股权(2948)最后交易日，该供股权昨日收报2.81元，连同供股价，较正股现价仅得0.02元折让；至于3间内银中，最迟展开供股行动的工行(1398)，其供股权(2951)昨日第二日买卖，连同供股价已较正股现溢价，相信会是3间银行中，最受追捧的“威士”。
　　建行供股权交易踏入尾声
　　作为建行的股东，倘若选择不参与供股，今日为最后机会于市场沽售其持有的供股权，否则供股权逾期失效，股东将不会获派发现金。建行供股权昨日收报2.81元，为上板以来新高，计及供股价4.38元，即购入1股建行的成本为7.19元，较建行正股昨日收市价7.21元稍稍低水，投资者追入价值不大。
　　不过，工行供股权昨第二日买卖，已一度高见2.7元，加上供股价3.49元，即购入1股工行的成本为6.19元，较工行正股昨日最高价6.08元，高出1.8%。如以工行供股权收市价2.53元计，连同供股价，较正股昨收市价6.04元则有折让，全日成交约8300万股，涉资2.1亿元。
　　有分析员指出，上述情况反映工行供股权甚有“炒味”，不过亦可解读为市场看好工行后市走势，故愿意以溢价购入，以及有大户或基金冀接着购入多点供股权去供，以扩大其持股量。
　　

