中行H股供股或取得超购 确认数字本周五公布
　　新浪财经讯 12月6日消息，据港媒报道，中国银行(3988)H股供股程序于上周五(3日)完成，根据初步资料，该行指这次供股应可取得超额认购，确认数字本周五公布。
　　据香港《文汇报》报道，中国银行(3988)H股供股程序于上周五(3日)完成，根据初步资料，该行指是次供股应可录得超额认购，惟具体数字仍有待公布，料可于本周五(10日)公布最后确认数字。
　　共收集到27.5万份表
　　据初步统计，H股供股程序期间，负责收表的中银香港(2388)27间分行，共收集到27.5万份表格，惟其中多少份是递交暂定配额供股通知书，以及多少是额外申请表格，故未能计算出有多少实物股东未有参与供股。而供股及额外申请结果，将于本周五(10日)港股收市后公布。
　　而截至11月27日，收表行中银香港共收集到14.5万份申请表格，其中约6成、即8.9万份为暂定配额供股，余下5.6万份为申请供股；以中行H股实物股东达25.6万人，收到8.9万份供股申请计算，即约35%股东于供股截止前一周交表。
　　中银香港于供股最后一周加开收表行收表，该行表示期间秩序良好，平均10至15分钟可完成手续。中行H股上周五(3日)收报4.23元，跌1.17%。
　　

