中国玻璃解决JV股权遗留 大股东持股量不增反降
　　舒时
　　中国最大的镀膜玻璃生产商、香港上市公司中国玻璃(03300.HK)今天将在香港举行特别股东大会，解决其收购JV Investments (下称“JV公司”)余下的42.1%股权问题。
　　根据中国玻璃此前的公告，中国玻璃将从第二大股东Pilkington及Mei Long方面分别购入25.46%及16.64%的JV公司的股权，加上目前持有的57.9%股权，中国玻璃将完全控制这家子公司。
　　作为对价，中国玻璃将发行1.23亿股代价股份及部分现金向Pilkington及Mei Long购入JV公司的股权。以昨天收盘价5.5港元作为估算值，中国玻璃代价股部分的价值约6.765亿港元，而现金部分价值按协议价计算后约为5004万港元，相当于这次收购JV公司的总成本约为7.265亿港元。
　　与此同时，作为上述交易的一部分，第一大股东First Fortune同时将会以每股4.5港元认购950万股股份，同时中国玻璃正在向独立第三方进行不超过8300万股的配售。在整个交易完成后，Pilkington持有中国玻璃的股权将从26.9%微升至28.78%，而First Fortune与其关联方Mei Long的联合持股量将从原先的31.25%微跌至30.44%。
　　对于这次股权安排，中国玻璃副总裁程昕表示，最主要是为了解决历史遗留问题，同时便于业务转型。他表示，上市公司在2007年进行了蛇吞象式的大收购，一举将生产线从3条扩张至15条。当时为了解决资本不足的问题，上市公司联合第一、第二大股东组建了JV公司，其中中国玻璃持股约40%。
　　而这一股权安排在随后的行业大萧条中爆出弊端，原来JV公司控制的生产线生产的是较高端的不受行业周期影响的产品，而上市公司100%控制的其他生产线是非高端的普通玻璃生产线——这部分产品在过去两年的行业萧条中出现了亏损。
　　程昕表示，尽管JV公司生产及销售的浮法玻璃对集团的总收益及纯利贡献颇大，甚至可以对冲亏损生产线的损失，但是由于上市公司只占有40%的股权，记入资产负债表的盈利无法对冲亏损，导致上市公司业绩不佳。
　　这个问题在2010年是最佳的解决时机，程昕表示，因为公司需要用换股方式进行，因此只有当股价上升时对于股东最有利，而今年中国玻璃受惠于行业好转和国家新能源及环保产业的推动，股价节节上升。截至昨天收盘，中国玻璃的收盘价比一年前猛涨了1.84倍。
　　程昕透露，此次股份安排除了解决历史遗留问题之外，同时也将有助于中国玻璃利用JV公司的现有技术与生产线推广其新能源与环保节能玻璃战略规划。
 
　　

