邹晓春提任5天即卸任中关村董事长
　　■ 人物
　　1969年出生。
　　曾任梅雁水电、湖南投资独立董事，以及北京鹏润投资有限公司、山西煤气化等单位常年法律顾问。
　　2000年跟随黄光裕，曾参与国美多起并购案，后被委任为中关村副董事长主持日常工作。
　　在提任短短5天的中关村代理董事长之后，邹晓春再度“隐居幕后”。昨天，中关村发布公告任命副总裁周宁为新董事长。而上周四，因原董事长刘冰洋辞职，公司副董事长邹晓春代为履行董事长职务。黄光裕方面昨天向记者表示，这是正常的人事调整。
　　新董事长与鹏润存在关联关系
　　根据公告，11月30日，中关村召开了第四届董事会2010年度第十一次临时会议。会上审议通过了公司董事长以及副总裁人选议案，原副总裁周宁将调任公司董事长，任期到2012年12月13日，财务总监侯占军则兼任副总裁。
　　资料显示，新任董事长周宁1957年9月出生，曾任公司董事、副总裁、营运管理中心总监。在中国中信集团工作过，历任中国东方通信卫星公司总经理助理；中信二十一世纪(香港上市公司)执行主席助理。
　　公告指出，周宁与公司控股股东及实际控制人存在关联关系，但未持有中关村股份。据记者了解，中关村是黄光裕家族鹏润的子公司，而周宁恰是鹏润推荐的中关村董事。
　　上周四，公司原董事长刘冰洋因工作变动辞职，而自其辞职生效开始至新董事长当选期间，副董事长邹晓春代为履行董事长职务。资料显示，刘冰洋来自黄光裕旗下的“鹏润系”，去年12月14日才出任中关村董事长，任期应该到2012年12月13日。
　　昨天，黄光裕方面没有透露刘冰洋的具体调动去向，对于刘冰洋是否被调回鹏润投资的说法未予置评。不过对于外界传闻可能会重启中关村的地产注入事宜，黄光裕方面表示否认。
　　分析称邹晓春重点关注国美
　　刘冰洋离职刚满5天，中关村便选举周宁接任董事长，邹晓春则再次走到幕后。黄光裕方面对这一安排表示，是正常人事安排，当时刘冰洋离职邹晓春是代理董事长的职务。因为又召开了董事会选出了新董事长，所以只代理了5天就结束了。
　　不过，有评论认为，邹晓春没有接替董事长职位，是因为他“另有重任”，即将被选举为国美的执行董事。12月17日，国美电器将再开特别股东大会，选举黄光裕提名的执行董事邹晓春和董事黄燕虹。在此基础上，邹晓春还将担任国美董事会下属的提名和执行委员会成员，黄燕虹将被委任为薪酬委员会成员。邹晓春如果被委任为执行董事，将会参与到国美日常经营中去。
　　此次选举基本不会出现意外，邹晓春、黄燕虹进入董事会，只要在即将召开的特别股东大会上，投票比例达到投票人数的50%以上就能通过。目前，黄光裕方面持有32%的国美股权，贝恩资本持有股权则达到9.98%，只要在投票现场双方都投赞成票，决议内容就基本能够通过。
　　本报记者 殷洁
　　■ 相关新闻
　　中关村否认重启地产注入
　　本报讯 (记者张羽飞)中关村选举周宁接任董事长，被认为是黄氏家族为重启地产板块做准备的信号。中关村方面昨日否认将重启地产注入事宜。
　　此前黄光裕入主中关村，外界便视中关村为黄光裕的另一资本平台，中关村也逐渐成为黄光裕注入房地产业务的壳资源，而黄光裕案后，房地产项目注入计划停滞。
　　西南证券地产分析师肖剑认为，中关村作为一家从事商业地产的上市公司，近期仍处于敏感时期，鉴于该公司背后复杂的关联关系，公司未来的发展目前难以预测。
　　

