特步赴台申请发售TDR 大陆鞋服企业加速出海
　　每经记者 蔡木子 发自深圳
　　继成为首个在台湾地区开设分店的大陆运动品牌仅5个月之后，特步国际(01368，HK)进一步加快了扩张的步伐。
　　11月29日，特步发布公告称，已经向我国台湾有关部门提出申请，将发售2.5亿个单位的存托凭证(TDR)，并希望在台湾地区上市。特步称，TDR的审批过程或需3个月时间。
　　据了解，特步此次拟发行2.5亿单位TDR。以每单位台湾存托凭证代表0.4股计算，此次特步共计发行1亿股。其中包括由公司发行的5000万股新股，以及凯雷投资基金出售其持有的5000万股老股，共占增资后发行股本的约2.3%。
　　特步表示，此次所筹资金将用于发展台湾市场业务、市场推广及销售，以及扩充厂房及设备。另一方面，发行TDR也有助吸引海外以及台湾地区本地的投资者，并能扩大及分散公司的股东基础。由于大股东套现减持1.08亿股，今年10月底特步国际股价曾大跌7.9%。
　　2008年6月3日，特步在香港联合交易所主板上市，现为香港三大恒生综合指数系列的成份股之一。
　　交银国际分析师叶建中告诉《每日经济新闻》记者：“此次发行TDR对股份的摊薄效应不大，由于台湾业务需要成长时间，对今年特步的业绩影响也不会太大。”
　　特步海外事业部经理庄朝辉曾对媒体表示：“早在2009年就想过进军台湾市场，经过一年的努力，才敲开台湾大门。”
　　今年6月份，特步在台湾的第一间分店在台北西门町开业。庄朝辉表示，针对台湾市场，特步将采用区域代理分销模式，走中端价位路线。第一年将在台湾开设8~10家专卖店，营业额估计为300万元，最终计划在台湾开300家店。
　　《每日经济新闻》记者了解到，同为福建鞋服企业的安踏、匹克、利郎、九牧王等都已在准备在台湾地区设立办事处。匹克CEO许志华曾透露，已有一些台湾零售商与匹克洽谈代理和加盟事宜，只要条件适宜，很愿意尝试在台开店。
　　公开资料显示，自2009年台湾地区开放陆资赴台投资以来，大陆企业赴台投资金额达到1.08亿美元，其中福建企业占70%。今年海峡两岸经济合作框架协议正式生效后，更促使陆资加快步伐。其中又以鞋服企业尤为热衷。
　　叶建中分析：“台湾本地的运动品牌市场，目前主要由阿迪、耐克、彪马主导，而跟特步类似的大众化定位品牌不多，这给特步等大陆运动品牌留下了市场空间。”
　　庄朝辉表示，除了台湾市场，大陆鞋服企业还看重台湾地区对东南亚市场的辐射能力。
 
　　

