中金国际完成斯凯兰收购
　　新浪财经讯 12月1日消息，中金国际完成斯凯兰收购，公司现时为甲玛矿的唯一拥有人。
　　中金国际(02099)发布公告称，除根据全球发售发行合共5,366万股发售股份及于联交所上市外，该公司亦已于今天完成斯凯兰收购，因此，公司现时为甲玛矿的唯一拥有人。
　　作为收购代价，中金国际已发行合共1.7亿股股份，其中8,682.87万股发行予中国黄金香港及8,342.36万股发行予迅业，发行价每股4.36美元，即总代价7.423亿美元，股份有6个月禁售期。于上市日期，中国黄金香港及迅业分别持有中金国际38.98%及21.07%股权。
　　倘斯凯兰的营运资金亏绌少于78.67万美元的目标金额，则将向中国黄金香港及迅业发行额外代价股份，相反，则将向公司拨回代价股份。倘营运资金调整机制项下最多达多伦多证券交易所批准的上限的所有股份(即474.77万股额外代价股份)获发行，中国黄金香港及迅业持有的代价股份数目将分别增加至8,925万股及8,575万股。在此情况下，假设超额配股权及首次公开发售前购股权不获行使，中国黄金香港及迅业将分别持有中金国际39.13%及21.40%；及假设超额配股权获全面行使及概无首次公开发售前购股权获行使，中国黄金香港及迅业将分别持有38.36%及20.98%。
　　

