山钢收购日钢延至明年2月交割
　　李攻
　　一波数折的山东钢铁集团有限公司(下称“山钢集团”)收购日照钢铁控股集团有限公司(下称“日钢集团”)未能如约完成交割，延期至明年2月争取完成。
　　昨日，香港上市公司开源控股(01215.HK)发布公告称，山钢集团收购日钢集团未能在上月底完成，将延期至明年2月争取完成。
　　记者从开源控股获悉，山钢集团收购日钢集团将争取在2011年2月底完成。
　　开源控股现在持有日钢集团旗下3家核心企业30%、30%和25%的权益。因此，日钢集团是开源控股的联营企业。山钢集团收购日钢集团的消息也总是以开源控股公告的形式透露。
　　这已经是山钢集团收购日钢集团的第二次“延期”，能否按照这次公告的明年2月底之前完成收购，依然存在相当大的变数。
　　山钢集团并购重组日钢集团始于2008年11月，当时，双方签署了重组意向书和尽职调查方案。但直到去年9月5日，双方才签署了重组协议：双方以共同向山东钢铁集团日照有限公司增资的方式进行资产重组。“合资公司”在协议签署后180日内注册成立。
　　但“合资公司”并未按时成立，其后，开源控股在今年9月1日公告称，重组方案有变，山钢集团将以一次性买断日钢集团评估后净资产的形式完成重组。交割日定在今年11月底前。
　　11月初，日钢集团高调宣称制定5年发展规划，并将工作着重点由重组转移到生产经营上来，此举被媒体解读为山钢集团重组日钢集团受阻。
　　日前，山东当地媒体引述山钢集团知情人士的话称，重组事项千头万绪，必然有一个较为漫长的过程。山钢集团一次性收购日钢集团及关联公司资产后，日钢集团获得的庞大资本，或将投向日钢集团所在地日照市的城市建设和旅游业。长期关注此重组事件的人士分析，这意味着日钢集团并不能完全以现金的方式获得重组对价。
　　记者了解到，11月下旬，中国国际工程咨询公司组织专家组到山东省开展钢铁产业结构调整试点方案评估现场调研工作，其中一个重要内容就是考察日照精品钢基地的选址等情况。
　　重组日钢集团是建设日照精品钢基地的必要条件。山东方面不会放弃对日钢集团的收购重组。但从日钢集团高调宣布制定5年规划等情况看，日钢集团也不会轻易放弃。
 
　　

