渣打集团内地网点明年大增六成 数目直逼汇控
　　新浪财经讯 12月6日消息，据港媒报道，以新兴亚洲作为业务根据地的渣打集团(2888)，中国业务“引擎”将会加速开动，目标是把中国网点，由目前61个大增64%，至明年最少100个，网点数目直逼对手汇控(0005)。
　　据香港《明报》报道，以新兴亚洲作为业务根据地的渣打集团(2888)，中国业务“引擎”将会加速开动，目标是把中国网点，由目前61个大增64%，至明年最少100个，网点数目直逼对手汇控(0005)。渣打中国上海分行行长林远栋表示，渣打大致已达到中银监对外资银行要求的75%贷存比率。
　　渣打以积极态度在中国开设分行，上月渣打在北京举行的董事会中，敲定明年中国网点数目。林远栋上周在上海接受本报访问时表示，网点(包括总行、分行及支行)将会增加至100个以上。目前国内的外资银行中，以汇丰据点最多，网点达104个，其次为东亚，网点有83个。
　　风险资产分布全方位发展
　　林远栋表示，渣打将会加大在中国的投资，“董事会也讨论很多以后中国的发展，集团未来在中国的投资是非常明确的。”他续指出，集团内部有一个更长远的网点数字目标，除增加网点外，渣打中国在内部资本、风险资产分布也会采取全方位的发展模式。
　　自从2007年4月，第一批外资银行汇丰、渣打、东亚(0023)、花旗在内地设立法人银行，恒生(0011)、星展紧随其后。金管局与银行公会成员上周到内地拜访官员，银行界向中银监表达希望内地根据《更紧密经贸关系安排》(CEPA)，进一步扩大异地支行的安排，加快扩充牌照及业务多元化的空间。
　　渣打目前在中国人手达到5000人，总部所在地上海已占人手2000人。对于中国这片经济增长强劲的大地，渣打一直抱进取态度，今年斥5亿美元投资农业银行(1288)H股首次公开招股，成为基础投资者，觊觎农行开发国际网络的商机，亦持有中国渤海银行20%的权益。
　　贷存比率提前降至75%以下
　　中银监规定，外资行子银行最迟于明年底，把贷存比率降至不超过75%，渣打中国整体已提前达标。林远栋补充，自有关指标颁布后，该行平衡贷款和存款两边力度，“当然在存款力度要多一点”，最终令该行贷存比率大致已经达标，但每日贷款和存款会出现变动，料在限期前渣打会完全符合中银监要求。
　　跨境人币累计结算量冠外资行
　　截至9月底，人民银行统计显示，渣打跨境交易人民币累计结算量在外资行排名第一。林远栋表示，外资行挟国际网络的优势，加上在产品上的多元化发展，料随着跨境人民币贸易结算日益发展，外资行可就此提供更多相关服务及配套产品。
　　

