中国保绿集资拓展光伏业务
　　新浪财经讯 12月6日消息，据香港媒体报道，中国保绿早前宣布供股集资9.19亿元至10.94亿元。供股可进一步加强集团之财务状况，积极扩展其非晶硅薄膜太阳能光伏业务，捕捉潜在的绿色能源投资机会。
　　据香港《东方日报》报道，太阳能设备生产商中国保绿资产投资（00397）早前宣布供股集资9.19亿元至10.94亿元。供股可进一步加强集团之财务状况，积极扩展其非晶硅薄膜太阳能光伏业务，捕捉潜在的绿色能源投资机会。集资用途当中包括发展河南郑州的非晶硅薄膜太阳能电池生产的相关业务。10月15日，第一期薄膜太阳能光伏组件生产线正式投产，年产能达100兆瓦。集团又计划于一一年至一三年投资人民币26亿元开发第二期达400兆瓦的生产线。
　　根据中国保绿的公告，集团已经将每两股每股面值0.01元的股份，合并为一股每股面值0.02元的合并股份，股数由每手4,000股改为合并后的每手20,000股。公司将按以一供九基准发行约61.26亿股至72.96亿股，每股供股价0.15元，集资9.19亿元至10.94亿元。
　　寻求理想回报投资
　　中国保绿与郑州高科技创业投资有限公司（郑州高科技）成立合营公司——河南保绿能源。郑州高科技为国有企业，占河南保绿能源35%权益。合营公司第一期生产线投资额达人民币6.5亿元，早前已正式投产。中国保绿执行董事Lawrence Tang表示，随著第一期生产线投产，集团的太阳能项目已朝著未来的光伏路向不断推进。
　　中国保绿于十月时宣布的供股计划将为集团提供充裕资金发展，扣除使费集资净额将介乎8.91亿元至10.66亿元。据指1.5亿元将用作营运资金，包括用于河南保绿能源的光伏项目，余额将为集团的太阳能业务潜在扩展提供足够资金，以及将河南保绿能源的产能再提升至500兆瓦。
　　委任白亮为主席及执董
　　中国保绿于十一月再宣布，计划以5亿元收购太阳能设备生产商铂阳太阳能（00566）的可换股债券，成为铂阳战略投资者。依靠铂阳的领先硅锗合金技术和强大的研发实力，保绿将直接受益于铂阳的技术突破和发展。
　　中国保绿亦委任了资深太阳能专家白亮先生出任公司的主席及执行董事。 
　　白亮自○六年起投身太阳能行业，曾参与创建一家领先的硅基薄膜太阳能光伏电池及组件生产及销售企业，与中国保绿背景相近。白亮曾参与多项能源及资源投资项目，如煤炭及有色金属矿产、风力发电、太阳能发电等绿色能源投资项目，拥有丰富的统筹及管理经验。白亮将负责集团整体业务及制订未来发展策略。
　　凭藉中国保绿强大的管理团队及经验丰富的太阳能专家，背靠中国绿色能源政策的支持下，集团会积极开拓光伏市场版图，抢占国际市场。
　　

