保利协鑫终止与中投的合营协议
　　经济观察网 记者 万晓晓 11月29日，保利协鑫能源控股有限公司(3800.HK)宣布，与中国投资有限责任公司(下称“中投公司”)不再单独合资成立太阳能电力公司的协议。
　　据悉，本次终止成立合营公司协议，中投公司主要出于战略角度考虑，中投公司定位是长期财务投资者，对于公司经营管理方面不希望介入太具体，所以决定不以合营方式参与太阳能电力投资。但中投公司表示，仍非常支持保利协鑫大力发展太阳能电力业务，会继续透过保利协鑫支持发展太阳能电力业务。2009年11月18日，保利协鑫与中投公司达成新股认购框架协议，双方认为已经建立了良好的战略伙伴关系，并且肯定双方合作之后所取得的成绩。
　　今年以来，保利协鑫在海外太阳能电力业务取得了良好的成绩，公司在美国加州的兰开斯特及圣地亚哥等地已获得2个装机总量约为10MW的电站。目前公司在海外的项目开发团队获得的海外光伏电站储备项目达1000MW以上。
　　2010年11月，富国银行宣布一项合作计划，将于2011年年底前，为保利协鑫在全美发展太阳能光伏发电项目提供逾1亿美元的融资。此项资金将保障保利协鑫在美国发展有成本优势的太阳能发电项目。自2006年至今，富国银行已经向可再生能源项目提供超过20亿美元的税务股权融资，其中包括30个风电项目，逾190个商用太阳能项目及1个大型太阳热能项目。
　　

