汇睿资本MBO独立 汇丰控股分拆亚洲PE部门
　　许威
　　6个月MBO收官
　　2010年12月1日，汇丰控股有限公司(00005.HK,下称“汇丰控股”)旗下的私募股权投资公司汇丰直接投资(亚洲)有限公司[HSBC Private Equity (Asia) Ltd.，下称“汇丰直投亚洲”]公告称，已经完成管理层收购(MBO)，新公司将更名为汇睿资本有限公司(Headland Capital Partners Ltd.，下称“汇睿资本”)。
　　汇睿资本当日公告，交易从2010年6月7日起进行轨道，已于11月30日完成。目前，汇睿资本的管理层通过一家SPV(特殊目的公司)持有该公司80.1%的股权，汇丰控股则保留了19.9%股权。这一持股比例与6月最初披露的MBO拆分计划基本一致，汇睿资本将延续之前的私募股权投资与风险投资两部分业务。
　　汇睿资本管理合伙人George Raffini表示，共有17名原汇丰直投亚洲公司高管成为新公司持股人，原公司投资总监Marcus Thompson也将成为新公司的管理合伙人。交易完成后，汇睿资本将继续管理总额近24亿美元的基金，汇丰控股仍将是汇睿资本旗下基金的主要投资者之一。
　　汇睿资本表示，公司管理的第五与第六只PE基金，将继续专注于亚洲地区的并购等投资机会，投资额度一般为4000万到1.5亿美元，而第二与第三只VC基金将继续关注亚洲地区高科技与高成长领域的风险投资机会，投资额度一般为1000万到3000万美元。
　　香港某大行知情人士透露，管理层获得80.1%股权的代价与之前的计划一致，为1880万美元，另外，独立后的汇睿资本将使得汇丰控股可以退出基金的LP(有限合伙人)行列，但汇睿资本所管理基金的约40%资金仍可能来自于汇丰控股。
　　银行PE分拆大势
　　2007年金融海啸爆发后，保罗·沃尔克出任美国经济复苏顾问委员会主席，并主导2010年的新监管法案Dodd-Frank Act出台，该法案包括以他姓氏命名的“沃尔克法则”(Volcker Rule)，要求银行不得经营自营、对冲基金、私募基金业务。这一要求，被视为法案核心。
　　Kirkland & Ellis International LLP合伙人David Patrick Eich对本报表示，“历史上，商业银行分拆PE业务有多种原因，往往是出于商业或策略性的，分拆后可以使PE管理层对投资组合的管理需要获得更多的独立决策权，而近期的一些分拆案一般是因为Dodd-Frank法案的出台对商业银行的投资组合进行了一些限制。”
　　早在2003年，汇丰控股就将其欧洲PE部门以MBO方式分拆，成立了Montagu Private Equity，这个案例和汇睿资本类似。最终，Montagu Private Equity管理层实现了80%股权控股，汇丰控股则保持20%持股至今。
　　汇丰直投亚洲也并非近年来唯一寻求拆分的区域。2010年6月，汇丰控股就计划将其直投部门的英国、美国、加拿大以及中东部分分拆，包括亚洲部门在内，选择MBO形式进行拆分的计划一共包含5个独立的部分。同时进行类似拆分计划的还有英国巴克莱资本及苏格兰皇家银行。
　　前述知情人士表示，业界其实一直都默认了这一进程，George Raffini从1989年加入汇丰直投亚洲，到如今可以独立出来并带领公司业务，情理之中，而沃克尔法则无疑让拆分进程更快。
　　他还表示，巴塞尔II协议对银行的资本充足率水平、风险资产敞口的限制更严，这种情况下，PE业务越来越不受商业银行的青睐，如巴克莱与汇丰银行，实际上就希望通过拆分其PE业务来提升一级资本比率水平。
　　2010年中期，汇丰控股一级核心资本充足率为9.9%，总资产为24185亿美元，其在全球的PE业务资产额达到88亿美元。沃尔克法则规定，银行投资于PE或对冲基金的上限为一级资本的3%。对于汇丰而言，亦即最多71亿多美元可用于PE投资。
　　该知情人士透露，银行PE业务领域的巨头高盛同样也在寻求拆分其据估计达820亿美元资产规模的PE部门。另一方面，第三方PE有限合伙人清楚的看到，银行系PE基金也有着很大的后续监管风险，而如果PE业务与银行本身互相分离，这个风险就不会存在。
　　在当前，亚洲地区仍然有为数不少的银行系PE在继续运营中，但由于沃尔克法则给予的2-5年时间时间表期限的存在，可以肯定，汇丰控股的PE业务分拆不会是类似案例中的最后一个。
　　David Patrick Eich认为，总体来看，分拆PE业务主要还是迎合监管要求，虽然会让汇丰控股丧失PE这一盈利业务，但对汇睿资本来说，其管理将更加独立与灵活，同时作为一家未上市公司，将更有效率，管理层方面也会由于自身控股，可能表现得比之前更好。
　　

