蒙古能源明年产煤250万吨
　　新浪财经讯 12月6日消息，据香港媒体报道，变身资源股已超过三年，蒙古能源（00276）旗下胡硕图煤矿的首批煤炭，终于十月付运，蒙能行政总裁金德智（James Schaeffer）透露，未来数月将陆续增加付运煤炭批量，估计二○一一年度，原煤产量可增加至最多250万吨。
　　据香港《东方日报》报道，金德智接受本报专访时表示，胡硕图煤矿十月已正式投入营运，首批出产原煤数量较少，但预期至明年一月份，产量将增至每月5万至10万吨，估计一一年度产量约200万至250万吨，至一三及一四年，则可增加至每年600万至700万吨。他不愿预测蒙能何时转亏为盈，但指全球矿业公司都很难做到投产首年录得盈利，而蒙能会尽力做好业务，最重要是开拓收入。
　　蒙古能源是本港首家蒙古概念资源股，相比近年上市的南戈壁（01878）及Mongolian Mining（00975），业务及股价皆落后，金德智说较难作比较，但他指蒙能是现时本港唯一位处蒙古西部的上市公司，地理位置靠近包括新疆在内的中国西部，相信未来会受惠于西部开发带来的煤炭需求。
　　蒙能现透过直接销售形式节省大量销售费用，除目前宝钢八一钢铁的单一客户外，料一一年底前，会增加一至两名直销模式客户。
　　

