阿里巴巴宣布回购50万股票 涉资约647万港元
　　新浪科技讯 12月1日下午消息，阿里巴巴(中国)网络有限公司(1688.HK)今日宣布，公司于11月30日申请回购50万股阿里巴巴股票，每股作价12.88-13港元，涉资约647万港元。
　　有分析人士指出，在股价较低时回购股票，是上市公司维护公司形象的途径。一方面可以向投资领域释放利好信息，另一方面也可能是建立企业职工持股制度的需要。快到年关时，很多上市公司可能以回购的股票作为奖励优秀经营管理人员、以优惠的价格转让给职工的股票储备。
　　据悉本年内为止阿里巴巴在香港交易所购回股数为150万股，占于已发行股本0.0297%。关于此次回购的50万股票，阿里巴巴没有透露进一步的用途。
　　资料显示，“股票回购”是指上市公司从证券交易市场上买回本公司一定数额的发行在外的流通股票。在较为成熟的证券交易市场，“股票回购”是一种比较常见的现象，好处有很多：有时候被上市公司作为实施反收购策略的常规武器；有时候被上市公司作为稳定公司股价和市值的有力工具。
　　今年3月阿里巴巴批发大市场(1688.com)正式上线，5月“海外版淘宝”速卖通(Aliexpress.com)正式上线，随后又连续收购美国两家电子商务网站(Vendio.com和Auctiva.com)和一家深圳电子商务公司“一达通”。(崔西)
　　

