中石油打造昆仑能源 188亿元资产再给力
　　⊙记者 赵晓琳○编辑 李小兵
　　继去年陆续挂牌转让旗下零零散散的天然气股权后，中石油再次启动天然气业务整合进程，其进一步打造天然气业务盈利板块的意图日渐明晰。
　　上周五，中石油公告，经董事会审议通过，拟转让北京天然气管道有限公司60%股权。本周一该资产就现身北京产交所。该部分股权挂牌价格为188.71亿元。业内人士分析指出，受让方为中石油近年来重点打造的天然气业务整合平台——香港联合交易所主板上市的昆仑能源可能性较大。
　　据产交所公告显示，标的企业北京天然气管道有限公司2009年度实现营业收入61.48亿元，营业利润33.07亿元，净利润24.8亿元。北京燃气管道公司负责组织管理天然气进京管道及配套工程规划，并组织与北京市有关的油气综合利用，其剩余40%股权由北京市燃气集团持有。
　　对于受让方的资格条件，中石油要求，受让方应为从事石油和天然气勘探开发业务的国有或国有控股企业，并且要能够为标的企业提供充足的天然气气源保证。
　　在今年5月的中石油年度股东大会上，公司掌门蒋洁敏公开表示，“天然气已成为中石油的主营业务，目标是在未来10年天然气占油气当量的50%。中石油在天然气方面有优势，天然气管道占到全国70%~75%，天然气销售占70%~78%。”因此，此次挂牌资产中石油应不会“拱手让人”。
　　对照中石油旗下天然气公司资质，从规定受让方资格看，昆仑能源最符合这个要求。据悉，目前中石油开展天然气业务的下属公司包括昆仑能源、昆仑燃气、昆仑天然气利用三家企业。中信证券分析师殷孝东表示，从中石油此前一系列动作来看，只有昆仑能源将成为天然气一体化整合后的上市平台。
　　目前，昆仑能源的定位是要发展成为中国最大的从事天然气终端销售业务的企业；主要业务涵盖油气田勘探开发、天然气终端销售和综合利用等。
　　同时，记者从昆仑能源了解到，天然气下游的终端销售业务，作为中国石油天然气产业链上的一个重要的价值实现环节，中石油已确定将昆仑能源作为投资主体来发展，以期形成两者在天然气资源的开采与市场销售协同发展的局面。
　　此外，亦有行业分析师表示，从目前看，向昆仑能源注入管道业务正当其时。中石油此举或只是对昆仑能源新一轮注资行动的开始，不会仅仅止步于北京天然气管道公司。
　　而市场对此早有期待，上周五受中石油公告提振，昆仑能源在恒生指数跌0.9%的背景下，逆势一度大涨近10%，收盘上涨6.09%。
　　

