内银千亿集资近尾声 建行H股供股周三截止
　　新浪财经讯 12月6日消息，据港媒报道，3大内银股的千亿配股集资大计已进入倒数阶段，其中周三(12月8日)将为建行供股的截止日。
　　据香港《经济日报》报道，3大内银股的千亿配股集资大计已进入倒数阶段，本周将有5大重要日志，中国银行(03988)、工商银行(01398)及建设银行(00939)的众多股东需要注意，其中周三(12月8日)将为建行供股的截止日。
　　建行捧场者逆市增 直逼21万
　　按建行除权后作出的最新统计，以实物持股的散户有增无减。市场消息指出，股东数目已由约6.9万人增至逾7万人，捧场客逆市增逾千多人，预料除了是投资者趁大平卖供股外，相信近期市况波动，亦吸引“捞底族”低吸正股。
　　连同透过经纪行或银行持股近14万名非实物投资者，建行总股东人数已破20万大关，直逼21万人。
　　工行供股权下周一最后买卖
　　另一方面，本周五(12月10日)是逾16.6万名工行实货股东，出让供股权(02951)最后召集，皆因其“末日权”将于下周一(12月13日)最后买卖，若然股东放弃供股，而又未有证券户口，由于办理开户手续需时，宜提早一天处理。
　　市场人士又指，由于3大内银供股，以工行供股最“零丁”，每10股供0.45股，相信个别散户为免有碎股，宁可放弃大折让供股。
　　不过，中央证券登记董事总经理钟绛虹指，若“中工建”的实物股东申请额外供股，会优先分配给持碎股的小股民，尽量令其凑足一手；之后才再按比例，分配给其他认购者。
　　耀才证券陈启峰加注
　　至于一众名人散户，例如耀才证券(01428)行政总裁陈启峰表示，目前持有工行及建行，并指以每股现价较供股作价分别呈41%及38%的折让幅度，实在好抵供，会“全供”兼加注，愿“长持十年八载”。
　　

