泰兴光学官司未了 清盘人追讨前核数师
　　新浪财经讯 12月3日消息，泰兴光学自2005年诈骗案被揭发后，有关董事的刑事责任终于在昨日有结果，但涉及泰兴的民事诉讼尚有待进行，早前法庭资料显示，清盘人向毕马威索偿3.81亿元。
　　据香港《经济日报》报道，泰兴光学自2005年诈骗案被揭发后，有关董事的刑事责任终于在昨日有结果，但涉及泰兴的民事诉讼尚有待进行，债权人可能仍然有机会获分派。不过，对于股东来说，因为泰兴已于2007年除牌，手持股票已变成废纸一张。
　　债权银行投资者 损失44.5亿
　　泰兴诈骗案被揭发以来，债权银行及投资者分别录得损失27亿及17.5亿元。清盘人自2005年起，已先后出售泰兴美国的眼镜连锁店及内地资产，其后又向前任核数师追究责任索偿。
　　泰兴上市初期曾委任毕马威为核数师，至2002年转聘安永，至2004年安永辞任，由德勤出任，但在泰兴爆煲前夕，德勤因质疑公司营运数据辞任。清盘人其后向安永及毕马威追究责任索偿，今年初清盘人已与安永和解，马烈坚代表律师日前求情时，指称安永已支付3亿元。
　　索偿3.8亿 明年2月聆讯
　　至于清盘人与毕马威的诉讼，案件已排期明年2月聆讯，早前法庭资料显示，清盘人向毕马威索偿3.81亿元。
　　

