女股神刘央力捧MI能源 明日起公开招股
　　新浪财经讯 11月30日下午消息 内地陆上独立上游石油公司MI能源控股(01555.HK)明日起公开招股，集资最多14.3亿元(港币，下同)。公司引入西京投资为基础投资者之一，西京投资主席刘央表示，MI能源十分具有增值潜力，看好股价长期发展。
　　虽然最近香港新股市场有所波动，不仅有不少新股在上市首日即破发，上周也有几支新股由于各种原因推迟或取消上市计划，但本周仍然有至少4支新股登场，MI能源也是其中之一。
　　在今日下午召开的记者会上，MI能源宣布12月1日至6日公开招股，招股价范围1.7至2.16元，预计12月7日定价，12月14日挂牌上市。公司预期派发年度股息，占今年公司可分派纯利的20%。
　　公司本次拟发行6.62股，其中90%国际配售，10%公开发售，另有15%超额配股权，每手2000股，入场费为4363.55元。6.62亿股中有67%为新股，另外33%为旧股。
　　此次MI能源将引入两位基础投资者，共认购3000万美元股份，有6个月禁售期。其中西京投资将认购2000万美元股份，华电国际(01071.HK)母公司中国华电集团将认购1000万美元股份。西京投资主席刘央在投资者推介会上表示，MI能源十分具有增值潜力，能源行业具有较佳的发展前景，因此看好股价表现。
　　公司表示，本次集资所得约55%将用于收购其他油田的权益或参与有关油田开发的合作或合资项目，约35%将用于公司现有油田钻探新井及发展在低渗透率情况下钻探及作业井所需的先进技术，而另外10%作营运资金及一般企业用途。
　　MI能源是中国内地陆上独立上游石油公司，主要从事陆上石油勘探、开发及生产业务。截至08年及09年12月底至，公司年度纯利分别为6.11亿元人民币及1.11亿元人民币，截至今年6月底止中期扭亏，纯利2.39亿元人民币，去年同期亏损7365.9万元。
　　摩根大通为本次上市的独家全球保荐人，安排行尚有中银国际和德银。(晓莹 发自香港)
　　

