恒大地产分签近百亿装修单 三A股公司共事一主
　　记者 魏梦杰
　　近期，有三家A股上市公司分别与恒大地产签订战略合作协议，协议分别涉及30亿元至35亿元的装修施工任务。同时，协议中还附加限制性条款，即承诺战略合作期间承接其他房地产商的住宅精装修工程施工业务不得超过公司年度营业额的10%，否则恒大地产有权单方解除协议。
　　26日起停牌的广田股份今日发布公告，11月26日，公司与恒大地产签署了《战略合作协议》。该协议将对公司未来几年的经营业绩产生积极影响。
　　依据协议，广田股份将承接恒大地产及其子公司属下项目公司部分建设楼盘的建筑装修装饰工程施工业务。恒大地产每年安排约35亿元的装修施工任务给公司，并逐年增加约10亿元左右的施工任务。在价格方面，广田股份承诺就承包的室内外装饰装修项目的设计和施工价格给予恒大地产最大的优惠，作为双方签订具体项目施工或设计合同的依据。
　　广田股份表示，公司2009年度经审计营业总收入为19.18亿，本协议对公司2010年度经营业绩影响非常小。若本协议全面履行，将对公司2011年、2012年的经营业绩产生积极影响，具体影响金额将根据协议签订的具体合同金额而定。
　　此外，协议规定，广田股份承诺战略合作期间承接其他房地产商的住宅精装修工程施工业务不得超过公司年度营业额的10%，协议生效前公司已合作的客户除外。
　　一直以来，恒大地产都是广田股份稳定的业务伙伴。公司于IPO上市时曾发布招股书称，恒大地产是公司的第一大客户，2010年1至6月、2009年、 2008年和2007年公司对其营业收入比重分别为44.64%、36.83%、38.15%和22.71%，相对于其他客户所占比重较高。
　　无独有偶，除广田股份外，金螳螂和亚厦股份都于11月间于恒大地产签下类似协议。依据协议，恒大地产每年将安排约30亿元的施工任务给金螳螂和亚厦股份，并逐年增加10亿左右的施工任务。同时，协议均要求金螳螂和亚厦股份承诺战略合作期间承接其他房地产商的住宅精装修工程施工业务不得超过公司年度营业额的10%。
　　值得注意的是，恒大地产2009年全年收入为57.23亿元，实现合约销售合同303亿元。恒大地产是否能如协议约定在2011年供给三家公司共计95亿元的装修施工任务，尚无法判断。
　　

