青啤近19亿元买银麦 打响山东总部基地保卫战
　　公司动态
　　打响山东总部基地“保卫战”
　　昨日，青岛啤酒(600600，0168.HK)宣布以近19亿元的价格收购山东“老乡”银麦啤酒100%的股权。青岛啤酒说，这次收购有助建立中国山东基地市场地位的战略，对公司有积极影响。
　　本报讯 (记者刘俊) 昨日，青岛啤酒宣布，以18.73亿元人民币收购山东新银麦啤酒全数股权，代价将会以现金支付。山东新银麦啤酒主要从事中国山东地区的啤酒制造、销售及相关业务，并拥有商标“银麦”品牌，现有年产能55万千升，截至今年10月底，该公司啤酒销量约40万千升。
　　昨天，青岛啤酒H股下午重新交易后，以42.85港元收盘，微涨0.47%，而青岛啤酒A股昨日因这项投资活动停牌。
　　青啤除了强调为了巩固山东地位外，还表示收购会带来战略协同效应。
　　据悉，这次收购的买方分别是青岛啤酒股份有限公司和青啤香港公司，他们将各占有银麦啤酒75%和25%的股权，青啤说对价是考虑了银麦的经营情况作出的。截至今年10月底，银麦啤酒的净利润是1.21亿元。
　　记者了解到，在本次并购的背后，山东市场其实早已出现了青啤劲敌华润雪花的身影。在去年，华润突然出手把山东琥珀啤酒厂并入囊中，以2.89亿元获得其90%的股权或27万千升的啤酒年产能，这对青啤来说可谓一次家门口的突袭。在收购前，华润在山东没有任何的啤酒工厂。
　　

