绿城多途径拓展融资渠道 明年销售500亿及格
　　唐文祺
　　在日前召开的“绿城中国2010年投资者恳谈会”上，被绿城集团董事长宋卫平挂在嘴上念叨的，便是资金问题。数据透露，截至2010年11月30日，绿城集团有74个在售项目，累计总销售额达469亿元。宋卫平对此并不满意，他直言称，明年将把500亿作为及格线。在谈及明年政策走向的预测方面，对于房企融资环境并不乐观的宋卫平，提出了绿城将在加大合作力度、深入拓展代建业务以及房地产股权投资基金等多种渠道上，拓展资金来源。
　　在对于未来政策走势的预判中，公司方面称，整体宏观政策将从保增长转向调结构、保增长，从而使得融资环境进一步趋紧。但在加大保障房供应的同时，对于开发商资金链的控制仍然严厉，以期达到降价销售的目标。2011年间，房价将面临更为严厉的行政政策出台的可能性。
　　在针对投资者的内部会议上，有投资者对于绿城的资金链运作方式提出疑虑。绿城方面给予的回复是，未来将在公开拿地方面减少投入，且倾向于采取更多合作模式。其中既包括了与合作伙伴配合拿地，亦有代建模式的介入。据宋卫平介绍，对于代建这一业务的基本愿景是，每年有50~100个项目可供发展，5年之内的业务收入能达到100亿以上。
　　另一个可能被列入公司资金来源的业务，是尚在筹划之中的房地产股权投资基金。绿城集团常务副董事长寿柏年向《第一财经日报》记者表示，虽然还未明确定向，但初步确定绿城以GP身份介入的可能性很大。“这对于那些受政策影响而被抑制的投资资金来说，也是一个提供投资渠道的方式。”
　　在对于后市的预测上，宋卫平称，在通货膨胀的情况下，在地价仍然攀升、原材料成本提高等诸多因素的影响下，“明年还会上涨，估计会在10%左右。”或许正因为此，他提出了明年绿城中国商品房可售金额1000亿元左右，而“500亿是及格线”的要求。这一标准，是今年绿城经历调整之后的全年销售收入线。
　　
欢迎发表评论  我要评论

