广汽北上收购步伐加快 正式收编吉奥进军微车 
　　⊙记者 吴琼 ○编辑 阮奇
　　成功在香港上市后，广汽集团北上收购步伐加快。昨日，广汽集团与浙江吉奥控股集团宣布，其合资公司广汽吉奥正式成立并运营，这标志着双方战略合作已经进入实施阶段。广汽集团将从中级车市场延伸至微车、皮卡市场。业内人士指出，在北上跨地域收购后，广汽集团产品线和辐射范围将扩大，广汽集团有望加快跻身国内年销量前三强的步伐。
　　广汽集团总经理曾庆洪表示，广汽吉奥资有限公司注册资本12.6亿元。其中广汽集团以现金出资持股51%；浙江吉奥控股集团有限公司(简称“吉奥控股”)以其持有的杭州吉奥汽车有限公司等相关汽车资产作价出资，持股49%。未来将对吉奥控股原有整车资产和业务进行整合，拟投资60亿元，形成50万辆整车的产能。目前吉奥汽车总产能为30万辆。
　　吉奥控股董事长缪雪中表示，广汽吉奥将自然融入广汽集团中。双方合资将有利于吉奥汽车快速发展。吉奥汽车是地处华东浙江的自主品牌车企，共有浙江台州、杭州、浙江东营3个生产基地、1个汽车研究院、2个营销公司、7家零部件生产厂家。
　　业内人士指出，在收编吉奥汽车后，广汽集团产品线上进一步完善。广汽集团一直希望全面布局乘用车和商用车板块，但微车和皮卡为广汽集团的短板。吉奥汽车正好填补这一短板。此外，广汽集团将通过收购迅速壮大自主品牌阵营，进而加快实现跻身国内销量前三强的目标。
　　

