周生生：K金事件无碍内地业务
　　新浪财经讯 12月8日消息，据港媒报道，就早前于北京出售的一款18K金手链含金量未达标事件，周生生集团(0116)总经理周永成昨日于股东会后解释，18K金产品销售占集团珠宝销售总额仅2%至3%，事件发生后亦未见内地业务受影响。
　　据香港《文汇报》报道，就早前于北京出售的一款18K金手链含金量未达标事件，周生生集团(0116)总经理周永成昨日于股东会后解释，该手链构造上有多项切件，焊接过程中出现人为误差，重申只属个别事件。他补充，18K金产品销售占集团珠宝销售总额仅2%至3%，事件发生后亦未见内地业务受影响。
　　顺德拟设新厂
　　周永成续指，集团已将内地及香港所有18K金货品下架并作覆检，检验结果未再发现有问题产品，但由于产品数目超过一万款，当前仍未将所有货品重新上架。另外，他称，集团计划于顺德兴建新厂房，并将委托生产力促进局协助该厂房贵金属饰品的质量监控流程，冀该厂房第一期能于两年内投产。
　　周永成还表示，集团下半年销售表现维持正常，但由于去年下半年基数异常大，暂难预计今年下半年增长能否保持去年水平。他同时指出，虽然金价会保持高位运行，但集团不会囤积黄金，会考虑做套戥以减少金价波动的风险；香港的分店收回金器时并没有发现假金，亦难预计市场上的假金量，但相信不会影响消费者信心。
　　

