国际资源冀5年内提升黄金年产量至百万盎司
　　证券时报记者 徐 欢
　　昨日，国际资源集团有限公司(01051.HK)在股东周年大会结束后，宣布了公司位于印度尼西亚Martabe金银矿项目的最新进展。公司副主席Owen Hegarty表示，看好未来金价走势，预计在明年第四季度Martabe项目将正式产金，未来5年内将黄金年产量提高至100万盎司。
　　国际资源昨日收平于0.54港元。
　　Martabe项目仍有发展潜力
　　国际资源持有Martabe金银矿项目95%的股权，是去年6月份从OZ MINERALS收购所得，于今年7月重启该项目。目前Martabe金银矿项目的储量为330万盎司黄金，资源量为750盎司黄金。Owen表示，预计该项目将于2011年第四季度投产，每年将生产25万盎司黄金以及200至300万盎司白银。
　　目前，公司已经完成超过75%的工程和采购。其副主席柯清辉表示，Martabe项目有一定的发展潜力，目前项目勘测范围仅占整个矿藏范围的5%，勘测工作将持续进行，预计未来产量还将有上调空间。
　　Owen表示，除了现有的Martabe项目之外，公司未来5年的战略目标是通过收购亚洲、澳洲以及太平洋地区具有发展潜力的黄金资产，提升公司整体黄金产量至100万盎司。
　　Owen强调，国际资源对Martabe的低收购价以及较低的现金成本突显出公司价值。当时的收购价仅为2.2亿美元，以目前储量为330万盎司计算，每盎司仅为67美元；按今年全球10个金银矿项目收购成交价的平均值580美元每盎司计算，该项目的储量价值已经高达19亿美元。另外，该项目现金成本仅为280美元每盎司，而全球的金银矿项目的平均现金成本则高达600美元每盎司。柯清辉表示，目前股价尚未反映公司实际价值，待实现产金后，股价将反映公司价值。
　　多方因素进一步推高金价
　　Owen 对未来金价走势充满信心。他表示，美元的疲弱不断地推高黄金价格，目前黄金的供应小于需求。此外，全球央行停止了出售黄金，成为黄金净买家。这进一步拉大需求缺口，黄金的供不应求将进一步推高金价。在2010年，黄金的供应为2000吨，需求则有2500吨。
　　根据世界黄金协会报告，欧洲央行减慢了出售黄金的速度，而欧洲央行在2009年第二季度成为黄金的净购买方。这也充分说明了其黄金出售意愿正在降低。此外，根据全球金属研究及咨询机构(GFMS)的估计，中央银行黄金协议(CBGA)之外的央行，从2006年开始已经变成净买入者，2009年上半年买入黄金53.1吨。
　　昨日，亚洲黄金市场收盘走低，现货黄金报1391.80美元每盎司，较纽约市场7日收盘跌9.30美元。东京商品交易所2011年10月黄金期货合约跌16日元，报3768日元每克。有市场分析人士认为，黄金的任何一次回调都是上升过程中的短期技术性调整。
　　此外，Owen还预计，未来白银将升至40美金每盎司，比昨日现货白银收市价的28.82美元每盎司高约30%。
　　

