蒙牛确认竞购法国优诺
　　张旭 北京报道
　　优诺酸奶(Yoplait)股权收购一事将迎来新进展。
　　12月9日，蒙牛集团方面人士称，“蒙牛经过慎重考虑后，将确认加入并购收购优诺酸奶队伍”。这意味着，蒙牛将与法国拉克塔利斯(Lactalis)、美国通用磨坊(General Mills)、瑞士雀巢公司等乳品界巨头，以及墨西哥拉拉集团(Grupo Lala)，将展开正式角逐。
　　优诺酸奶成立于1964年，是全球鲜奶产品第二大品牌，占有9%全球市场份额，仅次于达能，并在水果酸奶方面占有优势。优诺酸奶(由法国投资基金PAI和奶制品合作商Sodiaal共同控股，各持有50%)此前法国PAI基金想转让其股权。
　　12月中旬将是有意收购Yoplait股权的企业进入正式流程的时间。
　　全球第三大乳品公司，同样来自法国的拉克塔利斯于11月中旬向Yoplait发出了收购要约。要约对Yoplait的估值约为13亿欧元(约合17.6亿美元)，10倍于其运营利润。不过Lactalis的出价低于Yoplait公司CEO曾声称的15亿欧元。
　　2010年10月份，彭博社曾报道，蒙牛将加入收购优诺酸奶的团队中。
　　上述人士称，蒙牛将联合美国私募基金KKR一起竞标。
　　如果按照拉克塔利斯的报价，蒙牛收购优诺酸奶50%股权价格将不会低于13亿欧元。
　　优诺酸奶公司 CEO Lucien Fa表示，任何食品公司都将在相同的条件下公平竞争，这些条件包括财务能力、组织及架构等。Lucien Fa还强调，Yoplait现在必须找到在金砖四国投资的资源(巴西、俄罗斯、印度和中国)，并从一些分销商手中买回分销权。
　　金砖四国中，目前仅有中国蒙牛集团出面收购。
　　

