18亿变卖不良资产 泰山石化拟增发5亿股
　　⊙见习记者 朱文彬 ○编辑 祝建华
　　12月6日起停牌的泰山石化集团(01192.HK)的重大交易和增发事项开始浮出水面。
　　公司昨日发布公告，公司已签订框架合作协议，拟以18.66亿元(约合21.75亿港元)的价格出售旗下泉州船舶工业有限公司95%的股权，另将发行5亿股新股。公司表示，正在进行磋商和定稿落实交易的详细协议，但对于增发新股的目标等情况，公司未作进一步说明。
　　公开资料显示，拟出售的资产为泉州船舶，其主要定位是船舶修理、船舶制造和海洋石油工程修造等三大业务，但海洋石油工程修造尚在规划之列。据了解，泉州船舶的造船业务已于2006年10月开始运营，2007年10月已有首批新船交付，修船业务将于今年年底开始投入使用，并于2011年年中将全面投入运营。待2011年全部建成后，泉州船舶有望成为全球规模最大的修船厂之一。
　　但近年来泉州船舶的持续亏损，或是公司变卖的主要原因。受2009年以来航运和造船市场崩溃的影响，泉州船舶新订单开始枯竭，当年便开始出现亏损。业绩报告显示，2009年泉州船舶亏损5900万港元，而2008年盈利8200万港元。在2010年公布的中期业绩报告中，泉州船舶营业收入虽然增加了24%达9100万港元，但相对于2009年上半年的1800万元的盈利，今年上半年亏损7300万港元，超过了去年全年，亏损幅度正在不断加大。或出于无奈，泰山石化集团未能看到泉州船舶成为全球规模最大的修船厂的那一天。
　　对于公司变卖亏损资产以及增发事宜，市场或许早已收到风声，极为追捧。在停牌前一交易日，公司股票以0.68港元开盘，收于0.75港元，大涨8.7%，股价创下近7个月来的新高。其实在停牌前12个交易日内，公司股价就一改此前颓势，大幅上涨了25%，交易量也在不断攀升，也创下了4个多月来的新高。
　　

