中行H股供股获近四倍超额认购
　　⊙记者 周鹏峰  ○编辑 杨晓坤
　　中行千亿融资终告结束。昨晚中行在港交所网站公布，其H股供股获得397.4%超额认购，208亿港元，折合人民币近180亿的供股融资款项也已收入囊中，此前该行400亿A股可转债及近420亿A股配股融资均已完成。
　　中行公告称，截至12月3日，中行收到合计302亿股H股供股股份有效接纳及申请，约相当于H股供股股份总数的397.4%，12月9日，中行已收到所有认购股款，预期缴足股款H股供股股份将于12月14日开始在港交所买卖。
　　根据方案，中行H股供股采用包销的方式，即当认购不足，承销商有义务包揽余下股份，但由于H股供股股份已获超额认购，因此，承销商承销协议项下责任已获全面解除，
　　此前，中行A股400亿可转债以及近420亿的A股配股均已完成，其中A股配股高达99.57%的认购比例，在今年实施配股的上市银行中居第二位，仅次于工行。
　　H股供股的结束，意味着该行千亿融资结束，巨款也已收入囊中。昨日中行还发布公告称，公司董事会还决定拟在2012年底前在香港发行总规模不超过200亿元人民币债券的议案。
　　建行、工行将紧随中行之后，结束再融资。目前建行H股供股认购也已经结束，仍在进行点算工作，据港媒预料，建行实物股东最终参与比例将接近七成，超越中行，建行有7万名H股实物股东。
　　不过，据中银香港引述中央证券数据显示，中行实物股东人数为25.6万，参与供股实物股东占比约64.33%，低于招行70.58%以及交行69.81%的比例，不过招行及交行实物股东人数分别只有5.1万、5.3万，中行实物股东人数是两者的5倍左右，也因此，分析人士称，中行这一比例已属不易。
　　三大行再融资均接近尾声，但并不意味着银行再融资的结束，昨日，华夏银行即发布公告称，其不超过208亿的定向增发方案近日也已经获得银监会的原则同意，目前还需要征得证监会的同意。此前知情人士曾对本报记者透露，该行定向增发会在今年年底或来年年初实施。
　　
欢迎发表评论  我要评论

