富豪产业购目标公司余下25%股权及股东贷款
　　新浪财经讯 12月13日消息，富豪产业信托、世纪城市、百利保及富豪酒店联合宣布，百利保将出售目标公司余下25%股权及转让股东贷款予富豪产业，代价最多为9,800万港元。
　　富豪产业信托(01881)、世纪城市(00355)、百利保(00617)及富豪酒店(00078)联合发布公告称，行使认购权，百利保将出售其于目标公司 Twentyfold Investments Limited 余下25%股权；及向富豪产业转让股东贷款。选择权出售事项代价最多为9,800万港元。
　　百利保去年9月向富豪产业信托出售目标公司75%股本，并向富豪产业转让股东贷款的75%，而买方获授认购选择权，其可于2010年11月1起至2011年2月28日止期间酌情行使。
　　目标公司为一投资物业公司，湾仔庄士敦211号商业楼宇的部分面积，现时由富豪产业及百利保分别持有75%权益及25%权益。交易完成后，目标公司将由富豪产业信托全资拥有。
　　根据买卖协议，百利保已完成将上述物业改建为酒店的酒店扩充计划，酒店已于09年12月以“富豪荟酒店”品牌开始营运，进一步的改装工程已于今年11月完成，提供额外49间酒店客房及套房。
　　
欢迎发表评论  我要评论

