中行H股供股创7项纪录 李嘉诚8.4亿港元力撑
　　新浪财经讯 12月8日消息，据港媒报道，中央证券登记董事总经理钟绛虹表示，截至昨午为止，中行供股合共收到逾27.9万张表格；中行供股已创本港股坛七项新纪录，会尽量令20万名“一手党”可分到一手(1,000股)。
　　据香港《经济日报》报道，“中工建”涉资逾千亿港元的供股大计接踵而至，虽遇上股市如坐过山车，但三大行仍获万人空巷的捧场客，逆市掏腰包撑爱股，包括今天正式截止供股的建设银行(00939)，据市场消息指，暂已获逾57%持实货的股东接纳供股。
　　建行今日截止 工行启动6天
　　至于刚开“供”的工商银行(01398)，“抽水机”只启动6天；据悉已收到近6.1万名股东抢“供”、大约占16.6万名实货股民的36.7%。
　　而上周五完成供股的中国银行(03988)H股，如以股数计，计及淡马锡及众城中富豪等力挺，H股已获逾99%接纳供股；倘以人头衡量，则大概接获超过64%的实物股东选择供股。
　　中行实物股东 逾64%供股
　　据悉中行得到城中大富豪力撑，最瞩目的乃城中首富长江实业(00001)主席李嘉诚持有30.67亿股，消息指其已按比例供股，估计涉资约8.4亿元；事实上，中行约25.6万名持实货的热捧，当中超级散户有一人占约3,490万股，据了解由李嘉诚基金会或其相关名下持股，惟长实系公关拒评。
　　中央证券登记董事总经理钟绛虹表示，截至昨午为止，中行供股合共收到逾27.9万张表格；若予以细分，包括逾16.4万名实物股东参与供股，以及11.5万份额外供股申请。
　　中行实物股东参与供股比率，暂仅占总人数约64%至65%，反应既不及早前两家内银股的近7成供股比例(见表)；亦较去年初作世纪供股的汇丰控股(00005)87%为低。
　　20万“一手党”冀1人1手
　　不过，钟绛虹力陈，相比中行股东人数为本港有史以来最多，何况其间有不少供股权转让，能有此高比例供股，成绩实属不错。她又说，中行供股已创本港股坛七项新纪录，会尽量令20万名“一手党”可分到一手(1,000股)。
　　中银香港企业银行及金融机构副总经理陈文说，在13日供股过程中顺利完成，详细结果拟于本周五才正式公布。
　　

