欧舒丹罕见溢价配股 最多可套现10.6亿港元
　　新浪财经讯 12月11日消息，据港媒报道，上市刚满7个月的欧舒丹(L'Occitane)(00973)，昨日收市后配股，配股价范围更罕有的高于昨日收市价。根据销售文件，配股价上限为21.96元。
　　据香港《经济日报》报道，上市刚满7个月的欧舒丹(L'Occitane)(00973)，昨日收市后配股，配股价范围更罕有的高于昨日收市价。根据销售文件，配股价上限为21.96元，较昨日收市价21.55元有1.9%溢价，而下限则较收市价有1.9%折让。
　　解禁即配股 希望套10亿
　　欧舒丹于今年5月7日挂牌，母公司L'Occitane Group(LOG)的上市后半年禁售期刚于上月初届满，昨日就配售4,000万股旧股，以上限计套现8.78亿元，此后对LOG设有90日禁售期。如反应良好，公司可再增发1,000万股，即这次最多配售5,000万股，套现1.36亿美元(约10.6亿港元)。
　　有市场人士坦言，以溢价配股非常罕见，但相信最终未必以溢价定价。惟至截稿前未得悉配股的最终定价。
　　配售由瑞银、里昂及汇丰任安排行，三家投行亦是欧舒丹上市时安排行。
　　
欢迎发表评论  我要评论

