中行H股供股认购比例超99% 千亿融资近尾声
　　⊙记者 周鹏峰 ○编辑 颜剑
　　中行H股供股结果将于今晚正式公布，意味着中行千亿融资计划终于接近尾声。本报记者获悉，其H股供股初步统计已经获得了超过99%的认购，这意味着承销商所需包揽的股份比例不足1%。
　　股东认购比例超过99%，说明市场对中行给予了充分的认可，知情人士称，从这一认购比例即可推知，包括李嘉诚、社保基金、淡马锡等持股比例较高的股东都应该按比例全额参与了供股。
　　值得一提的是，这一比例也并不意味着中行H股供股融资额会比预计减少1%，因为中行H股供股采用包销的方式，所剩下的不足1%的供股股份将由承销商最后包揽，即中行H股供股最后还是会获得100%的认购。中行H股供股共计可配数量为76亿股，预计募集资金为180亿元。
　　中行A股可转债和配股承销商均为中银国际与中信证券，H股供股则由中银国际牵头，瑞信、美银美林等联合承销，H股股东对中行的认可，大大降低了承销商包销的风险。
　　不过，相比超过99%的供股认购比例，实物股东仅64.33%的参与度似乎稍显不足。
　　据中银香港引述中央证券数据显示，中行实物股东人数为25.6万，初步点票结果为其中的16.47万实物股东参与了供股，占比为64.33%，低于招行70.58%以及交行69.81%的比例，不过招行及交行实物股东人数分别只有5.1万、5.3万，中行实物股东人数是两者的5倍左右，也因此，分析人士称，中行这一比例已属不易。
　　初步统计，中行供股合共收到逾27.9万张表格；其中包括16.47万名实物股东参与供股，以及11.5万份额外供股申请。
　　知情人士对本报记者称，实际上25.6万实物股东占中行H股股份比例仅为6%-7%，其参与率对中行供股的成功与否实际上影响不大，不过，配股期间是否很好的服务于25.6万这一庞大的实物股东群体，则带有很明显的社会效应。
　　该人士称，香港供股登记制度较为落后，实物股东必须本人到登记点递交供股申请表和支票，才可参与供股，因此，为便于20多万的实物股东登记，中行旗下子公司中银香港27家分行为实物股东设立了登记点，并有十多家备用分行，且中行在H股供股前即已对中银香港200多个分支机构进行了供股登记的相关培训，该人士称，这也是该行H股配股得以平稳实施的一个原因。
　　H股供股即将完毕，意味着中行总计千亿的融资计划接近尾声。此前，中行A股400亿可转债以及近420亿的A股配股均已完成，其中A股配股高达99.57%的认购比例，在今年实施配股的上市银行中居第二位，仅次于工行。
　　

