花样年台湾融资 一年时间两度上市
　　胡芳洁
　　据花样年公告，其于11月30日已经向台湾证交所和台湾中央银行提交了申请，将发售不超过1.2亿份台湾存托凭证(TDR)并于台湾证交所上市。
　　如果发行成功，花样年成为第一家在台湾上市的大陆房地产公司。这距其去年在香港IPO，只过去了一年的时间。
　　一年时间两度上市，花样年正在导演怎样的一条发展之路呢？
　　新融资通道
　　目前上市、信托等融资渠道普遍收紧的情况下，花样年奔赴台湾上市，似乎找到了一个新的突破口。不过，并不是所有的企业都能到台湾去上市。
　　花样年采取的方式，是发行台湾存托凭证(TDR)，又称第二上市，是指已在其他国家或地区的股市上市的企业，另在台湾申请上市，以存托凭证挂牌。这就意味着，只有原本已经上市的企业，才能在台湾发行TDR。
　　台湾股市的优势正在显现。“新加坡、香港股市，流动性较差，因为中小散户少，主要是机构投资人。这就使得规模小的企业，卖不到好价钱。”北京君投资本管理中心首席投资官彭俊明表示，与新加坡、香港相比，台湾人口多，中小散户多，流动性好，能够获得较高的股价估值。
　　一个关键反差在于，内地、港股对融资的态度是在紧缩，而台湾则是希望企业去上市，两种状态，在审核、成功率上，自然不可同日而语。
　　据花样年公告，其计划发行不超过1.2亿份存托凭证 (相当于不超过2.4亿股新股)。其申请还在等待台湾当局审批，发行价格、融资规模则没有透露。花样年集团董事局主席潘军此前接受采访时曾表示，融资规模约3-4亿元。
　　模式探索
　　花样年于2009年11月港股上市，募集资金24.46亿港元；今年5月，又发行1.2亿美元的5年期担保优先票据，利率高达14%，超过此前恒大、佳兆业的13%和13.5%。
　　此次，花样年更是另辟蹊径赴台上市，其快速扩张的愿望很明显。
　　2009年，花样年合同销售额37.46亿元。此前，有分析师认为：作为一家小盘开发商，能否保持较快的发展速度主要取决于两个因素：一是能否保持资产的快速周转，第二是应将业务重心集中在一个范围内，而不是扩大到全国。
　　花样年并没有按照这一逻辑来做。上市前后，花样年在各地广泛拿地，截至今年6月30日，其已经进入10个城市；此次花样年更是将触角伸向台湾，其将用上市所筹集资金与台湾泰伟电子股份有限公司合作开发一个位于台湾金门的旅游度假村项目，目前双方已经签订了合作备忘录。
　　然而，在今年地产企业普遍大获丰收的同时，刚刚上市一年的花样年表现平平。11月25日，标准普尔将花样年的展望由稳定调整为负面，其中一个主要的原因在于花样年今年以来的合同销售额弱于预期。年初，花样年对今年的销售目标是60亿元。而截至10月底，花样年累计实现合同销售额26.9亿元。
　　标准普尔在这份报告中指出：“由于无法及时获得销售许可，公司被迫推迟深圳2个主要项目的开盘销售；公司在成都的另一个主要项目的销售也将因其他监管问题而放缓。如果没有出现上述问题，这些项目原本可以在2010年总计贡献20亿元人民币的合同销售。”
　　花样年成都受阻的项目，早在今年8月就已经公开。因涉嫌违规用地，花样年在成都远郊区开发的高尔夫别墅项目大溪谷，被要求停建高尔夫球场，并面临约2000万的罚款。而深圳和成都，正是花样年主要的收入来源，2009年，成渝经济圈和珠三角，占其全年合同销售额的52%、37%，而到了2010年中，成渝经济圈更是占到了70%。
　　标准普尔信用分析师符蓓认为，“这次花样年去台湾上市，并不能看作资金紧缺的表现。因为资金方面的获取量并不大，主要还是为了拓展融资渠道、寻找战略合作。”符蓓表示，销售回款是花样年目前面临的主要问题，实际上其财务状况一直较为稳健。
　　
欢迎发表评论  我要评论

