建行H股供股结果明日公布 额外申请达4万份
　　新浪财经讯 12月13日消息，据港媒报道，建设银行(00939)将于明天公布供股申请结果，市场消息透露，碍于股份求过于供，申请额外供股的更多达约4万份，倘用股数衡量，供股比例高达99%。
　　据香港《经济日报》报道，建设银行(00939)将于明天公布供股申请结果，市场消息透露，碍于股份求过于供，逾4万名申请额外供股的实物股东，难像刚于上周完成集资大计的中国银行(03988)般，6.8万名加码的捧场客获“优待”，可以凑足一手(1,000股)。
　　这是继招商银行(03968)早前策动配股以来，另一只内银股无法为加码的认购者补足整手股数；反观中行及交通银行(03328)，却在优先配发中把碎股补足为一手。
　　额外申请4万份 求过于供
　　据悉，建行这次供股获逾4.9万名实货股民认购，如以人头计，比率约为70%。至于申请额外供股的更多达约4万份，倘用股数衡量，供股比例高达99%。
　　至于“中工建”供股已进入倒数阶段，今天乃工商银行(01398)供股权(02951)最后买卖日。而周四(16日)的重头戏，是工行供股于下午4时正式截止，股民需确保帐户有足够款项，才能成功参与供股。工行正股上周五收报5.83元，供股价为3.49元，呈40%折让。
　　中央证券昨提醒工行股东，欲参与供股者须于周四或之前，递交接纳暂定配额表格，暂定配额不足一手者亦可申请额外供股股份，最后期限亦为周四。
　　工行实物股东 3成已交表
　　中央证券董事总经理钟绛虹昨表示，至今接获9.2万份表格，其中5.5万份接纳暂定配额，3.7万份为额外申请供股表格。持有实物股票的股东接纳供股比率超过30%，以进度而言，与中行、建行相若。她相信股东会在本周限期前“最后冲刺”，故不认为目前仅30%实物股东接纳供股属偏低。
　　根据中央证券资料，工行目前手持实物股票的股东达16.6万人，其中持有一手或以下的高达73%，约12.2万人；持有10手以下股票的更高达96%。工行是次按每10股供0.45股比例供股，以一手1,000股计，每手只获暂定配额45股，每10手亦只获450股，均未够一手。钟绛虹提醒股东，可利用额外供股申请，令碎股凑够一手。她指中央证券会优先考虑让碎股凑够一手，以中行为例，有6,838万股未获认购，多于碎股凑足一手申请的5,900多万股，因此足够分配。
　　
欢迎发表评论  我要评论

