迪臣发展目标房地产及建筑业务各占一半
　　新浪财经讯 12月9日消息，据香港媒体报道，迪臣发展拟逐步加大房地产发展及投资业务的比重，目标是房地产业务及建筑业务分别占其收入各一半，明年上半年打算再购入2至3 幅地。
　　据香港《成报》报道，迪臣发展（262）拟逐步加大房地产发展及投资业务的比重，目标是房地产业务及建筑业务分别占其收入各一半，至九月底两板块分别占收入21% 及77%。副主席兼董事总经理谢文盛表示，公司现时集中发展河南开封的地产项目，明年上半年打算再购入2至3 幅地， 现有手头现金1.77 亿元，如有需要不排除市场融资或寻找战略合作伙伴。
　　迪臣现时在开封拥有一幅180亩的土地，计划发展为22万平方米的住宅及商业综合项目，目前已经竣工3万平方米，另外有13万平方米正在施工的商场和住宅，预计整个项目2012年会全面完成。
　　谢文盛表示，开封住宅项目的销售均价已经由去年的每平方米4,000元增至现时的逾6,000元，是当地的最高水平， 开封的平均楼价约为4,000元。
　　公司最近开售第二期项目，反应热烈，售价介乎每平方米6,300元至6,800元。谢氏预计，往后推售的价格仍有10%至15%的升幅。
　　中期收入年跌39%
　　他说，为了避开房地产政策等风险，公司并不希望在内地拥有太多的土地储备。公司现时暂无土储，往后买地后就会着手发展，即使日后地价成本增大，公司仍可通过售价的提升保持业务的平稳发展。未来的发展主力是内地二、三线城市的住宅及商业项目，其中住宅的比重会较大。
　　建筑业务日后占收入的比重虽降，但目前仍有手头工程合约9.6亿元。至于医疗设备业务， 谢文盛称，会视乎内地的医疗改革进程，看看能否购入更多的医疗器材，惟该业务比重不会很大。该公司截止9月底中期，收入按年跌39% 至1.55 亿元，股东应占溢利却因整个出售惠州的地产项目而录得1.56亿元，谢氏称，公司暂无类似的整个出售项目。
　　

