金蝶软件陷入欠款门 回应称有人故意炒作
　　每经记者 李潮文 发自广州
　　因合作伙伴协达软件在网上爆料金蝶 “未付足货款”，金蝶软件(00268，HK)近日陷入了“欠款门”的麻烦中。昨日(12月8日)，金蝶软件作出正面回应，要求协达赔偿10万元的“违约”款。
　　金蝶软件副总裁孙雁飞在接受《每日经济新闻》记者采访时指出，任何企业之间问题的产生都有协商解决的通道。对协达在官方网站上公布该事件，孙雁飞认为，没有必要把一些问题放在公众平台或者媒体上(予以公开化)，更指协达有炒作嫌疑。
　　协达：金蝶欠款、侵权
　　“欠款门”起源于11月末。数篇名为 《金蝶陷入欠款门》《协达悬赏500万起诉金蝶》等网贴在论坛上传播，直指金蝶软件与合作伙伴的合作纠纷，引起网友广泛关注。
　　随后，协同管理软件厂商协达软件在公司网站上发布公告，指责金蝶软件涉嫌单方面终止与其OA软件的合作关系。协达在公告中指出，金蝶软件在合作过程中没有将收取的代理商或直接用户的货款按协议规定足额支付给协达。
　　协达方面指，2007年3月，协达与金蝶软件签订了 《金蝶行业开发伙伴合作协议》，规定合作期间，双方共同推广市场，金蝶负责协达中低端0A产品的推广，收入采取分成的方式。资料显示，2007～2009年连续3年，金蝶软件都有欠款行为，金额在190万～260万元之间。
　　除公布信息外，协达更向深圳市仲裁委员会申请仲裁，裁请金额为655万元，堪称国内商业软件行业裁请金额最大的一宗仲裁案。此外，协达还有意起诉金蝶在使用权和知识产权上的侵权，涉及金额可能达2000万元。深圳市仲裁委员会已下发案件受理通知书。
　　金蝶：炒作解决不了问题
　　金蝶对此事一直未有正式回应。昨日，金蝶向协达发出法务函，追究10万元的违约责任。
　　在这份法务函中，金蝶称，协达在网站上发布传播了多篇“欠款门”的文章，泄露了金蝶的商业秘密、侵犯了金蝶的名誉权和其他权利。此外，金蝶还指责协达未交付源代码以及赠送40套产品；同时表示，根据双方签署过的协议，不得再使用合作产品。
　　昨日下午，金蝶软件副总裁孙雁飞接受《每日经济新闻》记者采访表示：“我们对双方签署协议的理解，有共通的地方，也有有分歧的地方，可以沟通来解决问题，如果沟通不成，可以通过正规的渠道来解决问题”。
　　孙雁飞对协达在网站上传播事件的消息颇有微词，“任何企业之间问题的产生都有协商解决的通道，大家没有必要把一些问题放在更公众的平台或者媒体上，这样去炒作解决不了问题，对我们也没有太大的影响，因为金蝶是一个很大的企业。”
　　对金蝶是否存在欠款行为，孙雁飞表示，金蝶的合作伙伴、供应商非常多，该做的事情公司都会按标准去做，不会出现这些问题。
　　分析：欠款为了收购
　　有媒体报道称，金蝶欠款的主要原因是希望收购协达软件。报道指，金蝶软件曾以货款支付和源码开放为由，胁迫要求投资协达，但因金蝶出价过低，收购一事最终无果。
　　在双方合作中，金蝶放弃自主协同OA产品的研发，其部分代理商在OA和协同商务应用方案上均采购协达的软件产品。协达产品具有一定优势，因此有业内人士表示，金蝶希望并购协达也可以理解。
　　不难发现，金蝶近年确实在加速收购。
　　就在昨日下午，金蝶宣布进军服务行业信息化市场。同时，金蝶还宣布正式完成对中山市食神网络科技有限公司的全资收购。据了解，食神是专注于餐饮和休闲服务等行业市场的专业软件供应商。
　　实际上，今年6月，金蝶斥资近1000万元并购了专业协同软件厂商深圳怡软技术开发有限公司，并发布了其协同平台理念。
　　金蝶融资与业务发展部副总姚传斌对记者表示，公司未来会有更多的收购整合动作，主要是填补公司在行业和产品上的空白。
　　

