龙源电力70亿元公司债券发行获批
　　首期40亿元债券将于12月10日正式发行
　　【财新网】(实习记者 蒲俊)龙源电力集团股份有限公司(00916.HK，下称龙源电力)12月7日晚间发布公告，宣布证监会已批准龙源电力公开发行不超过70亿元人民币的公司债券(首期发行不超过40亿元人民币)。
　　龙源称，募集资金的60%用于偿还借款，其余40%用于补充公司营运资金。
　　根据债券募集说明书，本期债券分为5年期和10年期两个品种，其中，5年期品种初始发行规模为10亿元，10年期品种初始发行规模为30亿元。
　　5年期品种的票面利率预设区间为4.55%-5.45%，10年期品种的票面利率预设区间为4.80%-5.70%。最终票面利率将由发行人和联席主承销商根据网下利率询价情况在上述利率预设区间内协商确定。
　　龙源电力将于12月9日上午对本期债券发行进行网上路演，12月10日正式发行，发行结束后将申请在上交所上市。
　　经大公国际综合评定，龙源电力的主体信用等级为AAA，本期债券的信用等级为AAA。国电集团为债券提供全额无条件的不可撤销的连带责任保证担保。
　　此次债券发行的保荐人、簿记管理人、债券受托管理人为瑞银证券有限责任公司。联席主承销商为瑞银证券有限责任公司和宏源证券股份有限公司。■
　　

