港灯拟改名电能实业 加快拓展香港以外业务
　　新浪财经讯 12月7日消息，据港媒报道，香港电灯(0006) 宣布，董事局建议更改公司名称为电能实业，而未来将继续采取拓展香港以外业务策略。
　　据香港《明报》报道，香港电灯(0006) 宣布，董事局建议更改公司名称，由“Hongkong Electric Holdings Limited 香港电灯集团有限公司”更改为“Power Assets Holdings Limited 电能实业有限公司”，中文名称的简称为“电能实业”。
　　该集团表示，集团自99年开始采取投资香港以外能源及公用事业相关业务的策略，而近年此等投资活动已成为集团整体营运的一个重要部分。加上公司最近完成的重大收购(即购入英国配电资产40%的权益)，香港以外业务溢利预期将持续增长，而未来将继续采取拓展香港以外业务策略。为反映公司在全球业务权益日趋多元化，建议更改公司名称以反映及配合集团的业务发展方向。
　　传发5亿定息美债
　　另外，据市场消息表示，集团正发行5亿美元10年期定息债券，票面息率初步指导水平是10年期美国国债收益率加140基点，相当于约4.42%。有关债券仍在接受认购，并已获得足额认购。
　　

