五矿百亿收购母资产：仍觉估值偏低
　　新浪财经讯 12月8日消息，据港媒报道，五矿集团及五矿资源10月中公布，五矿集团年前购入的澳洲矿业公司、全球第二大锌生产商MMG，将以18.46亿美元(约144亿港元)代价售予子公司五矿资源。但五矿资源(01208)主席李福利表示觉得估值稍为有些偏低。
　　据香港《经济日报》报道，“我还是觉得估值稍为有些偏低”，五矿资源(01208)主席、兼母公司五矿集团副总裁李福利如此形容将母公司海外资产转让予五矿资源的巨额交易。
　　作为五矿集团的海外资源平台，五矿资源未来还有不少发展大计，包括早前已公布、集资规模可能高达16亿美元(约124.5亿港元)的新股发行，“以后公司(五矿资源)的现金流会非常充沛，有需要时，(母公司)也会在国内网络、融资方面提供协助。”
　　五矿集团及五矿资源10月中公布，今年以来本港最大收购合并项目，五矿集团年前购入的澳洲矿业公司、全球第二大锌生产商MMG，将以18.46亿美元(约144亿港元)代价售予子公司五矿资源。
　　集团海外旗舰 主营上游
　　李福利表示，五矿资源将成为集团的海外旗舰，主营上游业务，而另一本港上市公司湖南有色(02626)，将分管内地业务，后者的产业链会较完整，从上游采矿到下游加工业务都有。经过这样的分工和重组，李福利表示，集团将朝着“5至10年内成为国际领先资产企业”的目标进发。
　　外界关注，近日引起争议的稀土资源，会否注入上市公司，或会否受到其政治敏感性的影响。李福利未有正面回应，只表示“不认为稀土资源是政治性”，又指内地要好好整合稀土，才能进行保护性的开采，而五矿正是主要稀土开采商之一，占市场份额约四分之一。
　　主攻黑色金属 染指铜铝
　　至于其他资源的整合，尤其是有色金属的行业整合亦是中央关注的议题之一。中铝(02600)母公司中铝公司已率先于年初表示，要发展为“多金属企业”。
　　被问及国有企业之间的分工，李福利表示，今后五矿会继续专注于黑色金属，例如钨、锌等项目，同时对目前集团缺乏的基本金属，例如铜、铝，亦会加快开发。
　　他认为，在新一轮整合中，五矿集团的优势是对资讯的掌控，“我们作为最早走出国门的国企，从事生产和贸易业务，较擅于资讯的采集。”
　　至于会否与其他企业合作，他坦言要视乎不同项目及企业的发展目标。
　　

