香港报纸今日公司新闻摘要
　　新浪财经讯 12月9日消息，香港报纸今日公司新闻摘要如下：
　　1.据香港经济日报报道，赛得利(01768)首席执行官云惟生接受访问时强调，公司坐拥自己的林木资源，加上树种和巴西的环境，让尤加利树的生长周期约六至七年，是造就公司成本低于同业的主因之一。 
　　2.据香港经济日报报道，市场消息透露，新加坡上市公司亨鑫科技将于12月14日起招股，23日挂牌，集资最多3亿港元，在香港作第二上市。该公司在中国从事移动通信用射频同轴电缆系列制造。
　　3.据香港信报报道，市场消息透露，昨天截止认购的重庆农村商业银行(03618)和合生元(01112)，初步统计分别录得3倍及14倍超额认购。 
　　4.据香港信报报道，消息人士证实，北京推出六幅地王拍卖，其中一家竞标机构为香港亚洲电视。亚洲电视联同中国国际金融公司等四家机构组成的财团，出价25.2亿元人民币竞投Z3地皮，可建楼面面积12万平方米。 
　　5.据香港信报报道，市场消息指出，中国银行 (03988)H股供股冻结资金总共800亿港元，以供股额208.23亿港元计算，相当于超额认购近三倍。
　　6.据香港明报报道，北京朝阳区商务中心区合共6幅以招标形式出售的商业用地，料官方短期内公布中标名单，是次包括汇丰(00005)、恒基地产 (00012)等港资组成财团有参与竞投，汇丰是伙拍远洋地产 (03377)竞投。市场估计其中汇丰拟将来设置北京总部。
　　7.据香港明报报道，全球第六大公关传讯公司Havas集团宣布入股香港的博达公关传讯，并组成战略合作联盟，进军内地市场。 
　　8.据香港东方日报报道，越秀地产 (00123)首11个月累计合同销售金额约80.79亿元人民币，按年增长36%，完成全年目标的102%。 
　　9.据香港东方日报报道，银泰百货 (01833)公布，将按2.26亿元人民币总代价，向许昌恒达出售河南龙宇70%权益连股东贷款。龙宇于河南郑州发展一幅土地。 
　　10.据香港文汇报报道，雅居乐地产 (03383)以5.04亿元人民币投得中山五桂山镇的一幅地皮，建筑面积约11万平米，总规划建筑面积6.66万平米，每平米楼面均价7,563元人民币。 
　　11.据香港文汇报报道，据悉，中国重汽集团2010年产销量预计可达19.5万辆，销售收入超过850亿元人民币。董事长马纯济表示，据公司十二五规划，未来将建设以重卡产业为主导，力争到十二五末销售收入达2,000亿元人民币。 
　　12.据香港大公报报道，市场消息透露，内地房地产商莱蒙国际拟延迟招股计划，暂定于明年首季卷土重来。莱蒙原计划集资约2亿美元，安排行为中银国际及麦格理。
　　

