碧桂园300亿背后：二三线腾挪功成
　　张晓玲
　　早年便布局二、三线城市的碧桂园，终于迎来了收获期。截至11月底，碧桂园提前完成销售任务，前11月实现合同销售金额304亿元，超额完成年度销售目标。数据显示，碧桂园年度重心重回广东省内，战略布局已深入到乡镇一级。分析人士称，由于80%以上项目位于二、三线城市，碧桂园受今年宏观调控影响较小，今年销售收入远超预期。预计明年公司仍可保持30%的增长。
　　“公司土地储备在二、三线城市所占比例为82%，受房地产调控政策的影响较小。”碧桂园有关负责人表示。公告显示，截至2010年6月底，公司共有项目78个，其中广东省48个，已取得国土证的建筑面积约为4285万平方米，当中取得施工许可证的建筑面积为1415万平方米。
　　位于广东东莞市的大朗碧桂园，可以看出碧桂园地域纵深的程度。该项目位于东莞市大朗镇，为大朗、常平、东坑三镇的交通枢纽，莞惠轻轨大朗站亦将选址于大朗碧桂园南大门附近，预计该站建成后将为该盘提供便利的交通网络，届时大朗到惠州仅需30分钟，到东莞城区仅需12分钟。
　　大朗碧桂园于11月20日开盘，首推370多个单位，开盘当天已基本售罄，套现约7亿元人民币。
　　更早前，广东市场已经发力。8月，在广州区域，碧桂园·凤凰城单月销售认购额约3.4亿元，沉寂已久的华南碧桂园于8月28日洋房新品上市，实现销售认购金额约3亿元人民币；在江门区域，五邑碧桂园“映山”美墅上市即基本售罄，实现认购额约1.8亿元。
　　“碧桂园今年销售超出预期，”广州地产业内人士称，碧桂园2007 年进行全国扩张后， 2008 年因受到金融危机影响，省外销售受阻。2009 年调整发展战略，将广东作为未来两年的发展重心，以广东销售的品牌效应带动外省销售。
　　“合理定价、坚持做主流住宅、快速周转、战略纵深布局到二、三线城市，今年业绩良好的发展商都符合这几个特点，比如恒大、碧桂园，都实现同比50%以上的增长。”万科总裁郁亮日前接受本报记者采访时表示。而多数房企只是打个平手而已，业绩不是特别突出。走高端路线的地产商今年表现较差。
　　碧桂园管理层表示，将会积极参与保障房建设，公司成本控制的优势将会在保障房建设中发挥作用。另外，碧桂园也将加入到城市综合体的建设。国元(香港)证券分析师毛力认为，由于以往并没有参与保障房和城市综合体的建设，现在进入会使得碧桂园有短时间的阵痛期，但其低成本优势将会保证合理的毛利率。毛力预计，碧桂园2011 年的销售收入将会维持30%的增长水平。
　　截至2010年6月底，碧桂园的现金为64.3亿元，总借贷余额为190亿元，净负债率由52.7%下降到48.1%，处于行业较低水平。
　　

