百营环球主席漏报减持股份认罪 罚款9万
　　新浪财经讯 12月10日消息，据港媒报道，百营环球(00761)主席施展望，在2008年1月至3月期间，未有按例及时披露减持百营股份，他昨日在东区裁判法院承认全部控罪，并被判罚款。
　　据香港《经济日报》报道，百营环球(00761)主席施展望，因为在2008年1月至3月期间，未有按例及时披露减持百营股份，被证监会票控48项违反证券及期货条例中未有在指明期间内履行披露责任，他昨日在东区裁判法院承认全部控罪，并被判罚款。
　　罚款9万 庭外遭泼红油
　　但施展望离开法院时，却遭人泼红油，警方已接报展开调查。
　　被告包括施展望、他持有的百营投资及锐龙有限公司。施展望的代表律师求情指，被告于案发时误解法例，以为当可换股债券正式转为股票起计3日内，才须向联交所及上市公司披露减持事宜。裁判官胡雅文考虑到被告于案中没有财政得益，判每张传票罚款1,000元，加上向证监会支付41,838元调查费，合共 89,838元。
　　施展望于判决后，约于早上10时半离开法庭，在法院门外准备登上7人白色私家车时，突然遭人淋泼红色油漆，令其额头、颈部及西装染有红油，同行的外籍律师身上亦沾有油漆，而停泊于附近的一辆私家车挡风玻璃也被波及，疑犯于事后逃去无踪。
　　警方接报到场展开调查，并寻找目击证人。警察公共关系科指，案件列为刑事毁坏案处理，暂未有人被捕。
　　

