内地大力调控楼市 内房企海外融资过冬
　　多家中国房地产开发商上周出动大批人马奔赴海外资本市场，寻找融资机会。
　　筹资竞赛打响：离岸人民币债券、台湾存托凭证“登场”
　　早报讯 多家中国房地产开发商上周出动大批人马奔赴海外资本市场，寻找融资机会。从发行离岸人民币债券和可转债到发行台湾存托凭证(TDR)，开发商正不遗余力地筹集资金。
　　汤森路透旗下IFR援引银行人士的话报道，开发商选择此时“出海”，一方面是因为年关临近，其急需资金。另一方面，“目前有些融资机会的小窗口正打开”。
　　房企境外融资通道日窄
　　不过，这些交易并不太好做。仍有很多投资者担心房地产行业前景和监管政策的影响，尤其是对二线、三线开发商的影响。
　　此前，政府频频给房地产市场降温，已迫使房地产商求助境外资本市场，并成为今年国际高收益债市场的常客。但眼下这一融资通道似乎也在关闭。
　　深圳佳兆业(1638.HK)的可转债是近几周该市场唯一一笔公开发行的交易。一名接近该交易的银行人士告诉IFR：“要是没有企业高层挺身而出进行大量推介，快到年底的时候很难说服境外投资者投资中国房地产行业。”
　　佳兆业可转债得以成功发行的另一关键之处在于，其定价似乎优于同业对手。
　　“这些开发商看重的似乎不是融资成本，而是获得流动资金的能力，他们担心投资者在新的一年会只青睐顶级开发商，而忽略较小的开发商。”一位银行人士说。
　　将诞生多项“第一”
　　事实上，开发商的筹资竞赛已经打响。路透社说，中国开发商正放眼形形色色的融资方式，许多个“第一”势将由此诞生。
　　以在香港家喻户晓的瑞安房地产(0272.HK)为例，其正计划发行4亿元离岸人民币债券。这将是首只由房地产开发商发行的离岸人民币债券。
　　同时，深圳花样年控股(1777.HK)拟发行台湾存托凭证(TDR)筹集不超过13亿元新台币(约合4000万美元)，将成为第一家发行TDR的大陆房地产企业。
　　银行人士预计，渴求大陆资产的台湾投资者将热捧该交易，帮助该公司获得较其H股更好的估值。不过鉴于该交易史无前例，影响还远无法确定。
　　路透社援引一名银行人士的话指出，“最近发行的大陆企业TDR挂牌当天都比其H股股价高出20%~30%，但现在都接近拉平了。”台湾投资者对该交易的欢迎程度有待观察。
　　

