中国银行H股供股认购比例未足七成
　　新浪财经讯 12月7日下午消息 中国银行(03988.HK)H股供股已于上周五(12月3日)截止，实物股东参与比例达65.53%。中央证券登记公司表示，供股结果符合预期，虽然参与的实物股东比例不到七成，但从数量上看已是历史上最多，因此对此结果并不失望。
　　中国银行H股供股从11月17日开始，已于上周五(12月3日)截止，供股时间与其他内银股相比长约两个工作日。中央证券登记公司表示，中国银行供股共收到27.9万份表格，除去11.5万份申请额外供股的表格外，有16.4万份参与供股，占全部25.6万名股东的64%，再加上无法在香港登记的海外股东，所有实物股东的参与比例为65.53%。
　　在中国银行H股供股开始之前，中央证券参考其他内银股的供股情况，曾预测会有约七成股东参加供股，但此次实际参与供股的比例却并没有达到预期目标。
　　对此，中央证券登记公司董事总经理钟绛虹表示，这次的供股结果符合预期。由于中国银行的实物股东人数众多，因此65.53%的比例并不少，参与人数已是历史最多。至于通过经纪行或银行持有中行的非实物股东参与供股的比例，她表示暂时未有数字。
　　钟绛虹表示，中国银行本周将公布实际配额结果，她相信根据以往的经验，有不少股东可以通过额外供股而凑够一手股份。
　　中国银行早先发布公开文件表示，公司拟以每股2.74港元发行76亿股H股供股股份，及以每股2.36元人民币发行177亿股A股供股股份。A股配股已于11月上旬完成，认购比例高达99.57%。(晓莹 发自香港)
　　

