文一波：旗下上市公司五年后收入过百亿
　　□本报记者 王颖春
　　作为国内A股市场上市的桑德环境(000826)与在新加坡和香港联交所两地上市的桑德国际(HK，00967)的总掌门人，文一波是国内环保企业的教父级人物。早在上世纪九十年代，他针对工业废水处理领域首倡“交钥匙”工程，将BOT模式引入市政领域。针对生活垃圾处理，他力推综合处理思路，建成了世界上最大的生活垃圾综合处理项目——北京阿苏卫生活垃圾处理厂。
　　其在接受中国证券报记者专访时表示，5年后，桑德环境与桑德国际污水与固废处理业务总收入将超过100亿元。而今年这一数字为30多亿元。目前，桑德环境参与建设的垃圾处理规模为9000吨/日，明年公司参与建设和投资的垃圾处理项目总规模有望达到1万吨/日。
　　以固废处理为主业
　　中国证券报：桑德环境是靠水处理业务起家，同时涉足固废处理业务。公司2009年年报显示，桑德环境实现营业收入6.84亿元，净利润1.56亿元。其中，市政污水处理业务为1.35亿元，自来水供应业务为6524万元，固废处置系统设备处置及销售与安装为5000万元，固体废弃物处置市政施工及技术服务4.26亿元。简单从营业收入看，固废已经占主要部分。请问今后公司在水务与固废处理方面的定位如何？
　　文一波：桑德环境的业务主要涉及设备制造与运营管理两方面。其中，设备制造包括生活垃圾处理设备、城市污泥处理设备、工业危险废弃物处理设备三方面；运营管理主要包括污水处理项目、自来水项目，城市生活垃圾处理工程、工业及医疗废弃物处置工程和少部分清洁能源工程。
　　在集团业务构架上，未来桑德国际将主要从事水务。桑德环境则将在做精湖北省内水处理项目的基础上，重点在其他地区发展固废处理业务，未来公司的主要营业收入将来自固废处理全产业链的方案提供，这其中包括投资、工程建设、设备和运营收入。
　　目前，公司发展存在的主要困难是人才和资金。受相关政策限制，很多很好的项目所需资金与资本市场对接不畅。
　　政策利好关键看执行
　　中国证券报：九部委最近提出了二?英防治的路线图和时间表，即到2011年6月底前，重点行业所有排放废气装置，必须配套建设高效除尘设施，并要求5年内二?英排放降低10%。业内人士认为，上述政策将极大促进垃圾焚烧设备制造，您个人对此怎么看？
　　文一波：二?英防治政策出台对固废处理设备市场的拉动绝对是刚性的，但能否形成有效利好关键还在于其执行是否到位。环保政策管得越严，对市场的利好就越大。
　　九部委进一步收紧垃圾焚烧企业二?英排放标准，从上游前处理、中游焚烧，到下游尾气净化等环节，对相关设备制造企业都是利好，桑德环境的业务主要集中在上游前处理环节和部分焚烧环节。
　　中国证券报：在垃圾焚烧过程中，如何能有效降低二?英的产生呢？
　　文一波：控制二?英关键是控制燃料和燃烧的过程。我一直反对直接焚烧垃圾，因为中国的垃圾热值低、含水率高，直接焚烧本身就会产生大量二?英。摆在桑德环境前面的，是经过专业分类之后的垃圾如何再进一步精分的问题。我们的基本原则是，前端尽量减少塑料和含氯物质进入焚烧系统。
　　其次，则是燃烧过程。控制二?英最主要的是把握好燃烧温度和停留时间两个因素，确保温度在850度以上的充分燃烧和足够燃烧时间。
　　降低二?英排放，我们更注重垃圾焚烧厂的整体设计，重视前分选和垃圾含水率的降低，而不是仅仅把降低二?英排放寄托在尾气净化上。目前我们不会去做尾气净化设备，因为这一块的技术相对来说比较成熟，竞争也比较激烈。
　　炉排炉是主流方向
　　中国证券报：业内已经基本形成共识，即“十二五”期间固废处理行业将成为节能环保产业中发展最快的行业，垃圾焚烧行业年均增长率将在50%以上。基于此，您对未来垃圾焚烧设备市场如何看待？
　　文一波：垃圾焚烧设备包括前端的中转、传输、打包、分选、破碎设备，中端的焚烧设备和后端的尾气净化设备。
　　我认为，今后在焚烧领域，炉排炉将超越流化床成为垃圾焚烧的主流设备。流化床的主要优点是可以掺辅助燃料，燃烧低热值垃圾，可以通过掺煤提高垃圾焚烧发电效率，但过量添煤将导致更多的排放。炉排炉对破碎要求不高，而且只能掺油或气。二者成本相差不大，流化床的优势将集中体现在污泥焚烧上。未来，出于减少排放的考虑，国家不排除对垃圾发电上网电量有所控制。
　　长远来看，“十二五”期间固废处理设备市场前景广阔，如果广大的农村固废处理市场在此期间被激活，那对设备厂商而言将又是一个海量市场。
　　

