广汽入主浙江吉奥 合资版图扩至长三角
　　早报记者 徐益平
　　昨天，广州汽车集团股份有限公司(简称：广汽集团，02238.HK)与浙江吉奥控股集团有限公司合资设立、各自占股比例为51%和49%的广汽吉奥汽车有限公司在杭州挂牌。这标志着国内汽车业首起国有车企重组民营车企案落定，也意味着继11月与三菱汽车以广汽长丰为基础设立新合资企业后，广汽在短短一月内的第二个合资项目收官。
　　广汽与吉奥汽车的战略合作协议早在今年4月底即已签订。根据协议，广汽将以现金方式出资，吉奥汽车则以其汽车产业相关资产出资，共同将吉奥汽车相关资产整合成为1家合资公司，广汽与吉奥分别持股51%和49%。
　　早报记者从昨天的成立仪式上获悉，新组建的广汽吉奥注册资本为12.6亿元。同时，保留现有吉奥汽车的经营管理层，由原吉奥汽车董事长缪雪中担任广汽吉奥总经理，广汽吉奥董事长则由广汽集团总经理曾庆洪出任。
　　至此，曾因“民企造车热”而闻名全国的浙江“民企造车史”上最引人注目的两起“汽车收购案”在今年先后尘埃落定，另一起是吉利收购沃尔沃。有趣的是，选择了不同发展路径的吉奥与吉利堪称“同门”，吉奥董事长缪雪中曾与吉利董事长李书福一道白手创业，并担任过吉利汽车首任总裁。在2002年离开吉利后，缪先是到上海开了一家装潢材料公司，后返回老家台州创办吉奥汽车。
　　对从民企掌门人“降格”为合资公司总经理的角色转变，自称“心态很好”的缪雪中昨天立下军令状：“如果业绩达不到董事会的要求，我会主动让贤，只做个投资人。”
　　据了解，成立之后，广汽吉奥的产品类型与定位不会有较大调整，仍坚持微车、SUV、皮卡三大领域，“做强皮卡、做大微车、做精SUV”。
　　吉奥汽车是仅居吉利汽车之后的浙江第二大民营汽车整车生产企业，且是国内最大皮卡车生产商。资料显示，该公司目前年设计产能为30万台皮卡、SUV和微客。
　　广汽集团总经理曾庆洪表示，合资公司将逐步形成50万台的整车产能，累计投资60亿元。
　　虽然广汽被列入“四大四小”中的“四小”行列，并在轿车市场奠定了一线品牌地位，但和上汽、一汽、东风三大汽车集团相较，广汽盈利能力最强，市场份额却最少。2009年，广汽实现销量64万辆，仅占国内汽车市场份额的4.7%。即使和排名距离最近的北汽相比，销量差距也达到60万辆。广汽希望在“十二五”期间实现销量和产值翻番，将销量提升至200万辆，进入与上汽、一汽等比肩的中国汽车业第一阵营。
　　将吉奥汽车纳入版图，在填补广汽在微车上空白的同时，也使其获得冲量和追赶的利器，因为微车被认为是车企扩大规模的不二法宝。
　　
欢迎发表评论  我要评论

