东航向中货航增资20.5亿元 另购两企业
　　新浪财经讯 12月20日消息，东方航空宣布，与中国远洋运输(集团)总公司、Concord Pacific Limited、新加坡货运航空公司，向中货航增资，增资总额为20.5亿元(人民币，下同)，其中，东航出资10.455亿元，中远集团出资3.485亿元，Concord Pacific Limited出资3.28 亿元，新加坡货航出资3.28亿元。
　　增资完成后，中货航的持股比例分别为东航持股51%、中远集团持股17%、Concord Pacific Limited持股16%、新加坡货航持股16%。
　　新中货航的业务经营范围为(以相关审批机构最终批准和核准者为准)经营国际、国内和地区间定期和不定期航空货、邮、行李运输服务和特快专递代理、地面代理、地面配送业务；货物装卸、搬运、分检、计量、包装、理货、仓储、陆路运输等；第三方物流设计与实施；民用航空器及设备、车辆的维修服务；国内外航空公司间的代理业务；国际、国内和地区间地面、水上货、邮运输代理；货运及物流业务咨询。
　　此外，中货航与上货航将于12月20日在上海签署《资产购买协议》，购买上货航的航空货运主业及关联资产，初步转让价格为2,932万元，同时亦向长城航购买的标的包括长城航的全部资产、负债、飞机、人员、航线以及合同等，初步转让价格为3.89亿元。
欢迎发表评论  我要评论

