赌王旗下公司再现股权转让 7%股权转让梁安琪
　　新浪财经讯 12月15日消息，据港媒报道，“赌王”何鸿?旗下上市公司再现股权变动，根据联交所资料，现任澳博控股(00880)主席何鸿?于上周五减持约3.8亿股，占澳博股权约7.03%，同日“四太”、澳博董事梁安琪则增持相同数目股份。
　　据香港《经济日报》报道，“赌王”何鸿?旗下上市公司再现股权变动，根据联交所资料，现任澳博控股(00880)主席何鸿?于上周五减持约3.8亿股，占澳博股权约7.03%，同日“四太”、澳博董事梁安琪则增持相同数目股份，以上周五收市价12.92元计，该笔股份市值49.26亿元。
　　经过这次变动后，梁安琪跃升为继何鸿?后，澳博第二大单一股东，持7.69%股权，何鸿?则仍持有56.34%权益。澳博昨收报12.58元，逆市跌1.1%。
　　梁安琪：赌王仍掌舵
　　梁安琪表示，管理层没有变动，亦不会影响日常运作，至于转让的原因，她只简言“自澳博上市以来，一直做好多工作。”
　　她又强调何鸿?仍是大股东，又指他“好精灵，会继续管理澳博”。对于外界认为近日何鸿?旗下公司股权变动频频，似是分家，其中梁氏将掌控澳博，她回应指“外界成日都好多传闻，我不知这么多。”
　　价值12亿信德股份 给“二房”
　　何鸿?早于11月底，将另一上市公司信德集团(00242)的股权，转让予“二房”众人持有的投资公司，令其持股比例由6.84%增至18.39%，其中二房长女兼信德董事总经理何超琼持股已超过何鸿?，成为信德最大单一个人股东。以信德当日收报4.86元计，该批股份总值12.2亿元。减持后，何鸿?仍持1.89亿股，相当于8.72%股权。
　　
欢迎发表评论  我要评论

