卡姆丹克将间接受益十二五规划
　　见习记者 赵缜言
　　本报讯 卡姆丹克(00712.HK)近日消息称，将间接受益于“十二五”规划，在目前600兆瓦的有效产能基础上，明年底前扩展至1000兆瓦(1G瓦)。该公司同时表示，美国不久前通过的301条款调查，对中国整个光伏行业来说并不会造成根本上的影响。
　　卡姆丹克CEO张屹接受证券时报记者专访时表示，在即将出台的“十二五”规划中，太阳能行业列为七大新兴产业中很重要的一环，整个行业期待了很久了。不管它最后出来的补贴数额如何，肯定都会对这个行业有很大的促进作用。“卡姆丹克在整个产业链中属于中上游环节，并不是系统商，优惠政策的补贴不一定会直接体现在公司身上。但我们的客户或者是我们客户的客户，相对来说可能会受益比较多一些。基于优惠政策所导致的安装量加大、需求加大，公司肯定是间接受益者。”
　　张屹说，到目前为止，卡姆丹克在上海这边的产能是200兆瓦，此后在江苏扩展了400兆瓦，总共是600兆瓦，江苏方面在本月底就可以点火试生产。此外，上海第三期扩建工程预计在明年三到四季度完工，新扩的产能为400兆瓦。明年年底将获得1G瓦以上的产能。而且未来肯定不会停留在1G瓦产能上，将视企业自身情况及市场需求情况再行扩产。
　　张屹表示，美国不久前通过了对新能源产业的301条款调查，但还没有实质结果。该项调查的展开本身就完全没有道理，但是没有道理的事情并不代表不会发生。极端来说，假如美国限制了中国光伏产品的输入，对这个行业有一定的影响，但在全世界的光伏行业中，美国占的比例不到10%，不会对中国光伏行业的企业产生致命的影响。就目前庞大的国内需求以及来自其他海外国家的订单来说，这样的影响就更小了。
　　张屹表示，公司的利润率和利润值方面，在每个季度都比前一个季度有很大的提高，今年四季度预计也会再有所提升。此外，公司并没有大量依靠银行贷款来支撑太阳能光伏行业。他认为，在今天银行紧缩贷款的情况下，对于这个行业的发展应用所造成的影响应该也不会太大。

