惠理集团加快开拓内地市场
　　每经记者徐子莫发自上海
　　香港本土最大的资产管理公司惠理集团将继续加大内地市场的投资步伐。昨天，惠理集团行政总裁、执行董事陈尚礼在接受《每日经济新闻》采访时表示，目前他们正在筹备QFII的申请材料，预计2012年递交证监会。
　　惠理集团近一个月的增资扩股行为显示，该公司对零售消费市场颇有兴趣。12月8日，惠理集团分别增持皇朝家私2045万股，以及周生生113.5万股。
　　惠理集团研究副总监、高级基金经理王焱东向《每日经济新闻》表示：“我们十分看好内地的消费市场，未来内地的消费趋势还会上升。”
　　惠理高层另一个侧重点就是想把“触角”深入到A股市场。
　　陈尚礼表示，在内地还没有一家香港公司成为合资基金公司的股东，惠理希望成为第一家。并坦言，惠理的目标将在10-20年内发展成一家世界级的公司，内地是“必经之路”。12月16日，重庆农商行或将在港交所挂牌，作为基础投资者之一的惠理集团。陈尚礼对《每日经济新闻》说：“我们更多的是看中西部大开发的政策，虽然它的资产不如沿海地区城商行优质，但其业绩还是有上升空间，而且作为一个地方性商业银行在H股上市，那么它今后的资产将会越来越优质。”
　　来自摩根大通的研究报告显示，惠理集团10月份管理的资产规模环比增加7.2%，至74亿美元，旗舰基金的资产净值同期增长了5.7%，并认为今年以来惠理管理的基金的平均回报率，大约为23%，已超过之前预测的全年回报率(20%)；而惠理10月曾配股，表明公司在内地的业务拓展有望取得突破，因其90%的配股所得，将用于拓展内地业务、用作新基金的种子资本等。
　　为了进入A股市场，惠理集团已于去年8月在上海成立代表处。昨天，《每日经济新闻》记者获悉，其将在短时间内继续招兵买马，加大内地市场的扩展速度。
　　对于明年A股市场走势，王焱东表示，明年整个市场能有20%左右的增长。大宗商品的抗风险能力还是比较大，所以黄金、石油板块将成为主力。
 
　　
欢迎发表评论  我要评论

