金利丰借壳黄金集团 高估值疑为融资铺路
　　黄金集团昨日复牌后股价一度飙升近40%
　　证券时报记者 唐 盛
　　本报讯在港上市、主营酒店及娱乐业务的黄金集团(01031.HK)昨日发布公告称，拟以总金额120亿港元，向执董及行政总裁朱李月华等人收购主营证券业务的金利丰资产，并建议更名为“金利丰金融集团”。这意味着“出身”本地券商的金利丰将借壳黄金集团登陆港交所主板，黄金集团的业务也将扩至提供证券经及企业融资服务。
　　消息被市场解读为利好，刺激黄金集团的股价一度飙升近40%高见0.62港元，收盘报0.52港元，涨幅约25%。
　　掌门人背景深厚
　　据知情人士透露，人称“朱太”的朱李月华之父为李惠文，是澳门博彩业的元老级人物，也是澳门赌王何鸿?的得力助手。目前朱李月华打理的黄金集团由李惠文创办，旗下的博彩业务也是由澳门博彩分拆出来的，何李两家交情之深可见一斑。
　　顺着父亲多年建立的人脉关系，朱李月华与赌王以及其它香港富豪交往甚密。近年，新世界发展(00017.HK)大股东郑裕彤、中渝置地 (01224.HK)大股东张松桥、华人置业(00127.HK)大股东刘銮雄组成的“铁三角”更是对朱李月华青睐有加，在很多业务上都给予鼎力支持。
　　金利丰原来只是一家以香港仔为基地的小证券行。时过20年之后，现在的金利丰已跻身于国际知名金融企业林立的中环国际金融中心。据行内人士介绍，在10年前，金利丰主要是承销创业板低价股上市闻名于业内。而近年来，依靠“铁三角”的支持，金利丰的交易规模愈做愈大，成为近年发展最快的香港本地券商之一，被业界戏称为“富豪御用证券行”。
　　据悉，去年曾计划以“蛇吞象”方式收购台湾南山人寿的中策集团 (00235.HK)，收购资金就是由金利丰安排包销的可换股债券支付，而接货的富豪即是与金利丰关系紧密的郑裕彤、刘銮雄及张松桥等。在最近半年多时间里，原班组合再度出手，大手笔染指金矿资源股，仅以发新股方式通过国际资源(01051.HK)及中国科技(00985.HK)总共融资超过90亿港元，在这些交易中参与承销的自然少不了金利丰的身影。
　　高估值为融资铺路？
　　早在今年7月份，投行界就传出了金利丰有意上市的消息。而这次金利丰集团以120亿港元的作价注入黄金集团，事实上等同借壳上市。据消息人士透露，黄金集团在未来还有意通过配股扩大股东基础，郑裕彤等富豪已表示有意入股，张松桥及部分大型基金都初步表示很感兴趣。
　　据公司披露的资料，金利丰的最近一期年度净利约1.83亿港元（新浪财经注：金利丰证券研究部董事黄德几在微博指出，此处数据为4.26亿）。公司保证完成收购时的资产净值不低于5.5亿港元。照此推算，金利丰历史市盈率约65 倍（新浪财经注：金利丰证券研究部董事黄德几在微博指出，此处数据为28.18倍），明显高于国泰君安、时富投资等上市证券公司。一位业内人士表示，“这次交易并未提及金利丰未来的盈利水平，这不禁令人怀疑如此高的估值是否为了今后进一步融资的铺路。”
　　但金利丰的一位内部人士透露，公司预测今年净利可达7亿港元，因此收购作价的市盈率可回落至17倍水平。
　　短线不宜追高
　　黄金集团昨日宣布收购的消息后复牌，其股价受刺激一度大涨逾40%至年内新高的0.62港元。但有市场分析认为，随着股价的急升，收购利好的因素可能已初步反映，短线可将0.62港元视为阻力位。
　　香港知名独立分析员沈庆洪表示，“金利丰积极参与股票买卖及上市活动，因此今年的业绩表现不错。相信黄金集团收购金利丰是看好其行业前景，因为证券业的周期性明显，目前市场交投畅旺，券商赚取的收入显著上升。但是投资者也要留意，在淡市交投少的时候，券商的生意十分淡薄。目前黄金集团的股价已经急升，所以不建议投资者现阶段高追。”
　　
欢迎发表评论  我要评论

