基金股东减持波司登逾2亿股 折让最多5.1%
　　新浪财经讯 12月14日消息，据港媒报道，前身为汇控(0005)旗下私募股权投资公司的汇睿资本昨日即以较市价折让最多5.1%减持波司登(3998)逾2亿股股份。
　　据香港《明报》报道，前身为汇控(0005)旗下私募股权投资公司的汇睿资本(Headland Capital Partners Ltd。)，上月底刚自立门户，昨日即以较市价折让最多5.1%减持波司登(3998)逾2亿股股份，套现最多7.3亿元。
　　销售文件显示，汇睿资本旗下Shanghai Olympics Investment Holdings昨日收市后透过高盛，以每股3.56至3.62元配售2.01亿股波司登股份，较该股昨日收市价3.75元，折让3.5%至5.1%，汇睿资本套现最多7.3亿元。
　　汇睿资本前称汇丰直接投资(亚洲)有限公司，刚于上月底完成管理层收购(MBO，Management Buyout)，并易名为汇睿资本。汇睿资本大中华区主管、资深合伙人沈敬武本月初接受内地传媒访问时还表示，“波司登给我们带来的回报颇为理想，我们至今尚未全部退出。”
　　港交所(0388)数据则显示，Shanghai Olympics对上一次减持波司登为去年9月，当时该基金以每股1.13元减持2.15亿股股份，持股量降至约4.54亿股或5.84%。
　　
欢迎发表评论  我要评论

