龙源电力盈利翻番 风电装机将达世界第三
　　房田甜
　　中国风电企业最爱12月。
　　因为地处世界上最大的大洲——亚洲，临近世界上最大的大洋——太平洋，陆地和海洋间巨大的气压梯度差形成强大的冬季风，“每年从12月1日起，我们的发电量都超过3500万度/天。”12月10日，龙源电力集团股份有限公司(下称龙源电力)(00916.HK)执行董事、总经理谢长军愉悦的向本报记者表示。
　　如果以今年1-10月龙源电力含税的平均电价0.5708元/度来计算，这就意味着，12月份的每一天，都有1997.8万元人民币被风“吹进”龙源电力的钱袋子。
　　当日谢长军的心情特别的好。这一天，是龙源电力在香港上市满一周年的日子。而作为首家在香港上市的新能源企业，龙源电力过去一年的经营业绩让谢的脸上格外有光：今年，龙源电力的盈利将大幅超出原来预测的17.7亿元人民币，对其母公司国电集团的利润贡献率超过50%。
　　在许多场合，龙源电力的高管都向外界表示，2012年风电装机将达11000兆瓦，争取进入世界风电前三名；2015年底装机达到18000兆瓦，装机规模世界第一。
　　12月10日，谢长军再次重申了这个发展目标。除了国内的陆上风电业务，这个目标的实现还将依靠海上风电和国外业务。
　　2011年风电“大盘”：220亿元
　　“去年龙源电力的盈利是8.52亿元，今年利润增长翻番主要是靠风电量的增加。”谢长军表示。
　　截至2010年11月底，龙源电力发电装机容量达到7418兆瓦，其中为风电5514兆瓦，占比约为74%。此外，则有火电1875兆瓦、潮汐发电3.9兆瓦、生物质发电24兆瓦、地热发电1兆瓦。
　　根据未经审计报表数据，龙源电力资产总额661亿元，资产负债率57%，净资产273亿元。
　　但这显然不能让意气风发的龙源电力满足。
　　“明年，我们在风电项目上的投资是220亿元。”谢透露，其中陆上风电170亿元、海上风电20亿元，还有30亿元用于投资海外风电项目。
　　截至2010年11月底，龙源电力2010年新增并网风电装机容量1011兆瓦，并网风电装机容量达到5514兆瓦，预计全年新增并网风电装机容量将达到2000兆瓦，公司累计并网风电装机容量将超过6500兆瓦。
　　“实际上，龙源电力是在用2560兆瓦的建设总容量来保证2000兆瓦的投产。”谢长军介绍。
　　根据中电联《电力工业统计快报》2009年底数据统计，去年底，龙源电力装机4620兆瓦，占到去年全国装机总量的17.9%。而按照普遍预计的今年底全国风电装机容量约40000兆瓦计算，龙源电力占比约达到17.95%。
　　与此相关的另一个产业现状是，根据BTM2009年报告的数据，从2005-2008年，我国累计风电装机容量年复合增长率达112.5%，2009-2013年，中国风电累计装机容量年复合增长率降为35.3%。
　　不过，从全世界来看，风电的发展速度并未放缓。
　　埃森哲全球能源委员会主席布朗勋爵预计，今年在全球范围之内可再生能源领域的投资高达2000亿美元，“去年也达到了这个水平，但考虑到每年可再生能源的价格都变得更便宜，也就是说风电等可再生能源发展得更迅速。”
　　这对于想在2012年抢到全球装机第三宝座的龙源电力而言，压力不言而喻。连谢长军也坦言，现在中国的风电是要做的人多，项目少。“龙源刚开始做的时候竞争很少，也就两三家企业做，现在在每个省都有不下二十家的开发商。”
　　但龙源电力似乎对这个目标有信心。
　　“龙源手里面现在有6000万千瓦的风资源，每年还要增加1000万千瓦。”谢介绍，龙源是进行全国性布局，在国内，除了四川、重庆、广西、港澳台地区没有测风以外，其他地区都有风源。
　　而在海上风电方面，除其建成的全球第一个、32兆瓦的潮间带试验风电场项目，和200兆瓦的江苏大丰潮间带风电场特许权项目，谢长军透露，龙源电力近期又一个150兆瓦海上风电项目在国家发改委获得核准。
　　“挺进”南非、美国市场
　　实际上，在上市初期，国电集团公司曾承诺，要适时择机注入母公司的风电资产，目前“这个工作已经启动，先期大概有4个项目的20万在做前期工作。明年还会有一些项目，收购规模不会超过50万千瓦。”谢长军介绍。
　　但在中国新能源企业列队向海外发展的大潮下，海外市场也必然成为龙源电力要攻克的高地。
　　据了解，作为国内首家进军国际风电市场的发电企业，2009年底龙源电力正式签署南非风电合作开发协议，并将于明年正式迈出征战步伐。
　　谢长军介绍，2010年11月16日，龙源电力已在中南两国能源峰会上签署了合作各方合资协议及公司章程，“目前已经在南非圈了1600兆瓦的风资源，有5个风电场在做前期。”
　　“目前龙源位于南非的项目公司已经组建完毕，明年3月份南非政府将开始招标。”谢透露，“如果顺利，明年二季度就可以开工建设。
　　此外，龙源电力正在积极探索开拓美国、欧洲、澳大利亚等海外风电市场。
　　据了解，龙源电力目前在美国有几十个项目，最大项目装机容量达500兆瓦，并已经有3个项目进入实际性的阶段。
　　谢长军介绍，在向海外市场拓展的过程中，龙源电力主要有三个方向，包括收购项目、收购现有的资源开发建设，收购未来潜在资源。
　　“现在最大的障碍是，美国各个州的法律不同，谈起来比较困难。”谢表示，此前，美国启动的针对中国清洁能源行业的301调查，也多少对龙源开拓美国市场带来了一些影响，“现在推进确实比较慢。”
　　“但我们还是看好美国市场，其成熟风电场的质量和盈利能力比较好。”谢长军说，美国很多地区的风资源优良，下一步将是龙源电力重点的开发区域。“明年我们在美国会有大的动作，目前正在商谈当中。”
　　明年或启两次股本融资
　　据了解，目前龙源电力已经把太阳能作为风电业务之外的第二大发展目标。除了明年将动工建设在青海格木尔及拉萨羊八井的两个各20兆瓦太阳能发电项目，也在西藏、内蒙古、青海、甘肃及新疆5大基地获得了大批资源，并正涉足光伏建筑一体化及微型电网示范项目的技术储备。
　　谢长军表示，太阳能项目当下的投资仍然太高。“今年的市场，投资在16000-18000元/千瓦，是陆上风电的两倍左右，也高于海上风电约14000元/千瓦的造价。”
　　但他预测，随着太阳能发电项目投资降到12000元/千瓦以下，电价在0.9元左右，IRR可能会达到12%以上。“2011年-2015年龙源的主要任务是发展风电，包括海上风电。2016年以后太阳能可能也会大规模发展。”
　　谢长军透露，龙源电力目前的利润增长点主要来自于陆地风电量的增长，此外地热和火电方面也有所贡献。但海上风场要明年开工建设有限，因此利润贡献亦有限。
　　他告诉本报记者，其开发风电的平均电价保持上升，未来重点是在高电价区，电价比较稳定、将稍微有所上升。“今年前十月含税平均电价是0.5708元，较去年的约0.567元提高。今年年底预测在0.575元。明年可能还会涨1分钱左右。”
　　谢表示，去年龙源电力的风电场建设投资成本为9200元/千瓦，今年略有下降，约为8300元/千瓦。
　　因此，充分利用资本市场，是龙源电力不得不考虑的问题。
　　“去年融资117亿人民币，还有今年发债40亿。目前这些资金80%以上除了还贷款以外，大部分用在了新建项目，当然也有一些老项目的还贷。”谢长军表示，公司今年的资本开支，原来计划大概在225亿，到年底能实现200亿左右。“因为海外市场原来有计划，并没有执行。”
　　实际上，证监会批复了龙源电力共70亿元人民币公司债的申请。谢长军表示，明年一季度，最迟5月份，将把剩余的30个亿的人民币债券发完。
　　谢长军告诉记者，按每年200万千瓦的风电装机量计算，需要170亿元左右的资本金。龙源上市时承诺在2011年底前不会进行股本融资，目前有计划在“十二五”期间可能会做两次股本融资，至于细节还不便透露。
　　但谢长军表示，明年有可能在香港发债。“这件事也才启动了1-2个月，目前已经得到了国内监管机构的赞成，但是具体的时间表还没有。”
　　
欢迎发表评论  我要评论

