中远退出远洋地产定局
　　中远国际将套现约53.2亿港元，接盘者可能是管理层，也可能是海外主权基金和PE
　　【财新网】(记者 李慎)中远国际(00517.HK)12月16日晚公告称，拟按每股5.6港元的价格，在市场上配售其所持远洋地产(03377.HK)16.85%的股份，配售价较远洋地产收市价每股5.08港元溢价约10.24%，中远国际将套现约53.2亿港元。
　　中远国际是中远集团的子公司，交易达成后，中远集团将彻底退出房地产业务。今年3月，国资委责令78家主业非房地产的央企退出房地产市场，8月16日，中远国际公告称将在未来一年内，择机出售所持远洋地产的股份，
　　其实，早在宣布退出之前，中远已经不再干涉远洋地产的业务。今年3月，远洋地产发生一系列人事更替，中远方面委派的高官陆续辞任远洋地产职务。
　　远洋地产的大股东中国人寿将不会增持，原因是今年9月初出台的《保险资金投资不动产暂行办法》规定，保险公司不能成为上市房地产企业的大股东。中远国际在8月份的公告中称，预期买方及最终实际权益人将为第三方。
　　有市场人士预测，接盘者有可能是以董事局主席李明为核心的管理层，也有可能是海外主权基金和私募基金(PE)。
　　12月14日晚间，远洋地产发布公告称，计划与南丰集团成员公司Golden Success成立合营公司，在联合投标收购的北京朝阳区若干地块上从事房地产开发，目前双方已签订谅解备忘录。
　　远洋地产参与了北京市CBD核心区的土地招标，因此有人猜测“上述朝阳区若干地块”或许是指CBD核心区的地块。
　　远洋地产与南丰集团并不是首次合作，7月27日，香港南丰集团主席、“绵纱大王”陈廷骅斥资35亿港元，认购了远洋地产发行的5.1亿股债券(相当于9.97%的股份)。
　　16日，远洋地产还宣布了销售业绩，协议销售额首次突破200亿元，达到203亿元人民币，比2009年同期上升超过42%。■

