中电控股156亿港元收购澳能源零售业务
　　香港中电控股有限公司15日宣布，旗下全资附属公司TRUenergy已用20.35亿澳元(155.95亿港元)收购澳大利亚能源零售业务等，从而帮助强化公司在澳市场地位并达成建立多元化综合能源业务的目标。
　　中电控股在当天提交给港交所的公告中表示，旗下TRUenergy公司已在14日签订协议，收购由新南威尔士州政府全资拥有的国营公司EnergyAustralia的能源零售业务、Delta　Western的售电权合约及电厂发展用地等资产。
　　中电控股称，收购事项的融资将由两部分组成，包括获批的92亿港元新备用贷款，以及中电控股做出的资本性投入。预计收购事项将于2011年3月1日完成。
　　TRUenergy公司目前为澳大利亚约126万用户提供电力和燃气，管理发电组合的总发电容量达3046兆瓦。公司预计，收购完成后，用户数量将增至近276万，增幅约119%，发电容量也将上升至5446兆瓦。
　　中电控股是中电集团的控股公司，与李嘉诚旗下的香港电灯有限公司同为香港主要供电商。集团同时在澳大利亚、中国内地、印度及东南亚等地拥有电力投资。(新华社)
　　
欢迎发表评论  我要评论

