金山能源有信心两煤矿利润达标
　　新浪财经讯 12月13日消息，金山能源投资总监叶永威强调，有信心实现该利润保证。
　　据香港《成报》报道，金山能源（663）拟59亿元收购的山西芍药花煤矿及酉宜煤矿，为金山能源提供2011年及2012年两年合共17亿元的利润保证，惟媒体日前到该矿视察时获知，芍药花煤矿去年的利润仅有1亿多元人民币（下同），而酉宜煤矿更要2013年才投产，惟投资总监叶永威强调，有信心实现该利润保证。
　　两个煤矿的董事长孙春田日前表示，芍药花煤矿去年未完成技术改造时，包括碎煤和块煤产量约100万吨，后者售价略高。若以碎煤为标准，销售价格最低每吨300多元，该矿去年所得利润超过1亿元。
　　不过，芍药花煤矿于7月完成技术改造，目前运作正常，预计全年产量增至200万吨。而明年设计年产能为350万吨，预计产量进一步提升至300万吨。他预计售价每年有30%增幅。
　　至于酉宜煤矿，明年3月开始动工进行技术改造，预计需要投资3至5亿元进行基础设施的改造，2至3亿元购入设备，整个技术改造需要1年半，即酉宜煤矿将于2013年投产，设计年产能300万吨。该矿估计需时3年至5年收回成本。
　　
欢迎发表评论  我要评论

