首设村镇银行 东亚银行加速布局
　　徐永
　　继12月初一周内开设了四家支行之后，12月14日，东亚银行又在陕西富平县开设了其首家村镇银行，扩张之快令人惊叹。
　　四季度以来，外资行的网点布局明显加速。除了东亚银行在分支行和村镇银行方面双管齐下之外，星展银行也公开了未来三年增设50家分行的计划，分支行布局相对缓慢的花旗银行，也有增加员工数量的三年计划。
　　东亚银行加速布局
　　陕西富平东亚村镇银行注册资本金2000万，由东亚银行全资控股。东亚银行相关人士透露，未来该村镇银行的资产将通过贷款放大12倍，即在不增资的情况下也可以投放最多2.5亿规模的贷款。
　　这是东亚银行今年开设的第16个营业网点。特别是9月份以后，该行的分支行开设速度明显加大，每个月都有3至4家网点开设。
　　东亚银行常务副行长张伟恩表示，目前该行包括分支行和村镇银行的网点已经达到88个，富平村镇银行的开立只是走出了第一步，未来不排除村镇银行的数量更加快速的增长，实现在全国布局。
　　值得注意的是，东亚银行相关人士表示，虽然是全资设立，但村镇银行设立后的财务数据并不合并到该行向监管层报告的财务数据中，也即村镇银行的存贷数据，并不影响母行东亚中国的存贷比数据。由于外资行2011年年底有存贷比达标到75%以内的监管要求，不少银行为了达标不惜放慢业务发展和机构布局速度。
　　受金融危机的影响，以及外资行在地方融资平台资源方面的局限，2009年，在全国银行业创造9.5万亿信贷增量的同时，全体外资行的增量只有18亿，几乎可以忽略不计。一些外资银行今年明显放慢了布局的速度，比如恒生银行今年就只增加了2个网点，花旗银行至今的分行数量也只在10家左右，明显低于汇丰和东亚银行等。
　　不过，今年信贷形势明显好转，前三季度外资行的新增信贷投放已经超过1000多亿。受访人士认为，信贷环境相对转好，明显提高了外资行加速布局的信心。
　　村镇银行急缺资金
　　虽然村镇银行是外资行加快布局的方式之一，银监会也极力推广，但村镇银行的发展形势并不乐观。
　　至今成立的村镇银行多由外资行、城商行和股份制银行设立，已经开业的200多家村镇银行中，实现盈利的寥寥无几。
　　湖北恩施州常农商村镇银行是较早开业的一家村镇银行，该行行长李茂刚近期就告诉记者，目前对于村镇银行经营，最大的困惑就是资金来源缺乏。由于涉农贷款一般集中于邮储、农商行和农行，加上村镇银行的结算能力有限，目前该行的存款来源主要依靠“以贷养存”，加上20%左右的准备金和备付金水平，投放资金有限。
　　“如果信用类、保证类的贷款比例加大，贷款规模会更受限制。”他表示，该行也考虑过拆借资金，但这样贷存比很容易冲高，流动性风险较大。
　　李茂刚期望银监会能考虑出台针对村镇银行的贴息政策，比如目前对少数民族地区贷款的贴息补助，仅有农信社和农行等，三农贷款比重比较大的村镇银行却并不在列。
　　和大多数村镇银行类似，富平东亚村镇银行的资金投向也是三农和中小企业。投放比例大概为7：3，即70%投放到三农，30%投放到如小微贷款、经营性贷款等。初期主要产品仍是存款、贷款和结算类业务，根据当地的环境，该行还将适时介入汽车下乡等领域。大部分中小企业贷款还将设置担保条件，控制风险。
　　李茂刚透露，该行的经营情况日趋好转，今年的税前利润估计有300万元，在扣除一些税费后，分红比例估计能达到10%，对于股东后期的继续增资有较好激励。
　　东亚银行常务副行长张伟恩表示，虽然村镇银行的经营环境竞争残酷，但该行仍然有信心通过进入三农领域，提升东亚银行在中国的业务多元化。
　　
欢迎发表评论  我要评论

