布局互联网 李嘉诚也投电子书
　　每经记者 李潮文 发自深圳
　　做实业起家的李嘉诚近年将业务向互联网领域扩张，其于去年投资了加拿大电子书网Kobo。从增长速度来看，Kobo将来或有力挑战美国电子书巨头亚马逊的地位。
　　据香港媒体报道，Kobo业务发展部副行政总裁ToddHumphrey透露，李嘉诚旗下的长江实业(00001，HK)在2009年12月Kobo的集资活动中投下首笔资金。但对于投资的具体金额，Todd只透露，当时长实与其他3名投资者，包括加拿大IndigoBooks&Music、美国Borders集团和REDGroupRetail，共同参股2600万美元，大约2亿港元。Todd还表示，长实虽然不是最大股东，但也是主要股东之一。
　　李嘉诚投资的这家网站在12月15日正好成立一周年，有分析指出，从其增长速度来看，将来或有力挑战亚马逊的地位。Kobo在其网站标榜：“可以在任何时候任何地点浏览和购买电子书”。该网站现在拥有藏书达220万部，并拥有130万注册户，售出电子书超过100万部。据了解，其提供的电子书，可以在流动装置如iPad、Android、iPhone及黑莓手机上阅读。
　　有业内人士分析指出，电子书市场近年高速增长，以美国电子书销售额为例，2007年只有3200万美元，2008年已增至5400万美元，去年达到1.6亿美元，但在今年前三季就高达3亿美元，销量以几何级飙升。分析人士预计，到2015年，单是美国的电子书市场便可达到32亿美元。
　　实际上，李嘉诚近年逐渐在互联网领域布局业务，包括早期投资网络电话商Skype，持有约5%的股份，以及近年投资音乐网站Dou－bletwist及Spotify等。
　　值得注意的是，他还投资了最热门的社交网站——Facebook。据了解，李嘉诚在2007年投资该网，前后共投资约9.3亿元港币，持股1.46%；现在Facebook市值超过500亿美元，也就是说，李嘉诚手中股权目前市值约56亿元港币。

