SPX战略投资元征科技 看好中国汽车市场
　　证券时报记者 黄 丽
　　本报讯美国SPX公司战略投资元征科技(8196.HK)内资股股权的相关法律手续日前顺利完成，SPX公司分别向元征科技内资股东及在H股市场共购买约 4100万股股权，共投入约人民币1.1亿元。据了解，SPX公司此次购买元征科技约1600万股内资股股权共花费人民币6500万元，平均成本每股约人民币4元。完成此次内资股股权投资后，SPX公司及旗下子公司将累计持有元征科技约4100万股股权，占元征科技总股本的6.8%。不排除SPX公司未来将逐步增持元征科技股份。
　　谈及此次合作，SPX检测与测量事业部总裁David Kowalski先生表示，元征科技是全球汽车维修市场领域中一个重要的合作伙伴，随着元征对未来核心技术研发的大量投入，使得公司的技术领先优势非常突出，从而在以中国为代表的新兴市场中占据了十分重要的地位。SPX公司希望通过元征科技业已形成的技术、品牌优势以及完善的市场网络，积极开拓中国这个目前世界最大、增长速度最快的市场。
　　元征科技是在国际新兴市场占有重要地位的汽车后市场领军企业，公司总裁刘正之表示，此次合作对公司未来业务发展具有重要意义。SPX公司是美国500强企业，在车辆服务领域拥有着深厚的专业知识以及丰富的市场经验，并在全球超过35个国家拥有营销网络。此次合作不仅能够使双方在技术领域实现更好地融合，同时也希望借助SPX公司在欧美等成熟市场的运营经验，不断巩固公司在国际汽车后市场的竞争实力，深化公司在国际市场的发展。
　　谈及未来的合作前景，David Kowalski表示充满信心，他坦言，未来的中国汽车市场将会是一个爆炸性的市场，原因是汽车销量的增长速度太快。2010年，中国汽车市场的销量已连续两年占据全球汽车销量排行榜冠军，一方面是每年快速增长的汽车销量，另一方面是汽车保有量的急速增加，市场呈几何放大效应，使得未来中国的汽车市场空间会非常之大。正是基于此，SPX公司从未来市场发展战略的角度推动了与元征科技的此番合作，希望双方公司能够充分发挥各自的优势，更好地服务于广大客户。
　　
欢迎发表评论  我要评论

