华润创业解释系内互相借贷 称为股东创造价值
　　新浪财经讯 12月20日消息，据港媒报道，华润创业(0291)就独立股评人David Webb呼吁华润系的独立股东，反对华润系早前提出一项系内公司互相贷款的议案，昨日傍晚召开记者发布会解释。称最终目的是为股东创造价值。
　　据香港《文汇报》报道，华润创业(0291)就独立股评人David Webb呼吁华润系的独立股东，反对华润系早前提出一项系内公司互相贷款的议案，昨日傍晚召开记者发布会解释。华创副董事总经理、首席财务官黎汝雄表示，集团内部短期信贷的提议最终目的是为股东创造价值，对议案的通过很有信心。
　　华润系上市公司于本月5日发出通告，提议同系公司之间，短期借出本身及其附属公司的部分盈余现金资源，灵活管理盈余现金资源。华润系并将分别于本月22至28日，召开独立股东特别大会，寻求独立股东批准议案。不过，独立股评人David Webb上周四在网志撰文批评，指这种同系公司互相借贷的做法并不可取，影响上市公司财政独立性，呼吁独立股东投票否决该议案。
　　提议目的为股东创造价值
　　黎汝雄昨日指出，该提议旨在提高华润上市公司暂时性盈余流动资金的回报，通常该利率都远高于华润上市公司所能获得的存款利率，因而为股东创造更多的利益，并非为了母公司的需要而专门设立。
　　实力雄厚 内部借贷风险低
　　就David Webb指，上市公司应保持财政独立性，每间公司的股东不应分享其它公司的利润，亦不应承受其风险，黎汝雄称，会将风险性努力降到最低。他说，一方面，华润资本实力雄厚，下属6家上市公司，包括华润水泥(1313)、华润创业(0291)、华润燃气(1193)、华润置地(1109)、华润微电子(0597)及华润电力(0836)，集团内部互相借贷本身就风险性较低，再加之华润母公司做担保，起到一个“双保险”的作用。另一方面，该提议将借贷的额度设为保守的60亿元，而且贷款发放于完全不同产业的借款人，更加有效降低和控制风险。
　　持现金40亿正觅收购项目
　　针对David Webb认为应该将多余的现金派发给股东，增加股本回报的说法，黎汝雄回应说，当前华创持有30亿至40亿元的现金，是因为看重内地巨大的市场潜质，现时正在内地积极物色收购项目，但若2年内并未寻找到合适的收购项目，将会以特别股息派发给股东。他强调，该公司在2006至2007年出售化工业务，曾派特别息给股东，而如今因为市场形势向好，因而希望多争取一些项目进行收购。
　　黎汝雄续称，华创今年的资本支出为65亿元至70亿元，但当前只用30亿元左右。当前在洽谈中的收购项目包括啤酒、饮用水等，惟未透露涉及金额。

