中行再融资收官 H股配股超额认购率达297.40%
　　□ 本报记者  吴婷婷
　　12月13日，中国银行就H股配股结果发布公告，其H股发行超额认购率达297.40%。而在此之前，中行400亿A股可转债和近420亿A股配股融资均已完成。这意味着，作为今年以来第一家公布再融资计划并率先实施的国有大型银行，中行的再融资工作已基本收官。
　　公告显示，截至12月3日，中行H股股东实际认配股份为75.34亿股，占H股可配售股份数量的99.10%； H股配股有效申购和额外有效申购共计302亿股，占H股可配股份数量的397.40%。H股发行超额认购率为297.40%。截至2010年12月9日，公司已经收到本次配股股份的所有认购股款。缴足股款的H股配股股份将于2010年12月14日开始买卖。
　　此外，11月完成的中行A股配股也有高达99.57%的认购比例，在今年实施配股的上市银行中仅次于工行。
　　由于可转债发行完成和公布配股方案间隔不足两周，曾大大出乎市场意料，不过，作为今年首家完成再融资的国有大型银行，中行开创了可转债发行加A+H股配股这一创新融资模式。截至目前，中行已成为今年以来再融资金额最高的一家中资银行，总集资额约1000亿元人民币。
　　可转债先行
　　2009年，中行由于坚决执行适度宽松的货币政策，包括贷款在内的各项业务取得了高速增长，但随着业务的快速增长，资本不足的问题日益严峻，数据显示，中行资本充足率在从2006年上市时的最高点13.59%下降到2009年底的11.14%。
　　今年3月，中国银行召开的股东大会审议通过了在A股、H股或A+H股增发总额不超过20%股本的提案，但没有公布具体融资规模，开启了大行再融资的序幕。4月30日，汇金公司发布公告表示对大型商业银行资本补充的支持态度。汇金表示，“大型商业银行有序补充资本金，对于维护资本市场稳定、促进大型商业银行的健康发展，均具有重要的意义。”，这被市场解读为汇金将力挺大行融资的表态。
　　5月25日，中国证监会发审委通过了中行发行400亿可转债的申请。5月27日，中行举行2009年股东大会，表示将尽快发行可转债，并希望年内完成H股融资。6月1日，中行可转换债网上路演，整个发行阶段节奏非常紧凑。
　　配股接力
　　一只靴子落地后，中行迅速再抛融资方案。
　　7月3日，距可转债发行结束仅十余天，中行对外公布了其A+H股的配股融资600亿方案，公告显示，中行此次将按每10股配售不超过1.1股的比例向合格的A股及H股股东配售，A股和H股配股的比例相同。如此密集的融资形式，出乎市场预料。
　　7月5日晚间，中国银行在上交所和香港联交所同时发布公告称，该行近日接到控股股东中央汇金投资有限责任公司关于现金认购该行配股股票的承诺函。截止到9月底，汇金持有中行96%以上的股权，由于汇金将全额参加中行配股，因此此次的配股扣掉汇金认购部分，中行在A股市场融资不会超过15亿元，从H股市场融资不会超过180亿元，因此对A股市场不会产生实质性的影响，而对H股市场影响有限。
　　10月23日，中国银行关于A股配股申请获审核通过。10月28日，中行公布的三季报显示，2010年前三季度，中行实现税后利润829.60亿元，同比增长27.48%。借三季报利润大增的东风，过会后仅一周，中行A+H股配股融资程序抢先启动。
　　10月29日，中国银行公布配股相关公告，将以总股本253.8亿股为基数，按每10股配售1.0股的比例向全体股东配售，A股和H股配股比例相同，共计可配售股份253.8亿股，其中A股可配股份为177.8亿股，H股可配股份为76亿股。
　　此次600亿A+H配股完成之后，预计可提升中行今年年末资本充足率约1个百分点，而根据中行2010-2012年的集团资本管理的目标，即资本充足率不低于11.5%，核心资本充足率不低于8%。显然，融资后这一目标并不难实现。
　　
欢迎发表评论  我要评论

