中国户外媒体周一大涨超过19%
　　证券时报记者 徐 欢
　　本报讯 中国户外媒体(00254.HK)近日公布，其可换股债券持有者Fully Wealthy通知，正与两名承让人商讨转让若干数目的可换股债券。昨日，受该消息刺激，该公司股价一度上涨至最高约20%。
　　公司管理层表示，其中一名承让人主要于美国荷里活从事娱乐业务，而另一名承让人则主要于内地从事娱乐业务。
　　目前，管理层并未透露具体的可换股债券转让数目。
　　去年年底，中国户外媒体向Fully wealthy发行总值为12.29亿港元的可换股债券，作为收购Fully wealthy旗下GMG Media Group Limited全部股权的方式之一。截至今年12月10日，Fully Wealthy还拥有本金金额为11.64亿港元的未行使可换股债券，可按兑换价每股0.13港元兑换为89.53亿股，相当于扩大后已发行股本约 83.54%。
　　公司管理层表示，收购GMG Media有利于公司未来进军在中国的新业务范畴，主要是在各购物商场及百货商店经营巨屏电视频道连锁广播网络。
　　有市场分析人士表示，由于涉及换股数量庞大，可能会引发新股东入主甚至注资憧憬。该公司股价昨日早盘借势大涨，最终收于0.31港元，涨19.23%.。
　　
欢迎发表评论  我要评论

