京客隆1.21亿收购首联超市
　　本报讯 (记者田丛)昨日，北京京客隆宣布，将以1.21亿元的价格收购北京首联超市全部股权。目前，首联超市及其附属公司在北京拥有1间大卖场和20间综合超市，大部分集中在三环沿线。
　　首联超市为国有独资公司，根据协议，此次收购总金额包括已支付的保证金2423万元，余下的9693万元由首联集团先前相同数额的欠款互相抵消。有业内人士称，京客隆通过这种抵账式收购既实现了店铺网络的完善，又避免大量的现金流支出。
　　京客隆对首联超市的收购早有准备，今年7月，京客隆与首联超市签署出资协议书以成立合资公司，注册资本3亿元，京客隆和首联超市分别占14%和86%，京客隆以现金4200万元人民币入股，而首联超市以物业方式注资1.98亿元及6032万元现金。合资公司主要业务是将物业租赁给首联超市，用于其综合超市的经营。
　　据了解，首联超市自2008年成立以来一直处于亏损状态。公开数据显示，成立于2008年6月的首联超市去年营业收入4.14亿元，净利润-4215万元。截至今年7月31日，首联超市资产总计1.45亿元，负债总额为8725.95万元。京客隆方面表示，预计首联超市今年还是要亏损2000万元以内，不过明年可以扭亏。截至今年6月30日，京客隆共拥有零售店铺243间。
　　■ 相关新闻
　　永辉超市首日上市大涨34.65%
　　创始人身家涨至88.5亿元
　　本报讯 (记者张羽飞)昨日，永辉超市登陆上海证券交易所，逆势大涨34.65%，报收于32.29元，永辉超市的创始人张氏兄弟身家将大涨至88.5亿元。
　　昨日，永辉超市登陆上交所，早上开盘即高开33.57%，报于32.03元。此后股价一直维持在32元左右，截至收盘永辉超市报收于32.29元，涨幅为34.65%，成交总额为24.90亿，盘中换手率为86.76%。
　　根据招股说明说，作为公司的实际控制人，张轩松兄弟合计持有大约2.74亿股，按首日交易收盘价计算，张氏兄弟的身家将超过88.5亿元。
　　此外，除了张氏兄弟家族外，同时获利的还有永辉超市几百名持股员工。
　　
欢迎发表评论  我要评论

