嘉域集团主席遭女拍档控告 若败诉赔3000万
　　新浪财经讯 12月17日消息，据港媒报道，嘉域集团(00186)主席兼会计界名人何永安，遭商业上的女拍档、财华社(08317)副主席劳玉仪，入禀追讨3,000万元贷款，何昨被高院颁令需向劳清还款项兼付讼费。
　　据香港《经济日报》报道，嘉域集团(00186)主席兼会计界名人何永安，遭商业上的女拍档、财华社(08317)副主席劳玉仪，入禀追讨3,000万元贷款，何昨被高院颁令需向劳清还款项兼付讼费。法官拒绝接纳何辩称3,000万元并非借贷，而是他有条件给劳，劳需交出其女儿的DNA测试结果后，他才会付款的说法，直指其话富于幻想。
　　女原告劳玉仪，为曼盛融资有限公司的独资董事，与被告何永安相识多年，既为生意拍档，私下亦有交往。
　　前后两笔借贷 期票未兑现
　　劳早前入禀指，何名下的嘉域因卷入雅佳控股(上市地位已重组及易手，现称汉登，00448)的追索诉讼，故于去年两度向劳借贷共9,500万元。劳指，借出首笔贷款时，一度需变卖两幢物业，故原本不愿意借出第二笔贷款。
　　不过，因何不断游说，又给她一张3,000万元的期票，故她答允借贷。惟当期票到期，劳发现未能兑现，追讨下何只肯偿还400万元，遂入禀追讨。
　　聆讯期间，劳将今年中偷录与何的对话呈堂。劳在电话中询问对方，为何向她反申索，何直指这是编造故事。
　　何指原告因妒成恨 官斥幻想
　　何则辩称，该3,000万元并非借贷，而是有条件给劳，劳需交出其女儿的DNA测试结果，他才会向劳付款。何并指，与劳曾交往甚密，因劳妒忌他买下山顶加列山道一寓所予现任女友曹央云及女儿，故劳也要分一杯羹，要求给她3,400万元。
　　法官昨指，劳的女儿是她与陈姓前夫所生，这是不争事实，指劳根本毋须与何订立此种条件，直指何的说法富于幻想，认为劳的说法较可信，故判何需清还3,000万元兼付讼费。

