中电控股投得澳洲电力零售商 料涉170亿港元
　　新浪财经讯 12月14日消息，消息称，中电控股投得澳洲新南威尔斯当地最大的电力零售商 Energy Australia，以及Delta West电力竞价上网交易权。中电发言人接受查询时，指公司不会对市场消息作出评论。
　　据香港《星岛日报》报道，一直有意扩展澳洲业务的中电控股（002），把握澳洲新南威尔斯私有化当地电力零售业的机会，投得其中最大的电力零售商 Energy Australia，以及Delta West电力竞价上网交易权。证券分析员估计，涉及的竞投价逾二十二亿澳元，相当于一百七十亿港元；这将有利于中电将澳洲业务分拆在当地上市。中电昨收六十三点九五元，升百分之零点三。
　　《澳洲人》报章引述消息指出，除了中电旗下的TRUenergy外，澳洲当地的Origin能源亦投得其他零售商及上网交易权，总计澳洲政府可套现五十亿澳元。中电发言人接受查询时，指公司不会对市场消息作出评论。
　　Energy Australia拥有供电客户一百二十一万名，供应天然气客户则有二十万八千名，较第二大的电力零售商规模大五成。Delta West电力竞价上网权则属第三大，旗下订立电力营销协议的电厂涉及二千五百八十七兆瓦，发电期可至二○四○年。
　　中电于公布中期业绩之时披露，TRUenergy评估新南威尔斯三项零售业务、四份私营售电权合约（与现有黑煤发电厂订立的电力营销协议）及七幅电厂发展用地。
　　TRUenergy上半年赚十五点四七亿元，去年则亏损一点六亿元。除营运盈利有所增加外，澳洲业务还录得税项综合利益九点八九亿元。税项综合利益乃由于澳洲的税项综合规例有所修订而产生，修订增加了税项减免金额，可用以扣减未来数年从澳洲业务溢利所产生的税项。TRUenergy今年中资产总值为三百六十四亿港元，最大资产为雅洛恩电厂，其次为Tallawarra电厂。分析员指出，中电以往曾研究将澳洲业务在当地上市，但要规模够大才吸引，若顺利收购Energy Australia，以及Delta West电力竞价，将公司上市集资以支付相关投资亦属合理的安排。
　　
欢迎发表评论  我要评论

