复星另类出海：投资中国概念股
　　陈姗姗
　　今年一年，复星集团副董事长兼首席执行官梁信军在国外的时间特别长，因为复星要寻找合适的海外投资项目。这几天，他来到了距离哈尔滨市区200公里左右的亚布力度假村，在这里，复星集团投资的第一个欧洲项目开花结果了。
　　亚布力度假村的管理方，是法国老牌旅游度假村运营商地中海俱乐部(CLUB MED)。今年6月，复星集团就是通过收购地中海俱乐部7.1%的股权，成为这家股权极为分散的上市公司的主要股东之一，同时也介入了新的旅游产业领域。
　　地中海俱乐部主要从事酒店、度假中心、休闲及娱乐设施的开发及管理，复星投资时，这家具有60年历史的上市公司已经在全球40个国家和地区拥有80家度假村，每年向超过120万人提供一站式的度假体验，年收入超过13亿欧元，不过，还没有一家度假村开在中国。
　　而复星投资还不到半年，地中海俱乐部在中国的第一家度假村就已经开业了，这也完全符合对投资总有独到见解的复星决定“出海”时的初衷——希望投资的海外企业，并不只是在国外市场赚钱，而是能够在中国增长的消费市场分一杯羹。介入的方式则是复星成为公司有影响力的股东，并尽快引导其发展中国的市场。
　　地中海俱乐部样本
　　复星投资地中海俱乐部，花费资金约2500万欧元，占股7.1%，这相比于复星以往大手笔投资、寻求控股的硬朗风格，似乎有所差别，但对复星集团来说，投资地中海俱乐部却是其国际化战略的一座里程碑。
　　可以说，在即将过去的2010年，复星的主题词就是“国际化”。从聘请美国前财长斯诺作为集团顾问，到和凯雷合作成立股权投资基金，再到入股地中海俱乐部，复星最终实现了“国际化”投资的第一步。
　　梁信军告诉记者，对地中海俱乐部的投资，将成为复星未来寻求更多海外投资的基础和样本，因为复星看重的是“地中海俱乐部受益于中国消费增长的潜力”。
　　据记者了解，在地中海俱乐部今年制定的5年计划中，中国占据了重要地位，目标是到2015年在中国开设5家地中海俱乐部度假村，使中国成为地中海俱乐部的第二大市场。
　　这正是复星最为看重的，“中国正在从全球制造大国变为消费大国，中国国内老百姓的消费升级有很大的市场潜力，这一点很多国外的企业也看得很清楚，所以我们寻找海外项目的一个标准，就是找到能够受益于中国市场发展的投资机会，并利用我们的专业优势实现被投资的海外企业在中国的快速发展，而这样的项目，也同样会欢迎对中国市场比较了解的我们去投资。”梁信军说。
　　事实也证明，复星这样的选择是明智的。在复星正式宣布收购后，地中海俱乐部的股票在短短三天累计涨幅就在20%以上，而由于地中海俱乐部本身在欧洲和美洲有很大的知名度，这也相当于为复星在海外市场提高知名度做了免费的广告，最近半年来，很多欧洲公司甚至主动找到复星洽谈投资合作。
　　新投资方向
　　梁信军对《第一财经日报》透露，目前复星已有三四个通过同样标准选择出的海外项目进入深入洽谈阶段，“奢侈品、消费品和服务业是我们首先会考虑的海外投资行业，比如首饰、衣服、鞋、包，甚至是食物、食品等，都是很好的方向，这些企业中的龙头品牌如果估值合理，并且未来3~5年来自中国的销售、利润、市值能占全球的20%~30%，就是我们心仪的合作对象。”
　　除了要投资可以受益中国内需市场增长的国际品牌，复星感兴趣的还有收购在境外上市的中国资产。梁信军称，目前，复星已经投资的分众传媒、同济堂药业、美中互利，都是在海外上市，主要业务却在中国的公司，“他们融到的钱是港币或美元，赚到的钱却是人民币，这样的投资也顺应了人民币在相当一段时间中内贬外升的潮流。”
　　当然，尽管近几年来复星在国内外的投资领域四面开花，梁信军称，公司还是要保证此前国内的一些产业投资在一段较长的时间内保持控制地位，“有些产业我们是长期看好的，比如医药、房地产、商业、矿业和金融，我们认为这些产业在中国未来十几年都会比较好，因此不会抱有短期投资的心态，投资十年二十年都是可以的。
　　潜在风险
　　尽管对受益于中国需求的很多海外资产很看好，但复星“出海”的行动还是小心翼翼。比如此次投资地中海俱乐部，就是先收购了7.1%的股权，未来会逐渐增持到10%左右。
　　对此，梁信军指出，如果一开始就要求控股，很可能会引起当地国家政府的抵制，因此复星会选择逐步推进的方式，事实上对于地中海俱乐部的项目，如果增持到10%左右，就已经是第一大股东了。今后，复星的海外投资也会基本按照这一方式，即“成为海外公司在全球有影响力的股东，并尽快引导其发展中国的市场，并成为其中国业务的主要股东。”
　　事实上，为了更好地“走出去”，复星集团早已对海外投资进行了详细的风险评估，而文化和管理融合问题，也是其关心的重中之重，这时候，有一个好的合作团队是复星极为看重的。
　　“我们选择收购海外项目不仅要看时机和价格，看它在中国有没有增长，还要看这个公司现有的管理团队过往的合作历史，完全要依靠派中国人去经营国际公司的思路是不对的，投资一个海外企业，首先投资的就应该是其自身的管理能力。”梁信军说。摄影记者/任玉明 制图/张逸俊

