龙源电力料全年利润有惊喜
　　新浪财经讯 12月13日消息，来港上市已一年的龙源电力（916），预计今年度盈利可超上市时预测。集团计划至二○一二年底将风电装机规模扩大至世界前三，至二○一五年底争取第一。执行董事兼总经理谢长军指，为此公司于二○一二至二○一五年期间或会融资两次。
　　据香港《成报》报道，提升新能源在内地能源比例，是中央目标之一。龙源电力（916）除风电项目外，亦有意进军太阳能业务。可是总经理谢长军表示，目前的太阳能技术令投资成本相对较贵，仍期待未来太阳能技术上升能令成本下降。
　　谢长军指出公司利润将有惊喜，并且较原来目标17.7亿元人民币为高。若如去年的利润8.94亿人民币元比较，相信全年同期增长逾倍。
　　谢长军表示，今年集团的资本开支大约为200亿元。他又指出现时龙源的发电装机容量为7418兆瓦，当中风电装机容量为5514兆瓦。目标是在2012年，将风电产能提升至11吉瓦，2015更进一步提升至18吉瓦。
　　龙源计划于“十二五”规划期间，仍会以风力发电为主，并会作陆海双线发展。目前该公司的发展重点是陆地发电项目，另会进一步开发及拓展海上风电，以巩固集团的海上风电领先地位。
　　海外业务发展方面，龙源于南非的项目将于明年第2季开始兴建，而明年亦有意于美国、匈牙利及哈萨克等地寻找发展风电设施的机会。他指出，明年底前暂未有任何融资计划。
　　谢长军另表示，风电价格目前算是处于一个合理的水平。华能新能源（958）及大唐新能源（1798）于近期亦宣布计划上市，谢长军对此表示欢迎及支持，并认为其他风电公司并不一定只是竞争对手。
　　他又表示，集团亦有意于本港发行人民币债券，但仍未有一个明确时间表，相信如发行，其规模应会介在10亿至20亿元。
　　
欢迎发表评论  我要评论

