华润拟系内公司贷款 Webb批评影响财政独立
　　新浪财经讯 12月17日消息，据港媒报道，正当中国央企华润集团旗下6家在港上市公司，寻求股东批准系内公司贷款，但独立股评人David Webb却当头棒喝，直指上市公司系内贷款影响上市公司财政独立性。
　　据香港《经济日报》报道，正当中国央企华润集团旗下6家在港上市公司，寻求股东批准系内公司贷款，但独立股评人David Webb却当头棒喝，他直指上市公司系内贷款，不但影响上市公司财政独立性，更令公司增添额外风险，呼吁所有股东投票反对议案。
　　华润集团旗下6家在港上市的子公司，包括华润置地(1109)、华润创业(0291)、华润电力(0836)、华润水泥(1313)、华润燃气(1193)及华润微电子(0597)，同于本月初列出通告，建议独立股东准许华润集团上市公司，可直接向同系附属公司，借出本身部分闲置现金。华润系将分别于本月22至28日，召开独立股东特别大会，寻求独立股东批准议案。
　　Webb 昨日在网志撰文，直指“上市公司系内贷款”做法奇差，上市公司应与同系公司，保持财政独立，以免共同承担风险。他认为，虽然同系贷款能令公司赚取较高的利息，但大股东可随时依自己所需，延长债务时限，又或者将资金调走，影响小股东利益。Webb表示，若上市公司有剩余现金，应增加派息回馈股东。
　　指是日资产泡沫爆破扩散原因
　　Webb又警告，日本企业也有相类似的系内贷款体制(称作Keiretsu system)，当90年代日本资产泡沫爆破时，不良债项迅速散播，中国应引以为戒，切勿步此后尘。
　　华润创业首席财务官黎汝雄，早前曾向传媒表示，华润系上市公司持有很多现金，而投资华润系的风险相对低，系内贷款既能帮助不同附属公司融资，又可免却从银行借贷之利息差，一举两得。

