中远国际悉售远洋地产套现53亿 传南丰接货
　　新浪财经讯 12月17日消息，据港媒报道，中远国际(00517)事先张扬退股远洋地产(03377)终于落实，昨收市后以每股5.6元，悉数配售手持的9.49亿股远地股份，套现53亿。传南丰集团是承配人之一。
　　据香港《经济日报》报道，中远国际(00517)事先张扬退股远洋地产(03377)终于落实，昨收市后以每股5.6元，悉数配售手持的9.49亿股远地股份，套现53亿元；市传持有远地10%股权的南丰集团是承配人之一。
　　溢价逾1成 涉16.85%股权
　　自中国政府限制央企参与地产业务后，中远集团早于今年3月首度表明将退股远地，直至8月，中远国际发表通告指，未来12个月将以不低于每股5.4元减持远地股份。中远是次减持早在意料之内，惟叫市场诧异的是，中远能以高于收市价配售远地16.85%股权。
　　销售文件显示，中远以每股5.6元配售9.49亿股远地，较后者昨收市价5.08元溢价10.24%。不少基金经理对此不以为然，认购兴趣不大。市传是次配股早获南丰及一中资私募基金愿意承配大部分，故虽配股金额逾50亿元，加上市况欠佳，但最后亦获足额认购。本报于截稿前，未获远地及南丰回应。
　　中远套53亿 无意派特别息
　　据了解，中银国际约1个月前向市场“试水温”，有被接触的金融机构指，中远配股似乎由远地主导，“我们收到两个信息，一是远地不希望股权过度集中在单一投资者，二是部分承配人是由远地找回来的。”远地目前最大股东中国人寿(02628)持股约24.08%，远地主席李明持5.67%。
　　中远国际昨发表通告，指这次配股净额为52.31亿元。以中远国际已发行股份计，配售净额相等于每股3.5元。市场曾憧憬会派特别股息，但该公司新闻稿指，有关款项将用于进一步发展船运服务业。中远国际昨股价亦偷步炒上，逆市升4.9%，收市报4.69元，成交额达1.16亿元，是过去5个交易日平均成交额的6倍。
　　南丰近年积极进军内地地产市场，除入股远地外，昨日宣布与永泰地产(00369)组成合营公司，收购上海陆家嘴住宅物业项目，总楼面面积约1.9万平方米，2013年完成，总投资额约12亿元人民币。

