中电控股澳收购或损财政 穆迪标普列负面观察
　　新浪财经讯 12月17日消息，据港媒报道，中电控股(00002)成功投得新南韦尔斯省最大能源零售网络EnergyAustralia等能源资产，总代价20.35亿澳元。两间信贷评级机构穆迪和标准普尔认为交易恐削弱中电的财政，相继将中电列入负面观察名单。
　　据香港《经济日报》报道，中电控股(00002)成功投得新南韦尔斯省最大能源零售网络EnergyAustralia等能源资产，总代价20.35亿澳元。交易触发证券商相继上调中电盈利预测，不过两间信贷评级机构穆迪和标准普尔，则因交易主要由债务融资，惟恐削弱中电的财政，相继将中电列入负面观察名单。
　　穆迪标普列负面观察
　　穆迪和标普先后将中电控股、中华电力及CLP Power Hong Kong Financing Ltd的评级列入可能下调的检讨名单。两评级机构均认为，中电在澳洲的收购行动，可能导致负债和流动现金状况与原预期的不同，因此对中电进行覆评。
　　中电日前宣布，透过澳洲全资附属公司TRUenergy，收购新南韦尔斯省国营EnergyAustralia能源零售业务、 Delta Western售电权合约及电厂发展用地，总代价为20.35亿澳元。收购融资由两部分组成，包括TRUenergy以获批的新备用贷款约12亿澳元支付，其余由中电作出资本性投入。至于中电所作资本性投入，所需动用的内部现金储备和提取备用贷款的实际比例则未有定案。
　　美银维持“跑输大市”
　　中电管理层与分析员举行电话会议时披露，预期收购可获约15%内部回报率，花旗估计交易可为中电2012年额外提供5.47亿元盈利。美银美林分别上调中电2011和2012年每股盈利预测13%及17%，该行建基于现金流折现计算的目标价亦由59.8元上调至61元。不过美银美林维持中电“跑输大市”评级，主要是以现价计2011年市盈率已届14.4倍，已高于长期历史平均水平的 14倍。

