中远国际周二出售远洋地产全部股份
　　78家央企清退房地产业第一例——
　　商报记者 姚晓丹
　　中远国际(00517.HK)昨日午间发布公告称，公司已在昨日完成出售远洋地产(03377.HK)近9.5亿股股份，完成出售后，集团将不再持有任何远洋地产股份。这也是自今年3月，国资委宣布78户不以房地产为主业的央企将退出房地产业务，保留16家央企主业为房地产的政策后，彻底清退的第一家。
　　买家尚未揭晓
　　此次交易由中银国际出任独家全球协调人，中银国际和瑞银担任联席配售代理。但值得关注的是，公告中没有披露接手远洋地产股份的买家。
　　根据中远国际2010年12月16日的公告显示，公司计划以每股5.60港元的价格出售其所持有的全部近9.5亿股远洋地产股份，套现近52.31亿港元，正式退出房地产业务。当时，中远集团总裁魏家福也在北京表示，“此举标志着中远集团完全退出了远洋地产，这在央企尚属首家。”
　　根据昨日中远国际的公告，整个出售计划在昨日已经全部完成。对此，申银万国(香港)认为，根据上述协议，配售将通过公开市场或者大宗交易进行，尽管目前为止还没有公布配售股份的潜在买方，但预计交易所会通过大宗交易进行，再考虑到，此次配售早在今年年初就广泛流传，潜在投资者一定会通过公开市场或大宗交易市场进行交易，最终进入远洋地产。
　　公开资料显示，远洋地产主要业务为开发中高档住宅物业及高级办公大楼、零售物业、酒店式公寓及酒店。远洋地产除在北京及环渤海地区拥有稳固的市场地位外，业务亦已扩展至珠江三角洲和长江三角洲等经济高速发展地区。今年销售目标为200亿。
　　中远集团则是一家以航运、物流和修造船为主业的多元化经营的跨国企业集团，显然属于退出房地产业务的央企。
　　远洋发展引关注
　　在此次交易完成后，市场更关注远洋地产的未来发展将如何？对此，有机构在第一时间给出了预测。申银万国(香港)认为，考虑到，此前制约远洋地产股价的最大担忧将消除，潜在投资者进入远洋地产，将对远洋地产的长远发展产生积极影响，因此应该重申买入评级，该公司目前股价对应52%的NAV(资产净值)折价，远高于行业平均的36%的NAV折价。
　　此外，经数据统计，截至目前，公司今年已经实现了约200亿元的合约销售额，已经完成了全年的销售目标，同比增长42%。因此，申银万国(香港)分析认为，该公司基本面强劲，估计具备吸引力。
　　摩根士丹利在报告中表示，随着中远国际全面退出远洋地产，市场更关注远洋地产的未来发展战略，以及未来股东结构的潜在变数。
　　实际上，市场的确是很关注在此次股权交易中，谁会来接盘远洋地产，如果有境外资金曲线流入中国房地产市场，那最终的结果可能并不是国家政府所想看到的。

