突围两大巨头陆上垄断 中海油借气上岸
　　“中海油是国内三大石油公司中最为稳健的，无论投资什么项目，都是有备而来，不会打没有把握的仗。”针对近日中海油频频涉足陆上天然气、煤制气等项目，一名参与中海油项目合作的业内人士在接受本报记者采访时如此说道。
　　12月8日，中国海洋石油总公司(下称中海油)与澳大利亚能源公司Exoma能源有限公司签署协议，将投资5000万澳元(约合3.26亿元人民币)以获得澳大利亚昆士兰地区煤层气项目开采权益。
　　根据协议，中海油将获得Exoma能源公司位于昆士兰加里里盆地五个煤层气区块50%的直接权益。此外，Exoma能源公司还给予中海油购买该公司至多19.9%股份的选择权。
　　事实上，这只是中海油准备打造天然气板块的只砖片瓦。
　　两个月前，中海油宣布，将斥资21.6亿美元购买美国第二大天然气生产商切萨皮克公司位于德克萨斯的页岩油气项目股权，该交易预计于今年第四季度完成。10月8日，中海油旗下中海石油气电集团还与法国苏伊士环能公司签署了260万吨液化天然气(LNG)的购买协议。
　　大举拓展海外陆上业务的同时，中海油在国内也在积极寻求“上岸”的落脚点。
　　9月15日，中海油宣布计划在山西投资建设每年100亿立方米的煤制天然气项目。同时，还与山西省签订了《发展煤基清洁能源合作框架协议》。为了确保山西省“十二五”期间用气安全，协议称，在2013年到2033年的交付期内，2014年的合同气量为40亿立方米，2015年到2033年的合同气量为60亿-150亿立方米。
　　此外，据媒体报道，中海油计划在内蒙古建设的40亿立方米煤制天然气项目正在审批。同时，其计划筹建的横跨蒙、晋、冀、津四省区市、年输气量达150亿立方米的煤制天然气管线也已完成环评公示。
　　据本报记者了解，该管线总长约1538公里，其中干线长约937公里。管线起自内蒙古自治区杭锦旗、终于河北黄骅，中途修建4条供气注入支线和4条分输支线。该工程总投资约168亿元，初步预计在2010年-2012年开工建设，2013年1月前建成。
　　“接下来(中海油)会把海底天然气、煤制气、LNG等项目整合成一个天然气大板块，融入新能源产业中，实现多元化的战略布局。”中海油一名内部人士在接受本报记者采访时透露
　　借力非常规天然气
　　近年来，一直专注于海上油气开采的中海油正加速拓展陆上业务，从投资重心来看，天然气无疑是其抢滩陆地的主要集中点。
　　“中海油在液化天然气、煤制天然气等非常规天然气项目中投入了大笔资金，这表明它已经决定将天然气领域作为其发展的主营业务。尤其是在国内陆上石油资源已经被中石油、中石化两大企业瓜分完毕的情况下，天然气就成了中海油的突破口。”中投顾问能源行业研究员周修杰表示。
　　同时，周修杰还进一步指出，在天然气领域，国内80%以上的天然气都产自于中石油，在配套设施的建设上，中石油也拥有相对完善的天然气输送管网，因此，在陆上常规天然气领域，中海油的发展空间极其有限。所以，中海油在LNG、煤制气、页岩气、煤层气等非常规天然气方面另辟蹊径。
　　本报记者了解到，LNG是中海油在天然气领域之中的重中之重，目前，中海油已在广东、上海、福建等地建成三个LNG接收站，并有浙江、海南、江苏、山东等多个LNG项目规划在建。在国内三大油企中，中海油的LNG已建及在建项目是最多的。
　　对于为何将“上岸”中心落脚天然气领域，中海油一名业务负责人在接受本报记者采访时称，近几年来，中海油的业务布局一直都在稳步推进，并会根据不同阶段的投资环境做出调整。
　　“现阶段，我们的主营业务依旧是海上油气的开采，天然气的开发与利用在公司的几大业务板块中所占的比重还很小。”上述负责人说。
　　而据一名接近中海油的业内人士透露，虽然目前天然气项目在中海油的新能源业务板块中并没有带来直接受益，但未来几年内，天然气领域必将是中海油加速登陆的后续推动力。
　　据了解，目前，中海油与中煤集团正就前者增资扩股、入股中联煤50%的事宜进行磋商，中海油或将出资12亿元一次性拿下中联煤约500亿立方米的探明储量。中联煤层气有限责任公司内部知情人士透露，该交易有望最快年底完成。
　　“与中联煤的合作能够解决资源问题，这对中海油来说是一个好机会。”上述内部人士说。
　　而中海油如果能顺利入主中联煤，中海油的“上岸”之旅也无疑将增加一块坚定的基石，对比已在煤层气领域发力的中石油和中石化，三大石油巨头角力煤层气的新的争霸格局也即将来临。
　　风险与机会
　　相比海上业务能力而言，陆上非常规天然气并非中海油的传统强项。
　　多数分析人士认为，从目前中海油发展陆上天然气的规模看，风险较大。目前，我国煤制天然气产业政策的相关细则尚未出台，国内很多同类项目都还处于示范阶段，尽管在煤制天然气方面的技术已经相对成熟，但其对空气、水资源、土地等可能产生的影响也不明确，因此，发展煤制天然气业务可能会面临政策风险。
　　而机会在于我国天然气需求量将不断增长。“目前，我国的天然气的消费比重是4%左右，远远低于世界平均水平24%。”厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强对本报记者说。
　　同时，林伯强进一步表示，到2020年，我国的天然气缺口将进一步放大至900亿立方米，而中海油当前大规模投资天然气领域，尤其在我国陆上石油资源已被中石油、中石化两大油企瓜分完毕，在陆上石油勘探开采领域又不具备优势的情况下，抢占先机就显得尤为重要。
　　“国家的能源需求日益增大，‘十二五’期间，我国将大力发展天然气产业，这将为中海油在煤制气等天然气领域提供充足的发展空间。”前述中海油业务负责人说。
　　“在技术方面，中海油有一个专门的团队在负责，相比国内其他同类项目，我们有自己的优势。”中海油一名技术负责人在接受本报记者采访时表示。
　　而一名从事煤化工咨询的业内人士则称，国内煤制气技术相对领先的神华集团虽然已经试车成功，但目前也还没有实行大规模工业生产，技术问题依旧让现阶段煤制气业务充满了不确定性。
　　除此以外，价格问题也是中海油千亿资金布局天然气暗含的风险之一。
　　“煤价对中海油投资的天然气项目的运营成本至关重要，一旦煤价上涨，经济效益就不容乐观，而且，中海油山西、内蒙的煤制天然气项目最终的出厂价是多少，现在也不得而知。”林伯强说。
　　面对质疑，中海油借力天然气稳步上岸的步调却依旧不减。知情人士透露：“接下来，中海油在山西还会有大动作。”

