创历史纪录 工行H股配股获6.7倍超额认购
　　⊙记者 李丹丹 ○编辑 陈羽
　　记者从工商银行获悉，23日该行H股配股缴款全部结束，配股超额认购倍数达6.7倍，创下了两地上市银行配股超额认购倍数的最高纪录，这也宣告了长达一个多月之久的工行A+H股配股终于顺利收官。
　　具体来看，本次配股H 股实际配股股份数量为3737542588股。截至12月16日H股配股认购结束，工行收到H股股东的109150份有效申购，实际认配股份为3701894197股，占H股可配售股份数量99.05%；同时收到83836份额外H股配股有效申请，共计24961055382股，额外H股配股申请中实际配股股份数量为35648391股。H股配股有效申购和额外有效申请共计28662949579股，占H股可配股份数量的766.89%。在超额认购的情况下，H股承销商承销义务已履行。
　　此前，得益于投资者的热情参与，工行A股配股认配率达到99.72%，为A股配股采用代销方式以来的最高认配率。业内人士分析，对于工行这支拥有140余万股东的大盘蓝筹股，能实现如此高的参配率实属不易，体现了投资者对该行投资价值的认可和未来可持续发展的信心。
　　此次配股后，工行的资本充足率和核心资本充足率将分别上升至12%以上和10%以上，增强了应对外部环境变化和抵御外界潜在风险的能力，对于工行业务的持续、稳定、健康发展和继续为投资者创造价值具有重要意义。
　　近期，随着中行、建行、工行的H股配股纷纷结束，今年各大银行的再融资大戏也落下帷幕。其中，中行的H股供股获得近四倍超额认购；建行H股配股获得了99.87%的股东认购率，剔除控股股东，建行H股配股超额认购率实际高达4.34倍。
　　工行有关负责人认为，工行配股受到市场追捧，除了近年来工行经营能力上升、企业治理结构改善等原因，合理的定价也是一个重要因素。配股定价方案充分考虑了融资效率、监管要求、市场影响以及股东利益等因素，一方面由于供股价格与市价相比有适宜的折扣，可以有效降低股东持股成本；另一方面每个股东的出资额相对较小，参与此次供股成本低。科学定价既确保了股票的估值吸引力，又平衡了原股东的出资压力。
　　该人士表示，今年工行的配股融资主要是为了适应国际金融危机之后监管机构提高商业银行资本充足水平的要求。实则，自上市以来工行一直将利润留存作为资本补充的主要渠道，同时加快推进经营转型，积极加强风险加权资产总量管理，降低资本消耗，较好地满足近年来各项业务发展的资本需求。

