广汽集团回A股提前至明年
　　广州汽车集团股份有限公司(2238.HK，下称广汽集团)在香港实现整体上市后继续加速前进。
　　早报记者 钱婵娟
　　广州汽车集团股份有限公司(2238.HK，下称广汽集团)在香港实现整体上市后继续加速前进。昨日，广汽集团总经理曾庆洪在广州车展间隙透露，广汽正在考虑2011年在A股上市。
　　三个月前，曾庆洪一度表示，在A股上市是广汽五年内努力的目标。业内人士认为，广汽虽然一直以“有钱”出名，但这两年急速扩张，成立了广汽菲亚特公司、收购了长丰，还将与三菱合资，刚刚完成了吉奥的重组，这些都需要大量资金支持，而这两年车市的“疯狂”也给其上市创造了机会。
　　昨日，广汽集团携旗下广汽乘用车、广汽丰田、广汽本田、广汽长丰、广汽菲亚特和广汽吉奥等八大整车企业集体亮相广州车展，展出面积超过4600平方米，展出了40款新车。其中，广汽菲亚特和广汽长丰、广汽吉奥都是首次在广汽的“全家福”中亮相。
　　曾庆洪昨日还在车展上宣布了广汽“十二五”规划：2015年，广汽的汽车产能将扩充到300万辆，销售收入达4000亿元。今年，广汽预计销量超过70万辆，销售收入超过1500亿元。广汽目前位居国内车企销量第六名，其目标是前五甚至前三。今年前11个月，国内车企销量第五名分别是上汽、东风、一汽、长安、北汽。
　　广汽耗资30亿元打造的首款自主品牌中高级轿车——传祺也于昨日上市，广汽集团的目标是到2015年，自主品牌产能达到40万辆，销量达到30万辆。明年传祺的销量目标是3万辆，广汽还将在明年推出第二款自主品牌车，据介绍是一款SUV。
　　18日，广汽丰田还抢在广州车展前发布了第四款国产新车——时尚多功能车(FUV)E’Z逸致，主打家庭用车市场，该车将于明年5月上市销售，将有1.6L、1.8L和2.0L三种排量的发动机可供选择，轴距达到2780毫米，比凯美瑞的轴距还要长。

