400亿元抢滩横琴 中交建转型城市开发商
　　众央企争做城市综合开发商，珠海横琴新区成回报丰厚的“风水宝地”
　　■本报记者周雪松
　　12月26日，中国经济时报记者从中国交通建设股份有限公司(01800.HK，下称中交建)获悉，该公司27日将与珠海市政府签订框架性协议，共同开发横琴岛，项目总投资高达400亿元。另据本报记者了解，中交建回归A股近期也有望获得批准，这意味着，中交建内部资产重组方案即将浮出水面。作为从事道路、桥梁、港口等基础设施建设的央企，中交建与其他建筑央企一样，也在试图转型为城市综合开发运营商。
　　400亿元探路，抢滩横琴新区开发
　　据中交建相关部门负责人透露，此次中交建与珠海市政府签订框架性协议，双方旨在加强基础设施领域合作，包括道路、桥梁等重点基础设施的建设等内容。预计在未来几年内，相关项目总规模将达到400亿元左右。
　　上述负责人26日告诉记者，中交建目前正致力转型为城市综合开发运营商，这也是截至目前，中交建在转型过程中涉足的最大项目。
　　值得注意的是，12月8日，中交建与广东省汕头市政府签署了《汕头市东部城市经济带河口治理及综合开发项目战略合作框架协议》。广东省委书记汪洋、省长黄华华，中交建董事长周纪昌出席签约仪式。该项目静态总投资约151.4亿元，包括新津、新溪、塔岗围三个围海造地片区，填海面积约18平方公里。
　　据记者了解，近年来，珠海市坚持走建设生态文明的发展道路，顶住了传统发展模式的压力，守住了蓝天白云、青山绿水的底线，具体就横琴岛的开发而言，当地政府更希望走一条和珠三角地区其他城市不一样的发展道路。
　　今年8月，《珠海市轨道交通线网规划实施方案》出炉，珠海计划建设9条轨道交通项目，包括广珠城际轨道、江珠城际轨道、广佛珠城际轨道、珠斗城际轨道、珠海机场线、珠深城际轨道间六条城际轨道线和R1、R2、R3 三条城市轨道线，全部轨道线网上将设65座车站和10座换乘站，总里程达233.8公里。
　　伴随当地“一条主轴、两大板块、三区一城、若干组团”城市发展新格局的稳步推进，以及“一体两翼”体制机制改革取得重大突破，特别是横琴发展规划获批，横琴新区成为继上海浦东新区、天津滨海新区之后全国第三个国家级新区，珠海对于中交建等许多企业来说，无疑是块回报丰厚的“风水宝地”。
　　按照当地政府设想，将把珠海打造成为“宜居宜业宜游的幸福之城”和“生态文明新特区”，仅在交通领域的投资就高达1200亿元。事实上，早在两年前，中国建筑股份有限公司(下称中国建筑)等就已捷足先登，抢滩当地市场，争食“基建蛋糕”。
　　转型城市开发商，央企展开竞赛
　　实际上，目前试图转型为城市综合开发运营商的中央企业，并非只有中交建和中国建筑。如中冶、中信地产就是这样的例子。不久前，后者便高调宣布，要做城市综合开发运营商。
　　据悉，早在2007年中信集团就对旗下房地产业务进行了整合重组，以中信房地产公司为主体，对中信华南(集团)有限公司、中信深圳(集团)公司和中信国安集团公司下属海南博鳌投资控股公司及海南中信国安投资开发公司的房地产业务和资产进行整合，并谋求上市。中信地产总裁李康明前不久表示，重新出发的中信地产将定位于城市综合开发运营商，重点布局京津环渤海、珠三角、长三角等经济圈，并有选择地深入经济发达地区的二线城市。
　　11月下旬，中交建击败中国建筑等竞争对手，中标港珠澳大桥主体工程，获得了131亿元的大订单。如今在珠三角市场，中交建不得不直面来自中国建筑、中国中铁和中铁建等实力同样强劲的竞争对手。
　　中交建前述负责人对记者表示，中交建回购A股有望近期获得通过，这意味着，中交建内部及“中交系”资产重组方案即将浮出水面。而中交建重组中房集团则将有助于中交建实现城市综合开发运营商的转型。

