香港报纸今日公司新闻摘要
　　新浪财经讯 12月21日消息，香港报纸今日公司新闻摘要如下：
　　1.据香港经济日报报道，据市场消息指，本周四正式公布供股结果的工商银行 (01398)超额认购逾6倍，冻结资金近1,000亿港元。 
　　2.据香港经济日报报道，莎莎(00178)主席兼行政总裁郭少明表示，第三季度至今，公司港澳分店销售理想，同店增长与上半年相若，约8-9%。财务总监陆楷认为，圣诞节公司表现抢眼，同店销售或有双位数增长，介乎15-20%。 
　　3.据香港经济日报报道，中银香港 (02388)将于12月31日推出《中银香港人民币离岸债券指数》，指数将由总值约540亿元人民币的28只人民币离岸债券组成，覆盖约90%的市场总值，将提供人债市场的整体价格走势参考。
　　4.据香港信报报道，银河娱乐 (00027)落实发行13.8亿元人民币债券后，集团财务总裁戴力弘表示，整体负债比重仍然维持在20%左右，每年财务成本占整体债务少于5%。将来银娱将采取措施强化资产负债表，更拟在短期内落实对冲人民币的策略。 
　　5.据香港信报报道，复地集团(02337)宣布，范伟已辞任董事长一职，但仍将出任执行董事。现任执董张华由昨天起获委任为董事长。
　　6.据香港明报报道，银河娱乐(00027)财务总监戴力弘(Robert Drake)表示，继11月赌场收入破纪录，预计澳门12月整体赌业收入将会继续创出纪录。 
　　7.据香港明报报道，香港化妆品零售商--莎莎国际 (00178)主席郭少明表示，莎莎现时位于港澳的店铺，数量达75间，料明年3月底时数量将增至81间，并期望两年内港澳店铺数目可达100间。 
　　8.据香港星岛日报报道，前海深港现代服务业合作区总体发展规划文件指，深圳前海会在2012年完成土地平整，之后三年完成区内基础建设。 
　　9.据香港星岛日报报道，香港交易所 (00388)统计数据显示，今年首11个月香港新股集资额达到4,000亿港元，成为全球新股集资额最多地区。 
　　10.据香港星岛日报报道，太平洋恩利 (01174)旗下在新加坡上市的中渔集团，有意来港作双重上市，预料在香港的新股发行价，将不会较在新加坡的股价折让逾一成。中渔的联席保荐人为汇丰(00005)以及瑞银。 
　　11.据香港苹果日报报道，金风科技(02208)公布，成功在美国中标，与美国伊利诺州电力供应商Commonwealth Edison签署长期供电协议，由位于该州的Shady Oaks风电场自2012年起供电20年，规模总装机容量不超过120兆瓦。 
　　12.据香港东方日报报道，中国中铁 (00390)公布，旗下附属公司中铁二局转让达州瑞城等五家子公司股权予全资附属公司中铁瑞城置业，以便加快城市产业板块整合。上述转让权益的各公司投资成本帐面值为3.68亿元人民币。 
　　13.据香港大公报报道，东亚银行 (00023)旗下东亚中国宣布，已取得中国人民银行发出的债券发行批文，获准在全国银行间市场公开发行不超过50亿元人民币之金融债券，并计划先行发行20亿元人债。 
　　14.据香港大公报报道，中国铝业 (02600)表示，母公司中铝公司斥资1.57亿元人民币收购其持有的中铝国际工程5%股权;中铝国际工程将成为中铝公司全资公司。

