收购新西兰私营农场遭拒 陈发树等兵困天然乳品
　　每经记者 郭新志 发自成都
　　“打工皇帝”唐骏和福建首富陈发树在新西兰的“赚钱梦”并非想象中的那么顺利。当地时间12月22日，新西兰土地信息部海外投资办公室发布一则信息称，该部部长和新西兰财政部长联合决定，拒绝批准天然乳品控股有限公司 (以下简称天然乳品)收购克拉伐牧场的申请。“这将影响到天然乳品在新西兰的其他收购计划”，香港时富证券研究部消费品行业研究员廉波昨日告诉 《每日经济新闻》记者，乳业是新西兰最重要的产业，天然乳品在该国的收购将面临来自政府和民众的压力。
　　值得注意的是，天然乳品背后有不少大佬撑腰：福建首富陈发树、厦门首富柯希平、资本高手陈克恩、中央汇金投资公司、建银国际……正欲转型的天然乳品在新西兰首战失利，给“福建帮”富豪在新西兰的攻城略地平添了不少变数。
　　“蛇吞象”游戏失利
　　天然乳品前身为在H股上市的金汇矿业，原来从事光碟存储媒体行业的相关业务，但近几年亏损严重。去年通过收购新西兰公司UBNZTrusteeLimited旗下子公司UBNZAssets权益及负债，摇身一变改名为“天然乳品”。事实上，借此曲线上市的幕后操作者为奥克兰女商人王梅。
　　彼时，天然乳品市值只有11亿港元，却在更名后宣布要收购价值81亿港元的新西兰资产，包括农场、牲畜、奶粉加工厂。为完成这笔收购，天然乳品通过发行可换股债券等方式融资10亿多港元。
　　融资吸引了众多熟悉的身影，包括新华都、陈发树、中央汇金投资公司、建银国际等。根据公告，陈发树现持有天然乳品1亿股(全部行权后占总股本的5.97%)，柯希平现持有2.5亿股 (全部行权后占总股本的14.91%)。
　　能把这么多富豪集结在一起、让这些人甘心掏钱认购，曾在中国资本市场名噪一时的“神龙系”创始人陈克恩功不可没。这位曾上过富豪榜、曾被证监会列为市场禁入者的福建富豪，在新西兰乳业界打拼已久，创立了被认为是“洋品牌”的“澳牛”，并出任新西兰高美证券集团主席，在当地人脉众多。
　　今年4月，唐骏和老板陈发树曾坐着公司的私人飞机远赴新西兰，与新华都的几个股东全面了解新西兰乳品行业整条生产链，以及考察新西兰的农场投资机会。
　　不过，12月22日，新西兰土地信息部海外投资办公室发布一则信息称，新西兰土地信息部部长和新西兰财政部长联合决定，拒绝批准天然乳品收购克拉伐牧场的申请。据称原因是部长们认为 “天然乳品及其关联公司的控制人不具备良好的商业道德”。
　　未来收购将受挑战
　　新西兰官方所指的是一桩旧案。今年12月7日，因天然乳品实际控制人王梅此前经营的一家房地产公司经营不善，新西兰奥克兰高等法院裁决王梅破产。债权人认为，如果王梅继续商业活动，将使得公众利益受到威胁。
　　此前，王梅在接受媒体采访时表示，其个人破产时间不会影响到天然乳品的收购计划。如今，这一说法显然站不住脚。
　　“新西兰是一个以畜牧业为支柱产业的国家”，廉波告诉《每日经济新闻》记者，天然乳品一开始胃口就很大，这在跨境收购策略上风险较大。根据公告，天然乳品收购的是克拉伐家族农场集团旗下24家牧场，因经营不善，该牧场负债高达2亿余新西兰元，2009年10月，该牧场宣布破产，随后由政府指定的公司接管拍卖。目前，克拉伐农场集团有员工200人，原奶产量约占新西兰整个原奶产量的0.5%。
　　除了来自保护当地产业的政策考虑外，天然乳品还面临当地民众是否买账的问题。廉波说，他个人之前就不看好这笔收购，而此次首单失利，势必给天然乳品在新西兰的后续发展带来负面影响。
　　据新西兰媒体报道，天然乳品发言人此前宣称，如果收购克拉伐农场失败，天然乳品将会考虑收购一些北部偏远地区的农场。据称，天然乳品当时已在新西兰北部偏远地区考察，以寻找符合条件的农场。
　　至《每日经济新闻》记者截稿，天然乳品没有公布这一收购计划被拒绝的消息。12月23日停牌前，天然乳品报收于2.2港元/股。

