标准人寿与中国银行股权出售谈判破裂
　　据外电12月23日晚报道，标准人寿保险公司(Standard Life PLC， SL.LN)向中国银行(601988.SH；03988.HK)出售在华合资企业恒安标准人寿保险有限公司(Heng An Standard Life)多数股权的谈判破裂。
　　报道称，标准人寿周四表示，将继续发展这家合资企业，但标准人寿没有解释谈判破裂的原因，仅仅表示各方没有可能达成一致。
　　恒安标准人寿成立于2003年12月，注册资本13亿元，英国标准人寿和天津泰达投资控股有限公司各出资6.5亿元。2008年底，泰达投资将所持有的恒安标准人寿50%的股权转让给泰达国际控股。2009年9月，中国保监会原则同意中国银行通过中银保险有限公司投资参股恒安标准人寿保险有限公司。
　　该收购事宜完成后，将形成中行、英国标准人寿和天津泰达国际控股(集团)有限公司3家股东“鼎立”，而中行将处于控股地位。
　　今年9月7日，恒安标准人寿董事长兼代总经理胡丽云向媒体表示，中行入股恒安标准事宜目前处于制定法律文书阶段，中行将取得该公司控股地位。对于法律文书的制定，她表示希望今年内能够完成。对于股权比例和收购价格，胡丽云并未透露。
　　而外电报道认为，此次谈判的破裂可能意味著标准人寿加快拓展中国市场的努力受挫。
欢迎发表评论  我要评论

