中联重科H股登场 募资150亿助力公司高增长
　　⊙记者 赵碧君 ○编辑 全泽源
　　12月23日，工程机械龙头中联重科(H股代码01157，下称“中联重科”)成功登陆香港联交所，收盘报16.18港元，比14.98元的招股价上涨8.01%。“‘十二五’规划对公司业务有利，加上内地城镇化速度加快和空间很大，10到20年，中国工程机械行业无周期性制约。” 中联重科董事长、首席执行官詹纯新昨日如此表示。
　　中联重科本次上市交易的H股股份总数为9.57亿股，其中包括首发8.7亿股，以及相关国有股东为进行国有股减持而划转给全国社会保障基金理事会并转为境外上市外资股的8695.83万股。
　　中联重科香港上市，募集资金总额将达150亿港元，为近年全球工程机械企业最大的一笔公开融资。其中，新加坡政府投资公司(GIC)及索罗斯香港基金公司均通过国际配售认购。而这也是索罗斯香港基金公司自在港开业以来第二次出手认购新股。此外，被称为“亚洲股神”的李兆基私人进行了认购，涉资5000万美元。
　　在国际资本大亨火线认购背后，是中联重科实力强大、业绩靓丽的现状和工程机械行业高速持续发展的预期。公司最新业绩预告显示，今年公司将实现净利润约43亿元，比2000年增长了80倍。
　　展望未来，中联重科董事长詹纯新昨日乐观预测，由于“十二五”规划对公司业务有利，加上内地城镇化速度加快和空间很大，未来10到20年，中国工程机械行业无周期性制约。他认为在国内推动保障性住房、高铁发展，水利建设，以及环保业务等的大背景下，公司主业将继续保持高速发展。
　　据了解，中联重科此次H股募集资金，主要用于拓展公司的国际化业务；建设和完善公司的境内外营销网络及服务体系和支持体系。
　　“按销售收入而非上市公司会计统计算法，中联重科今年的收入是500亿元，2015年，公司提出的目标是达到1000亿元。”广发证券研究员邱世梁分析说，“如果通过收购，或者多次再融资等措施加速发展，公司千亿目标完全有可能按期实现。”
　　詹纯新称，丰富的并购经验是中联重科的优势，也是公司国际化的助推器，未来如果有合适的企业与机会，公司会继续考虑海外并购。

