华润系内借贷协议获通过
　　证券时报记者 唐 盛
　　本报讯在港上市的“华润系”公司于昨日举行了联合股东特别大会，通过了“华润系”上市公司之间互相作短期借贷的协议，其中，华润创业仅有50.8%股东投票支持。另据悉，华润燃气(01193.HK)批准贷款协议的议案由于只有42.3%的股东赞成，因此未能于股东大会上获得通过。华润创业内部人士早前曾表示，如果协议通过，公司将可向其它华润集团系内的其他公司提供短期借贷。
　　据统计，目前在港上市的“华润系”公司共有6家，除了华润创业外，还包括华润置地(01109.HK)、华润电力(00836.HK)、华润水泥(01313.HK)、华润燃气、华润微电子(00597.HK)。
　　事实上，就在作为央企的华润集团旗下6家在港上市公司寻求股东批准系内公司贷款议案之时，市场不断有质疑的声音，其中尤以香港独立股评人David Webb的声音最为尖锐，他直接指出上市公司系内贷款的做法将影响上市公司的财政独立性，令公司增添额外的风险，呼吁所有股东投票反对议案。
　　据悉，针对华润集团“上市公司系内贷款”的做法，David Webb日前在其博客上撰文称“这种做法极差”。他指出，上市公司应与同系公司保持财务独立，以免共同承担风险。他认为，虽然同系贷款能令公司赚取较高的利息，但也可能出现大股东随时根据自己的所需延长债务时限或者将资金调走等情况，这将会严重影响小股东的利益。David Webb表示，如果上市公司真的有剩余现金，那么应当增加派息以回馈股东。
　　对此，华润创业的首席财务官黎汝雄在接受采访时表示，之前市场对于“华润系”互相贷款的做法可能有误解，他个人认为此举对所有股东有利。“我们第一个推出这项新的建议，希望用少数多余的现金为股东争取更多的利益……我希望用时间来证明投赞成票的50.8%股东是对的。”黎汝雄强调，集团内部短期信贷的提议，最终目的是为股东创造价值，并指出将手中持有的近40 亿港元现金用于同系公司短期借贷，既可为收购项目筹措资金，又可赚取逾千万港元的息差，是双赢之策。
　　另外，为应对内地持续升温的通胀压力，华润创业昨日还表示，将采取措施积极控制成本，如果有需要将会加价，将增加成本转嫁给消费者。

