李宁计划关店促业绩增长
　　胡军华
　　因明年第二季度订单金额下跌因素影响，股价在12月20日大跌近16%，市值一日蒸发35亿余港元后，李宁公司(02331.HK)昨日的股价也未能止住下跌行情，再次下跌5.26%，收于16.94港元。
　　分析人士表示，除受订单金额同比减少影响外，市场还担心体育用品企业依靠新开门店增厚业绩的路径已经碰到“天花板”，李宁公司以及国内其他运动品牌改变奉行多年的增长套路已经迫在眉睫。
　　此外，李宁欲借壳的非凡中国日前披露，港交所的创业板上市委员会已裁定非凡中国收购李宁约30%股权为反收购交易，截至目前，被裁定为反收购的交易，尚未有成功通过的案例。而这对李宁公司进入体育地产业来说，无疑是一个重大打击。非凡当日声明，已就上市委员会的裁决提出上诉。
　　昨日，李宁公司有关人士向《第一财经日报》透露，未来会整合一部分业绩不好的门店，通过提升单店销售收入来促进公司业绩的增长，但未透露具体的关店数量。业内人士表示，此次李宁关店的数量可能达到500~600家。截至今年6月30日，李宁品牌的店铺数量为7478家。
　　李宁公司日前表示，2011财政年度第二季度李宁牌产品订货会已结束，按照零售吊牌价计算的订单总值与2010年同期相当，其中服装产品和鞋产品平均零售价均上涨超过8%，但订货数量则分别下降超过7%和8%。计算集团给予经销商批发折扣作出调整的影响，订单总值按照批发出货计算较2010年同期下降约6%。
　　与李宁公司订单金额同比下降6%相比，另一家国内体育用品公司的订单情况显得较为“亮丽”。在新加坡上市的中国鸿星体育有限公司(下称“中国鸿星”)今年11月的公告显示，其2011年春夏订货会订单金额为8.49亿元人民币，同比增长24.9%。
　　业内人士指出，中国鸿星的订单金额增长不能代表整个行业，2009年，国内主要运动品牌业绩大幅增长，中国鸿星因为各种因素业绩不增反减，经过调整，中国鸿星的业绩今年开始反弹，情况比较另类，实际上今年包括李宁在内的国内各大运动品牌面临很大的压力，昨日，安踏、特步、361度的股价都出现了幅度不一的下跌。
　　而开新店是国内运动品牌业绩增长的一大主要动力，但是近年来的房租大幅增长已经让开新店赚钱的难度越来越大。一位体育用品经销商告诉记者，现在四川的一些地级市，门店的租金已经突破每平方米1万元，房租每年以10%~20%的幅度增长，有些地区的租金水平与上海等一线城市相差无几。
　　李宁公司的主要市场在国内的省会城市和各地级市，截至今年6月30日，李宁新增加229间店面，其中70%以上的新增店铺集中在国内二三级城市。
　　李宁公司CEO张志勇说：“运动用品零售市场面临沉重的压力。一方面，以前依靠大量开新店的增长模式已经难以持续；另一方面，运营终端零售门店的各项费用越来越高，这使得李宁公司的经销商对下一年度的增长前景越加谨慎。”
　　为了帮助经销商应对成本上涨的压力，李宁公司表示将提高给予经销商的折扣率。业内人士介绍，李宁公司原来批发给经销商的折扣率是57%~58%，调整后折扣率会增加2~3个百分点，对于具体的折扣率增加水平，李宁公司有关人士表示不知情。
　　李宁公司现有门店的销售收入提升还有较大空间。体育用品观察人士马岗说，以2009年为例，李宁品牌的营收为77亿元，2008年为63.5亿元，2009年增加13.5亿元。2009年李宁品牌店数为7249家，平均每家店的产出为106万元，2009年净增加门店1004家，以此计算，新增店给李宁业绩贡献就有10.6亿元之多，占到2009年新增营业收入13.5亿元的八成左右，由此也可见李宁公司2009年的已有门店增长并不高。
　　马岗还表示，李宁品牌贡献了李宁公司大多数的收入，单一品牌创造的收入超过70亿元，已经达到很高的水平，指望李宁品牌继续大幅增长并不现实；李宁公司还有“乐途”、“新动”、“艾高”、“红双喜”等子品牌，但是贡献的收入还不大，还有很大的潜力可挖，如此李宁业绩增长的基础将宽厚很多。

