中国燃气两名高管疑被警方带走
　　公司发言人称事件敏感，尚无新消息，公司将继续停牌。深圳公安局内部为通报相关事件
　　【财新网】(记者 刘卫 特派香港记者 王端)中国燃气控股有限公司(00384.HK，下称中国燃气)两名高管疑是被公安机关人员带走，至今未有消息。
　　该公司12月24日晚间发公告表示，公司董事总经理及执行董事刘明辉和执行总裁黄勇在12月17日于公司深圳办事处被自称是中国深圳市公安局的人带走。截至财新记者发稿前，中国燃气的新闻发言人表示，由于事件敏感，没有最新的情况可以透露。
　　根据24日的公告，自事件发生后，中国燃气一直未能与这两名管理人士取得联络，并正试图通过这两人的家属和有关的中国政府机构获得更多有关事件的资料。公告还表示，据董事会所知，公司及附属公司并没有被中国政府机构进行调查，因此现阶段认为事件是与本集团有关仍然过早。
　　该公司股票自12月20日起停牌，公司表示将继续暂停买卖直至对事件作出另行通告。
　　一名接近深圳公安局高层的消息人士对财新记者表示，关于带走中国燃气两名高管人员的消息在深圳公安局系统内没有公布，亦不排除事件是其他省市的公安局负责。不过，根据公安局正常的程序，带走嫌疑人后，一般会与该嫌疑人的家属取得联系。
　　据瑞士银行(UBS)一份分析报告表示，此前并没有听闻中国燃气企业管治有任何异常，除非事件最后能否被充分解释清楚，否则一旦被证实将会对公司的声誉以及股价会造成消极的影响。中国燃气停牌前收报3.39港元/股。
　　中国燃气自12月23日起委任公司首席财务长梁永昌和执行董事朱伟伟为公司代理联席董事总经理，并成立临时管理委员会管理公司的运营活动。
　　根据中国燃气网站资料显示，在香港上市的燃气公司中，中国燃气是惟一一家具有中央政府股东背景的香港上市燃气公司，隶属国务院台办下的海峡经济科技合作中心，是中国燃气的第一大和创始股东。其他大股东包括中石化、GAIL印度燃气公司、阿曼国家石油公司、亚洲开发银行、SK汇能有限公司、邓普顿新兴市场基金II。■

