消息称第一视频裁员近百人
　　本报讯 (记者李斌 实习生郝思远)昨天，记者向第一视频内部员工证实，第一视频从上周五开始了涉及多个部门的大裁员，约有2/3员工接近百人被裁，其中成立刚半年多的LBS(位置应用)产品邻讯事业部从40人裁到只剩10人左右，公关部相关人员也在被裁之列。
　　对于被裁的原因，很多员工甚至自己也搞不清楚。一位第一视频负责网络电视台业务的被裁员工告诉记者，上周五是平安夜，原本计划着下班出去聚会，不料被主管叫到会议室谈话说是突然要裁员，补偿方案是多给一个月工资。当被问到具体裁员原因时，这位员工表示他至今也不知道，他推测很有可能是公司资金链断裂。另一位邻讯事业部的被裁人员称，领导给他的辞职理由是“公司业务调整”，他推测是因为第一视频的邻讯业务与合作伙伴法国电信之间的矛盾导致。因为自今年5月，第一视频集团宣布与法国电信北京研发中心共同开发并运营移动互联网社区“邻讯”以来，双方在产品开发理念、节奏以及团队管理等方面都无法达成一致，最后只好解散邻讯事业部，重新调整业务。
　　这位被裁的邻讯员工透露，此次裁员不仅仅是邻讯事业部，广告部门及集团市场部“几乎都被裁得差不多了”，试用期员工被裁掉的比例更大。但他并不认为是公司资金链出了问题，因为公司是国有背景，“应该不会缺钱”。
　　据悉，第一视频成立于2005年，是一家国有控股的视频新媒体公司，2006年香港主板上市，是中国内地拥有资质和许可证最为齐全的网络视频企业，包括网络视听许可证，互联网新闻许可证、手机电视许可证、互联网出版许可证等。
　　昨天，第一视频股票开盘2.47元，最终收盘于2.39元，跌幅4.78%。截至记者发稿，该公司并未发出任何裁员消息公告。

