中国太保H股遭凯雷减持 大行仍看好股价发展
　　新浪财经讯 12月30日晚间消息 据市场消息称，在上周中国太保(02601.HK)原始股解禁后，H股股东之一的凯雷集团今日已出售了价值约67亿港元的太保股份。瑞信表示，凯雷此举能消除市场疑虑，有助增加股份流通量，因此仍维持 “优于大市”投资评级。
　　自从本月23日中国太保H股解禁之后，市场上便屡屡传出凯雷将大面积套现的消息。有消息称，凯雷集团已于今日以私人配售形式出售了所持有的2.15亿股股份，每股31.15元(港币，下同)，套现约67亿元(约合8.6亿美元)，在未计算分红的情况下，持股5年净赚约53亿元。
　　瑞信今日发布研究报告表示，凯雷出售部分股份能消除市场原先对禁售股解禁的疑虑，同时有助于增加股份流通量。此外，太保在行业中拥有最强的资本比率，同时具有较有吸引力的相对估值水平和强劲的增长，因此该行鼓励投资者应重新关注中国太保，并且维持目标价41元及“优于大市”的投资评级。
　　花旗则相信太保处于行业有利的位置，内地新的银保条例也有助于其扩大保险商及提升毛利率，而上海保险市场的改革也将对公司今后发展带来正面影响。因此，该行上升了对太保明年新业务价值增长的预测，由18%升至22%，2011年及2012年盈利预测也上调至94.27亿元及110.6亿元，投资评级由“持有”升至“买入”，目标价由33.8元升至39元。
　　为弥补旗下太平洋人寿(即“太保人寿”)巨额资金缺口，太保于2005年12月增发9.98亿股新股，并引入凯雷集团作为战略投资者。根据当时的协议，太保与凯雷分别认购增发股份的50%，凯雷通过旗下的Parallel Investors Holdings和Carlyle Holdings Mauritius Limited合计共出资4.1亿美元(按当时汇率约32亿港元)买入4.99亿股太保人寿股份，相当于每股平均买入价为6.4港元。
　　为保证太保集团的整体上市，2007年，凯雷又将持有的太保人寿股权置换为太保集团的股权。同年4月，凯雷认购太保集团增发的13.233亿股A股，认购价为4.27元人民币。09年12月23日太保H股在香港上市后，凯雷将所持的13.233亿股太保A股转为境外上市外资股(H股)，并书面承诺一年之内不转让。
　　今年12月23日，凯雷所持有的太保H股解禁，以今日(12月30日)中国太保H股32港元每股的收盘价计算，凯雷目前持有的太保股权总市值达354.66亿港元，再加上之前套现的67亿港元，凯雷投资中国太保的账面营收约达421.66亿港元，即使不计算股息，回报率也达到近12倍。
　　中国太保H股30日上涨2.39%，收市报32.1港元。(晓莹 发自香港)

