建行控股太平洋安泰 持股51%或非终极目标
　　⊙记者 周鹏峰 黄蕾 ○编辑 陈羽
　　几家欢喜几家愁。就在中行失手恒安标准之际，建行一举晋级为太平洋安泰控股股东，成功收购其51%的股权，太平洋安泰也拟由此更名为建信人寿，而业内人士猜测，持股51%也许还不是建行的终极目标。
　　来自建行的消息称，建行牵头的联合投标团昨日被上海产权交易所确定为中标投资团，成功以9.5亿元的价格受让中国太保挂牌出让的太平洋安泰人寿保险有限公司50%股权。
　　同日，建行及共同投资者与中国太保签署了《产权交易协议》，其中建行购买太平洋安泰1%股权。而此前，建行已与荷兰国际集团(“ING”)签署购买太平洋安泰50%股权的《股权转让协议》，建行由此合计将持有太平洋安泰51%股权。成为公司控股股东，并拟将太平洋安泰更名为建信人寿。
　　在四家试点银行中，建行的投“保”面纱虽然是最晚掀开的，却也是掀得相对彻底的。虽股权比例有所差异，但从公司性质上来看，其余三家试点银行北京银行、工商银行、交通银行旗下的保险公司均还是合资寿险公司(外资持股比例均高于25%)，而建行接手后的建信人寿则变身为中资寿险公司。
　　在业内人士看来，将寿险公司由合资变身为中资，在设置分支机构和开展业务上上更为灵活和便利，更利于寿险的公司长期发展。建信人寿能变身为中资，要归因于荷兰国际集团在中国两张保险牌照下的无奈抽身。而其余三家试点银行参股的合资寿险公司，则没有遇到此类问题，因此，其余三家银行系保险公司的外资股东也只是减股不离场。
　　值得玩味的是，此次建行虽为联合投标团牵头人，但却只占上述50%股权中的1%，其余49%的股权则分别被中国人寿(台湾)(19.90%)、中国建投(19.35%)、锦江国际投资(4.90%)和华旭投资(4.85%)四家公司买走。而从联合投标团其余4家股东来看，有业内人士猜测，建行可能会有更深一步的“想法”。
　　“中国建投、锦江国际投资和华旭投资都可以说是抱着财务投资的想法进来的。”业内人士认为，不排除在今后建信人寿的增资扩股过程中，建行逐步将持股比例扩大，进一步掌控公司控制权。
　　不过对于这一猜测，建行人士只称，这要根据未来业务发展和监管要求而定。
　　事实上，交行已将此想法付诸实践。据记者了解，交行去年接手中保康联人寿(现更名交银康联人寿)时也只拿到了51%的股权。但在随后不到一年的增资过程中，交行将持股比例扩大到了现在的62.75%，欲掌控制权的野心袒露无疑。
　　尽管未一次性满足更高的诉求，但成功揽入太平洋安泰51%的股权，仍是建行综合化经营战略迈出的重要一步，交易完成后，建信人寿将为建行拓展银行保险业务提供更好的发展平台。
　　据悉，建行与战略合作伙伴中国人寿(台湾)签署《战略协助协议》，中国人寿(台湾)作为台湾地区领先的专长于银保经营的寿险公司，将向建信人寿提供人员、技术和管理支持，建设银行将携手中国人寿(台湾)等股东，致力于将建信人寿打造成国内领先的银保业务品牌。
　　建行董事长郭树清表示，“银行投资保险公司试点，是国务院和监管部门批准的一项重要的金融改革任务，同时，本次交易是海峡两岸银行和保险领域首例股权合资项目，也是两岸签署经济合作框架协议(ECFA)之后的台湾金融机构首次参股大陆公司，是两岸金融业合作的一次有益尝试”。
　　不过业内人士称，中国人寿(台湾)在大陆的投资策略是想成立合资寿险公司，也因此，不排除其与建行的合作是为探路，并在时机成熟时从建信人寿抽身而退。

