9-21溃坝事故责任认定 紫金矿业将卖矿赔偿
　　⊙记者 彭飞  ○编辑 裘海亮
　　事发3个多月之后，紫金矿业子公司信宜紫金“9·21”事故的调查结果终于出炉，信宜紫金也将面临卖矿赔偿的境地。
　　公司今天披露，12月24日，应“9·21”事件调查处理领导小组约见，紫金矿业及信宜紫金在广州听取了“关于‘9·21’茂名市信宜紫金矿业有限公司银岩锡矿高旗岭尾矿库溃坝事件相关责任的认定”通报，调查认定：该事件是一起特大自然灾害引发和有关涉事单位违法违规造成的安全责任事故，暴露出有关单位违法违规建设生产、安全生产责任制不落实，相关政府及职能部门监管不到位，及少数党员领导干部违纪违法等问题。
　　公告称，经深入调查和多次现场勘验，导致此次尾矿库溃坝的原因有：台风“凡亚比”引起的超200年一遇的强降雨是导致发生溃坝的诱因；尾矿库排水井在施工过程中被擅自抬高进水口标高、企业对尾矿库运行管理不规范，是导致洪水漫顶、尾矿库溃坝的直接原因；尾矿库设计标准水文参数和汇水面积取值不合理，致使该尾矿库防洪标准偏低是导致溃坝的间接原因。因此，在责任认定上，信宜紫金对事件发生负有主要责任，设计、监理、施工安全评价单位对尾矿库溃坝分别负有责任。
　　此外，调查还认定：高旗岭尾矿库溃坝产生的洪水对下游石花地水电站溃坝具有直接和决定性影响，是导致石花地水电站拦河坝漫顶溃坝的直接原因。同时，石花地水电站拦河坝也存在业主未按设计完成施工、擅自降低库容量，未经竣工验收就发电生产，安全隐患整改后未经主管部门组织验收等问题。
　　“9·21”事件导致钱排河流域死亡22人，其中位于尾矿库之下钱排河支流的达垌村5人，而位于尾矿库下游5公里以外，在石花地水电站之下的双合村却死亡17人。信宜紫金认为，石花地电站水库溃坝是造成双合村等下游人员死亡的直接原因。因此，信宜紫金已请求调查组和人民法院对石花地电站的立项、设计、施工、验收、运营以及“9·21”事件中的应急处置进行调查，委托有资质的专业机构对石花地电站残留坝体进行质量鉴定及溃坝原因进行推演分析，以明确和追究石花地水电站建设和运营企业的相应责任。
　　鉴于此次事件损失较大，信宜紫金可能面临较大金额的赔偿，而信宜紫金目前资产状况缺乏现金和可直接变现的资产，且有2亿多元的债务，因此，公司已同意信宜紫金董事会的决议，整体出售银岩锡矿资产(含采矿权)，优先用于灾民理赔，以依法承担相应的责任。与此同时，公司董事会同意向信宜市民政局捐赠5000万元，帮助银岩锡矿矿区下游受灾人民的生产自救和灾后重建。
　　目前，信宜市政府已向人民法院对信宜紫金提起诉讼，有关责任认定和赔偿，双方将通过司法途径或协商解决。
　　污水渗漏污染汀江 紫金矿业董事长被罚70万
　　⊙记者 彭飞  ○编辑 裘海亮
　　在“9·21”事故调查结果出炉的同时，因紫金山矿铜矿湿法厂发生渗漏，造成汀江重大污染事故，福建省环保厅对紫金矿业董事长陈景河和董事邹来昌开出了罚单。
　　公司今天披露，陈景河、邹来昌(兼任公司常务副总裁及紫金山金铜矿矿长)12月27日分别收到福建省环境保护厅下发的《福建省环境保护厅行政处罚决定书》：经调查，2010年7月3日和7月16日，紫金矿业紫金山金铜矿铜矿湿法厂先后两次发生含铜酸性溶液渗漏，造成汀江重大水污染事故，直接经济损失为3187.71万元，福建省环境保护厅决定对陈景河罚款70.5997万元，对邹来昌罚款44.9768万元。

