铭源医疗肿瘤检测芯片 进驻上海10余家三甲医院
　　已与上海十多家三甲医院合作，启动了其主打产品C12A芯片进入肿瘤临床诊断指南的临床验证。
　　铭源医疗发展有限公司(0233.HK，下称铭源医疗)昨日透露已与上海十多家三甲医院合作，启动了其主打产品C12A芯片进入肿瘤临床诊断指南的临床验证。该验证通过后，占肿瘤病70%的消化道及肺部肿瘤患者将可采用C12A芯片进行检测，国产生物芯片将脱离长期被外资垄断的状态。
　　C12A名为“多种肿瘤标志物蛋白芯片检测系统”，是指同时进行12种不同肿瘤标志物分析，从而在体外诊断多种肿瘤，包括肝癌、胃癌、乳癌、肺癌等。C12A在2009年销售量为320万片，自2002年推向市场后累计销量已超过1200万片。此次铭源医疗将与上海十多家三甲医院合作，出资500万元筛选1500例消化道及肺部肿瘤患者，通过1年跟踪研究验证C12A的适用。
　　据铭源医疗相关负责人介绍，C12A在上市后的8年里，一直难以与雅培、罗氏等外资产品抗衡，近两年随着临床使用推广才逐步占据优势。
　　“外资产品做12项检测大约920元，而C12A只要280元。”该负责人介绍，目前C12A在内地肿瘤检测的市场占率超过50%，明年还将进入国家医保目录，彻底打破该领域被外资垄断的状态。
　　数据显示，中国每年肿瘤新发病例约220万人以上，而且发病率逐年上升。“临床验证通过后C12A等于每年新增200万人次销量。” 铭源医疗首席执行官(CEO)钱禹铭透露，在分销网络扩大和进入国家医保目录后，C12A未来的用量料将超过2000万片一年。
　　上月铭源医疗已与上海医药(集团)有限公司全资附属公司——上海医药分销控股有限公司合作，上海医药分销公司将会成为铭源医疗国内总代理。
　　目前C12A在全国1300多家医院使用，而上海医药分销渠道遍布全国31个省市，仅在华东地区就已经建立了5000余家医院终端的分销网络，覆盖华东地区所有三甲医院。
　　铭源医疗成立于1998年，主要研发、制造以生物技术为基础的体外诊断、检测试剂产品，是国内最早从事蛋白芯片开发和商业化的高科技生物企业之一。

