李宁公司港股遭机构抛售
　　本报讯 (记者张羽飞 范旭光)近期股价大跌的中国体育品牌领头羊李宁公司(02331.HK)又遭机构大量抛售，昨日港交所披露的数据显示，美国资本集团公司近期抛售65.1万股李宁股份。
　　多券商下调李宁评级
　　此前有媒体指出李宁欲关闭500-600家业绩不良门店，同时，各大券商纷纷唱衰李宁，引发了李宁股价近期暴跌及机构的抛售。昨日据港交所资料显示，美国资本集团公司公告，于12月22日减持65.1万股李宁股份，每股平均价17.262元，持股量由7.05%降至6.99%。摩根大通报告中称，将李宁明年及后年的盈利预测调低14%及20%，投资评级为中性。高盛则指出，李宁正面对两大风险，即品牌风险以及销售渠道风险。
　　李宁昨日早盘低开逾3%，报16.40港元，股价低开低走，收报16.96港元，跌0.12%，成交金额6570万港元。
　　李宁称关闭门店是为整合
　　针对李宁拟大规模关闭门店消息，27日晚间，李宁公司发布澄清声明，指出集团正在进行分销体系改革，其中一个重要措施是整合约500-600个低效率的分销商，此项措施和关闭店铺是两个不同的概念。整合低效率分销商是通过让更有效率及比较大的经销商或想进一步发展的分销商对低效率分销商的店铺进行收购。据了解，截至2010年6月30日，李宁有129个经销商及超过2000个分销商。但大部分分销商规模都比较小，目前有超过1700个分销商仅经营一家店。
　　昨日，李宁公司新闻发言人张小岩表示，“公司今年7900家门店的数量目标不变。”
　　■ 分析
　　策略调整致使业绩下滑
　　国泰君安(香港)分析师彭港祥指出，李宁公司由于销售策略的调整，会导致11年一二季度的毛利率较去年同期轻微下滑。
　　“李宁公司从明年开始调整批发折扣，明年一季度订货会增长从原来的12%下调到5.4%，可能需要更长的时间才能重新回到原来温和增长的情况，因此我们也分别下调了对李宁品牌11-12年的收入预测。”他说。
　　昨日，张小岩表示，“这些事件的导火索是2011年二季度订货会数据。”李宁公司行政总裁张志勇表示：“我们已正视这些问题和挑战，提出改革分销体系，包括对低效率的分销商进行整合。”

