华能国际A+H增发合计募资103亿元
　　□本报记者 邢佰英
　　华能国际(600011)公告称，截至12月20日，本次A股增发募集资金总额83.55亿元，H股募集资金23.65亿港元，折合人民币20.26亿元。A+H增发合计募集资金约103.81亿元人民币。这意味着，华能国际完成了我国电力上市公司中最大的单笔再融资。
　　公司称，此次完成非公开发行A股及H股股票，将进一步扩大公司的装机规模，优化发电资产，提高公司的盈利能力和核心竞争力，实现可持续发展；此次募投项目有利于公司优化电源结构、强化区域优势、促进海外业务发展。
　　最大电力单笔再融资
　　据了解，华能国际本次A+H股非公开发行自2009年12月中旬启动，其中A股发行15亿股，发行价格5.57元/股，募集资金总额83.55亿元；H股募集资金23.65亿港元，折合人民币20.26亿元。合计募集的103.81亿元人民币，是迄今为止我国电力上市公司中最大的单笔再融资。28日，华能国际以5.68元/股的价格收盘，下跌1.39%。
　　鉴于增发对发电公司的环保要求较高，华能国际高度重视环保核查工作，专门成立了工作小组负责环保核查工作。今年7月22日，环保部通过了华能国际非公开定向增发环评审议。
　　根据华能国际的计划，此次A股融资募集资金将主要用于公司风电和沿海火电项目。项目建成投产后，将在扩建大容量、高参数、高效率、环保型的火电项目的同时，进一步完善公司发电资产布局，实现电源结构的优化；而H股募集资金主要增资华能国际的境外全资子公司——中新电力(私人)有限公司。
　　中新电力是华能国际的海外战略平台，目前拥有新加坡大士能源100%的股权。华能国际表示，增资中新电力将为华能国际进一步拓宽海外业务奠定坚实基础。
　　“十二五”清洁能源超25%
　　与另外几家发电集团大力发展清洁能源类似，华能国际也在公司“十二五”规划中明确了发展清洁能源的目标。
　　根据华能国际“十二五”规划的设想，至2015年底，公司装机规模将达到9000万千瓦；大力提高清洁能源比重，力争清洁能源比例超过25%。目前华能国际拥有风电可控装机容量达14.1万千瓦。同时，加强公司煤炭的港口储存和运输能力，努力扩大集团内部煤炭供应规模，保证煤炭长期稳定供应。
　　华能国际有关人士表示，公司在“十二五”期间将充分依托集团资源配置，开发与收购并重，使华能国际成为燃煤发电与清洁能源发电并举、资本运作和市场价值表现优秀的一流上市发电公司。分析人士预计，未来公司有望继续在清洁能源和煤炭资源方面展开收购攻势。
　　统计显示，“十一五”期间，华能国际累计上缴税金257.33亿元；累计向股东分红107.29亿元；累计向社会捐款5793万元。华能集团确定了华能国际为集团常规能源业务最终整合的唯一平台，为公司今后的发展明确了方向。

