何猷龙斥资2亿入主安利控股
　　新浪财经讯 12月29日消息，据港媒报道，何猷龙近期在资本市场动作频频，继10月底入股创业板公司一创科技(08111)后，昨日再公布拟斥资2亿元，入主安利控股(00102)，成为旗下第三间控股的上市公司，安利将于今天起复牌。
　　据香港《经济日报》报道，正当市场关注“赌王”何鸿?家族资产分配，身为二房儿子的何猷龙，近期在资本市场动作频频，继10月底入股创业板公司一创科技(08111)后，昨日再公布拟斥资2亿元，入主安利控股(00102)，成为旗下第三间控股的上市公司，安利将于今天起复牌。
　　每股1.168元 折让逾5成
　　根据公布，何猷龙于上周一(12月20日)，于场外以每股1.168元，买入约1.76亿股安利控股股份，占该公司已发行股本74.44%。买入价较安利停牌前股价2.43元，折让逾五成。
　　何猷龙本来亦透过新濠国际(00200)持有另一上市公司汇盈(00821)，从事证券业务，但其权益已于去年9月通过配售沽出，之后何猷龙私人持有约1%权益，毋须再公布权益变动。
　　安利目前从事建筑材料及工程设备业务，包括卫浴洁具零售及建筑材料生产及出口，截至今年6月底止半年盈利约117万元。
　　根据公告，安利将以约1.4亿元向米高。葛林(Green Michael John)及丹尼。葛林(Green Daniel George)出售公司主要业务，包括浴室设备贸易、云石及浴室产品制造及出口等，安利将继续持有磁砖贸易及工程业务。
　　股本重组后 原大股东获厚息
　　完成出售业务后，安利将进行股本重组，并派发特别股息共约1.77亿元予股东，相当于每股0.7437元，包括现时的控股股东米高。葛林及丹尼。葛林。
　　以上述交易成功进行为前提，米高。葛林及丹尼。葛林将以每股1.168元，向何猷龙占45.84%权益的Delight Max Limited悉数出售持有的股份。
　　今次何猷龙再入主上市公司，伙伴不乏新濠国际的影子。作为买方的Delight Max Limited，何猷龙占45.84%权益，新濠国际财务总监王志浩持股15.94%，新濠环彩(08198)行政总裁持股8.33%。
　　11月停牌洽卖盘 股价上涨
　　安利已于12月17日开市前停牌，此前亦曾于11月17日中午停牌，其后公告控股股东正与一名独立第三方商讨出售安利权益，涉及约1.74亿股，相当于 73.8%股权，并指投资者有意于出售事项完成后提出全面收购建议。安利在11月17日公布消息前，已连续两日累升三成至2元，消息公布后更进一步刺激股价升至收市最高见2.68元。

