比亚迪承认全年销售难达标
　　新浪财经讯 12月30日消息，香港媒体引述外电报道称，比亚迪发言人林密昨日表示，该公司今年汽车销量或低于60万辆的销售目标
　　香港《文汇报》引述彭博消息称，美国股神巴菲特押注的比亚迪(1211)，其发言人林密昨日表示，该公司今年汽车销量或低于60万辆的销售目标，全年汽车销量可能只达到52万至55万辆。
　　前11月完成全年目标78.1%
　　比亚迪今年前11个月累计销量为46.85万辆，完成全年目标的78.1%，距离60万辆的销售目标差13.2万辆。该公司在8月份的时候，将销售目标从年初的80万辆削减为60万辆。
　　对于内地结束为促进新车销售而推出的税收优惠政策，比亚迪则表示对于明年的销售影响不大，政府推出鼓励新车型和其它措施，将有助于抵消税收优惠政策结束的影响。林密表示，比亚迪和许多国产品牌都走向高端车型，希望借此提高品牌价值，他预计F3车型销售明年成长将放缓。他说，新车型的推出将会降低税收对明年销售的影响。
　　内地结束税收优惠影响不大
　　另外，从前11个月的销售资料来看，另一中国汽车自主品牌奇瑞累计销量为60.73万辆，距离全年销售目标70万辆尚差9.3万。该公司历史上单月销量从未超过8万辆，完成全年目标难度很大。另一自主品牌吉利累计销量为35.92万辆，离全年目标销量不到4.1万辆，应能顺利完成销售目标。
欢迎发表评论  我要评论

