博士蛙大股东无意减持 抵押股权融资仅1亿股
　　东方早报 陈华
　　“没想到一个抵押股权融资的消息会让投资者有这么大的反应。”29日，国内首家上市的儿童消费品公司——博士蛙国际控股有限公司(1698.HK)董事局主席钟政用主动约见早报记者。
　　钟政用说，此次向瑞士银行抵押约1亿股股份，只是大股东的个人财务安排，大股东不会减持公司股票。
　　此前的24日，博士蛙在香港股市收市后公告称，控股公司庆乐国际有限公司将持有的1亿股股份抵押给瑞士银行，以取得2000万美元贷款。
　　公告指出，该笔融资为期3个月，可选择按相同条件续期3个月。可查资料显示，庆乐国际是一家投资控股公司，分别由大股东陈培琪及钟政用各持有75.4%及24.6%股份。该公司持有博士蛙6.024亿股股份，占比29.03%。
　　博士蛙28日股价出现大幅波动，收市时大挫11.51%。
　　钟政用29日说，做出这一财务安排时，他根本没想到会引起投资者如此剧烈的反应，这对于刚经历三个月上市生涯的他而言，是一个“非常宝贵的经验”。他起初只是认为这种融资成本很低，且完全是个人的财务安排，未曾想到会对投资者心理造成如此影响。
　　钟政用约见早报记者当天，博士蛙还发布澄清公告称，控股股东庆乐国际仅向银行抵押1亿股股份，占该公司已发行股本4.82%，并非部分媒体所报道的6亿股。
　　钟政用29日说，过去几个月，他将大部分的精力都投入到博士蛙明年的战略发展上，决心以新技术整合传统的零售渠道。
　　钟政用称，融合互联网、移动互联网，以及物联网多种技术的首家博士蛙实体门店，将于明年初在上海与消费者见面。届时，他将向外界展示博士蛙“四网融合”的发展前景，一旦这种模式在首家门店取得成功，会快速复制到其他主力门店。
　　博士蛙副总裁吕奕昊29日称，博士蛙今年确信能完成2.5亿元的盈利目标，并预计明年门店数量将达到2000家，营业面积达到15万平方米，销售收入预计为22亿-25亿元，净利润约在4.5亿元。
　　博士蛙股价29日企稳，收于5.72港元，比上一交易日上涨0.53%。昨日股价继续上涨1.05%，收于5.78港元。

