和黄国泰成今年蓝筹大赢家
　　新浪财经讯 12月31日消息，据港媒报道，今年是港资企业估值上调(re-rating)的一年，和黄(00013)及国泰航空(00293)以“翻身”故事，分别登上今年恒指赢家的冠、亚军宝座。
　　据香港《经济日报》报道，今年是港资企业估值上调(re-rating)的一年，和黄(00013)及国泰航空(00293)以“翻身”故事，分别登上今年恒指赢家的冠、亚军宝座；中港地产股则成今年最大输家板块。
　　和黄旗下3G业务止蚀在望，投资者重拾信心，刺激股价今年以来升52%，成为今年表现最好蓝筹。和黄今年以来市值暴涨1,174亿元至3,450亿元，去年底和黄市值仍低于新鸿基地产(00016)700亿元，以昨日收市价计，和黄市值已较新地高约150亿元。
　　国泰受惠经济复苏，商务及头等客位需求增，其中期纯利暴增7倍，胜市场对其全年盈利预测，引发估值上调潮，成今年第二大升幅蓝筹。内地女装鞋零售商百丽国际(01880)于今年9月加入恒指成分股，全年升逾4成，成今年第五大升幅蓝筹。
　　十大蓝筹输家 地产股占三
　　内地和香港今年遏抑楼价，十大蓝筹输家中，包括三家地产公司?华润置地(01109)、中国海外(00688)及恒基地产(00012)分别排尾三、尾八及尾十。一度是基金爱股的腾讯(00700)08及09年曾入赢家三甲，今年排第28名，今年以来升1.9%，跑输恒指同期5.2%的升幅。
欢迎发表评论  我要评论

