中国燃气总经理和执行总裁疑被警方带走
　　记者昨天从中国燃气控股有限公司(简称中国燃气)证实到，该公司董事总经理及执行董事刘明辉和执行总裁黄勇，12月17日在公司深圳办事处被自称是中国深圳市公安局的人带走。值得玩味的是，该公司公关陈小姐告诉记者，公司正在跟刘明辉、黄勇的家属以及有关的政府机构联系，目前不确定带走二人的是公安。
　　中国燃气是一家在香港联交所上市的天然气运营服务商，第一大股东和创始股东是隶属于国务院台办的海峡经济科技合作中心，中石化、GAIL印度燃气公司、阿曼国家石油公司、亚洲开发银行、SK汇能有限公司、邓普顿新兴市场基金II等也为公司的股东。
　　临时管委会紧急成立
　　中国燃气目前被停牌，停牌前股价并无异动。此事发生后，中国燃气临时委任公司首席财务长梁永昌和执行董事朱伟伟为公司代理联席董事总经理，还成立了临时管理委员会管理公司的运营活动。
　　中国燃气方面称，临时管理委员会将监察集团日常的业务及执行董事会的指示。委员会将包括联席董事总经理(代理)及由主要职能部门，包括集团液化石油气业务、财务、项目发展、企业管理等的副总裁组成。
　　中国燃气股票将于何时复牌？中国燃气相关负责人表示，在元旦前比较难。但集团的业务一直保持正常运作，相信临时管理委员会可以确保集团的日常运作畅顺。
　　称两高管现下落不明
　　此事缘起中国燃气还是他们高管本人？昨天，中国燃气董事会宣称：公司及附属公司并没有被政府机构进行调查或通知将进行调查，也没有任何集团内的董事或管理层(刘先生及黄先生除外)被进行查问，或被政府机构进行调查。因此，董事会认为现阶段认定事件与集团有关仍然过早。
　　据悉，刘明辉于10月6日、12月3日及早前的2008年9月18日等均有增、减持中国燃气超百万股股票的举措；47岁的黄勇已担任中国燃气执行总裁多年，并于今年9月15日被任命为该公司执行董事。记者昨天未能联系上深圳市公安局，但有媒体报道称，一名接近深圳公安局高层的消息人士对媒体记者表示，关于带走中国燃气两名高管人员的消息在深圳公安局系统内没有公布，亦不排除事件是其他省市的公安局负责。不过，根据正常的程序，带走嫌疑人后，一般会与该嫌疑人的家属取得联系。

