昆仑燃气有望注入昆仑能源
　　中石油天然气资产整合推进
　　每经记者 喻春来 发自北京
　　中国石油天然气股份有限公司(00857，HK；601857，SH)(以下简称中国石油)天然气资产的整合再进一步。
　　昆仑能源有限公司(00135，HK)(以下简称昆仑能源)与其母公司中国石油12月27日发布联合公告称，昆仑能源将斥资188.7亿元从中国石油手中收购中石油北京天然气管道公司的有关权益。这是昆仑能源今年以来的最大一笔天然气资产整合的交易。
　　显然，中国石油的天然气资产正在一步步地注入昆仑能源，而中国石油旗下另一家天然气业务关联公司中石油昆仑燃气有限公司 (以下简称昆仑燃气)也在各地的燃气销售终端市场积极“跑马圈地”。
　　中石油集团内部人士对 《每日经济新闻》表示，天然气业务正加速成为公司的重要利润增长点，中国石油一直在加快天然气上下游一体化整合，不排除未来将昆仑燃气注入昆仑能源的可能性，这也是大的趋势。
　　昆仑能源188亿再购天然气资产
　　北京天然气管道有限公司分别由中国石油和北京市燃气集团有限责任公司拥有60%和40%股权，该公司主要业务为向陕西-北京1号和2号天然气管道线沿线城市燃气经销商输送天然气。
　　目前双方正在订立有关股权收购协议，中国石油直接持有昆仑能源25.14亿股，占已发行股本50.75%。
　　业内分析人士称，继中国石油去年陆续挂牌转让旗下零零散散的天然气股权后，这是昆仑能源今年以来的最大一笔天然气资产整合的交易。中国石油希望将上下游天然气资产整合到昆仑能源的意图越来越明显。
　　昆仑能源2010年半年报显示，其天然气业务销售收入占中国石油该业务总收入的39.88%，较去年同期增长70.02%。
　　今年，中国石油加快了向昆仑能源注入相关天然气资产。5月，昆仑能源从中国石油手中以5亿元收购了江苏液化天然气55%的股权；10月，再次以20.1亿元成功竞得中国石油旗下辽宁大连液化天然气业务75%的股权。
　　与此同时，昆仑能源也先后通过股权收购、注资、成立新的独资及合资公司等形式，组建了6家控股子公司：中石油江苏液化天然气有限公司、昆仑能源青海有限公司、昆仑能源(山东)有限公司、四川川港燃气有限责任公司、中石油天津天然气管道有限公司，以及沧州中油燃气有限公司。
　　“之所以大规模整合天然气资产，主要是因为自2007年以来，天然气业务正加速成为中国石油重要利润增长点，近几年一直保持两位数的增长。而整合可以发挥上下游一体化的优势，更便于运营和市场拓展。”上述分析人士说道。
　　昆仑燃气有望注入昆仑能源
　　除昆仑能源外，中石油集团旗下的昆仑燃气也在各城市的燃气销售终端市场“跑马圈地”。
　　昆仑燃气有关人士说，为实现天然气业务上中下游一体化，该公司目前一直专注于开拓终端销售市场，沿着中国石油天然气管道沿线，大力开发城市燃气市场。
　　2009年，中国石油将液化气业务交由昆仑燃气统一经营，中国石油城市燃气和压缩天然气业务步入专业化经营的新时代。
　　卓创资讯的分析师李??认为，昆仑燃气是中国石油旗下专营燃气分销的企业，自2008年该公司成立以来，就筹谋整合燃气销售业务。国内70%的天然气和近一半的液化气都是中国石油生产的，如果不控制终端就没有最终的市场控制权。
　　虽然与更多关注上游和中游的昆仑能源在业务上不同，但是整合方式却也相似。2009年，中国石油也曾将旗下的燃气资产大规模注入昆仑燃气中。目前，昆仑燃气进入近100座城市，供气能力达50亿方以上，拥有全资子公司、分公司、控股公司、参股公司100多个。
　　昆仑能源主要业务涵盖油气田勘探开发、天然气终端销售和综合利用等，也致力于发展天然气终端销售业务，两家公司业务关联性很大。
　　中石油集团内部人士认为，从大的发展趋势看，两家公司合为一体的可能性很大，这符合公司打造天然气业务上下游一体化的大战略，不排除未来将昆仑燃气注入昆仑能源的可能性。
　　对于昆仑能源未来的战略方向，该公司半年报中表示，重点发展天然气终端销售和综合利用业务，在平稳发展CNG、城市燃气和伴生气回收业务的同时，优先发展LNG，实施“以气代油”的战略，积极拓展天然气利用的高端市场。

