血铅事件曝光月余 山东超威终停产整改
　　王秋凤 何天娇
　　12月29日，超威动力（00951.HK）公告宣布，决定即日起暂停公司全资附属公司山东超威电源有限公司的营运，以协助相关政府机关的跟进工作。至此，“血铅事件”被《第一财经日报》曝光月余后，山东超威终于有了新的进展。
　　11月19日本报独家刊发了《超威被指铅污染：新能源是绿色还是黑色？》的调查文章，报道了山东超威在与周边村庄相隔不到200米处建厂，造成村民集体血铅超标事件。随后，本报针对超威首次澄清公告提及的独立实验室、超威动力附属其他工厂进行调查，获取了更多涉嫌铅污染消息。先后刊发了相关调查、专题报道，引起强烈反响。
　　29日，本报记者致电山东省环保厅，相关人士表示，有关山东超威“血铅事件”相关事宜已经转到专项处理重金属超标问题的应急办。山东省泰安市宁阳县宣传部王洪桥证实，山东超威目前已经全面停产，进行整改。
　　与此同时，随着此番采访的深入，山东超威周边村民于9月初举报到国家环保部后，早期地方环保部门的“特殊”处理结果也首次浮出水面。
　　更多消息显示，除山东超威外，超威动力旗下的另一全资附属公司，江苏滨海超威也在接受相关环保部门的调查。不过，从各地方政府谨慎的措辞，以及记者对相关村民的采访来看，“血铅事件”的结果仍然扑朔迷离。
　　山东超威停产整改 
　　“几天前，山东省环保厅的两辆车驶进山东超威工厂，随后就传来停止营业、进行整改的消息，我们就放假了。”山东超威一名员工向本报透露，“这几天，山东超威正在更换新的环保设备，老设备全部更换。”
　　就是否因为“血铅事件”停产，记者试图联系山东超威负责人进行采访，但之前曾向本报表示为山东超威负责人的一名陈姓男士，电话接通后却表示，其不是山东超威负责人，对相关事件并不清楚。随后，记者多次试图联系超威动力总部、宁阳县环保局，均未果。
　　山东省泰安市宁阳县宣传部副部长郭怀峰，在接受本报采访时证实，山东超威的确已经停产，具体原因就是超威动力公告中的“协助相关政府机关的跟进工作”，因为其所在宣传部并未参与相关调查，调查结果目前尚不知。
　　记者致电山东省环保厅，相关人士表示已经获悉此事，并转到环保厅应急办。该人士介绍，环保厅应急办是专门处理重金属污染事件的部门。但截至本报发稿前，记者多次拨打应急办电话，始终无人接听。
　　经辗转联系，浙江超威动力控股有限公司表示：“超威方面考虑到目前超威山东工厂正在整改中，不方便透露具体情况。”
　　“特殊”的回执 
　　一份 “特殊”的回执，此番首次浮出水面。
　　早在今年9月份，山东超威周边的自然村吴家林村民，就已将污染事件举报到国家环保部。本次采访中，国家环保部“01012369”举报热线相关工作人员，向本报口述了当时（10月初）宁阳县环保局回复的处理回执。
　　该回执主要意思为：“经山东省泰安市宁阳县环保局的调查，超威周边有两个自然村，吴家林村是其一，位于山东超威北面，为响应新农村建设，经全体村民同意，有关部门审批，在新村已经建设完毕的情况下，两个自然村全部搬迁。并于今年6月对周边村民进行了血、尿等铅含量检测，对于铅超标的村民予以排铅治疗，费用由村两委协调，超威承担。”
　　然而，多名吴家林村村民告诉本报，他们一直不知道当地的上述处理结果，且并未进行过排铅治疗，也未得到过治疗费用，而且至今仍有部分人未在拆迁协议上签字。
　　尤其11月底，吴家林村村支书宁方元在接受本报采访时，曾坚定地表示，超威从未就污染事情掏过一分钱。且超威动力相关负责人也曾对本报坚定地表示，严格遵守国家相关铅作业标准，未有污染事件，也从未就此掏过一分钱，给村民排铅治疗或者补偿。
　　两相对比，宁阳县环保局、吴家林村村支书、吴家林村村民、超威动力几方间的说法，出入颇多。
　　结果仍扑朔迷离 
　　12月29日，除了山东超威，本报同时接到江苏滨海阜中村村民电话，村民表示，目前江苏滨海超威工厂也在接受环保部门的检查。滨海县环保局一名不愿透露姓名的人员告诉本报：“目前有一个环境监测大队在负责此事，关于此事的最新进展尚不方便透露。”
　　此前本报关于超威动力的专题报道中，对超威动力旗下的多个生产基地进行调查，包括江苏滨海超威、安徽池州超威工厂，周边均涉嫌铅污染，在本次超威动力发布公告前，超威动力始终未有明确的说法。
　　然而，即使昨日超威动力发布公告，山东超威停产，但对于停产原因等表述模糊，结果依然扑朔迷离。
　　王洪桥在接受本报采访时只表示：“《第一财经日报》报道后，我们地方政府就成立了专项工作组，对山东超威进行调查。”但对于山东超威是否造成铅污染，仍然没有定性，仅表示，“目前调查结果还没有出来，正在核实阶段”。
　　本报发稿前，吴家林村村民告诉本报：“到目前为止，无论是我们的地方政府，还是超威公司，都没有跟我们就血铅超标一事进行过任何沟通。
　　（本报记者李娟对此亦有贡献）

