玖龙15亿美元东北建基地 总产能逼近1600万吨
　　曹开虎
　　玖龙纸业(02689.HK)董事长张茵，再次展现了其非同寻常的“胆量”——两天前，她和辽宁省沈阳新民地方政府签署协议，计划斥资15亿美元，在当地建设年产300万吨林浆纸一体化生产基地、高档包装纸、高档包装及印刷和废纸回收等多个项目。
　　东北造纸企业没落
　　几年前，东北地区造纸业“明星”——黑龙江佳纸股份(000699.SZ)和吉林纸业(000718.SZ)双双倒在激烈的市场厮杀下，其中佳纸股份上世纪曾为亚洲最大造纸厂。
　　随着两家公司的没落，东北区域造纸业江河日下。据中国造纸行业协会的统计，2009年纸及纸板产量超过100万吨的省份中，没有东北三省，在2009年全国8640万吨纸及纸板生产量中，东北三省以及其他产量低于100万吨的省份合计只占全国的7.3%。
　　在造纸行业，除了晨鸣纸业(000488.SZ)，东北市场并不被其他大型企业重视。2005年，在吉林纸业经营不善将要宣布破产时，晨鸣纸业出资7.4亿元收购了吉林纸业的主要经营性资产，包括所有固定资产及土地使用权。
　　在吉林纸业被收购的第二年，佳纸股份亏损额高达2.24亿元。由于未在规定期限内向交易所递交股票恢复上市申请，这家公司于2007年4月4日起被深交所终止上市。
　　玖龙布局全国
　　长期研究造纸行业的中国轻工业信息中心主任助理郭永新告诉《第一财经日报》，东北市场的造纸产业由于体制、原料、市场等问题逐渐没落后，东部沿海及南方造纸企业逐渐发展壮大起来。
　　“在玖龙纸业开创利用废纸造纸这一模式后，国内造纸行业的市场格局发生了巨大变化。”郭永新说。
　　张茵首先选择从经济发达的南方区域切入造纸领域，2002年、2006年、2007年分别在广东东莞、江苏太仓、重庆兴建了生产基地。
　　但是，仅在南方布局显然并不能满足玖龙纸业的需要，2008年张茵开始筹建天津造纸基地。“当时的战略考虑是，天津基地主要面向环渤海，当时觉得天津基地也可以辐射东北。”玖龙纸业内部人士说。
　　但天津基地建成2年后，玖龙纸业发现市场变化很快，从现状和市场前景来看，经过调研和评估，东北区域已经可以独立成为一个市场。
　　根据玖龙纸业的规划，沈阳造纸基地虽然远期规划是300万吨，但第一期产能目标是在60万吨左右，计划2013年左右投产。
　　沈阳基地主要的纸种还是玖龙纸业一向擅长的包装纸。这个工业属性极强的纸种，一旦经济开始复苏，需求将迅速扩大。该公司已初步规划好了沈阳基地的原料来源。玖龙纸业上述内部人士透露，目前公司废纸来源中约70%靠进口，30%是国内收购，“未来国内废纸来源所占比例将越来越大，逐渐减少进口。”
　　如果加上今年宣布的3项大规模扩张计划，玖龙纸业的总产能将逼近1600万吨，“龙头”地位进一步巩固。

