熔盛重工千亿铺路多元化
　　2011年临近，造船业进入冷热拐点。
　　中航贸易网最新数据显示，12月第三周开始，造船市场疲软之势逐渐显现，当周总共签约了12艘船，其中10艘是集装箱船。
　　波罗的海干散货综合运费指数(BDI)经过9连跌后于12月20日破2000点关口，至27日已跌至1773点。Moore Stephens统计结果显示，海运业界对市场前景的信心正在回落，特别是船东和船舶管理公司，因此，造船业依然处于高压行情中。
　　而工信部公布前11月份数据显示，2010年1-11月，全国造船完工量5676万载重吨，同比增长55.4%，新承接船舶订单量6398万载重吨，是去年同期新接订单量的2.8倍。
　　随着熔盛重工(01101.HK)的顺利赴港上市，引爆了造船业的融资冲动。除了中昌海运借壳ST华龙(600242.SH)重组上市外，金海重工、扬帆集团、新世纪造船、德勤集团等企业皆在冲刺IPO。
　　今年以来，熔盛重工通过银行授信和挂牌上市先后融资超过1200亿元。熔盛重工首席财务官王少剑认为，船舶制造是受经济周期影响最直接的行业，且中低端产品过剩，竞争激烈。因此，熔盛未来发展的三个战略要点是：定位于服务能源产业；以海洋工程和船用发动机为两个增长点；始终注重开发高科技高附加值产品。
　　显然，向高端装备制造业延伸的多元化之路是熔盛重工未来方向。
　　订单与资本
　　2010年前11个月，我国船舶制造进入订单爆发期，截至11月底，手持船舶订单量19936万载重吨，比2009年底手持订单上升5.9%。
　　王少剑介绍，过去两年，熔盛重工的船舶订单量都在600万-800万吨，明年肯定会更多。截至8月31日，熔盛重工今年订单额达17亿美金，订单最长的排到了2014年，其中相当一部分是明、后两年交船；其次2013年有大部分订单也需要交货。
　　截至8月底，熔盛重工今年共交付300万吨的船舶订单。目前，该公司有三个在使用的船坞，设计上都是800万载重吨/年，“但经过我们的工艺流程上改造以及管理、效率的提高，应该可达1000万吨以上。”熔盛重工总裁陈强说
　　由于第三号坞2009年才开始投入使用，需要时间磨合，陈强认为，明年该船坞的周转率会加大。
　　此外，熔盛重工还建有针对海洋工程的四号坞，明年一月投入使用。若把其生产船舶的能力算入的话，在未来一两年内，其船舶规模总量可达1500万吨。
　　“我们并不缺钱，上市也不是为了圈钱，但上市对获取订单和持续发展意义重大。产能上和资金方面没有任何问题，订单的增长是核心。”王少剑说。
　　造船业属于资金密集型行业，国际常见的干散货船型，造价均在数千万美元以上。2005年-2008年，新造船市场行情火爆，大部分订单的首付款比例占到船价的60%-80%，但2009年以来，造船市场渐趋低迷，订单首付款比例仅占40%-50%，这对船厂的自有资金要求越来越高。同时，由于船舶制造业受宏观经济周期影响严重，很多银行收紧了对这一产业的放贷。
　　公开信息显示，上半年以来，中国进出口银行和中国银行先后分别向熔盛重工授信500亿元，此前，该公司还有178亿的银行授信额度没用完。此外，熔盛重工11月登陆港交所融资140亿港币后，本月上旬其再次获农行江苏分行80亿元授信。
　　银行授信主要涵盖三方面：一部分用于各类保函，包括船舶预付款保函、履约保函等；一部分用于信用证和远期结售汇等业务，以规避或降低出口船舶的汇率风险；另一部分则是熔盛重工本身的信贷额度。
　　多元化：主攻机械制造
　　此次上市所募集的资金，熔盛重工只计划将其中12.5%投资于船舶制造及海外工程业务；而20%的资金将用于发动机制造业务；约10%的资金发展工程机械业务；此外，预留约10%资金用于未来潜在投资及收购机会。
　　“机械制造将是我们下一步要重点进入的领域。”陈强介绍，“在船舶制造的基础技术平台上，熔盛重工希望形成一个业务多元化的高端装备制造企业。”
　　船运与经济的周期非常紧密，规避行业风险是熔盛重工多元化策略的动因。
　　2006年，熔盛重工拿到的第一批定单是造船；2007年、2008年依次进入海洋工程和发动机领域；2009年开始进入工程机械。其中，海洋工程和机械制造，将分别成为该公司未来的利润增长点和现金流重点支撑业务；船舶发动机业务，是实现船舶产业规模化的技术关键。
　　目前，熔盛重工的造船、海洋工程、动力工程及工程机械业四大业务，分别占总收益的94.5%、4%、0及1.5%。
　　其中，船舶制造和海洋工程两大业务板块主体，均位于江苏省如皋市的熔盛造船基地；而动力工程和工程机械板块，是位于合肥市由熔盛重工控股的熔安动力机械有限公司和振宇工程机械有限公司。
　　由于动力工程主要是船舶发动机的生产制造，以体系内自供为主，因此还没有产生财务收益。
　　此外，熔盛重工的装备产业是围绕服务能源产业为核心，海洋工程将成为该公司下一个重要的利润增长点。
　　“我们每年能源的进口都在以15%的速度在增加，我们服务于能源产业从运输到开采，从陆地转向海洋，从油转向气。”王少剑表示，“通过发展海洋工程装备业，规避了造船业受制于大的国际贸易环境，摆脱出口依赖的市场风险和汇率风险。”
　　海洋工程属于高端装备，动力进口比例大，国内为未来主要市场，这样可以与出口市场为主的船舶业形成汇率互补。

