消息称李宁将关闭约600家门店
　　高盛认为李宁陷入品牌定位和销售两大危机
　　【财新网】(综合媒体报道)李宁公司(02331.HK)决定于2011年进行分销渠道整合，将关闭业绩不良的单一经营店铺。
　　南方都市报报道称，按照李宁目前超过7000家店铺总数，以及订货量下跌幅度计算，此次关店数量可能达到500-600家。
　　李宁12月17日(周五)表示，2011财政年度第二季度李宁牌产品订货会已结束，订单总值与2010年同期相当，其中服装产品和鞋产品平均零售价均上涨超过8%，但订货数量则分别下降超过7%和8%。12月20日，李宁股价大跌近16%。
　　李宁表示还将提高给予经销商折扣率。报道称，据李宁合作伙伴透露，李宁原来批发给经销商折扣率是57%-58%，调整后折扣率会增加2%-3%，以稳定经销商团队。
　　高盛报告认为，李宁已陷入品牌定位以及销售两大危机，特别是李宁在世界一流品牌以及本地品牌之间定位并不清晰。德银21日将李宁投资评级由原来“持有”降至“沽售”，同时下调目标价由原来24.4港元降至14.68港元，下调近40%。
　　李宁27日跌1.16%，收于16.98港元/股，近5个交易日，李宁股价已跌去20%。■
　　(财新记者 鲍有斌)
欢迎发表评论  我要评论

