中国燃气股东被拘谜团：被带走前天突然增持
　　谭璐
　　中国燃气(00384.HK)两名高层被内地公安系统的人士带走一事，至今是个谜。
　　12月30日，中国燃气有关人士对本报记者表示，目前公司仍然不确定这两位高层被带走的具体原因。而临时被委任为执行董事以及代理董事总经理的CFO梁永昌，近日都奔波于各地处理公司事务，其香港手机处于无人接听状态，内地手机则关机。
　　12月24日这个平安夜对于中国燃气来说，并不平安。当天公司发出公告，确认其董事总经理及执行董事刘明辉，以及执行总裁黄勇于12月17日在其深圳办事处被自称是深圳市公安局的人带走，公司一直未能联络上刘、黄二人。
　　上述人士对本报记者表示，12月20日停牌的中国燃气以及中裕燃气(08070.HK)何时会复牌，是个未知数。中国燃气持有中裕燃气56.33%权益，黄勇的另外一个身份是中裕燃气的执行董事。
　　有着国资背景，股东包括中石化的中国燃气是在百慕大注册、香港主板上市的公司，在内地约140个城市经营输送天然气和液化石油气业务。为免此事引起更大的波澜，中国燃气对外界表示，公司以及除刘黄之外的其他高层并没有被内地政府机构进行调查，因此在现阶段认为该事件与中国燃气有关，仍然过早。
　　第一大个人股东刘明辉
　　中国燃气的股东，包括国务院台办的海峡经济科技合作中心、中石化股份有限公司、阿曼国家石油公司(OOC)、印度燃气公司(GAIL)、亚洲开发银行、阿曼政府投资基金、韩国SK汇能有限公司、邓普顿新兴市场基金II等。
　　中国燃气在其投资者关系的网页上也指出，“在香港上市的燃气公司中，中国燃气是唯一一家具有中央政府股东背景的燃气公司。”其董事局主席李小云，为海峡经济科技合作中心主任。
　　不过，港交所资料显示，曾为中国燃气大股东之一的海峡金融控股有限公司(国台办旗下的投资机构)，在今年的7月、9月、10月、11月四次减持中国燃气，至11月8日减持之后于中国燃气的权益已降至4.21%。以后即使继续减持，由于持有权益已低于5%，根据有关上市规则，无须作出披露。
　　尽管如此，高盛方面出台的一份报告表示，即使刘明辉缺席，相信以中国燃气与国台办的关系，仍能与内地不同政府机构保持关系。
　　中石化于2004年进入中国燃气。是年11月，中石化取得了中国燃气定向增发的2.1亿新股，成为其第二大股东。此次收购发生在中石化集团原总经理、中石化股份原董事长陈同海主政期间，按当时媒体的评价，这是陈主导的“中石化二次改革的延续”。2009年，陈同海因受贿罪被判死缓。
　　根据港交所的资料，目前刘明辉为中国燃气的大股东，持有13.43%股份；其后为中石化，持有9.92%。就在被公安局人士带走前一天的12月16日，刘明辉就增持了100万股公司股份，每股平均价3.5元，持股量由13.41%升至13.43%。
　　刘明辉曾于2010年10月6日，以每股平均价4.15元减持公司4000万股予公司另一股东SK Holdings，此后刘的持股量由18.6%减至16.14%。事后刘明辉称，个人暂时没有再减持打算。
　　刘明辉于2002年4月担任中国燃气董事，并于同年7月获委任为董事总经理。
　　香港独立股评人David Webb在12月28日发出的一封电子邮件中提到，公开资料显示，刘明辉取得了美国Preston大学的工商管理博士学位，不过这所加州的学校未获得美国当局的承认。
　　David Webb也意味深长地指出，如果大家仔细查找一些上市公司的年报，比如中国远洋(01919.HK)、中远太平洋(01199.HK)以及神州东盟资源有限公司(08186.HK)，可以从中发现这些公司的高管中也有刘明辉的校友。
　　配股集资30亿港元减债
　　有传闻称，或许此次事件与今年中国燃气收购中裕燃气事件有关，不过目前难以核实。
　　今年初，中国燃气提出收购中裕燃气。这是一家在内地从事垂直式综合燃气业务的企业，截至今年9月底，中裕集团取得11个燃气项目，其中三个位于山东省，8个位于河南省，约89%的管道燃气总销售量源自天然气。累计已接驳住宅用户389176户，累计已接驳工商用户为1531，渗透率为42%。
　　不过，当时有多名中裕燃气的合作伙伴以及地方政府反对收购，中裕燃气的一些高层也不肯向核数师交出账簿等关键文件。一波三折，中国燃气在7月23日接到商务部有关批准申请之书面通知，取得了反垄断的批核，最终成功收购中裕燃气。
　　事实上，今年以来，中国燃气的业绩数据也不甚乐观，在10月份配股集资之前，其负债比例高达124%。中国燃气今年的中期只录得纯利9298万港元，比去年同期的4.32亿港元下降78.46%。业绩同比大幅下滑，主要是受到2006年和2008年签署的利率合约滞后影响，公司产生非现金、营业外、公允价值变动等支出1.79亿港元。
　　截至今年9月底的半年，中国燃气的整体毛利率为18.9%，较去年同期的23.7%减少了4.8%。虽然管道天燃气业务纯利录得增长，但液化石油气业务则现亏损。
　　此前，中国燃气的借贷比率较高，截至9月底其手握现金约42.58亿港元，银行贷款及其他贷款总额约为147.05亿港元，其中28.51亿港元为LPG业务进口短期信用证相关的贸易融资。不过，其短债达到54亿港元，长债由去年同期的80亿增至89亿港元；财务费用由2.75亿港元增至3.02 亿港元。在加息环境下，利息支出上升。
　　根据中国燃气的年报，其主要往来银行包括国家开发银行、工商银行、农业银行、中国银行、交通银行、建设银行、恒生银行、大新银行。中国燃气在其中期业绩报告中也披露，其贷款和备用信贷涉及约20家银行。
　　因此，今年10月25日，中国燃气通过高盛，以先旧后新配售约7.19亿股，每股作价4.31港元(较前一交易日折让6.1%)，集资30.7亿港元。集资所得将全数用于偿还人民币银行贷款，使得净负债比率由124%降至41%。此外，近期中国燃气也获得亚洲开发银行提供的2亿美元银团贷款，目前其备用信贷额达400亿港元。

