东亚银行今年拟发人民币债券
　　新浪财经讯 1月3日消息，据港媒报道，东亚银行(0023)旗下东亚中国，计划首季于境内发行20亿元(人民币 下同)金融债。
　　据香港《明报》报道，东亚银行(0023)旗下东亚中国，计划首季于境内发行20亿元(人民币 下同)金融债，东亚中国执行董事兼行长关达昌表示，将同时研究再到香港发行人民币债券，实行在境内、境外双线开辟资金渠道。东亚中国的网点亦会增加至百余个，保持网点数目在内地外资行中位列三甲的地位。
　　首季于内地发20亿元
　　“视乎合适时间、息率走势情况选择时间发行人民币债券，首季会先发20亿元。”。东亚中国上月宣布，已获得人民银行审批，在全国银行间市场公开发行不超过50亿元人民币之金融债券。他续指出，原则上会在今年之内用完50亿元的发债额度。
　　东亚中国于2009年7月在香港发行零售人债，2年期票面息率2.8厘，成功集资40亿元，现时又能在内地发人民币债券，关达昌表示，积累了内地及香港发行人债的经验，“开通了渠道，以后要申请就较容易。”该行以往资金渠道依靠银行同业拆借、资本金及客户存款，目前开辟在内地和香港发行人民币债券，亦可以成功吸纳更多营运资金。
　　境外对人民币投资产品需求殷切，发债体能够以较低息率成本集资，去年企业在香港发行人债，成功集资超过300亿元。截至去年11月底，香港人民币存款达到2796亿元，供求关系下令企业在港发行人债集资，息率成本远低于国内。关达昌坦言，今年在境内发行人民币债券的同时，亦会提早探讨发行离岸人民币债券，但未有特定时间表。
　　东亚中国 今年拟多聘500人
　　东亚中国去年在内地成功增加2间分行和16间支行，令整体网点达到90个，今年网点增长速度料与去年相若，“哈尔滨的分行筹建中，预计上半年开业，下半年又会开多一间(分行)，支行就会在重点城市开设，又会增加异地支行。”他说，该行以谨慎策略增加网点数目，并非盲目追求数字。内地的人手方面，则目标今年增聘500人至4000人。
 

