加快集团整体上市 常振明一统中信
　　新浪财经讯 12月30日消息，据香港媒体报道，中信集团掌舵人更换！现为中信泰富(267)主席常振明，将会接替孔丹成为第五任中信集团董事长。此间证券业人士说，是次更替并无牵涉中国政府内部权力斗争；常振明出任中信集团主席后，或会加快中信集团整体上市行动。
　　据香港《成报》报道，常振明现年54岁，1983年起加入中信集团；期间曾经出任中信集团纽约代表处副代表，及中信集团副董事长兼总经理。2009 年， 常振明接替因涉及“杠杆外汇事件”而下台的荣智健及范鸿龄，出任中信泰富主席兼董事总经理。
　　根据“中国企业500强名单”9月公布时显示，中信集团今年收入达2,091亿元人民币，位列全国20位，较09年上升9位；净利润达188.92亿元人民币，位列全国12位，较09年上升1位。截至2009年底止，中信集团的资产，达21,538亿元人民币。
　　常振明将会成为中信集团第五任董事长。目前中信集团旗下拥有金融服务、房地产、工程承包、资源、制造、信息产业、商贸及服务业；其中中信泰富及旗下的大昌行(1828)、中信国际电讯(1883)、中信银行(998)等，在本港上市；至于中信国安 (深上市编号：000839)及中信证券(沪上市编号：600030)，则分别于深圳及上海上市。
　　但是中信集团旗下37家直属子公司当中，并不是全部上市，近年一直传出中信集团或会分拆旗下的房地产业务，于内地或本港挂牌。
　　但最为外间盛传的是，中信集团或会于明年在本港整体上市，集团最多800亿元人民币。一旦中信集团落实在本港整体上市，将会成为明年本港最为瞩目的新股。
　　避免复杂业务重组
　　投资界人士认为，中信集团系内上市公司日益庞大，整体上市可以降低单一上市公司成本，同时避免上市系内公司之间的同业竞争。市场人士相信，中信集团原本期望将系内地产业务分拆，但是中信泰富亦同样涉及地产业务，为避免复杂的业务重组，选择整体上市是其中一个解决方案。
　　该名投资界人士说，由于内地A股不允许二次上市，故中信集团选择在本港上市，较为方便。事实上，早年中石化于上交所挂牌前，需私有化旗下的扬子石化等上市公司；相反在本港，中石化无需将旗下仪征化纤(1033)私有化，中信集团在本港上市，远较选择在内地上市方便。
　　常振明小档案
　　1956年10月 出生，北京人
　　1971年 入选北京围棋队
　　1975年 入选中国围棋队
　　1983年 加入中信集团，任职银行部资金处副经理
　　1989年 出任中信集团纽约代表处副代表
　　1993年 出任中信实业银行副行长
　　2002年 出任中信集团常务董事
　　2004年 调任中国建设银行副行长
　　2006年 出任中信集团副董事长、总经理
　　2009年 接替荣智健及范鸿龄，出任中信泰富主席及董事总经理

