博士蛙大股东抵押股权融资遭质疑
　　李静颖
　　刚上市满3个月的博士蛙(01698.HK)没有料到，圣诞夜发布的一纸公告会引起资本市场如此强烈的反应。
　　12月24日，博士蛙发布公告称，大股东庆乐国际与银行订立股份抵押协议，向该银行抵押其所持博士蛙1亿股，作为该银行向庆乐国际授出2000万美元3个月的贷款融资担保，并可按相同条件续期3个月。
　　然而，此举却在28日(周二)让博士蛙的股价大挫11.51%，报收于5.69港元。始料未及市场的恐慌也让博士蛙遭遇了上市以来的首次危机。
　　对此，博士蛙于昨日发布澄清公告，同时公开说明。博士蛙董事局主席、总裁钟政用昨日向《第一财经日报》回应称，本次大股东抵押只是大股东个人的财务安排，与上市公司的业务无关。“大股东不会减持公司股票。”钟政用强调。
　　公开资料显示，目前庆乐国际持有博士蛙6.02亿股股份，占已发行股本约29.03%。庆乐国际由博士蛙名誉主席陈培琪及钟政用分别持有75.4%及24.6%股权。
　　然而，对于2000万美元的资金用途，钟政用却拒绝透露详情。有业内人士猜测，目前涉足PE为诸多上市公司股东拓宽投资渠道的不二法门，然而2000万美元却仅有半年的融资贷款周期，不足以参与PE业务，较有可能为旗下其他业务临时周转资金之用。
　　虽然博士蛙上市时公布的信息内并未披露庆乐国际是否从事其他业务，但却显示陈培琪早于1994年在墨尔本注册成立APAC International Pty Ltd。(一家从事中国与澳大利亚之间纺织品进出口业务的公司)，并担任董事局主席。
　　一位不愿透露姓名的港股分析师告诉记者，博士蛙控股股东此次的行为背后或与内地银根缩紧、获得银行贷款成本高有关，故另觅其他融资渠道。
　　香港上市条例中规定，公司控股股东有权将其拥有的证券抵押予认可机构作为受惠人，且不需要强制披露证券抵押的原因。然而上述分析师指出，虽然控股股东有对自身资产进行配置的权利，但此举的硬伤在于容易让投资人认为控股股东在用另一种方式给上市公司融资，从而担心上市公司的资金链存在问题，导致股票被抛售。
　　其实，博士蛙并非个案，早在今年年初，持有恒大地产(03333.HK)61.8%股份的控股股东鑫鑫通过抵押所持2.7亿股恒大地产股份，作为工银亚洲向鑫鑫批准4000万美元2年期贷款融资的担保。消息一出，恒大地产股价一度下跌7.08%。
　　上述分析师向记者指出，股价下跌只是市场一时的反应，若上市公司基本面向好，股价会重新抬头。昨日，博士蛙收盘于5.72港元，较前一交易日上涨0.527%，盘中一度达到5.8港元。
　　博士蛙曾明确表示，上市成功集资的20亿港元中大约40%将投入开设新的零售店业务。至2010年6月底，其拥有销售网点1100个，包括百货品牌专柜、街铺专卖店、博士蛙365生活馆及旗舰店等。时隔半年后，根据钟政用向记者提供的最新数据，这一数字已达到1500~1600家，明年计划突破2000家。同时，据钟政用透露，其在上市时承诺的2010年2.5亿元盈利目标也已完成。
　　有人算过一笔账，眼下内地0~6岁的育儿市场每年将带动330亿~400亿美元的消费额，从奶粉到纸尿裤，从童车到玩具，无数双眼睛觊觎着这块巨大的利润蛋糕。自2000年后，婴童产业每年增长率达两位数。
　　弘亚世代分析师姜悦告诉记者，目前婴童连锁行业市场集中度低，上市或获得融资的企业都在通过迅速扩张的粗放型发展方式抢占市场份额。“这个行业现处于发展初期，谁能尽可能多地跑马圈地，谁就能占得市场先机。”

