广汽董事长：入主吉奥花费仅约6.4亿
　　广汽集团董事长张房有。
　　“大广汽”入主吉奥汽车豪花32亿元？
　　广汽集团(2238.HK)本月跨省入主浙江民企吉奥汽车，广汽集团董事长张房有对本报独家回应称，广汽集团以现金方式出资的6.426亿元就是收购价。此出价远低于媒体中流传的32亿元。
　　文/记者刘俊摄影王燕
　　本报讯 作为打造“大广汽”的关键一步，广汽集团(2238.HK)本月跨省入主浙江民企吉奥汽车，完成落子长三角的布局。昨日，广汽集团董事长张房有在独家给本报的一份书面说明中首度回应，广汽集团以现金方式出资的6.426亿元就是收购价。这意味着，广汽掏出的金额远低于媒体中流传的32亿元。
　　坚持了国有资产保值增值
　　“之前，很多媒体报道的‘广汽出资32亿收购吉奥’并不准确。”张房有在这份书面说明中澄清。
　　说明披露，广汽和吉奥共同聘请了资产评估公司对吉奥的资产进行了评估。双方对收购对价进行了“友好、充分的协商”并达成一致。
　　张房有说，“在坚持合资企业利益最大化和国有资产保值增值的基本原则下，最终达成收购价格。”
　　之所以流传32亿元的说法可能是一个误读：广汽吉奥成立后计划逐步形成50万辆整车生产能力，涉及累计投资约60亿元，由于广汽在其中的股权占比为51%，媒体将其粗略相乘得出“结论”。
　　将推动广汽在华东地区的产销
　　这份说明称，作为兼并重组对象的吉奥在广汽吉奥的具体出资包括杭州吉奥汽车有限公司、东营吉奥汽车有限公司、浙江吉奥汽车销售有限公司、浙江吉奥进出口有限公司、浙江吉奥汽车零部件有限公司5家全资子公司，此外还有1个汽车研究院、7家零部件公司。
　　本报了解到，广汽入主年销汽车仅约5万辆的吉奥，最主要是希望透过这家微车自主品牌车企完善和丰富广汽集团产品布局。
　　在广汽传祺诞生前，广汽一直以销售合资的中高档轿车为主，预计2010年销售汽车超过70万辆，实现销售收入超过1500亿元。广汽最新编制的“十二五”规划提出到2015年，汽车产能将达到300万辆，销售收入将达到4000亿元。
　　“广汽吉奥的设立有利于推动广汽集团在华东地区汽车和零部件生产销售以及资本、人才、技术等方面的交流与合作，同时也将对中国汽车产业的结构调整和产业升级产生重大积极的影响。”说明称。

