恒安接班人选定许水深 许连捷三子分管家族投资
　　本报记者 张朝晖 泉州报道
　　近日，恒安国际集团有限公司(01044.HK)首席执行官许连捷接受本报记者采访时，首度公开确认，现任恒安集团首席运营官、2010年6月增补为执行董事的许水深，已是董事会内部确定的接班人。就在恒安接班人浮出水面之时，许家三子的去向也渐渐清晰，并不介入恒安国际的管理。
　　一方面是家族财富的不断积累，正如许多民营企业家族一样，需要寻找新的投资运作平台；一方面是第二代所具备的不同的时代背景和教育背景，使得他们必然有自己的择业方向和运营模式，许氏家族今天的局面或许就是一种必然。
　　许水深浮出水面
　　本报记者2010年早些时候采访许连捷时，他尚谨慎地不透露接班的具体信息。此次许水深浮出水面，显然经过了长期考查。
　　12月18日，许连捷告诉记者，许水深是在几个人选中最终确定的，“他是一个非常务实的人，也很有上进心。”
　　许连捷告诉记者，目前其还未正式卸任，虽已从具体事务中逐步淡出，“但重大决策还在把握，还要看着他做两年。”许连捷表示，大约会在一两年后正式交班，交班后仍会在董事会中，他仍是恒安国际主要股东之一。
　　据悉，许水深现年41岁，为恒安集团首席运营官及商贸发展部总监，负责制定及施行销售策略营运及业务管理；许水深1985年加入恒安，毕业于国立华侨大学工商管理系，是恒安集团董事、财务部副总监许大座和行政部总监许连批的胞弟。
　　许连捷告诉本报记者，其与许水深有血缘关系，应是由同一个“太爷爷”所出。
　　“他中学毕业来到恒安后，就从未停止过学习，从高中到大专和本科，再到获得MBA文凭、研究生文凭。”许连捷告诉记者。
　　“我相信他们会做得比我更好，我不是谦虚，我先天非常不足，刚开始时不懂什么是管理，连一张财务报表都看不懂。他们的起点比我高多了，他们肯定可以驾驭得更好，也能够驾驭更大的企业。”
　　许家三子分管家族投资
　　许家三子分别是长子许清流、次子许清水、三子许清池，均从英国留学归来，并都曾在恒安国际短暂实习工作过。
　　很早以前，许连捷便对外界表示，他的三个儿子无意接班，许连捷也表示无意强求，“强扭的瓜不甜”。
　　2010年胡润百富榜，持有恒安国际18.44%股权的许连捷，以150亿元位列第51位。事实上，许连捷家族所积累的资本需要投资运作，许家三子实际上正在担纲许氏家族的资本投资和运营。
　　2010年12月28日，本报记者致电设立于厦门的连捷投资集团有限公司相关人士，证实许连捷家族在厦门注册有连捷投资集团有限公司，下设连捷资本集团、连捷地产集团与连捷商贸集团；另外，许家还在香港设有连捷国际；目前这两家公司的董事长均已转由许清流担任，许清水则任董事总经理，全面负责许氏家族资产运营及资金运作。
　　据本报记者进一步了解，许家投资分为三块，由许家三子分别担纲。
　　毕业于英国帝国理工学院的许清流主要负责资本投资。成立于2000年的连捷资本集团，已联手多个国际知名金融机构在海外投资相关项目。据了解，自2003年起，连捷资本集团通过与摩根士丹利(亚洲)有限公司的合作，先后成功参股内蒙古蒙牛有限公司、中国永乐电器销售有限公司、中国平安保险有限公司、福建亲亲股份有限公司等多家企业。
　　许家次子许清水主攻房地产投资。连捷地产集团2003年涉足房地产投资开发，拥有全资、控股和参股企业20余家，目前已竣工和在建项目300多万平方米。许清池则负责连捷商贸集团，以品牌连锁运营为核心业务，结合大宗商品进出口贸易，在妇婴用品行业进行产销一体化的运营。
　　许连捷告诉记者，近期许清池则正与其团队在国内布局妇幼用品店网络，销售奶粉、尿布等用品。
　　家族资本涌动
　　由于家族财富的累积，产业资本分离演化为投资和金融资本的冲动强烈，资本运作和多元投资已成为趋势。
　　事实上，在福建尤其是私营经济最发达的泉州地区，家族企业所累积的财富巨大，因而都在多方寻找新的投资渠道，搭建新的运营平台。而最终由家族成员从原有系统中分离出来独立运营家族财富，已成为家族资本运营的方向之一。
　　著名的案例是七匹狼实业股份在投资领域的巨大收获。2004年七匹狼入股兴业银行，最高时持1.7亿多股，2009年间全部套现，获益巨丰；2004年入股梅花伞业，所持619.4万流通股以3189.91万元抛售；七匹狼集团是柳州公交第二大股东。七匹狼董事长周少雄更直接入股云峰基金。
　　当前，周氏家族的分工是：七匹狼实业股份以上市公司服装为主业，七匹狼投资主攻战略投资、理财领域，七匹狼集团则负责资源整合，后两家公司可视为纯家族资产，2008年之后由老大周永伟打理。
　　2010年5月15日，厦门市泉州商会投融资工作委员会正式挂牌。主任为丰润金融控股集团董事局主席方庆明，委员包括恒兴集团董事长柯希平、七匹狼董事局主席周永伟、特步(中国)总裁丁水波、中绿食品集团董事局主席孙少锋、拼牌(中国)总裁王建全等。
　　据方庆明介绍：“许多泉商已经完成了资本的原始积累，转向资本运作和投资。商会会员中，这样的企业就超过500家，总体资金规模至少能达到800亿-1000亿元。”

