青啤收购或再失手 百威英博5亿抢购河南维雪
　　崔丹
　　通过近几年的一系列内部整合、市场整合及品牌整合，青岛啤酒(600600.SH)经营能力已大大提升，开始进入整合与扩张并举的时代，不过，从最近两次的收购案来看，青啤的收购道路并不平坦。
　　继浙江西湖啤酒被华润雪花横刀夺爱后，青岛啤酒或将再次因百威英博插手而失掉快到手的河南维雪啤酒集团有限公司(下称“维雪”)。“已经签订了初始框架协议。”维雪办公室一名人员昨日告诉《第一财经日报》。
　　据知情人士透露，百威英博或将以5亿余元的代价收购维雪在河南信阳和巩义两个地区的生产基地，同时买断维雪和鸡公山两个品牌。
　　不过，该收购案仍存有变数，“钱不打过来，还不算成功。”上述维雪人士说，而百威英博则对此事保持沉默，称“对市场并购传闻不予置评”。
　　百威英博补充布点
　　维雪是啤酒产销大省河南一家重要的啤酒品牌，次于金星啤酒，与奥克、月山等排在第二梯队，是河南少数几个在两个区域布有酒厂且年产能10万吨以上的品牌，旗下有郑州、信阳、固始、湖北四个啤酒生产基地和一个小麦芽制造公司，年产60万吨啤酒、2万吨小麦芽。
　　事实上，英博从2008年开始便与维雪接触，当时英博曾出价7亿元，后来英博被百威收购，双方谈判就此停止，其间青岛啤酒、华润雪花也与维雪洽谈过，但一直因价格问题未谈拢。维雪从2002年改制后，股权分散在上千名员工手中，最大股东持股不超过10%，且维雪还有大量银行贷款，“如果价格过低就不能覆盖负债，股东权益无法维护。”上述知情人士称。
　　“此时对百威英博来说并非是最好的收购时机，从2010年开始，维雪开始主打低档酒，但销售收入从2009年的4.5亿元降至今年的3.5亿元，导致吨酒销售收入出现下降。”该知情人士称。
　　不过，目前在河南可供巨头收购的啤酒品牌并不多，金星由于股权问题较复杂，虽有企业接触但尚无下文，其他第二梯队品牌要么已被收购要么已被盯上，而维雪本身的工厂资产相对不错，且渠道网络在当地还算有优势，“百威英博也可能看中了这一层。”上述知情人士称。
　　此次，百威英博并没有收购维雪在固始和湖北的两家工厂，“百威英博在湖北已有工厂。”该消息人士称。而收购维雪在信阳和巩义的两家工厂可以补充百威英博在当地的布点。今年，百威英博加大了在河南的市场投放力度，11月宣布投资27亿元在新乡建厂，“但新厂建设仍需很长一段时间，且新乡主要在豫北，而信阳、巩义两个基地可补充其豫西、豫南的布点。”
　　青啤变被动
　　而随着百威英博的出手，青岛啤酒对河南市场的布局变得很被动。此前，市场一度传出青岛啤酒收购维雪一事，“青岛啤酒出手太慢，决策太慢了。”上述维雪人士称。
　　“青岛啤酒出价没有百威英博高。”维雪公司市场部另一名人士称。“百威英博为两个基地支付约5亿元左右，青啤出了不到5亿元。”据该知情人士称。
　　“对于任何并购信息，我们会按照《上市公司信息披露管理规定》向公众进行披露。”青岛啤酒公关关系管理总部给本报发函称。
　　百威英博对河南维雪的收购将扰乱青啤在河南的布局，“华润雪花今年已经收购河南悦泉，并开始增资扩产，而青啤在河南一个厂也没有，这会让它变得很被动。”上述知情人士称。
　　但是，对啤酒企业来说，占领河南市场非常重要，不仅可以降低运输、劳动力等多方面成本，而且可以借助连贯东西南北的区位优势，辐射周边的中西部地区，为攻占全国市场打基础。
　　从战略布局上，青啤在河南周边都有布点，唯独空缺了河南市场。目前，青啤在河南的优势地区仅在郑州、南阳等地区，但在豫北地区却基本是空白。如靠陕西和安徽市场辐射河南市场并不是个有利的选择，而青啤大本营所在的山东市场和河南的交界线也不长，不解决本地生产问题，长距离的运输会带来很大的竞争压力，因运输问题产生的啤酒业固有的销售半径将限制其在河南市场的竞争。
　　对青啤来说，连续两次收购失手值得反思，不但是河南市场，其他地方留给它的并购对象也不多了。随着啤酒业并购的加剧，行业集中程度越来越高，据中投顾问统计，目前国内中小型地方啤酒企业仅剩8家，可供巨头收购的企业资源已越来越少。

