雅居乐超低价抢地背后
　　张晓玲
　　土地市场有人欢喜有人忧。近期保利等高价抢夺京穗高价地的同时，土地市场还有另一番景象：雅居乐、花样年、佳兆业等开发商在三四线城市以极低的价格获取土地，楼面地价仅数百元。
　　纷繁复杂的土地市场，出让方式越来越多元化，而挂牌出让附加商业条件这种方式，被更多的中小城市政府使用。这种地方政府与地产商的合作，恐怕还得要市场检验。
　　三四线城市低价抢地
　　雅居乐地产(03383.HK)近日以总代价约1亿元，投得海南省澄迈县一幅商住地块，总占地面积约99，118平方米，总建筑面积约247，795平方米，楼面成本每平方米420元。此前的2007年，雅居乐获得三亚陵水近万亩土地，楼面地价仅250元/平方米。
　　12月23日，花样年控股以7000万元的总价从江苏东发置业有限公司手中购得无锡宗地编号为XDG-2008-08的土地使用权，该土地面积为12789平方米，总建筑面积为83128平方米，按该地块平均的楼面地价约为842元。该地块位于江苏无锡滨湖区隐秀路西侧、托林顿轴承公司南侧。按花样年的规划，地块将用于商业综合体项目的开发建设。
　　从佳兆业11月份的拿地情况来看，其成本也多为数百元/平方米，价格低廉。
　　中房信·克而瑞分析师崔琳认为，对于年底土地供求市场的再度活跃，地方政府的“大量开闸放地”无疑成为推手，而开发商不畏调控频繁拿地，则主要是基于其年销售业绩完成率良好，手上资金相对充裕。
　　从多座城市土地供应情况来看，地方政府在近期推地积极，主要在于各主要城市推地数远未达到计划目标，为冲刺年度土地出让目标而开闸放地。据不完全统计，12月以来，苏州、武汉、合肥以及海南等具有大规模土地推出，且不少创下单月土地供应新高。
　　地方政府低价供地的秘密
　　土地市场火了，房企资金也充裕，为何还会有如此超低地价？上述公司超低价拿地背后，都站着地方政府“经营城市”的身影。
　　“我们倾向于以挂牌方式获取土地，当然，这种方式往往附加一些商业条件。”深圳一家大型房企负责人对记者透露，地方政府寄望于房企能够提升当地的资产价值，比如建一座五星级酒店、大型购物中心等，可带动当地经济发展，提升形象，这种情况下政府会以优惠的价格出让土地给企业。
　　首创置业奥特莱斯项目的拓展，即是这其中的典型。今年下半年，首创置业与奥特莱斯中国于佛山拿地，奥特莱斯的商业规划起了很大作用，佛山项目建设规模约为122万平方米，奥特莱斯及其他商业约20万平方米。
　　首创集团总经理刘晓光表示，这种住宅地产开发与商业相结合的模式，不仅使地方政府在出售土地时取得财政收入，后续税收收入也会源源不断。
　　此外，商业地产的开发能够对区域经济的发展起到带动作用，而单纯的住宅开发，已越来越不被地方政府所认可。
　　“有很多地方政府和我们联系，希望能去当地发展，”华侨城、华润置地等在旅游地产、商业地产上业绩出色的公司人士均对记者表示，未来这种拿地的方式会越来越多。

