中海油产量逼近中石化
　　中海油集团昨日宣布，2010年中海油海上油气年产量首次突破5000万吨油气当量。2009年中国石化油气产量约为5000万吨，2010年产量尚未公布。业内人士认为，中海油的油气产量已经逼近国内第二大石油巨头中石化，真正与中石油、中石化形成了三足鼎立的局面，且未来中海油的油气产量可能占到全国产量的半壁江山。
　　海上石油接替陆地
　　有媒体报道称，1960年，也就是大庆油田发现的次年，石油工人驾小船驶进莺歌海，钻了两眼20多米深的井，捞出150公斤原油。
　　昨日，中海油宣布，2010年中海油海上油气年产量首次突破5000万吨油气当量，加上海外产量和进口，中海油的油气供应总量达到7525万吨当量，比2005年翻倍。
　　资料显示，1982年，中国海洋石油总公司成立，当年产量为9万吨。目前，中海油在我国海域已经建成82个油气田，产量约占我国年产量的1/4。
　　“从9万吨到5000万吨，这不仅仅是数量的变化，而且标志着我国成为世界海洋石油生产大国，在海洋石油勘探和开发、海洋工程技术和大型装备等领域进入世界先进行列。”中海油董事长傅成玉称。
　　中海油昨日还透露，近10年国内石油新增产量的53%来自中国海油。“目前我国石油产量为1.89亿吨，5000万吨由海上提供，超过四分之一。长期来看，陆上石油增长缓慢，海油石油将接替陆上，成为国家能源供应的重要支柱。预计未来中海油产量可能会占到国内石油产量的半壁江山。”原石油工业部部长王涛表示。
　　石油专家韩学功昨日表示，2010年我国的原油对外依存度达到55%，由于陆地油田的老化，海上石油将成为未来国内石油资源增加的主要动力。
　　油气产量与中石化接近
　　从目前国内的石油工业来看，中海油已经迎头赶上，其油气产量已经与位居第二的中石化相持平。
　　年报显示，2009年中国石化原油产量4241万吨，天然气产量84亿立方米。若以1000立方米约等于1吨原油来换算，2009年中国石化的油气当量约为5000万吨。而中海油2009年则实现了4766万吨油气当量，2010年已突破了5000万吨油气当量。中石化2010年油气产量尚未公布。
　　除了上游产量的增加，中海油近年也加大了下游炼厂的投入。目前中海油在惠州的千万吨级的炼厂已经投产，并开始对南方成品油市场形成影响。易贸资讯分析师廖凯舜对记者表示，去年11月柴油荒时，南方市场正是因为有中海油炼厂，资源量增加，因此柴油批发价相对于全国来说处于较低水平。本报记者 钟晶晶
　　■ 数据
　　●1982年中海油刚成立时，员工只有2.8万人，目前员工数为6.5万。相比较而言，中石油目前拥有超过160万的员工总量，中石化的员工数也接近100万。
　　●我国海洋石油年产从零到9万吨，用了近22年；从9万吨越过100万吨，用了12年；从100万吨越过1000万吨，用了6年；从1000万吨到5000万吨，用了14年。
　　●中海油在世界500强的排名，从2007年度第469位到2009年度第318位。中海油2009年居“全球最佳企业40强”第16位。
　　■ 现状
　　加油站数量难与两巨头抗衡
　　目前国内成品油市场仍然是以中石油、中石化为主导。“中海油的加油站数量还很少，难以与两大石油公司相抗衡。”石油专家韩学功表示。
　　以北京为例，中石化在北京有600多家加油站，而中石油约为300家，中海油目前仅有9家。业内人士也分析认为，由于中海油在下游炼化业务上起步较晚，因此短期内很难完成在全国实现成品油销售渠道的布局。(钟晶晶)
　　■ 规划
　　2020年前再建“海上大庆”
　　作为中国石油工业的标志，大庆油田(中石油旗下)的年产5000万吨是行业内的标杆。为了像大庆油田一样持续高产稳产，中国海油正继续谋划创建“深海大庆”。
　　目前，中国海油已经掌握了300米水深的油气勘探开发成套技术体系，具备了在1500米水深条件下的作业能力并正积极向3000米水深迈进。
　　在“十二五”期间，中国海油将投入3500多亿元用于中国海域的油气资源勘探开发，其中将投资200多亿元用于深水大型装备建设。傅成玉表示，“十二五”期间将在海外建成一个“大庆油田”，2020年前在国内再建一个深水为主的“海上大庆油田”。(钟晶晶)

