合和大厦出租率料达95%
　　新浪财经讯 1月6日消息，合和（054）旗下资产管理董事梁庇世表示，相信随着本港经济持续向好，湾仔合和大厦出租率可升至95%。
　　据香港《成报》报道，梁庇世表示，集团过去四年斥资1.4亿翻新湾仔合和大厦，工程现已完成，而过去一年出租率亦已回升四个百分点至91%，相信随着本港经济持续向好，出租率可升至95%。
　　推动环保增绿色设施
　　他又指，现时平均尺租介乎每月30至40元，与半年前比较增加约1成；今年将有逾20%租约到期，续约加租幅度最少1成。
　　合和中心亦竭力推动环保，加入了不少绿色设施以迎合国际商业发展趋势，例如节能的冷气系统和照明系统、将户外休憩区改建为园林水景花园、推出电动车免费充电服务、引入全港首个为公众而设的Tesla快速充电站，完全充电仅需3.5小时，而电动车使用者更可享6小时免费泊车优惠。梁庇世表示，集团服务和设施都紧贴市场需要，以加强物业的竞争优势。
　　未来数年，集团在区内将有多个大型项目发展，其中合和中心二期将发展成为港岛区首间会议酒店，并提供1,024间客房；而利东街商住项目则会建设全天候空调行人隧道连接合和中心及湾仔港铁站，为访客带来更方便快捷的道路网。期望新的建设能成功带动区内发展，增加本区的优越性。
欢迎发表评论  我要评论

