创维拟全面生产LED电视
　　新浪财经讯 1月3日消息，据香港媒体报道，创维（751）大力整合产品结构，由冷阴极管（CCFL）背光液晶电视转向LED电视，预计两年内完成，两者毛利率分别为百分之十四点五及二十三点五，全面转向后有利提高整体盈利。
　　据香港《星岛日报》报道，创维（751）大力整合产品结构，由冷阴极管（CCFL）背光液晶电视转向LED电视，预计两年内完成，两者毛利率分别为百分之十四点五及二十三点五，全面转向后有利提高整体盈利。截至去年十一月底止，创维LED液晶电视销量占比已达二成一，首席财务官梁子正接受本报访问时表示，公司LED电视销量占今年度全年可增至二成八，明年可达六成以上水平；并相信“一两年内可实现CCFL向LED的完全转变。”
　　随着国外品牌数量减少及对ODM、OEM的需求减退，公司计画在发展中国家推自有品牌，并于泰国、越南及菲律宾“先试水温”。
　　截至去年九月底止，创维上半年度整体毛利率按年减少五个百分点至百分之十七点七，主要由于清理CCFL存货所致。梁子正表示，存货清理已完成，随着毛利较高的LED电视销售比重于下半年度逐步加大，以及新LED电视产品将集中于农历新年前推出，相信全年度毛利率较上半年度有较大改善。
　　新一轮“家电下乡”已出炉，内地加大“下乡”力度，每家企业投标产品由最多五十个增至八十个，创维八十款电视则全线中标。梁子正表示，上半年度受惠于“家电下乡”政策的农村的收入占比已达三成，相信集团业务将继续受该政策推动。
　　他透露，公司中标的八十款电视产品，CCFL电视及LED电视各占一半，而上一轮“下乡”产品中则仍未有LED电视。他续指，“较为落后的CRT电视已不再投标，中国农村目前有三亿多台六至八年的CRT电视，相信CRT电视的更新换代将成为集团未来发展的推动力。”
　　创维计划淘汰较为落后且毛利极低的CRT电视业务，截至去年十一月底止，CRT电视销量按年减少八成六。他表示，公司大部分型号的CRT电视已于去年十月停产，预计下年CRT电视收入将少于百分之一。
　　内地通胀高企，梁子正表示，原材料价格上涨对公司影响较小，公司与韩国LG合资经营之乐金显示将有效减少成本上涨风险。

