基金极速沽出中联重科H股 套现4233万
　　新浪财经讯 1月6日消息，据港媒报道，据联交所资料显示，在去年平安夜前夕挂牌、上市不足一个月的半新股中联重科(01157)，曾被基金Wellington Management大手买入股份，但上月底前又已“极速”被该基金大手减持，套取部分利润。
　　据香港《经济日报》报道，据联交所资料显示，在去年平安夜前夕挂牌、上市不足一个月的半新股中联重科(01157)，曾被基金Wellington Management分别于上市当天及上月30日，在市场上大手买入股份，但上月底前又已“极速”被该基金大手减持，套取部分利润。
　　中联重科在上月23日上市之前，市场消息曾传出Wellington Management为循其国际配售“入飞”的上市前“主要投资者”之一。
　　多番扫货持11% 第二日小量出货
　　据资料显示，Wellington曾在去年12月23日，在场内以每股平均价15.364元，扫入近9,742万股中联重科，估计涉资近15亿元，占中联重科10.18%股权；在去年12月30日，又第二度在场内以每股平均价17.346元，扫入427.8万股，是次估计涉资约7,421万元，令其占中联重科的股权，由10.74%上升至11.18%。
　　沽售价 高挂牌买入价逾2元
　　不过，时隔一天，即在去年12月31日，距离中联科工上市日只第9日，Wellington Management又迅即在市场上沽出243.3万股中联科工股份套利，每股平均作价为17.4元，估计涉资约4,233.6万元。令其占该股的股权，又立时下降至10.93%。此外，此沽售价比上市当天的购入平均价差逾2元。
欢迎发表评论  我要评论

