巨涛1.4亿人民币全购珠海茂盛
　　新浪财经讯 1月5日消息，巨涛海洋石油服务(03303)发布公告称，公司间接全资附属香港巨涛(买方)今日与由公司主席、执行董事及控股股东王立山的配偶王伟全资拥有的先达集团(卖方)订立收购协议。据此，购买代表珠海茂盛全部股本权益的销售股本权益，代价为1.405亿元人民币(约相当于1.634亿港元)，其中1.244亿元人民币将按照发行价格，向祥兴发行及配发代价股份的方式偿付，涉将发行总共1.25亿股新股，占公司完成后的已扩大股本的约20.03%，发行价格为每股1.16元，较上日收市价1.23元折让约5.69%。
　　公司认为，收购土地是集团业务快速扩张需要，以将土地作为未来发展和营运场地，包括建设工厂、添置生产设施和安装机器设备等，并根据自身产业政策及产品转型，对企业进行生产布局规划，全面提升综合配套水平。鉴于集团已从08年3月起就已在土地的场地上进行营运，熟悉该场地也会较搬迁到其他类似场地节省时间和额外资源。
　　珠海茂盛为土地的注册持有者，营业范围包括海洋石油、天然气生产开发设施，港口用机械，石油化工设备，海洋石油开发新型设备的设计、制造和安装，而其当前唯一业务为持有土地。于收购完成后，珠海茂盛将成为公司间接全资附属，其帐目也将合并于公司的财务报告。
欢迎发表评论  我要评论

