场外结算所衍生产品结算费具竞争力
　　新浪财经讯 1月4日消息，据香港媒体报道，立法会财经事务委员会昨日讨论场外衍生工具规管事宜，议员普遍支持本港推出强制汇报及中央结算的建议，惟有议员关注收费水平。
　　据香港《星岛日报》报道，立法会财经事务委员会昨日讨论场外衍生工具规管事宜，议员普遍支持本港推出强制汇报及中央结算的建议，惟有议员关注收费水平。港交所（388）市场发展科主管罗力表示，参与者承担的保证金金额未有定案，并会按交易收取服务费，但收费会订于具竞争力水平。
　　本港建议就规管场外衍生工具交易设立信贷资料库，以及强制适用的场外衍生工具交易，在指定的中央结算所作结算，而港交所已计划为此兴建新结算所。署理财经事务及库务局局长梁凤仪表示，港交所并非独市，交易可选择在其他指定结算所作结算，但会争取场外衍生工具交易在本港作中央结算。
　　立法会议员汤家骅认同中央结算机制对降低交易对手风险的好处，惟关注市场承担有关运作成本及收费水平。罗力表示，港交所拟斥资一亿八千万元成立新结算所，会收取服务费以支持新结算所营运，他表示，收费会订于具竞争力的水平，更不会窒碍市场交易。
　　罗力坦言，新结算所营运初期的生意额不会很大，甚至可能出现亏损，但新结算所具有策略价值，特别是未来人民币产品的商机。他续称，新结算所的保证基金会由港交所及结算所参与者共同承担，但有关金额未有定案。
　　金管局货币管理部助理总裁刘应彬表示，在没有中央结算机制下，金融机构目前亦须为场外衍生工具交易预备保证资金，而且若就每一宗交易预备资金，成本比使用中央结算机制更高。
　　在规管计划的首阶段，汇报及结算规定将适用于利率掉期合约及不交收远期外汇合约，未包括占本港近六成场外交易的外汇衍生合约。刘应彬指出，这类合约主要是外汇掉期，例如外资行缺乏港元，可透过此类合约拆入，为期一般两至三个月，最长不过半年便平仓，风险有限，所以国际间仍未就这类产品的中央结算要求达成共识。但他不排除部分外汇衍生工具，例如远期合约等，未来亦有机会纳入规管。
　　刘应彬指出，香港占全球场外衍生工具市场份额只有百分之零点八九，但他相信随着人民币国际化的发展，未来亚洲区的场外衍生交易活动会愈来愈多，所以有必要“先行先试”规管场外衍生工具交易。

