铭源医疗启动肿瘤检测芯片临床验证
　　□本报记者 黄淑慧
　　铭源医疗(00233.HK)对外宣布，日前已与上海十多家三甲医院合作，启动了其主打产品C12A芯片进入肿瘤临床诊断指南的临床验证，该验证通过后，占肿瘤病70%的消化道及肺部肿瘤患者将可采用C12A芯片进行检测。
　　C12A名为“多种肿瘤标志物蛋白芯片检测系统”，可同时进行12种不同肿瘤标志物分析，从而在体外诊断多种肿瘤，包括肝癌、胃癌、乳癌、肺癌等。 C12A是铭源医疗的主打产品，去年销售量为320万片，累计销售超过1200万片。此次铭源医疗将与上海十多家三甲医院合作，出资500万元筛选 1500例消化道及肺部肿瘤患者，通过1年4次的持续跟踪研究，以判断C12A芯片在预测消化道及肺癌复发转移意义方面的临床价值，同时开展该项技术进入 NCCN肿瘤临床诊疗指南(中国版)的临床验证工作。
　　据铭源医疗相关负责人介绍，与竞争对手的产品相比较，公司产品价格很有竞争力，若采用12个单项肿瘤标志物检测为850元，而采用C12A仅需280元，患者可节省费用65%以上，并可降低医保的支出。
　　数据显示，中国肿瘤发病率约为200人/10万人，每年肿瘤新发病例约220万人以上，发病率呈现逐年上升及年轻化的趋势。铭源医疗方面预测，按肿瘤患者三年内每季1次，一年4次，三年后每半年1次的用量，上海20多万肿瘤患者对C12A的年需求量近100万片，全国将超过数千万片。
　　此前，铭源医疗已与上海医药(601607)全资附属公司——上海医药分销控股有限公司合作，上海医药分销公司将会在全国31个省市分销铭源医疗旗下诊断试剂及生物制药产品。目前C12A在全国1300多家医院使用，而上海医药分销渠道遍布全国31个省市，仅在华东地区就已经建立了5000余家医院终端的分销网络，覆盖华东地区所有三甲医院。

