复地超2010年销售目标逾18%
　　证券时报记者 蒋晔
　　复地集团(02337.HK)昨日发布的公告显示，公司去年12月实现权益后销售面积约6.3万平方米，权益后销售金额约10.7亿元人民币，销售金额同比增长了10%。公司2010年1月至12月累计实现权益后销售面积约101.3万平方米，实现权益后销售金额约136.2亿元人民币，比2009年分别增长了16%与59.4%。至此，相对于全年115亿元人民币的销售目标，公司已超额完成18.3%。
　　复地集团董事长张华表示，公司之所以在年内取得良好销售业绩，主要得益于坚持不捂盘惜售、顺应市场、快速销售的整体销售策略，以合理的价格、独特的产品吸引市场的刚性需求；同时，复地的全国化战略持续推动业绩增长，年内除一线城市项目销售持续增长外，二线城市的销售对整体业绩贡献巨大。2010年8月至10月，成都、西安、重庆、武汉四地项目热销，部分城市连续摘得当月当地销售冠军。
　　截至12月底，复地集团已进入上海、南京、杭州、无锡、北京、天津、长春、大连、太原、重庆、成都、武汉及西安13个城市，完成了超大核心城市、区域中心城市及长三角的全国战略布局。
　　基于对未来市场的趋势研判以及对企业发展的长远规划，复地集团于近期正式启动2011精品战略。2011年，公司不仅通过对产品定位、规划设计、建造等环节的精心投入达到建筑品质的升级，同时将全面关注客户的需求和体验，提供一套以客户为中心的资源整合与价值创新的具体实施计划。具体而言，公司将会从推行精装修房的建设、精心打造住宅景观工程以及对客户服务提升为切入点全面推进精品战略。此外复地也将持续响应国家的环保要求，减少建筑垃圾及污染，节约有限的建筑资源，引领建筑向品味、品质、智能、节能、环保的方向发展。
　　该股昨日升4.26%至2.69港元。

