和黄新年首日宣布收购华润业务 股价劲升5%
　　新浪财经讯 1月4日消息，据港媒报道，和黄(00013)昨宣布，斥57亿元向华润集团收购香港货柜码头、深圳盐田码头各10%权益等资产，成为2011年首宗收购。和黄昨股价劲升5.3%。
　　据香港《经济日报》报道，和黄(00013)昨宣布，斥57亿元向华润集团收购香港货柜码头、深圳盐田码头各10%权益等资产，成为2011年首宗收购。和黄昨股价劲升5.3%，成为最大升幅及成交最多蓝筹股。
　　57亿向华润购码头权益
　　和黄发言人称，是次收购属“整批交易”(package deal)，故未有细分各项收购占成交价比例。据通告披露，香港货柜码头及盐田码头至09年底分别净负债值为102.67亿元及资产净值166.74亿元，同年两公司纯利分别13.9亿及30.62亿元。
　　这次华润集团向和黄出售两个码头权益，是09年向华润创业(00291)透过互换资产得来，该宗交易独立财务顾问百德能证券当时估值，华润集团收购代价约值33.19亿元。
　　分析员称交易作价合理
　　除香港及深圳码头权益外，华润还出售观塘创业街9号物业，09年底止资产净值为17.84亿元。另外华润亦一并出售两间和黄间接附属公司Eckstein Resources Limited及Splendid Century Limited各10%权益，通告无披露两公司具体业务，只列出公司09年底资产净值分别2800万元及100万元，同年纯利分别200万及40万元。
　　有美资分析员称交易作价合理，从交易看来似是华润欲出售业务，而非和黄有意透过收购扩张港口业务。和黄近年甚少收购码头，都靠内部扩张发展。和黄在全球25个国家50个港口，经营306个泊位，2010年是和黄主要盈利贡献，税前盈利60.72亿元，占集团收入34%。
　　升幅冠蓝筹 长实亦涨4.8%
　　和黄昨日收市报84.2元，大升4.2元，成交金额更达15.95亿元。母公司长实(00001)股价亦水涨船高，收市报125.7元，急升4.8%，长和系昨成升幅最大蓝筹股。
　　另外，法巴昨发表报告，指和黄于内地投资物业，即北京东方广场、重庆大都会广场及上海梅龙镇广场，估值约283亿元。该行又料，和黄2010年下半将派息比率提高至50%正常水平。

