中国燃气两名高管涉嫌职务侵占罪被捕
　　接近深圳公安局的多名消息人士透露，此案件并没有在深圳公安局内部公开
　　【财新网】(记者 刘卫)中国燃气控股有限公司(00384.HK，下称中国燃气)1月4日下午发布公告称，深圳公安局于2010年12月18日起，以涉嫌职务侵占罪对中国燃气董事总经理及执行董事刘明辉和执行总裁黄勇做出拘留并进行调查。接近深圳公安局的多名消息人士向财新记者透露，该案并没有在深圳公安局内部公布。
　　中国燃气引述其法律顾问意见称，根据中国法律，任务人士如利用其于单位职务上的便利，将单位的财产非法据为己有，即有可能触犯该罪行。
　　在香港上市的燃气公司中，中国燃气是惟一一家具有中央政府股东背景的香港上市燃气公司，隶属国务院台办下的海峡经济科技合作中心，是中国燃气的第一大和创始股东。其他大股东包括中石化、GAIL印度燃气公司、阿曼国家石油公司、亚洲开发银行、SK汇能有限公司、邓普顿新兴市场基金II。
　　中国燃气表示，据董事会所知，公司并无向中国政府机构就刘明辉或黄勇作触任何举报或投诉，集团的记录或文件亦没有被充公，且未有集团任何成员因此事项接受任何中国政府机构的调查或被通知将进行调查。
　　中国燃气表示，并没有迹象显示近期的现金及资金流动出现重大不寻常的状况而需要公司作出特别的关注。
　　中国燃气于2010年12月20日开始停牌。1月4日，公司称，将继续暂停买卖直接另行通知。■
欢迎发表评论  我要评论

