潍坊港华燃气利润年增3成
　　新浪财经讯 1月3日消息，据港媒报道，潍坊港华燃气董事总经理孙学军表示，潍坊港华燃气自2007年开始进入快速发展阶段，燃气销量每年增幅达30%至40%。
　　据香港《文汇报》报道，港华燃气在山东的版图不断扩大，潍坊港华燃气董事总经理孙学军表示，潍坊港华燃气自2007年开始进入快速发展阶段，燃气销量每年增幅达30%至40%，利润增幅达30%，发展态势良好。
　　斥资1.8亿更换地下旧管
　　据其介绍，潍坊港华燃气2003年成立，7年时间引入港华“用服务拓市场”理念，拥有客户20多万户，员工440人。从2009年开始，公司加大安全投资力度，总投资1.8亿元(人民币，下同)，计划3至5年内对潍坊市地下使用超过20年、绵延300公里的铸铁管道进行大规模替换，以彻底清除潜在的巨大隐患，从而保障当地客户的用气安全。
　　孙学军指，潍坊港华积极开拓区域市场，在设立之初的3个市级行政区基础上扩大至8个，已初步形成区域框架。当前，潍坊港华已开拓寒亭区2万客户；今年12月初，投入4,000万元的潍坊滨海经济开发区第一个港华燃气客户点火，潍坊港华签约该区域200平方公里的特许经营范围，是当前整个潍坊市城区的2倍，且该区作为国家级开发区和黄河三角洲高效生态经济区的重点区域，未来市场潜质巨大。
　　签订峡山区域特许经营
　　此外，公司采用过盛的焦炉煤气供给潍坊昌乐整个工业区，是当前公司新的增长点。孙学军透露，潍坊港华在江北最大铝型材基地的潍坊临朐县设立合资公司，一年内投资3,000万元用于管网铺设、气源引进等，该地区铝型材民企众多，现有用气量已超过潍坊港华设立之初的用气总量。与此同时，潍坊港华去年还签订峡山区域的特许经营协议，该区域将作为潍坊市重点开发的旅游度假地区，未来主要在民用和餐饮等方面为公司提供大量客户资源，投资前景看好。

