中国燃气交代董事被拘留进展 续停牌
　　新浪财经讯 1月4日消息，中国燃气(00384)公布，深圳市公安局自10年12月18日起以涉嫌职务侵占罪对董事总经理兼执行董事刘明辉，以及执行总裁兼中裕燃气(08070)执行董事黄勇作出拘留并进行调查。
　　公司从中国法律顾问得悉，根据中国法律，任何人士如利用其于单位职务上的便利，将单位的财产非法据为己有，即有可能触犯该罪行。但公司并无向中国政府机构就刘明辉或黄勇作出任何举报或投诉，集团的记录或文件亦没有被充公，且未有集团任何成员因此事项接受任何中国政府机构的调查或被通知将进行调查。
　　由于深圳市公安局不准许中国法律顾问接触刘明辉或黄勇，因此公司并未从二人直接取得更多有关事件的资料，公司将继续对事件作需要的查询，如有进一步有关的资料或进展，将按上市规则另作公告。
　　公司已对近期的现金及资金情况进行初步的内部评估，并无迹象显示近期的现金及资金流动出现重大不寻常的状况而需要公司作出特别的关注；而公司于去年10月25日的公告提述的由配售所获得的净额仍未使用，现时存放在公司香港银行帐户上。除该初步内部评估外，公司已聘请并委任一间国际会计师事务所就公司最近期的管理帐目及银行对帐单对公司的现金状况，与公司的主要内部监控程序进行独立财务评估。
　　公司股份将继续暂停买卖直至另行通告。
欢迎发表评论  我要评论

