中大国际售汽车产销附属料蚀175.5万港元
　　新浪财经讯 1月3日消息，中大国际控股(00909)发布公告称，于2010年12月31日，公司间接全资附属中大国际(卖方)与Talent Treasure Asia(买方)订立股权转让协议，据此，销售权益占盐城中大工业装备制造(目标公司)股权约60%，代价为100万元，所得款项以作为集团一般营运资金；预期集团自出售事项录得亏损约175.5万元，于出售事项后，已出售附属将不再是公司之附属，并将作为集团联营公司。
　　公告指出，目标公司已由08年的净溢利转为09年的净亏损，其唯一直接附属南京中大金陵截至09年12月31日止2个过往财政年度一直亏损。
　　由于已出售附属的业务仍具有长期盈利提升前景，公司认为，对该等业务进一步注入管理及财务资源，中短期内将会加大集团投资成本及财务负担。故出售事项将为集团提供即时盈利增长，以及为已出售附属引入拥有新财政、经营及销售资源的新股东。
　　目标公司持有南京中大金陵约64.8%之权益，为公司间接全资附属，其约70.2%股权由卖方直接持有。目标公司主要从事制造及销售汽车设备，持有南京中大金陵约64.8%股权，后者主要从事公车制造及销售业务。
欢迎发表评论  我要评论

