和黄五大业务增长强劲 重返百元股在望
　　新浪财经讯 1月4日消息，据港媒报道，2011年首个交易日，和记黄埔(013)即有大动作，宣布斥资57亿元，增持旗下部分码头业务及物业资产的权益。市场人士认为，和黄今年之内有望重返“红底股”(股价逾100元)行列。
　　据香港《信报》报道，2011年首个交易日，和记黄埔(013)即有大动作，宣布斥资57亿元，增持旗下部分码头业务及物业资产的权益。另外，法国巴黎银行报告指出，和黄3G可望扭亏，其它业务亦有强劲表现；加上具分拆REIT概念，给予115元目标价。受多重利好刺激，和黄昨天大升5.25%，收报接近12个月高位的84.2元，升幅及成交量均为成分股之冠。市场人士认为，和黄今年之内有望重返“红底股”(股价逾100元)行列。
　　57亿购华润码头等资产
　　和黄与华润集团订立协议，将斥资57亿元，收购后者持有的香港国际货运码头、盐田港码头及观塘“创业街9号”商业大厦等六项资产的部分权益。该六项资产现时均为和黄与华润共同持有，换言之，和黄这次收购是提高在该六项资产的权益。交易预料于本月7日前完成，但和黄在公告中并未披露各项资产权益变动的细则。
　　金利丰证券研究部董事黄德几指出，和黄今次收购的资产以本港和内地的码头为主，无论增持的幅度是多少，对和黄都有正面作用，因为今年航运市场将继续显著复苏，加上相关码头都是和黄已经持有并运作中，对于营运和财务状况都有把握，增持可以产生协同效应并增加现金流。
　　法巴看升目标价115元
　　法巴发表研究报告，评价和黄为综合型股票的首选，近期各项主要业务都录得显著增长，尤其3G业务可望首次实现扭亏为盈。法巴指出，和黄具有分拆REIT(房托基金)上市的概念，公司拥有的北京东方广场、上海梅龙镇广场等内地房产，总估值283亿元人民币。
　　法巴给予和黄买入评级及115元目标价，相当于今年预计每股净资产值144元的20%折让，比昨日收市价溢价37%。美银美林和花旗银行则分别给予和黄90元和91.5元目标价。和黄主席李嘉诚去年先后逾30次增持和黄股权，平均买入价接近60元。
　　黄德几认为，随着3G业务扭亏，和黄五大主要业务─电讯、零售、能源、港口和地产今年都会有强劲表现，2010年预测市盈率约20倍，预料全年股价表现可显著跑赢大市，重返红底股绝对不是“天方夜谭”。

