中国燃气两高管被拘：未发现不寻常现金流动
　　李隽
　　中国燃气(00384.HK)昨日发布公告称，经公司中国法律顾问向深圳市公安局初步查询所知，该局在2010年12月18日以涉嫌职务侵占罪对公司董事总经理及执行董事刘明辉和公司执行总裁黄勇作出拘留并进行调查。
　　公司表示，并无向中国政府机构就刘明辉或黄勇作出任何举报或投诉，公司的记录或文件也没有被充公，且没有任何成员因此事项接受调查或被通知将进行调查。由于深圳市公安局不准许公司的法律顾问接触两名高管，因此目前不能从两人处直接取得更多有关事件资料。
　　公司表示，已对近期现金情况进行初步的内部评估，并无发现现金流动出现重大不寻常；公司在2010年10月公告提述的由配售所获得的净额仍未使用，现时存放在公司香港银行账户；去年10月25日，中国燃气配售约7.19亿股，每股作价4.31港元，集资30.7亿港元，计划用于偿还人民币负债。
　　除该初步内部评估外，公司已聘请并委任一知名国际会计师事务所，根据近期的管理账目及银行对账单，对现金状况及主要内部监控程序进行独立财务评估。目前公司业务保持正常运作。
　　中国燃气曾在2010年12月25日发布公告称，刘明辉和黄勇在12月17日被两位自称是深圳市公安局的人士带走。
　　中国燃气2010年年报显示，刘明辉2002年4月获委任为公司董事，同年7月获委任为董事总经理，刘明辉持有美国普莱斯顿大学(Preston University)工商管理博士学位，并于中国人民大学公共管理学院担任客座教授。
　　公司董事会于2010年12月23日通过委任梁永昌为执行董事，委任梁永昌及朱伟伟为联席董事总经理(代理)，并成立临时管理委员会管理公司日常营运。
　　2010年11月9日，中国燃气宣布，获得亚洲开发银行提供的2亿美元银团贷款，目前亚洲开发银行持有中国燃气4.88%的股权；中国燃气将用此款项发展其现有城市燃气项目，以及内地其他中小型城市的天然气应用项目，建设燃气输配管网及相关燃气配套设施。
　　中国燃气自2010年12月20日起停牌，停牌前报收3.39港元。

