国美电器分拆风险全面解除
　　邹晓春“入阁”祭出大礼：国美续约非上市门店
　　上周末，国美电器(0493，hk)公告称，上市公司对国美非上市门店管理协议续至2012年。这是黄光裕的代言人邹晓春进入国美电器董事会以后祭出的首份大礼，国美的分拆风险全面解除。
　　专题文：记者刘新宇
　　本报讯 上周末，国美电器(0493，hk)在香港联交所公告披露了大股东黄光裕与管理层全面和解的举措。国美电器公告称，上市公司对国美非上市门店管理协议续至2012年。这是黄光裕的代言人邹晓春进入国美电器董事会以后祭出的首份大礼，国美的分拆风险全面解除。
　　合作空间进一步扩大
　　黄光裕方面的发言人透露，上市公司对国美非上市门店的管理协议本应于2010年12月底到期，续约表达了大股东的诚意。
　　根据公告，国美电器与黄光裕控股的北京国美所订立的总采购协议和总供应协议续至2012年底，同时将总采购和总供应交易2011年和2012年金额上限分别上调至8亿和10亿元人民币(2010年该限额为6亿元人民币)。新协议的总采购和总供应交易金额平均每年增加30%左右，这意味着未来双方合作空间进一步扩大。
　　随着去年11月后黄光裕与陈晓的和解，黄光裕方面表示只要邹晓春和黄燕虹进入国美董事会，就可以避免“国美分家”。
　　重走“规模扩张”之路
　　续约公告并未提及未来如何进一步处置非上市门店。有消息称，黄光裕家族已在香港通过一家券商，运作与“国美电器非上市门店注入上市公司”有关的事宜。另有说法认为，注入主要阻力在于难以获得商务部的审批。
　　解决内部纷争的国美将重新走上快速扩张的道路。据悉，国美今年将在广州大区新开门店40家，去年开店不到20家。

