传长江实业人民币REIT定主承销商
　　新浪财经讯 1月6日消息，港媒引述外电报道称，该只由长江实业(0001)内地商业物业组成的房托基金(REIT)，最快在今年首季完成上市，中银国际、中信证券和汇丰证券已被任命为这次IPO的联席主承销商。
　　据香港《文汇报》报道，可能是本港首只人民币IPO(首次公开招股)昨有新进展，外电消息称，该只由长江实业(0001)内地商业物业组成的房托基金(REIT)，最快在今年首季完成上市，中银国际、中信证券和汇丰证券已被任命为是次IPO的联席主承销商。
　　最快首季上市 集资约百亿
　　汤森路透旗下IFR报道指，长江实业(0001)计划把内地的物业租赁业务分拆在港上市，募集资金大约100亿元人民币。
　　香港今年缺乏巨型新股，港交所(0388)集资王的地位备受考验，因此推动不同元素的集资形式将有助巩固其竞争力。另外，港交所亦积极引进外国企业。早前有消息指，意大利服装品牌Prada集团在港上市的进程有可能进一步延迟，但昨日有报道指出，港交所现正研究将意大利列入认可公司注册地，解决法律技术问题。
　　Prada来港 传港交所开绿灯
　　由于意大利和香港的法律不同， Prada集团来港挂牌需要调整股本结构，重新撰写财务报表，这将影响到该集团不能如期在今年内上市。但港交所放宽规限，将为其上市扫除障碍。
欢迎发表评论  我要评论

