熔盛重工锐意打造综合性企业
　　新浪财经讯 1月5日消息，据香港媒体报道，熔盛重工总裁陈强表示，除了现时主要收入来源造船业务外， 公司已经进入海洋工程、发动机领域，及工程机械领域。
　　据香港《成报》报道，半新股熔盛重工（1101）总裁陈强昨日于记者会上表示，手上的新船订单主要在今、明两年交付，由于确认收入具有滞后性，预计2013年起才会反映出收入的大幅增长情况。
　　此外，公司锐意从单纯的造船厂扩展至综合性发展企业，料往后各板块业务的收入分布将有较大改变。
　　陈强表示，除了现时主要收入来源造船业务外， 公司已经进入海洋工程、发动机领域，及工程机械领域。目前造船业务发展情况良好，其他业务板块亦相信会有好的增长。财务总监王少剑表示，公司计划今明两年在固定资产中投入超过50亿元人民币（下同），其中今年为约30亿元。
　　该公司去年底上市集资约140亿元，王少剑不愿透露公司现有的资金情况，仅表示资金充裕，满足公司的发展需要。他补充，公司的目标资产负债比率为40%。
　　目标资产负债比率40%
　　陈强透露，目前造船业务情况依然占据内地民企造船厂的龙头地位，12月份的造船订单情况理想，惟因敏感资料暂时不能公布具体订单数字。
　　他说， 公司陆续有新的船型推出，包括主要使用天然气为燃料的新船型，目前不少地区都在加建天然气加气站，相信可支持其新船型的发展。
　　另外，公司更研究创新的环保船。他认为环保船将是大趋势，现时深受船东的欢迎，但预料制造需时。
　　此外，他表示2013年至2015年将是海洋工程业务板块的重点拓展期。未来该业务将主要为中国海洋石油（883）服务，公司目前已经进行不断研发，并有资金在支持该板块的推进。
　　他料海洋工程的收入将逐步提升，发动机及工程机械同样会有好的增长，因此未来造船业务的收入总额会持续增长，但比重将逐步下降。

