内银在港积极扩展 未来业内占有率或可达5成
　　新浪财经讯 1月10日消息，据港媒报道，近年中资银行在港积极扩展，占香港银行体系总资产早已超过两成。分析员预期，中资银行未来在港银行体系的市占率有机会攀升至高达5成。
　　据香港《信报》报道，近年中资银行在港积极扩展，占香港银行体系总资产早已超过两成。分析员预期，中资银行将继续凭借其母行的内地优势，以及在港进行并购，进一步扩张香港的业务，令中资银行未来在港银行体系的市占率有机会攀升至高达5成。
　　明富环球(香港)亚洲金融研究部主管陈昔典指出，中资银行在本港的市场份额何时可增至5成或以上，取决于银行透过自然增长，抑或透过收购。“假设中资银行收购永亨，资产比重实时可提升4至5个百分点”。
　　在港设据点“走出去”
　　内地银行在港资产占本港银行体系总资产由2004年的16%，升至去年6月底的21%，同期贷款占香港银行总贷款比重由22%升至29%。
　　陈昔典表示，随着中港经济融合，除香港北上的客户增加，内地来港的人士亦上升，而且愈来愈多中资企业“走出去”，包括来港上市等，银行有需要在港设据点，为客户提供“一条龙”服务。虽然中资银行中暂以中银香港(2388)在港优势最大，但相信各银行会有不同的发展策略。
　　工银亚洲去年底被母行成功私有化，该行董事兼副总经理黄远辉曾指出，会加速工银亚洲的发展规模，并将分行数目的最新中期目标由现时40多间增至60间，并以人民币业务作为主要发展项目之一，冀取得更大的市占率。
　　建行亚洲执行副总裁兼个人银行业务主管黄涛于该行去年在港推出私人银行服务的仪式上亦称，希望未来3年的分行网络达到中大型银行的规模，即约60至80间的水平。
　　交通银行香港分行及中信银行国际，均将人民币业务作为未来主要业务发展重点之一，中信银行国际更希望成为协助中信银行拓展海外业务的旗舰。
　　陈昔典指出，中资银行由于可利用内地总行的客户基础，在批发银行业务上基本不愁客户，加上人民币业务的发展，内地银行亦相对具有优势，但中资银行要拓展零售银行业务，就必须要有较大的分行网络，若透过每年增加数家分行的自然增长模式，增长速度会较慢。他相信，仍有部分中资银行愿意以市账率2倍至3倍的作价，收透过收购本港银行拓展。
　　浸会大学财务及决策学系教授麦萃才亦指出，中资银行在港建立桥头堡主要服务对象为内地客户，为来港的富户或企业提供相关的银行服务及支持。他亦认为，中资银行在香港的市场份额，未来有机会增至5成，确实时间难预测。
　　麦萃才表示，内地的大型银行及股份制银行普遍已经上市，但仍有部分省市的商业银行寻求国际化及扩大规模，来港上市集资及设立据点是其中拓展的途径之一。
　　有银行界人士指出，香港银行发展的一大挑战是中资银行的炽热竞争，但银行只要作好适当的部署，如积极发展内地业务，业务前景仍然乐观。

