民生H股上市仅一年 再融资方案又亮相
　　⊙记者 周鹏峰 ○编辑 杨刚
　　H股上市仅一年多，民生银行再度提出再融资计划。民生银行今日公告，拟采取非公开发行的方式向特定对象发行不超过47亿股A股，发行价4.57元，预计募集资金不超过215亿元。知情人士称，此次定向增发初步预计在今年6月底完成。
　　上海健特、泛海集团、南方希望、中国人寿、中国船东互保协会、江苏熔盛投资集团和华泰汽车集团等七家机构将参与民生银行此次非公开发行，分别认购14.24亿股、11.9亿股、6.6亿股、5亿股、1.6亿、5亿股和2.66亿股。其中，前五家机构为民生银行现有股东。
　　此次民生银行融资颇令市场意外，因为就在2009年11月26日，民生银行在香港交易所挂牌上市，完成了香港当年度最大IPO，12月18日行使超额配售权之后，共募得资金折合人民币267.50亿元。H股上市时，民生银行有关领导也曾表示：三年不融资。
　　对此，民生银行有关负责人介绍，《巴塞尔Ⅲ》的出台和中国银监会更加审慎的资本监管政策，导致了民生银行仍面临着较大资本金的压力。
　　民生银行H股上市之后，资本充足率确实有了较大的提升。按照当时的监管要求，民生银行三年之内并不需要补充新的核心资本。但2010年，伴随着《巴塞尔Ⅲ》的出台，全球银行业对于资本充足率的要求进一步提高，中国银监会为了降低国内银行系统的风险和与国际监管要求接轨，对国内银行的资本充足率和风险管理提出了更高的要求。
　　截至2010年6月30日，民生银行的资本充足率为10.77%，核心资本充足率为8.32%，在16家上市银行中排名第11位，已经接近监管机构对资本充足率要求的临界点。如果民生银行不能在短期内进行再融资，将会在很大程度上限制民生银行运用资产的规模和能力，直接制约业务的进一步发展。
　　民生银行有关负责人表示，从满足监管机构审慎监管的要求和保持自身业务稳健发展的考虑出发，民生银行决定进行再融资；从成本、时间和不确定性等方面综合考虑，民生银行此次再融资选择了非公开发行的方式。
　　民生银行预计，在监管要求不再提高的前提下，此次再融资至少能够满足未来两年的核心资本需求。
　　据了解，老股东对民生银行的增发表示了很强的认购意愿，而为了满足多家股东的增持愿望，此次非公开发行，原则上单一股东认购之后所持股份不能超过5%，因此，上海健特、泛海集团、南方希望都同意进行大规模的增持，使得其自身的持股比例在非公开发行之后接近5%。一些持股比例较高的股东，如中国人寿和中国船东互保协会也拒绝被摊薄，参与认购。也有很多原本并非民生银行股东的民营企业对此表示了极大的兴趣。但在不超过47亿股(占此次非公开发行之后民生银行股本的15%)和最多10家参与的约束下，最后只有江苏熔盛和华泰汽车获得此次投资机会。

