基金追加和黄持股比重 和黄股价大翻身
　　新浪财经讯 1月7日消息，据港媒报道，和记黄埔(00013)旗下3G业绩止蚀在望，不但股价大翻身，更触发长仓基金追加持股比重，一洗和黄过去数年被“过低持有”(underown)状况。
　　据香港《经济日报》报道，和记黄埔(00013)旗下3G业绩止蚀在望，不但股价大翻身，更触发长仓基金追加持股比重，一洗和黄过去数年被“过低持有”(underown)状况。估计过去5个月，至少有370亿元资金增持和黄股份。
　　去年放榜看好前景 成转折点
　　和黄自被3G业务拖累后，股价持续不振，基金由“低持”，甚至“不持”和黄股票，以腾出资金买入回报更高股份，似乎是不成文的行规。
　　然而，和黄大股东兼主席李嘉诚去年于中期业绩以“发展蓬勃、前景秀丽”形容公司前景，成为和黄股价转捩点。“本来不信，但陆续有券商推介，之后股价有反应，便开始要买。”一美资基金经理说。
　　恒指公司资料显示，在和黄去年8月初公布业绩时，和黄占恒指比重仅约2.08%，至昨日收市占恒指3.03%，比重增加0.95个百分点。和黄于MSCI香港指数比重同期由5.9%增至7.2%，未被新加入指数的巨无霸友邦保险(01299)摊薄。
　　占恒指比重 增近1个百分点
　　和黄占恒指及MSCI香港比重表面增加不多，但对集合多个基金因“低持”而追货所爆发的购买力，却可以十分惊人。按恒指成分股总市值约6.31万亿元，和黄过去5个月占恒指自由流通量市值(约占和黄市值50%)增加约600亿元。
　　按港交所市场调查显示机构投资者参与港股市场约占62%计，基金组合中和黄股份总值急增372亿元。若基金组合原先持有和黄比重低于指数指标，追入金额相信更高于此数。
　　从个别基金的首五大持股变化，不难看到机构投资者追货的痕迹。以德盛香港基金为例，截至去年11月止，和黄是该基金持股最重股份，占组合资产净值5.58%。
　　据该基金截至去年6月底止中期报告显示，和黄并未出现于投资组合首十名。德盛香港基金目前资产净值约2.52亿美元(折算约19.66亿港元)。
　　市值3771亿 较放榜前飙67%
　　和黄由去年8月初公布业绩后至今，日均成交金额达12.63亿元，较去年初至业绩公布前日均成交额高2.7倍。和黄最新市值达3,771亿元，比去年公布中期业绩前暴涨66.7%或1,510亿元。和黄昨收市报88.45元，升1.95元或2.3%，续创三年新高，成交金额22.2亿元。

