恒大今年销售目标700亿 部分房企增速或回落
　　每经记者 朱玲 发自广州
　　2010年，在调控政策的大背景下，不少房企的业绩却出现超预期增长。昨日 (1月10日)，恒大地产(03333，HK)公布的2010年销售业绩显示：公司累计实现合约销售额504.2亿元，同比增长66.4%，预期2011年销售目标达700亿元。
　　《每日经济新闻》记者发现，已公布全年业绩的恒大地产、碧桂园(02007，HK)、富力地产(02777，HK)、合景泰富(01813，HK)、雅居乐地产(03383，HK)等房企对2011年销售增长的预期均有所回落。
　　对此，一名机构人士认为，去年不少房企的销售超预期增长。不过，如果今年的调控政策持续加码，在整体市场供应量加大、保障房入市的情况下，房企销售增长速度必然回落到两至三成。
　　近期，不少房企公布了2010年的销售业绩。恒大地产称，去年公司累计实现合约销售额504.2亿元，同比增长66.4%，完成全年400亿元销售目标的126%；其合约销售均价每平方米6394元，按年增长19%。值得注意的是，在2011年初至1月8日，公司实现合约销售额41.9亿元。公司高层表示，恒大今年的合约销售目标为700亿元，交楼目标为600亿元。记者粗略计算，今年销售业绩预期同比上涨约38%。
　　《每日经济新闻》记者注意到，在近期公布全年业绩的房企中，不仅是恒大地产，富力地产、碧桂园等今年的销售增长预期都有所下降。
　　1月7日，碧桂园公布的2010年业绩显示，去年销售业绩达329亿元，同比上涨42%。公司高层在业绩会上表示，今年销售业绩将达380亿元～400亿元，同比上涨21.5%。
　　富力地产2010年的销售业绩约为322.46亿元，同比涨幅为33%。在日前的全年业绩会上，公司高层对外表示，今年销售目标定为360亿元，同比上涨12%。
　　此外，雅居乐地产2010年的销售约323亿元，同比上涨61%。日前，该公司投资部人士透露，今年将保持约20%的增长。
　　合景泰富2010年的销售约110亿元，同比上涨45%。今年公司的预期销售目标达150亿元，同比上涨约36%。
　　《每日经济新闻》记者粗略计算，上述5家上市房企，2010年的销售额超过1500亿元，涨幅最大的同比超六成。而从今年各公司预定的销售目标看，增幅纷纷回落，上述5家房企的销售增速均值仅为25%。
　　“去年不少房企是超预期完成任务。在今年的形势下，预期增速必然回落。”辉立证券分析师陈耕表示，预计内房股房企整体可保持两位数的增长。“这些公司当前计划的目标比较合理，完成这样的目标是有可能的。预计去年销售额在100亿元左右的公司，今年增幅要大一些，但销售业绩在300亿元左右的，增幅可能相对偏小。”
　　陈耕还表示，2009年，房企拍得不少土地，这些项目基本会在2011年进入市场，供应量会增加，但在调控政策的前提下，还要考虑今年市场需求能否跟得上。此外，保障房入市对市场也会有一定影响。
　　戴德梁行执行董事黎庆文表示，随着限购措施的延续以及通胀的形势，估计今年开发商的成交量会很小，但是由于限购，就算降价，其作用也不大，降价可能性不太大。开发商为保持销售增长，策略上将会以不限购的区域比如二三线城市来弥补受限购区域的业绩。

