邹晓春出任国美副总裁
　　每经记者 郎振 发自北京
　　邹晓春在进入国美董事会后的任职情况终于浮出水面。
　　昨日(1月5日)，公开消息称，邹晓春已经被任命为国美电器副总裁。一位知情人士向《每日经济新闻》证实了此消息，“邹晓春还会发挥其专长，分管法律事务和专项事物，后者以投资并购等事宜为主。”
　　该人士还向记者透露，实际上邹晓春在2010年底就已经被委任为国美电器副总裁，只是始终没有正式对外公布，“任何一个执行董事都是要负责一块具体业务的，他(邹晓春)的任命并没有涉及对股价敏感的信息，因此没有进行公告。”此外，黄光裕胞妹黄燕虹不在国美拥有行政职务。至此，国美电器目前共有邹晓春、魏秋立、孙一丁、李俊涛、牟贵先、何阳青等6位副总裁。
　　颇为巧合的是，在邹晓春任职的同时，原国美电器董秘胡家骠已经辞职。
　　1月3日，国美电器发布公告称，原公司秘书胡家骠已辞职，由56岁的香港执业律师司徒炯培接任，任期自1月1日已开始。国美在公告中特别表示，胡家骠的辞职并无特别原因。
　　有业内人士告诉《每日经济新闻》，国美创始股东与董事会之间所有的矛盾都在2010年双方的相互退让中得到了解决，“接下来国美要认真考虑的事情是如何面对苏宁。”
　　2010年12月31日，国美电器发布公告称，国美电器与北京国美之间的总采购协议和总供应协议已经延长至2012年12月31日，同时总采购和总供应交易的金额也由2010年的6亿元分别提高至2011年的8亿元和2012年的10亿元。此前非上市门店始终是创始股东黄光裕应对国美董事会的“杀手锏”。

