国美电器B2C网站3月上线
　　每经记者 郎振 发自北京
　　昨日 (1月10日)，《每日经济新闻》记者从国美集团获悉，2010年国美集团全国拥有优化后有效门店1300多家，与同样是1300家门店规模时的2008年相比，去年整体销售提升26%；可比同店增长约为25%。相关数据同时显示，国美在2010年的销售额突破千亿元大关。
　　国美电器相关负责人在接受《每日经济新闻》采访时表示，“在一级市场主要依据区域消费特色及商圈的差异，形成不同的门店模式；在二级市场则是全面推动协同供应链管理，建立一、二级一致的供应链体系，全面提升二、三级市场的效率，二三级市场销售同比保持在40%增长水平。”
　　国美电器总裁王俊洲对记者表示，门店升级也是国美在2010年取得不错成绩的一个重要原因。“目前国美的新活馆门店为25家，改造后的新活馆销售同比平均提升40%，其中3C同比提升47%，小生活电器同比提升50%，为国美电器战略转型提供了强大的助推力。”
　　“预计2011年国美集团将实现全年销售规模复合增长25%以上。”王俊洲向记者透露。
　　在制定销售目标的同时，国美自建的电子商务网站也将于近期正式上线，正式展开线上渠道的激烈竞争。
　　2010年11月，国美电器宣布收购家电B2C网站库巴商城。王俊洲告诉记者，“3月份，国美电子商务将以全新的面貌正式上线。”
　　国美电器的五年规划中显示，到2014年，国美电器电子商务将占中国电子商务B2C市场规模的15%。
欢迎发表评论  我要评论

