陈晓证实黄光裕代言人邹晓春出任国美副总裁
　　国美电器董事局主席陈晓昨日对外证实，邹晓春获得国美电器控股有限公司副总裁的任命，负责其专长的法务工作。黄燕虹只担任独立董事，不担任国美具体行政职务。邹晓春为黄光裕的代言人，而黄燕虹则是黄光裕的二妹，两人上月获准进入国美董事会，黄氏家族在上市公司中的发言权由此得到增强。6日，国美电器(00493.hk)涨3.86%，每股报收2.96港元。
　　黄家新闻发言人昨日也证实了上述消息，该发言人称，邹晓春负责法务方面的事务，一方面是跟邹晓春的律师背景有关，同时也是因为邹晓春刚刚进入董事会，负责事务也要一步一步地开展。据悉，除法务工作外，邹晓春还将负责国美专项事务，即以投资并购等事宜为主。
　　在去年发生的“黄陈大战”中，此前一直是黄光裕私人律师代表的邹晓春从幕后走向前台，担任了黄光裕家族代言人的角色。2010年12月17日，在国美电器的第二次特别股东大会上，邹晓春及黄燕虹高票当选进入董事会，邹晓春出任执行董事，黄燕虹为非执行董事。根据此前黄陈双方达成的谅解备忘录，邹晓春进入董事会后，还将担任董事会下属提名委员会和执行委员会成员，同时参与国美的日常经营和管理，而黄燕虹出任薪酬委员会成员。
　　有消息人士向羊城晚报记者透露，实际上邹晓春在2010年底就已经被委任为国美电器副总裁，只是始终没有正式对外公布，“任何一个执行董事都是要负责一块具体业务的，他(邹晓春)的任命并没有涉及对股价敏感的信息，因此没有进行公告。”至此，国美电器目前共有邹晓春、魏秋立、孙一丁、李俊涛、牟贵先、何阳青等6位副总裁。黄光裕将通过邹晓春对国美运营进行直接影响，将自身关于国美战略上的想法和思路，完整全面地传达给董事会。从这个角度说，邹晓春切入国美经营层等于黄光裕在某种程度上的“回归”。
　　国美近来整合动作频频，1月3日，国美电器发布公告称，原公司秘书胡家骠已辞职，由56岁的香港执业律师司徒炯培接任，任期自1月1日已开始。国美在公告中特别表示，胡家骠的辞职并无特别原因。陈晓昨日表示，有关邹晓春的任命可能在国美发布年报时候会有所披露。2010年12月31日，国美电器发布公告称，国美电器与北京国美之间的总采购协议和总供应协议已经延长至2012年12月31日，同时总采购和总供应交易的金额也由2010年的6亿元分别提高至2011年的8亿元和2012年的10亿元，国美分裂危机消除。香港独立股评人David Webb指出，董事会和大股东双方下一步协商内容，将是黄光裕控股非上市门店如何以合理估值注入上市公司。
　　吴江

