联邦制药进军胰岛素 联合国内企业打破垄断
　　王卓铭
　　全球最大的抗生素和中间体生产商之一联邦制药(3933.HK)突然宣布，开始涉足胰岛素原料和制剂的生产。
　　2010年12月31日，联邦制药公告称获得三个胰岛素制剂的生产批文，连同此前已获批的两个产品，联邦制药目前拥有五个胰岛素产品，并预计将于近期上市销售。
　　“原料年产量超过3000千克，制剂年产量将达到3亿支。”1月11日，联邦制药董事长蔡金乐表示。公司预计未来还将陆续有胰岛素产品获批。
　　胰岛素作为糖尿病人的常用治疗药物，外资企业产品占据中国绝大部分市场，国内仅有通化东宝(600867.SH)和江苏万邦等少数几家企业从事生产。行业人士评估，胰岛素产品行业利润率在70%左右。
　　蔡金乐毫不掩饰联邦制药的意图：“会在价格上得到体现，愿和国内企业一起，打破现有外资垄断的市场格局。”
　　国产价格与外资垄断
　　联邦制药的抗生素和中间体产量堪称全球第一，但包括胰岛素在内的生物制药领域几乎是空白。
　　公司的胰岛素计划是蔡金乐在2010年8月份最早透露的，当时宣布的金额为“投资4亿至5亿元”。联邦制药总经理彭韪表示：“2009年底，公司就开始生产二代胰岛素，当时产能为100千克，2010年底新生产线建成投产后，产能将提高到3000千克。”
　　第二代胰岛素是目前市场最主要的产品，相比起第一代的动物源胰岛素，二代胰岛素采用基因工程技术生产，其结构与人体内自身的胰岛素结构一致，最为安全有效。更高端的胰岛素类似物称为第三代胰岛素，市场还较小。
　　联邦制药的新生产线同时预留了第三代胰岛素的生产能力。彭韪表示：“公司也在申报第三代胰岛素项目。” 蔡金乐介绍：“未来胰岛素将是我们的中心工作之一，会有长期持续的投入。”
　　外资企业普遍对产能讳莫如深。全球最大的胰岛素生产商诺和诺德公司公关经理姚睿表示：“由于工厂产量是诺和诺德的敏感信息，暂时不方便提供。”国内企业中，产量达到3000千克的只有通化东宝。2008年10月，通化东宝胰岛素二期生产线建成投产，东宝为此投资约7亿元。
　　2009年，联邦制药净利润为4.839亿港元，2010年则有望达到10亿元。胰岛素业务将成为业绩重要支撑，把先期目标定位为获得10%的市场份额。
　　但在市场上，胰岛素仍被几大外资品牌所垄断。蔡金乐表示：“国内胰岛素市场95%由外国公司占领，国内企业起步较晚，整体规模还不具备与外资竞争抗衡的实力。联邦胰岛素上市将是一个新的起点。”
　　国内产品的最大优势还是在价格上。以同规格的精蛋白重组人胰岛素为例，通化东宝和联邦制药在安徽省的招标报价分别为45.2元和49.1元，而礼来的报价则为55.8元。尽管如此，外资产品仍占据市场绝大多数，这一现象在国内医药领域并不鲜见。
　　胰岛素市场争夺
　　全球胰岛素三巨头诺和诺德、礼来和赛诺菲安万特均在中国设有工厂，而且近几年纷纷采取扩容姿态。
　　诺和诺德2008年底投资3.81亿美元，在天津工厂基础上新建一家全球最大的胰岛素制剂与灌装工厂。随即，2009年3月，礼来宣布投资4000万美元，扩建苏州新厂，用于胰岛素产品的分装和仓储。当年5月，赛诺菲安万特也宣布，增资9000万美元，扩建位于北京的胰岛素灌装生产线，将产能提高到5000万包装单位，预计2012 年投产。
　　权威机构IMS统计数据显示，截止到2010年三季度，诺和诺德的市场份额为63%，礼来和赛诺菲均为13.8%左右，而通化东宝仅为3.7%左右。尽管通化东宝在3000千克生产线投产时，曾宣称将争夺中国近50%的市场，但两年来其份额一直在原地踏步，并没有显著的改善。
　　通化东宝2010年上半年胰岛素产品实现收入2.24亿元，以此推算，全国胰岛素市场总值在100亿元之上。在这其中，中国企业仅占据了区区十分之一。
　　控制市场的外资产品屡屡获得竞争优势。在上述安徽省基本药物招标中，低价应标的通化东宝7个产品中有6个产品被判“不合格”，失去进入2011年安徽省基本药物的资格，诺和诺德的8个高价品种成为最终赢家。
　　联邦制药的胰岛素产品是否也会面临被围剿的局面？蔡金乐并不担心未来，认为规模和成本是联邦制药的重要优势，并且表示：“联邦积累了20年的庞大销售渠道是开拓市场的优势。”联邦制药在抗生素领域拥有覆盖数万家医院、数万家诊所、十几万家药店的销售队伍。公司方面认为抗生素领域的销售优势能够移植到胰岛素市场。
　　但从几家国内企业的销售增长数据来看，产能和价格上的优势并未能转化成实际的市场份额。联邦制药方面也承认：“要实现10%的市场占有率，可能要两三年甚至更长的时间。”

