凯雷金盆洗手 太保恐难安然无恙
　　邓雄鹰
　　半个月内连续两次大手笔抛售太保H股后，凯雷放缓步伐。1月12日，4.152亿股中国太保(601601.SH；02601.HK)H股正式交割。太保集团发布的权益变动报告书显示，凯雷旗下公司Parallel Investors Holdings Limited尚无在未来6个月内增加或继续减少其在上市公司中拥有权益的股份的计划。此前，
　　半个月内连续两次大手笔抛售太保H股后，凯雷放缓步伐。
　　1月12日，4.152亿股中国太保(601601.SH；02601.HK)H股正式交割。
　　太保集团发布的权益变动报告书显示，凯雷旗下公司Parallel Investors Holdings Limited尚无在未来6个月内增加或继续减少其在上市公司中拥有权益的股份的计划。
　　此前，2010年12月30日，禁售期满后的一周内，Parallel公司就以每股31.15港元出售H股2.16亿股。
　　2011年1月10日，该公司再次通过香港联交所大宗交易方式以33.45元/股的价格售出4.152亿股。安联集团和美国著名共同基金公司、AIG最大私人股东Fairholme Capital分别从其手中购入1.98亿股和1.44亿股。
　　两次交易价格较当日股价均是零折让。
　　目前，Parallel公司持有的太保H股从最初的10.44亿股减少至4.13亿股。加上凯雷和美国保德信保险公司设立的Carlyle Holdings Mauritius Limited尚未变动的2.79亿股，凯雷仍持有太保6.92亿股H股。
　　不过，上述2.79亿H股并未确定买卖预期，不排除未来一段时间会有动作。
　　凯雷为何突然“按兵不动”？
　　香港一位不愿透露姓名的保险人士认为，凯雷可能不想给人留下“赚满就走”的印象，毕竟其在中国大陆的投资项目不少。其次，目前市场环境下，保险公司是比较好的投资途径。此外，中国太保H股股价相对较低，性价比较高。这使得凯雷并不急于套现。
　　国内一券商保险分析师称，凯雷在禁售期满后会选择套利走人的消息已被市场消化，加上此次接盘者都是具有实力的长期投资者，给予了市场信心，这使得近期太保H股价格受影响不大。

