中银香港人民币清算行地位不变
　　新浪财经讯 1月13日消息，据香港媒体报道，财经事务及库务局局长陈家强表示，本港的美元及欧罗清算行，目前亦只有一家，因此以单一机构作人民币清算行的安排，有关人民币兑换安排经优化后，无必要改变现时中银香港（2388）单一人民币清算行的安排。
　　据香港《星岛日报》报道，去年十月跨境贸易人民币结算下的兑换安排突然出现爆额，一度引起市场提出增加本港清算行数目，惟财经事务及库务局局长陈家强认为，有关人民币兑换安排经优化后，无必要改变现时中银香港（2388）单一人民币清算行的安排。他又表示，并无证据显示港元联汇制度是增加本港通胀压力的主因。
　　陈家强昨日出席立法会会议时表示，十一月底本港人民币存款已增至近二千八百亿元，可见离岸人民币资金池已有一定规模，相信本港能够以自身的资金，应付人民币贸易结算的要求，至于上海的兑换窗口只属辅助性质，而人民币贸易结算下的人民币兑换安排经过优化后，他认为，无必要大幅改动现时单一人民币清算行的安排。
　　他指出，本港的美元及欧罗清算行，目前亦只有一家，因此以单一机构作人民币清算行的安排，也与美元及欧罗相同。至于本港银行面对的人民币授信限额问题，经研究后能以托管帐户方式解决，金管局正就此与清算行等洽商，希望今年初落实新安排。
　　对于被议员问及本港会否加快在港推出人民币计价股票，他说，推出人民币计价股票与否，属企业商业决定，不过，本港相关的人民币即时支付系统等已准备就绪，可以支援人民币股票在港上市，而俗称小“QFII”计划，至今仍未有明确出台时间表。
　　就联汇被指为本港通胀升温的元凶，陈家强指，无证据显示联汇是加大本港通胀压力的主因，并强调联汇于八三年实施以来一直行之有效，故无意改变此制度，更指现时不宜“药石乱投”，因为改变联汇制度并非解决通胀的方法，现将港元与人民币挂?的条件亦未成熟。
　　他指出，亚洲其他国家包括新加坡、台湾及泰国等地均采取弹性汇率的政策，香港相比下，通胀亦未见高于她们，而根据金管局数字统计，人民币每升值一成，本港的通胀便会增加零点五个百分点，对本港的通胀影响有限。

