凯雷减持太保H股套现138亿 安联接一半货
　　新浪财经讯 1月10日消息，据港媒引述外电报道，太平洋保险(2601)大股东美国私募基金凯雷(Carlyle Group)，上周五再度减持太保H股，套现最多138.8 亿元。安联指出，该公司承接由凯雷沽出之太保H股，涉资约8.55亿美元(折合约66.7亿元)。
　　据香港《明报》报道，市场消息指出，太平洋保险(2601)大股东美国私募基金凯雷(Carlyle Group)，上周五再度减持太保H股，套现最多138.8 亿元。外电昨日引述太保另一股东安联指出，该公司承接由凯雷沽出之太保H股，涉资约8.55亿美元(折合约66.7亿元)，惟未有披露作价。
　　彭博昨日引述由安联发出的电邮通告指出，安联增持太保H股后，持股量增至2.4亿股，占H股总数10.4%，整体持股比例则为2.8%。安联行政总裁Michael Diekmann指出，安联增持太保作长线投资。
　　安联：增持作长线投资
　　安联于2009年12月太保H股挂牌时，斥资1.5亿美元入股，连同这次增持太保股份，安联于太保的投资金额达10.05亿美元(折合约78.4亿元)。
　　凯雷所持之太保H股禁售期于上月23日届满后，已两度沽售合共6.31亿股，套现约200亿元。据销售文件显示，凯雷减持后，仍手持6.92亿股太保H股，占H股总数约三成，将设有半年禁售期，相信凯雷的配售行动暂告一段落。
欢迎发表评论  我要评论

