凯雷再度减持太保H股 太保股价仍被机构看好
　　套现约18亿美元 德国安联趁机增持
　　本报讯 (记者纪晨璐)自从手中所持有的太保H股解禁后，美国凯雷投资集团一直在寻找退出的时机。昨日有消息称，凯雷投资集团上周五再度减持4.152亿股中国太保H股，套现约18亿美元。昨日中国太保H股(02601)收盘价报32.65港元，下跌2.39%，A股(601601)下跌2.37%，报22.23元。
　　股价仍被机构看好
　　昨日传出的消息还显示，德国安联日前增持了约8.55亿美元的中国太保H股股份，而其增持的股份是来自凯雷集团减持股份中的一部分。此前，安联集团已于2009年12月在太保H股IPO上市时首次入股1.5亿美元。
　　根据此前的信息，这已是凯雷近期第二次减持太保股份。2010年年底，凯雷即以每股31.15港元的价格减持2.16亿股，套现8.6亿美元。经过两轮减持之后，凯雷还持有6.9亿股太保H股。但上述减持信息并未得到凯雷和太保方面的回应。
　　有分析师对记者表示，凯雷此次减持仅限于H股市场，对于太保在A股市场的资本结构没有任何改变，加上目前太保A股和H股之间存在较大的价格倒挂，因此市场影响有限，“最多有一些心理层面的波动。”此外，作为私人股权投资基金，凯雷的退出一直被市场视为意料中事。
　　花旗昨日发布报告指出，凯雷只以较上个交易日收市价折让0.6%减持，反映出市场对太保H股的需求强烈。
欢迎发表评论  我要评论

