联手英国最大化工公司 中石油进入欧洲炼油市场
　　经济观察网 记者 严凯 中国石油(0857.HK；601857.SH)1月10日宣称与英国英力士集团签署了一份关于成立一家贸易和炼油合资公司的框架协议。
　　英力士集团是英国最大的化工公司。中国石油通过旗下全资附属公司中国石油国际事业有限公司(下称“中石油国际”)与英力士两家全资附属子公司——英力士欧洲控股有限公司和英力士国际投资有限公司达成初步协定。
　　根据协议，双方将根据相关原则成立一家合资公司。新公司将开展与苏格兰格兰杰莫斯(Grangemouth)炼油厂和法国拉瓦莱(Lavéra)炼油厂相关的贸易活动及炼油业务。
　　此外，中国石油母公司——中石油集团和英力士集团也就炼化高新技术合作签署了战略合作协议。
　　上述两个协议是在中国国务院副总理李克强和英国副首相尼克·克莱格的见证下签署的。中国石油称，双方将努力在2011年上半年完成合资企业的设立。
　　“本次交易是双方长期合作关系的开始，符合中国石油在欧洲建立更广阔贸易平台、成为国际能源公司的战略目标。”中石油称。
　　格兰杰莫斯炼油厂和拉瓦莱炼油厂分别位于苏格兰福斯湾和地中海沿岸原油贸易区，原油日加工能力均为21万桶。
　　前者主要面向苏格兰、英格兰北部和爱尔兰北部成品油市场；后者则靠近马赛港和原油运输终端，可通过管道向法国、瑞士和德国南部提供成品油。
　　若本次交易能成功实施，中石油可借助上述两个炼油厂成功进军欧洲多个国家的高端炼油市场。中石油的下一步计划则是在欧洲建立欧洲油气运营中心。
　　不过，框架协议对双方建立合资公司的相关事项只是进行了原则性规定，最终协议在签署前仍需履行一定的协商和审批程序。
　　中国石油和英力士集团均未透露交易金额以及合资公司的股权占比。

