民生银行定向增发满足未来3年扩张之需
　　作者：李珊珊 万 丽
　　民生银行(1988.HK) 董事会1月7日通过非公开发行A股的决议。本次非公开发行不超过47亿股，发行价4.57元(人民币，下同)，募资金额不超过215亿元。
　　我们认为，融资后可使其未来三年核心资本充足率保持在9%以上。由于监管层可能对中型银行的最低核心资本要求，在7%的基础上提高到8.5%，而且 2011年可能实施新的信贷管理体制和差别存款准备金率，适度提高资本实力有利于在同业竞争中争取主动。预计民生银行年末核心资本充足率降至约 8.25%，本次非公开发行将提升2011年核心资本充足率近1.5个百分点，如按照8.5%的最低核心资本充足率要求，可满足未来3至4年的发展需要。预计2013年末其资本充足率和核心资本充足率有望保持在11.47%和9.14%的水平，对应，2010至2013年加权风险资产(RWA)复合增长 16.7%。
　　目前民生银行股价偏低，现有股东积极参与认购，但对每股净资产基本没有增厚作用。我们认为，融资除解决其未来3年业务扩张的困境外，也解决了其向小微金融转型的资本瓶颈。
　　截至12月19日，民生商贷通余额已达1564亿元，客户数超过12万人，大幅度超过年初计划。根据目前的规划，到2012年末，余额将达到4000亿元以上。商贷通定价水平保持持续提升趋势，截至12月19日前1周的新增贷款平均利率上浮高达44.4%，近期新增商贷通贷款年化利率可达到10%。
　　2011年民生银行将推出小微业务提升版，重点在于：一是进一步提高定价水平；二是深度挖掘客户综合收益，实现自身资产和负债平衡。商贷通业务不仅能够提升息差水平，而且客户基础的扩大，使公司在吸收存款、现金管理、理财业务以及信用卡交叉销售方面具有广阔发展空间。
　　近期监管层提出的对融资平台贷款提高资本和拨备的要求，但新规对该公司影响有限。民生银行对该贷款实行名单制，采取三方面的措施：一是增加现金流注入、资产注入，补充抵押物；二是部分融资平台具较高行政层级，同时也是公司的优质客户，具有相当规模的存款，因此偿债有所保障；三是采取其它措施进行清理。因此，融资平台贷款新规对该公司资本充足水平和拨备影响有限。
　　民生银行发展战略符合未来经济转型的方向，我们看好其小微金融业务的发展前景，以及事业部改革带来的专业化水平提升。此次发行后2011年PE和PB分别为8.86和1.25，估值偏低，维持“买入”评级，目标价为9.20港元，潜在上升空间为39.61%。　(作者系交银国际分析师)

