中海油今早突然停牌 或与国际发债有关
　　中海油(00883.HK)周四早间10点起宣布停牌，尽管公司并未公布停牌具体原因。分析师普遍认为，公司停牌与早前宣布的有效票据国际发售有关，中海油或为未来海外扩张准备资金。
　　港交所至10点06分才发出通告，称中海油股份及债券(02567.HK 02568.HK)在今日上午10 时起暂停买卖，与公司有关的所有结构性产品亦将同时暂停买卖。但港交所亦未公布中海油停牌原因。
　　而就在中海油停牌前，曾在今日早间公告宣布，公司全资附属公司CNOOC Finance (2011) 拟向机构投资者进行票据国际发售。
　　对此辉立证券分析员程洋表示，若无其他重大事件，相信公司停牌是与发行优先票据有关。而她认为，就国际发债而言，符合市场预期，因为中海油早前宣布今后将加大海外扩张，尤其是加大在南美洲地区的投资，因此她预计此次公司发债，将为公司现有海外项目投资或将来的潜在海外投资提供资金。
　　但她表示，未有从公司高层处了解到中海油近期的具体海外扩张计划。
　　中海油在发债公告中并无指定融资的具体用途，仅指出将用作“中海油的一般企业用途”，程洋表示，不排除中海油先做好资金储备，为将来的海外扩张准备资金。
　　交银国际分析师贺炜也持类似观点，他认为中海油此次发债属于正常的公司行动，而中海油自身的现金流非常好，采取发债的方式补充资金也是对投资者负责任的态度。
　　贺炜也认为公司此次临时停牌很大程度上与其发债相关。但对于公司融资能否带来更大的收益，他表示要视乎具体融资方案和用途的公布。
　　早在本月初，中海油总经理傅成玉曾透露，“十二五”期间，预计中海油将投资8000亿到1万亿元，“绝大部分将投在海上，当然，也包括进行海外扩张的资金”。
　　傅成玉当时称，这些资金将主要依靠资本市场融资和公司的自由现金流。
　　中海油近年来加大海外扩张步伐，去年12月其母公司中海油总公司宣布与澳大利亚能源公司签署协议，将投资5000万澳元获得澳煤层气项目探矿权。
　　去年11月28日中海油也宣布，其旗下全资附属公司中海油国际和Bridas Energy Holdings Ltd(BEH)各持股50%的合营公司Bridas Corporation拟斥资70.59亿美元收购英国石油所拥有的PAE剩余60%股权，从而全部拥有PAE，以增加公司对PAE在拉丁美洲的油气资产组合的份额。
　　对于此次中海油拟发行票据，国际评级机构标准普尔今日给予其“AA-”评级，主要反应其优良的信贷记录，以及会获得中国政府的高度支持，不过最后的评级仍有待公司落实最后的发债细节和文件而确定。
　　另外，中海油并为票据发行披露未经审核的2010年前九个月财务数据，显示期内中海油实现总销售收入1303亿元人民币，同比增长88.3%，归属于母公司的净利润达到389亿元人民币，同比增长89.8%。
　　对此，程洋和贺炜均表示其业绩符合市场预期，其中程洋预计中海油2010年全年的盈利可以实现同比增长95-98%，贺炜则认为由于2009年第四季度同期油价走高导致基数变大，可能中海油2010年度第四季度盈利增幅会略微放缓，但由于国际油价上涨，仍有利于公司的业绩绝对增长。
　　程洋和贺炜均看好中海油长期表现，分别给予其目标价21.8-22港元和21.52港元，投资评级仍为“买入”，并会在中海油公布2011年全年计划后再对公司作出重新评估。
　　中海油昨日收报19.34港元，上涨1.58%。

