股价暴涨一倍半 长城汽车高处不胜寒
　　特约记者 林河 发自北京
　　2011年元旦休市前一天，长城汽车(02333.HK)大涨1.65港元，以每股24港元收盘，涨幅达7.383%，成为港股汽车业30家企业中的领涨股而备受瞩目。里昂证券较早前发表的研究报告称，预计2011年国企指数再升20%至15500点，其推介的5只首选股中就有长城汽车。
　　按照长城汽车的规划：2011年，其销量比去年增长50%，达到60万辆；2013年产能160万辆，销量130万辆；2015年产能200万辆，销量目标180万辆。
　　长城汽车也是继吉利、比亚迪之后，第三家提出在2015年产销达到200万辆的民营车商。但在未来5年之内，其销量是否能顺利增长5倍令人生疑，其已持续上涨两年半的股价还能否再上一个台阶？
　　股价暴涨
　　长城汽车董事长魏建军又一次在投资者的追捧中走入下一年。2010年香港股市最后一个交易日，长城汽车股价以每股24港元报收，较年初上涨1.5 倍。这也是长城汽车自2003年12月15日在港上市以来的最高年度收盘价，自2008年7月以来，长城汽车已经持续上涨两年半。
　　与股价保持同步增长的是长城汽车的销量，乘联会的数据显示，2010年1-11月，长城汽车累计实现销售33.8万辆，同比增长78.7%，大大超过全行业平均增长水平，成为增量最高、增速最快的品牌之一。
　　与此同时，长城汽车还抛出了一系列令人瞠目的计划，2010年10月26日，一贯以低调示人的魏建军高调宣布，长城汽车要在“十二五”期间，达到产能200万辆，实现销售收入180万辆的目标。这也是继吉利、比亚迪之后，第三个宣布要在2015年实现年产销200万辆的民营车商。
　　为实现这一计划，长城汽车天津工厂今年将正式投产，并全力整合资源。“2011年，长城汽车将主要精力转向二、三线市场，将销售网络向下延伸，大力扩展开发县级市等市场网点。”长城汽车副总经理商玉贵告诉记者。
　　不过，欲到2015年实现年产销200万辆的目标绝非易事。民营车商中第一个提出这一目标的吉利汽车董事长李书福，在抛出“到2015年打造5大技术平台，15个产品平台，可衍生出40余款产品产销达到200万辆”的战略规划之后，对这一目标已闭口不提。
　　另一家民营车商掌舵人王传福，在实现“比亚迪2012年实现产销200万辆，2015年成为中国业老大”的目标途中也遭遇挫折，去年80万辆的销量目标告吹。
　　实际上，将年产销200万辆作为一个目标提出并不偶然，“如果一个汽车企业，产销达不到200万辆，可能还没有突破生死线。”吉利汽车销售有限公司总经理刘金良就认为，在未来的竞争中，自主品牌必须要达到200万辆，才有继续发展的空间和环境。
　　前景难测
　　不过，合资企业产品线不断向下延伸，让被长城等自主品牌寄予厚望的三、四线市场带来了更多的不确定性。无论是长城、吉利还是比亚迪，与大众、通用、丰田、本田、日产等跨国巨头在正面竞争中实现200万辆的产销，可能性微乎其微。
　　事实上，除了长城之外，吉利、奇瑞、比亚迪等低端自主品牌新品频出，发力布局三、四线市场，“理念”“启辰”“宝骏”等合资自主品牌亦陆续登场。
　　上汽通用五菱汽车股份有限公司副总经理袁智军认为，占有中国60%人口以及过半数经济总量的二、三线城市是未来汽车市场竞争的主战场，因此，上汽通用五菱的“宝骏”应运而生；东风日产启辰、广汽本田理念都已虎视眈眈。排量在1.3-1.5L之间的广汽本田“理念”市场价格或许仅为5万-8万元，直指中低端的自主品牌市场；上汽通用五菱在柳州下线的“宝骏630”则明确提出“主攻二、三线市场”。据东风日产披露，其A级轿车“启辰”的首款车售价亦将低于10万元。
　　有着比自主品牌更高的溢价效应的合资自主品牌，不但在技术和销售网络上占领先地位，在消费者接受度上也有着其先天的优势，更为致命的是，这些合资自主品牌车型愈发“大众化”的价位，让自主品牌的空间进一步受到挤压。
　　除合资企业外，长城等还必须要面对来自大型国有汽车集团的压力。一汽明确提出“到2015年，总销量超过500万辆，其中自主品牌突破200万辆”的“十二五”战略目标。
　　而广汽传祺12.28万至18.98万元的市场指导价，几乎已将长城发展高端车型之路堵死；面对合资与大型汽车企业的下压，市场留给长城的市场空间还有多少？又如何在销售策略和管理上取得制胜之道，守住二、三线城市，加紧布局三、四线市场，这是需要思考的问题。
　　长城汽车总裁王凤英说，中国自主品牌的长期性增长，一定是核心竞争力的提升。自主品牌要在未来取得成功，显然不能靠过去的低端产品来扩大销量，而是必须靠快速上升的性能更优越的新产品。但问题是，即使技术水平得到大幅提升，如果失去了性价比优势，消费者又如何会为自主品牌掏腰包？

