雅居乐去年销售323亿元
　　雅居乐地产(03383.HK)发布公告称，集团于2010年全年实现合约销售金额达323亿元(人民币，下同)，同比增长约61%；合约销售面积约为283万平方米，同比增长约21%；合约销售均价约为每平方米11406元，同比增长约32%。
　　其中，去年12月份，该集团实现合约销售金额达69亿元，合约销售面积约为55万平方米，合约销售均价约为每平方米12471元。
　　值得提及的是，雅居乐在全国各地的项目总数并不多，但其单个项目的产出相当惊人。例如海南清水湾合约销售金额约为99亿元；广州雅居乐剑桥郡合约销售金额约为26亿元；广州雅居乐花园合约销售金额约为26亿元，后两个项目均取得广州楼市2010年成交套数第二名。而中山凯茵新城和南京雅居乐花园两个项目的单盘销售额都达到19亿元，在当地的销售排行中名列前茅。
　　雅居乐集团投资者关系部相关负责人表示，集团2010年总共新增土地储备10块，总面积310万平方米，涉及土地款109亿元。
　　与其他开发商在全国各地“遍地开花”似的布局方式不同，雅居乐倾向于在现有项目的周边新增土地。上述负责人称，集团如此运作的目的，是为了降低运营成本，提高各区域公司的单位产出，例如海南清水湾一个项目，就占了全年销售的三分之一多。
欢迎发表评论  我要评论

