传新鸿基地产获8家银行参与人民币再融资
　　理财周报记者 张伟湘 杨勇/文
　　香港(HK)
　　传闻：新鸿基地产(00016.HK)获8家银行参与人民币再融资。
　　理财周报记者连线：新鸿基地产企业传讯部人员称，届时公司可能会发出有关公告。
　　香港消息称，从去年11月开始，新鸿基地产即开始融资，公司在与多家银行接触后，目前约有8家银行参与。
　　这一融资计划为期三年，融资额约49亿元人民币，目前有关的贷款协议正等待签署。
　　之后，该公司还有120亿元的五年期融资计划。
　　传闻：中国联塑(02128.HK)配售1.2亿股。
　　理财周报记者连线：中国联塑人员称，难以对股东的个人配售行为发表评论。
　　香港消息称，内地最大的塑料管道生产商中国联塑的控股公司New Fortune Star，已在场外配售1.2亿股，配股价在6.16至6.43港元之间，套现最少7.4亿港元。
　　而另据消息称，该公司的大股东还有3000万股超额配股权未行使，行权时间不定。
　　传闻：华南城(01668.HK)拟发逾2亿美元债券。
　　理财周报记者连线：华南城投资者关系部人员称，公司确实计划发债集资。
　　香港消息称，在港上市的内地地产商华南城有计划发行优先票据，集资将用作项目的发展和一般营运资金。
　　而公司债券规模可能在2至2.5亿美元之间，期限5年，收益率约14.25%。
　　传闻：美盛增持惠理集团(00806.HK)。
　　理财周报记者连线：惠理集团公共关系部人员称，核实后将给予答复。
　　香港消息称，美国大型投资集团美盛于12月28日，以每股平均价0.983美元在海外增持香港投资基金惠理集团254万股，惠理集团主席谢清海有“香港股神”之称。
　　目前，美盛持股量约5.02%。

