从配股到发债增发 集资方式改变利好银行股
　　李隽
　　与2010年多家商业银行采取配股融资的方案不同，多家银行在2011年选择发债和定向增发作为新的融资方式。有分析称，融资方式的改变降低了对股价影响，有利于银行股未来走势。
　　不过，在一片“叫好”声背后也有人提出，如此定向增发对其余不能认购增发股份的股东有失公平。
　　三银行融资
　　1月6日，农业银行(601288.SH，01288.HK)宣布拟发行不超过500亿元次级债；7日，兴业银行(601166.SH)公告称董事会决议发行不超过150亿元次级债；7日，民生银行(600016.SH，01988.HK)公告称，拟向7个特定机构定向增发不超过47亿股A股，发行价4.57元，预计募资总额不超过214.79亿元。
　　农业银行、兴业银行分别采取了发债的方式融资，而民生银行则采用定向增发，这和之前多家主要银行配股融资的方式有所不同。
　　华林证券研究部副主任胡宇向《第一财经日报》记者表示，融资方式的改变使得融资本身对二级市场影响较少，预计对银行股的负面因素会逐步消除。目前，阻碍反弹的原因主要是投资者对调控政策的心理预期依然存在，预计市场未来走好的机会较大。另外，未来利率市场化进程也会对银行股走势有重要影响。
　　广发证券分析师沐华认为，本轮融资不同于2010年的行业集体性融资，有股权融资需求的银行较少，市场对上述三家银行的融资并不意外。其中民生银行采用定向增发方式进行融资，对市场的影响较小，而当前银行股的低估值为其提供了较高的安全边际。
　　也有一位分析师认为，民生银行的定向增发价格4.57元较昨日收盘价5.12元仅折让10.74%，这和之前多家银行以折让30%的价格配股导致银行股不振的情况有所不同，表明认购增发股份的股东认为目前银行股的估值已经没有太大向下空间。
　　定向增发有失公平？
　　尽管不少分析师为民生银行的定向增发“叫好”，然而香港多位分析人士认为，此次定向增发对其余不能认购增发股份的股东有失公平。
　　据香港媒体报道，独立评论员大卫·韦伯(David Webb)质疑民生银行的安排。他认为，民生银行可以供股(相当于内地所说的“配股”)，让所有股东得到以同等折让价格认购股份。以民生银行现时A及H股的股本计算，民生银行可以每4股配售1股，按每股3.22元供股，可以筹集相同资金。
　　民生银行公告称，拟向7个特定对象定向增发不超过47亿股A股，锁定期为3年。有股评人认为，此次定向增发有向7家机构倾斜的嫌疑，既然其他中资银行可以通过供股集资，民生银行应当同样可以采取供股方式。
　　也有投资者认为，此次定向增发的价格4.57元较H股昨日收盘价6.82港元折让21.5%，因此对H股股东有更多不公平，股东持有资产遭到摊薄；昨日民生银行A股升0.79%，报收5.12元，较H股折让12%。
 

