富邦私有化倒计时 香港中小银行普涨
　　富邦银行停牌前成交量大增，涨3.5%至3.78港元。
　　证券时报记者 唐盛
　　富邦银行(香港)(00636.HK)将被母公司富邦金控私有化，该公司昨日临时停牌。消息令资金对香港本地中小型银行的收购前景再次充满憧憬，刺激该板块昨日出现普涨。
　　据悉，富邦金控现持有富邦银行(香港)75%的股份。富邦金控日前于我国台湾地区证交所披露了私有化议案，计划以每股5港元或溢价32.3%的作价，全面收购富邦银行(香港)的普通股及优先股。富邦金控表示，本次私有化的作价合理，强调交易将可简化股权结构，提升集团的管理效能并降低子公司上市相关费用。富邦金控同时表示，如果私有化计划最终落实，富邦银行(香港)在香港联交所的上市地位将被取消。
　　业内人士分析，富邦金控提出的私有化收购价格，相当于富邦银行(香港)目前市净率的1.4倍；如果按照公众持股量25%或2.93亿股计算，收购将涉及资金14.65亿港元。考虑到本次私有化交易还须取得我国香港、台湾地区两地监管部门的批准后方可进行，预计交易将于今年第二季度完成。
　　大和总研认为，富邦金控以每股5港元私有化富邦银行(香港)的作价合理，原因是后者的股东权益回报率偏低，而且市场占有率正在流失，所以建议小股东接纳私有化建议。
　　“富邦银行复牌后最多可能会大涨30%。” 一家外资大行分析师表示，虽然公司并未透露何时会复牌，但私有化价格较该股停牌前收盘价3.78港元溢价32.3%，令私有化价格看上去相当合理。就在这次私有化计划发生前的一个月，工商银行(01398.HK)私有化了子公司工银亚洲，并撤销其在港的上市地位。“工银亚洲已经为市场提供了很好的示范效应。”
　　受到富邦银行(香港)将被私有化的消息刺激，部分香港中小型银行股昨日出现了大量的投机性买盘，推高股价并出现普涨。至收盘时，大新银行(02356.HK)上升2.36%至14.74港元、创兴银行(01111.HK)升2%至23.3港元、大众金融(00626.HK)升 4.1%至6.14港元。不过，永亨银行(00302.HK)逆市下跌2.6%至110.1港元。
　　对于香港本地中小型银行的反弹走势，中银国际认为，富邦私有化的消息，将引发那些股价对账面价值比较低的收购目标或私有化对象，出现一波炒作行情。中银香港则指出，潜在受益于这一题材的股份有创兴银行、大众金融和大新金融(00440.HK)。
　　但也有证券经纪人士表示，“香港的家族式中小型银行一直有待价而沽的倾向，并不时借助消息进行炒作。但这次富邦私有化的影响可能只会持续很短的时间，因为与去年被私有化的工银亚洲比较，富邦私有化的市净率相差甚远，相信这对相关同类个股的刺激作用也有限。”

