国中控股携手西色国际 加快海外寻矿步伐
　　证券时报记者 郑彦
　　10日上午，国中控股有限公司(0202.HK)与西色国际投资有限公司(以下简称“西色国际”)在西安举行谅解备忘录签约仪式。向外界正式宣布，即将共同成立一家有限责任公司(以下简称“合资公司”)。
　　据悉，西色国际投资有限公司是西北有色地质勘查局于2007年4月设立的全资子公司。合资公司成立之初，国中控股以现金形式入股，注资1000万港元，持股80%；西色国际以技术入股，在合资公司中持股20%。
　　该合资公司成立目的，旨在全世界范围内寻找合适的矿产资源勘探项目，对合资公司项目及合资任一方或任何第三方拥有的项目进行评价和可行性研究，提供咨询和管理，或向项目投资。
　　据介绍，经过50年的发展，西北地勘局拥有较强地质勘查、物探化探分析测试、工程施工能力的综合性地质找矿队伍，是擅长于从事有色、黑色、贵金属矿产勘查和开发的专业地勘局。在探明大量矿产资源的同时，也积累了丰富的矿产资源勘查经验，培养造就了一批在国内同行业享有盛名的专家学者。
　　西色国际短短几年时间，在加拿大、澳大利亚等国家分别设立了合资公司、分公司等，控股数个境外上市矿业公司，已获得数千平方公里的矿权，取得了令人振奋的矿化信息，为扩大资源储备奠定了良好基础。
　　据介绍，双方在合资公司成立之后，将利用两家公司的优势积极寻找并开拓海外市场，以股权投资等主要形式，寻求任何商业上可能的机会。双方将根据具体项目的情况，友好协商合资公司各操作项目和方式，以便新公司尽快开始正常管理和运营。目前初步确定，合资公司的5名董事会成员中，西色国际将委派2名董事、国中控股委派3名董事，不日即将到任。
　　国中控股是在香港上市的致力于投资中国行业发展的综合性投资集团，主要从事环保水务业务、市政、城市建设投资业务、物业投资业务和证券及金融业务。公司董事会主席为张扬，总部设在香港。2007年5月公司进行战略性整合，透过全资附属水务公司——国中(天津)水务有限公司收购、重组黑龙股份(600187)70.21%权益，成功获得A股平台，拥有了在国内和香港市场上的两个投融资平台，获得了环保及水务行业竞争对手难以企及的投资结构和潜在价值。
　　国中控股董事会主席张扬先生在仪式上表示，一直以来，国中控股致力于发展成为世界级的投资集团，注重收购有价值的资产、注重资产的未来现金流的可预测性。未来公司将在专注于原有环保水务发展的同时，积极开拓环保能源领域及综合投资业务。
　　业内一名相关证券分析师对合资公司未来在资源拓展方面的预期表示乐观。他指出，泛政治化的因素是中国企业收购海外矿产资源所遇到的阻力之一，目前具有中国背景的境外上市公司与有丰富经验的地矿企业合作是一种优势互补、实现双赢的行为。

