欲破家族式管理模式瓶颈 碧桂园换帅
　　⊙记者 徐广蓉 ○编辑 艾家静
　　1月4日，新年上班第一天，碧桂园前总裁、现执行董事崔建波正式辞任执行董事一职，离开公司。而“新帅”莫斌针对碧桂园管理模式的改革，已经悄然拉开序幕。
　　尽管公司内部对崔建波的评价充满溢美之词，表示在其任职期间，“碧桂园从‘一年一个碧桂园’、‘一年几个碧桂园’到‘一年数十个碧桂园’，业绩卓越”。但熟悉碧桂园的人都知道，碧桂园一直以来就被认为是创始人杨国强“一个人管理的企业”。
　　对于具有典型家族烙印的碧桂园来说，职业经理人的境遇颇为尴尬。
　　据记者了解，崔建波对碧桂园的公认贡献在于其财务出身的能力推动了公司上市。但在碧桂园香港上市促成杨惠妍成为“首富”之后，公司发展业绩有所停滞，业内评估其发展受限的原因主要是因为工程管理混乱，尤其在2008年房地产回调期间，碧桂园因项目施工而受到颇多限制。
　　也正因此，崔建波的离开被认为是“意料之中”，并未引起震动。此前，崔建波已于2009年7月22日辞去总裁一职，留任公司执行董事，出走已是定局。
　　年仅43岁的莫斌则被认为在建筑方面非常有建树，具备管理经验，契合杨国强的需求。据传在加盟碧桂园之前，莫斌率领的中建五局就与碧桂园有过项目上的合作。
　　据记者从碧桂园内部获悉，莫斌进入碧桂园这半年已经办了几件“实事”：为提高工程质量，推出奖励制度，产品合格的施工队可获得每平方米100元的奖励，去年的收楼率提高到了90%，莫斌希望2011年能达到100%。
　　在管理方式上的改变更惹人注目：不再沿用过去杨国强将项目划分给家族成员分别管理的模式，改为采用目前地产公司通行的“垂直管理模式”，总部服务于项目，项目以销售为主，而销售以现金流为参照，确保资金链。
　　眼下，莫斌已经与杨国强达成一定共识，公司将在未来发展纯商业地产项目，并且参与保障房建设。不久前，碧桂园作为发起人之一，参与了全国工商联建银精瑞公租房基金。
　　无论如何，莫斌能否有效淡化碧桂园的家族气息，使其成为一个现代管理形式的企业，仍有待观察。

