财华社大股东变更殃及子公司 龙游天下前景难料
　　■ 王 今
　　日前，网游公司上海龙游天下游戏集团赚足了业内眼球，这不仅因为它的特殊身份——香港创业板上市公司财华社集团(08317.HK，以下简称“财华社”)下属子公司，更因其未来的命运牵动了无数人的心。
　　据悉，以总裁郦彦卿为代表的龙游运营团队已经基本解体，大部分人已离职出走。《证券日报》记者试图邮件联系公司市场总监周成欲了解详情，但一直未见对方回复。业内知情人士告诉记者：“龙游天下母公司财华社的大股东已经易主，龙游天下前景难以预料。”
　　另有某国内资深投资人在接受记者采访时指出：“网络游戏行业属于前期需要大量资本投入，后期通过运营收回投资的项目，很难有短期的效益。当初财华社作为收购者，自身效益并不好，希望借助网络游戏来拉动上市公司的股价，并不是明智的选择。”他还补充，“目前网游行业格局已基本形成，处于腾讯、网易、盛大等几大巨头割据的态势，新兴企业成功的机会越来越少。
　　公开资料显示，财华社集团成立于1999年，于2005年1月在香港创业板上市。财华社是知名的财经媒体及财经资讯供应商之一，为企业客户及投资者开发、制作及提供财经资讯服务及技术解决方案。财华社曾因与新华社旗下的新华财经合作而名声大噪，自身也取得新华社涉外信息管理中心颁发的相关牌照，允许其为内地提供相关的财经信息业务。
　　2006年，时任财华社主席余刚提出了“内地三步走IMM模式”，即Internet(互联网)、Media(网络媒体)、Mobile(移动增值)，余刚认为这是国内互联网产业利润最丰厚的三块蛋糕，而财华社就要通过收购方式来逐步切入内地的互联网领域。2006年11月，财华社宣布收购中国商业电讯50%的股权，这是财华社在中国互联网领域首个投资项目。2008年5月7日，财华社对外宣布，成立子公司龙游天下游戏集团。
　　据来自香港媒体的消息，2010年5月财华社主席余刚及其旗下的Opulent公司，被Maxx公司上述到法院，Maxx公司称双方曾在2009年11月18日签订借贷协议，借款人为Opulent而担保人为余刚，Maxx要求偿还本金连利息6,063.2万元。
　　另据公开资料显示，Maxx公司是Pablos公司全资字公司，而Pablos是劳玉仪的全资拥有公司。劳玉仪何许人也？劳女士现年50岁，曼盛生物科技(00512.HK，现称远大医药)前主席兼前大股东。据悉，劳玉仪以近6,000万元购得余刚抵押的1.94亿股或52.65%财华社股份。在2010年9月30日的股东大会上，余刚未能入选执行董事。随后，10月28日董事会宣布劳玉仪女士获委任为公司执行董事，成为财华社实际控制人。
　　财华社大股东易主后，开始向龙游天下施加改组压力，核心意图是希望龙游天下停止自主研发，将主要精力投入到网游产品代理运营方面，大股东此举遭龙游天下现有运营团队的反对。时值今日，双方仍处在一个胶着的漩涡中。
　　“财华社人事变动对公司的发展肯定会有影响，毕竟公司的所有者发生了变化，管理的思路也有所不同。但收购过程中没有充分考虑到各方利益才是导致失败的根本原因。对于龙游公司来说。如何调动团队的积极性是企业发展的关键。我们也不好说企业将来会成功还是失败。”一位不愿具名的投资经理在接受《证券日报》记者采访时分析。
　　截至记者发稿前，财华社发布公告，称2010年1月7日公司股价上升的原因并不清楚。但财华社同时披露“本公司目前正与一独立第三方进行一项可能收购的初期协商。如果进展顺利，这项可能收购将导致成本公司一个非常重大的收购。”

