融创上市元年销售破83亿
　　本报讯 (记者张晓蕊)“地产狂人”孙宏斌的融创中国交出了上市元年的成绩单。据其昨日披露的12月月报，去年全年公司销售金额突破83亿元，超额完成任务。董事长孙宏斌表示，北京地区市场份额将占据集团业务四分之一。
　　据融创中国月报，去年12月份，公司实现销售面积5.75万平方米，销售合同额7.63亿元人民币。另外，至12月底预订合同额有12.52亿元。截至2010年12月31日止，全年累计实现销售面积72.87万平方米，销售金额83.34亿元，超额完成全年销售目标，完成率达107%。其中，销售合同额70.82亿元，预订合同额12.52亿元。销售均价实现11438元/平方米。
　　据悉，去年10月，融创中国四度冲击港股成功，对于上市后的融创发展路径，董事长孙宏斌对本报记者表示，融创中国旗下业务目前只聚焦四个市场，北京、天津、重庆、苏南地区。未来北京地区是集团希望加强的业务辖区，业绩至少占据集团份额的四分之一。
　　上市以后，融创中国在北京土地市场已经出手拿地成功。孙宏斌表示，在北京较看好亦庄以及海淀区域的土地，这些地方将是发展目标。
欢迎发表评论  我要评论

