范伟进退背后 复星地产航母隐现
　　陈哲
　　从郭广昌到范伟再到张华，时隔一年半，复地董事长一职的再次易主，虽显风平浪静，但坊间猜测，复星地产业务调整已是暗流涌动。
　　去职复地掌门人后，范伟成为复星四剑客中最后一个从具体业务淡出的元老。这一方面代表着复星系管理层职业经理人化的基本完成，另一方面，又似乎在昭示复星整合旗下众多地产业务的全面启动。
　　范伟淡出去向
　　2010年的最后几天，复地集团宣布掌舵一年半的范伟卸任董事长，由原复地集团总裁张华接任董事长一职。此后，关于范伟的去向，坊间众说纷纭。
　　复地表示，范伟未来的重心可能将主要放在处理复星集团层面的管理运作上，仍将会从大股东层面支持复地房地产开发业务的发展，利用复星的资源加大对复地的投入和支持。
　　作为复星的创始人之一，范伟自1994年开始任复地集团总裁，在其治下，复地从上海扩张到全国，并完成了H股上市。
　　2009年，范伟正式接替郭广昌成为复地集团董事长。也就是在这一年年底，复地确定了以住宅开发与投资两项业务并列的“双核战略”。
　　虽然仍然未能完全摆脱国内市场对其在开发业务上过于稳健的诟病，在范伟离任前，复地集团还是完成了在全国13个城市的住宅开发业务布局，2010年的销售收入为136.2亿元。而在投资方面，复地则成立复地投资集团，发起和参股了数支房地产基金。
　　就在2010年12月中旬，范伟在复旦大学的一次论坛中，向校友们讲演房地产未来发展的大方向中 5个“必须要回答的问题”，被分析人士视作其在复地十六年的总结和思考。
　　自此，范伟成为复星四剑客中最后一个脱离具体业务的元老。
　　2009年1月，复星国际董事长郭广昌卸任其兼任的复星国际行政总裁，时任复星国际副董事长、复星国际总裁的梁信军及复星国际执行董事、复星医药集团董事长汪群斌分别被委任为复星国际首席执行官及复星国际总裁。
　　2010年6月22日，继原具体负责医药板块业务的汪群斌之后，范伟被任命为复星国际联席总裁，共同协助CEO梁信军处理复星国际的运营管理。似乎已经表达了复星大佬们集体归位于投资与实业并举的操控中来。
　　“四大元老全部淡出具体业务部门，实际上是复星实现职业经理人化的重要标志。”一位知情人士透露。
　　不过，该人士表示，42岁的范伟正处当打之年，此次虽赴职复星集团的管理岗位，其工作重心仍然会在集团主营中排名第二的地产业务上。
　　整合地产舰队？
　　事实上，随着复星过去几年在地产业务的扩张，仅复地一个平台，显然已经无法覆盖集团整个地产板块的运作。
　　2010年9月，由复星、易居、赵汉忠等牵头的星浩资本成立。这个目前已经募得首期60亿元资金的股权投资企业，致力于打造城市综合体项目，其最大的股东是复星集团。
　　2010年9月，复星国际股东大会同意接手复地在外滩8-1地块合营公司中所占的30%股份，曲线进入大型商业地产领域。当年从复地分离出来的策源地产，近年致力于地产咨询和一手房代理，盘子也已经做大。除地产板块外，复星旗下其他产业如豫园商城等，不少也都拥有不同类型的地产成分。
　　这些涵盖了住宅、商业、流通、基金等房地产全产业链的业务，此前基本处于各自为战的状态下。如策源脱胎于复地，但随着业务的发展，已经实现独立运作。而对星浩资本，范伟曾在接受本报采访时评价，“严格来说，不能算复星旗下的一项地产业务”。
　　不过，按照复星系惯有的操作逻辑，将这些分散的地产业务全面整合以形成协同效应，应为大势所趋。
　　值得注意的是，就在范伟辞去董事长一职前后，国内几家知名招聘网站上，一家名为复星地产控股的公司发布了关于人力资源副总经理、财务总监、房地产项目投资部总经理、总监的招聘广告。
　　公开资料显示，复星地产控股是复星国际全资附属公司，曾进行一些土地招拍挂的工作，因港交所认为该公司与复地本身的房地产业务构成竞争关系，该公司鲜有从事具体开发业务。
　　本报获悉，复星很可能将所有的地产板块通过复星地产控股这一平台进行协调，而范伟的角色，则是操控这驾庞大的马车。另有消息称，原复地集团副总裁、策源地产董事长徐晓亮，近期也在帮助范伟进行复星旗下地产业务的整理工作。
　　对此，本报向徐晓亮致电求证，徐晓亮表示：“这只是公司内部的初步构想。范总本来就是复星国际的联席总裁，做一些业务上的梳理很正常。我主要还是负责策源的业务。”
　　星浩资本CEO赵汉忠告诉本报，复星地产控股公司的职能主要还是在复星旗下各类地产业务中，起到协调的作用，并不会直接参与到星浩资本的管理中来。
　　而招聘启事中透露的复星地产控股中定位，似乎印证了上述说法。例如其中房地产项目投资部总经理的职能，包括“配合复星各产业公司推进相关地产业务”，“整合内外部资源，完善复星地产投资平台”。
　　尽管复星地产控股对外宣称的功能在于“协调和服务”，但这间一直未开展太多业务的公司的全面启动，背后无疑是复星加强旗下地产业务整合的诉求。
　　不过，整合之路可能并非会一帆风顺。对外方面，与复地并列的这些地产舰队浮出水面后，虽然业务定位区分较为明晰，但仍需假以沟通打消复地香港股东们对同业竞争的担忧。对内，股东方与外来管理层之间的磨合，亦尚有时日。

