ASM太平洋股东大会通过购西门子SEAS业务议案
　　新浪财经讯 1月7日消息，据港媒报道，ASM太平洋(0522)宣布，昨天于股东特别大会上以100%通过于7月提出的收购德国西门子旗下电子装嵌系统业务SEAS全数股权议案。
　　据香港《文汇报》报道，ASM太平洋(0522)宣布，昨天于股东特别大会上以100%通过于7月提出的收购德国西门子旗下电子装嵌系统业务SEAS全数股权议案。该公司行政总裁李伟光表示，希望该新业务为公司带来盈利贡献。
　　李伟光指出，ASM以象征式的1欧元收购德国西门子旗下电子装嵌系统业务SEAS100%股权。根据收购协议，西门子承诺将投资“不可拿回”的2,900万欧元，而ASM则会向SEAS注资2,000万欧元，以及为该业务提供2,000万欧元的周转性贷款。另外，未来6年，ASM亦将会向SEAS投资1.2亿欧元发展其业务。
　　盼增新业务亚洲市占率
　　SEAS在全球表面贴装技术市场占有率排第三位，李伟光期望，未来可进一步升至全球首位。他说，该业务重整之后，盈利情况已明显改善，希望通过是次收购，扩大其亚洲市场，增加亚洲市场占有率。收购之后，ASM在5年内会继续免费使用原有的 SIPLACE品牌，5年后希望建立自己的品牌。被收购后的SEAS总部仍在德国慕尼黑，ASM太平洋将委派一名高层加入，主要负责亚洲市场。
欢迎发表评论  我要评论

