一线体育股不振 二线股361度特步喊冤
　　新浪财经讯 1月7日消息，据港媒报道，去年尾，受累李宁(02331)、中国动向(03818)定单转弱，市场曾认为内地运动品牌高增长期结束，一度引发股价“雪崩”。二三线运动品牌的管理层却齐声“喊冤”。
　　据香港《经济日报》报道，去年尾，受累李宁(02331)、中国动向(03818)定单转弱，市场曾认为内地运动品牌高增长期结束，一度引发股价“雪崩”。
　　盈利退化 李宁重组分销网
　　德银指出，究其根本，一线品牌零售端店铺的盈利能力，于过去3年间持续退化，令分销商经营信心减弱，于是造成定单增长放缓。展望2011年，无论是内地商铺租金抑或薪金，都可能“愈升愈有”，零售店经营压力有增无减。
　　李宁早先已着手整合数百家经营不善的零售店，期望能扭转败局。市场则忧虑类似的关店整合措施，会蔓延至其它运动品牌。
　　不过，二三线运动品牌的管理层却齐声“喊冤”，称“老大病了，老二就一定得病吗？”
　　361度特步 开店步伐不减
　　“你看连阿迪达斯(Adidas)这么积极进入二三线城市，有甚么理由怀疑这个行业不行了？”361度(01361)资本运营总监陈永灵指，尽管零售店铺运营成本有上升趋势，但公司向来奉行高折扣策略，经销商及终端零售店有较大获利空间，客户开店意欲不减，何谈关店。公司截至11月底，已经新开250间新店，完全按计划进行。
　　而特步(01368)财务总监何睿博表示，公司大多零售店铺位于三四线城市，租金只占收入10%至20%，租金上涨压力不大。另外，他亦不认同公司增长可能会放缓，对今年仍保持乐观心态。他还透露，特步于去年第4季仍保持10%的同店增长。

