民生银行定向增发A股 分析称招行或随后再融资
　　新浪财经讯 1月10日消息，据港媒报道，民生银行(1988)上周五宣布定向增发不超过47亿股A股，集资最多214.79亿元(人民币。下同)，市场预期，招商银行(3968)有可能成为下一家需要再融资的内银，而且可能仿效民行，以定向配售A股集资。
　　据香港《明报》报道，民生银行(1988)上周五宣布定向增发不超过47亿股A股，集资最多214.79亿元(人民币。下同)，券商普遍估计，增资后民行的一级资本比率可提升至逾9%，惟每股盈利将被摊薄逾10%。民行集资消息公布后，市场预期，招商银行(3968)有可能成为下一家需要再融资的内银，而且可能仿效民行，以定向配售A股集资。民行今日复牌。
　　招行料随后再融资
　　民行是次只向7家内地机构投资者增发A股，配股价每股4.57元，分别较上周四A股及H股停牌前股价折让9.1%及18.8%，有市场意见认为，有关做法对H股股东有欠公允，因在无法参与集资的情况下，其股东权益遭大幅摊薄。有本地券商分析员则认为，由于民行主要大股东皆持有A股，故选择定向增发A 股较有效率，过程需时亦较短；再者，民行2009年11月才发行新股集资，相隔不久又再进行A+H股供股的话，将打击民行在国际资本市场的形象。
　　花旗发表报告指出，配股可消除资金短缺的不明朗因素，预料民行一级资本比率及整体资本充足率将分别升至9.8%及11.1%，远胜中小行同侪，与大型银行相若。花旗引述民行管理层指出，预计配股行动将于今年次季完成。
　　虽然预计配股将对今年全年每股盈利带来14%的摊薄作用，股本回报率亦会因此而下降2.2个百分点，但花旗相信，有关影响已反映于价内，因为民行配股前今年全年预测市盈率较行业存在20%的差距，预测市帐率1.2倍，属行业中估值最廉宜，重申“买入”评级。
　　民行宣布配股后，市场关注会否再掀新一轮内银再融资潮。摩根史丹利发表报告指出，民行补充资本后，招行的一级资本比率将处于内银H股中的低端。一名美资券商分析员向本报记者表示，截至去年9月底，招行核心资本充足率8.03%，较已宣布集资的民行8.34%更低，“加上其列入系统性重要银行的可能性较高，资金压力较沉重，预料该股今年内或有需要再次集资”。惟由于该行去年才完成A+H股供股，分析员相信，该行以定向配售新股形式集资的机会较大，以减负面影响。去年完成巨额供股计划的大型银行，今年内股本融资的机会甚微。

