南方航空发布盈喜 去年或多赚14倍胜预期
　　新浪财经讯 1月12日消息，据港媒报道，南方航空(01055)昨发出盈喜，指受惠于内地航空业“客货两旺”，截至去年12月底止，净利润预料为上一年度的15倍左右，即约增长14倍至53.7亿元(人民币，下同)，胜市场预期。
　　据香港《经济日报》报道，南方航空(01055)昨发出盈喜，指受惠于内地航空业“客货两旺”，截至去年12月底止，以内地会计准则计算及未经审计的全年业绩，净利润预料为上一年度的15倍左右，即约增长14倍至53.7亿元(人民币，下同)，胜市场预期。
　　自从内地民航局局长表示，去年为内地航空企业最赚钱的一年后，南航昨继东航(00670)后接力公布盈喜。
　　受惠客货两旺 人币升值
　　南航指，按照中国会计准则计，其2009年度净利润为3.58亿元，预料2010年度的净利润约为2009年15倍左右，即预料去年净利润约53.7亿元，较市场平均预测的46.1亿元(彭博数据)，高出约7.6亿元。
　　南航解释业绩递增，是因为去年内地航空运输需求大幅增加，令航空业出现“客货两旺”的良好局面，而公司也乘势大力推进战略转型，藉此提高收益。另外，去年人民币兑美元升值，也为公司带来一定的汇兑收益。
　　加强国际航线 发展中东
　　另内地媒体报道，南航董事长司献民指出，今后会将实现业务国际化订为公司的长期目标，将加强国际航线，包括中东市场的发展。
　　南航又在公告中提及，公司去年完成非公开发行31亿股H股及15亿股A股后，加权平均股数约为82.80亿股。
欢迎发表评论  我要评论

