南航去年净利同比预增约14倍
　　陈姗姗
　　南方航空(600029.SH；01055.HK)今天公告称，受益于客货运需求旺盛及人民币汇兑收益，预计公司2010年全年净利润同比增长14倍左右。
　　2009年，南方航空的净利润为3.58亿元，基本每股收益达0.05元。这也意味着南方航空2010年的净利润超过53亿元。
　　公告称，2010年业绩飙升是由于经济平稳增长，需求大幅增加，航空业出现了客货两旺的局面；公司大力推进战略转型；人民币兑美元升值也带来一定的汇兑收益。
　　2010年南航的旅客运输量接近8000万人次大关，已连续32年居国内各航空公司之首，稳居亚洲第一位，并接近全球最大航空公司的旅客运输量。南航共运输旅客7646万人次，货邮运输量111.85万吨，运输总周转量131.13亿吨公里，分别比去年同期提高15.36%、30.06%、30.08%。
　　同时，2010年也是南航战略转型落地年，南航以澳大利亚中转为战略转型突破口，开展航线规划、市场营销、服务保障三个网络建设，加快推进规模网络型航空公司的战略转型。目前，广州、北京、乌鲁木齐、重庆四大枢纽的建设取得了突破性进展，南航已经成为中澳航线中国地区最大航空承运人，并将这种中转模式推广到东南亚乃至欧美等国际航线。
　　而进入2011年，南航又开始通过引进新型飞机加大新疆航空市场的拓展。记者昨天从巴西航空公司了解到，公司向国家开发银行控股的中国国银金融租赁有限公司(下称“国银租赁”)出售了10架E-190喷气飞机。这些飞机将由南方航空运营，用于开拓新市场。首架飞机预计将于2011年下半年开始交付。对此，南航副总裁徐杰波就透露，南航引进E-190飞机，主要将其投放到新疆航空市场，服务新疆地区经济建设。
　　昨天，南方航空A股跌1.61%，报9.19元；H股升2.19%，报4.67港元。

