联邦制药杀入降糖药市场 欲建国内最大生产基地
　　王蔚佳
　　随着抗生素龙头联邦制药的正式杀入，本已竞争激烈的国内降糖药物市场争夺再度升级。
　　日前，联邦制药(03933.HK)宣布，其研发的三种重组人胰岛素产品获国家药监局(SFDA)生产批文，预计短期内可实现投产。
　　尽管仅有港股公告寥寥数语，但昨日联邦制药主席蔡金乐接受《第一财经日报》采访时透露，珠海联邦未来将持续投资10亿元人民币用于国内胰岛素市场开发，3~5年内，目标提供年产3亿支以上的胰岛素和类似药物，产能可以覆盖国内全部需求。
　　这意味着，一旦联邦制药项目正式建成，将成为目前国内最大的胰岛素原料和制剂生产基地。
　　据不完全统计，目前全球糖尿病患者2.8亿，在中国，这一数字已经超出9200万，人群患病率接近10%。伴随着患病人数的迅速攀升，降糖药物市场也持续扩容——保守推算，国内糖尿病用药市场规模已经超过100亿元，其中胰岛素药物市场在2010年已经达到50亿元的规模。
　　目前，全球降糖药物领域中，胰岛素市场基本由诺和诺德、礼来和赛诺菲-安万特(SA)三巨头垄断，三家公司的胰岛素类产品销售总额高达89亿美元，占全球胰岛素90%以上的市场份额。
　　国内市场的情形也十分类似，在牢牢把持95%胰岛素市场份额的前提下，三巨头在华的抢夺已经加速向基层市场渗透，留给国内企业的市场空间十分有限——现阶段，国内两家胰岛素主要生产公司，通化东宝(600867.SH)和甘李药业仅能分享剩余不到5%的市场。
　　全球领先的医药资讯提供方IMS Health(艾美仕)提供给本报的统计数据显示：在中国整体糖尿病用药市场上，除去诺和诺德以35.44%的市场份额稳居第一位置外，赛诺菲-安万特和礼来分别把持着7.91%和6.28%的份额，拜耳则凭借唯一的糖尿病产品拜糖平切去了14.85%的蛋糕。
　　不仅如此，外资在华正在加紧产能的扩充——诺和诺德在其天津胰岛素工厂项目已经注入4亿美元，以此作为其在亚太地区的首要生产基地；2009年3月，礼来对苏州工厂增资4200万美元，以提高其胰岛素产品的生产能力，并宣布未来5年内，在华上市新产品中，半数以上将集中于糖尿病治疗领域；而赛诺菲-安万特6亿元投资的甘精胰岛素预灌装生产线数月前刚刚在北京动工，预计扩建后产能将提升至5000万包装单位。
　　全球垄断竞争的形势下，珠海联邦仍然表示，希望迅速占有市场，用2~3年时间，实现10%左右的市场占有率。蔡金乐在采访中表示，由于在技术上的优化，成本优势的体现并不困难，而这一点，也将成为其与外资抗衡的主要手段之一。
　　从技术上来讲，联邦制药的重组人胰岛素采用目前最先进的毕赤酵母DNA重组技术(礼来和通化东宝采用大肠杆菌，诺和诺德采用啤酒酵母)，相对于采用大肠杆菌DNA重组技术来说，毕赤酵母DNA重组技术的产品纯度高，产量大，方便体现成本技术优势。
　　昨日，长期关注珠海联邦的券商还向记者透露，借助这一技术，珠海联邦有可能实现其定价优势，“在价格上他们有可能会比同类产品低10%至15%，在定价上很有优势，这可能也是他们下一步占领市场最主要的策略。”

