传李嘉诚分拆屈臣氏零售业务独立上市
　　南都讯 记者田爱丽 长江实业(HK.0013)分拆部分北京地产业务以人民币Reits形式在香港上市后，李嘉诚可能分拆亚洲区屈臣氏业务独立上市的消息近日再次甚嚣尘上。美国投资银行家PhilippeEspinasse1月10日在《华尔街日报》撰文也表示，零售业务是和黄最赚钱的部门之一，要将价值最大体现，最好的方法是将屈臣氏分拆。
　　尽管和黄发言人回应，不会评价别人意见，不过有屈臣氏集团内部不愿透露姓名的人士向记者表示，分拆上市“不太可能”。“虽然和黄近半营业额由零售业务贡献，但以息税前利润(EBITA )率计算，该业务仅占约5%，远低于港口业务的34%及地产业务的50%。”该屈臣氏集团内部人士称，“公司拓展资金充足，每年都有上千亿销售贡献，且盈利状况良好，不需要借助分拆进行融资。”据悉，和记黄埔零售业务主要是旗下屈臣氏集团，其业务包括分布于全世界的屈臣氏个人护理店、百佳超市及部分饮料业务。
　　根据和记黄埔2009年财报披露，前年零售业务收益为1161亿港元，这一数字已超过百联、华润等本土零售集团，并以微弱差距屈居苏宁、国美之后。然而，如此大的一个零售帝国一直隐身于和记黄埔背后。对此，有证券分析人士认为，零售业是一项传统业务，投资风险较低，有助于平衡和记黄埔其它高科技主业的投资风险。何况零售收入占和黄营业额近半成，一旦分拆将大幅减少集团的总体营业表现。“通常企业上市，都是遇到资金瓶颈，希望借助资本市场解决其自身持续发展问题。”但屈臣氏作为一项效益良好的投资，和记黄埔每年可从中获得相当可观的现金流，如果分拆势必将削弱其内部流动资金。对于这块成熟的果实，李嘉诚应该不会拿出来与投资者分享。

