捆绑经销商利益 中国动向股改落定
　　胡怡琳
　　多位中国动向(3818.HK)内部知情人士向本报证实，公司内部股改基本落定。而Kappa核心经销商创始人将成为公司上市首次股改后的最大收益人。
　　和竞争对手李宁体育超过200余家经销商的分散合作模式相比，Kappa的经销商数量远远小于前者。而随着设计投入力度弱于竞争对手、库存逐步加大等问题的凸显，经销商的稳定性始终是Kappa创始人、资本高手陈义红心头的隐忧。通过股改、与经销商捆绑利益，陈义红有望走出短板吗？
　　股改初步落定
　　“虽然股改尚未最终全部完成，但大部分股权构架已经梳理清晰。”中国动向内部一位不愿意具名的管理层，2011年1月7日接受本报采访时表示。该人士拒绝透露具体入股比例是否以地区经销商经营业绩为准，但其承认，翰博嘉业(北京)贸易有限公司(下称“翰博嘉业”)就是股改后的主要平台。2010年11月份，中国动向通过旗下全资公司上海嘉班纳体育用品有限公司向该公司增资8000万元，并将其原来在翰博嘉业30%的股份稀释到22.05%。除了核心经销商以外，陈义红的兄弟陈义良等人所成立的陈氏公司也是之前主要股东。
　　上述中国动向人士还透露，翰博嘉业有计划在2014年完成上市。“Kappa的经销商很多都是跟着陈义红一路走过来的兄弟姐妹，陈总讲义气，希望可以让大家共同发展。”一名已入股的地区经销商董事长此前接受本报采访时表示。
　　公开资料显示，翰博嘉业 (北京)贸易有限公司是经营Kappa等品牌，拥有自营专柜、店中店140多家，加盟店铺260余家，并经营多家连锁体育用品商城的大型体育用品零售公司。
　　事实上，早在2008年，陈义红就有意向启动股改，中国动向曾以旗下全资公司上海嘉班纳体育用品有限公司和六家经销商合资成立了一家外界并不知道具体名称的项目公司，该项目在内部被定名为G6，非经销商高管甚至都从未听说过这个名称。
　　“G6就是北京翰博嘉业(北京)贸易有限公司的雏形，只是当时只有经营业绩较好的经销商可以参与，主要是沈阳、山西、北京等地。”上述管理层透露。
　　突破瓶颈
　　“根据陈总的计划，他希望这个控股公司去实现并购新的品牌，既捆绑住了零售渠道资源，又能通过渠道来帮助推广公司并购的新品牌。”上述地区经销商董事长表示。
　　尽管中国动向在增资公告时，并未透露设立翰博嘉业的真正目的，但其也承认，订立增资协议将加强公司的零售渠道，以减少不必要的同业竞争，同时提高其零售渠道投资的效益。
　　对一家轻资产的体育品牌公司来说，加强对分销网络的控制非常关键。仅对比经销商数量，陈义红的老东家李宁体育很早就拥有了超过250家经销商的队伍，而当时中国动向的经销商数量也仅在50余家。据中国动向2010年年中财报披露，Kappa品牌零售门市总数量2010年6月30日已增加到了3820家。
　　而且，“经销商越分散，对于分销网络的依存度就相对越小。”一位业内人士称。陈义红早就意识到这一点。2007年中国动向宣布引入了沈国军旗下的银泰百货作为战略投资者，以加强对分销网络的控制力，降低渠道风险。不过目前来看，这种合作并没能避免挑战——2011年第一季度和第二季度的订货会上，中国动向表现并不尽如人意。订单金额同比增长分别仅为11.8%和2.8%，远低于国内同业和市场预期。
　　由于受到分销商、零售端销售和库存的压力，一些分析人士甚至预计中国动向2011年后两季度订货会也可能不甚理想。申银万国分析师指出，中国动向在产品和设计创新方面的投入远不如同行高，对于消费者的口味变化并没有及时捕捉，所以也导致了其零售端的疲软和较大库存问题。
　　中国动向在与分析师的电话会议中也承认，2011年会是一个调整年，其中对库存的处理会是一个重点。2011年的开店数也会从之前的600-700家降低到400-600家。由于门店成本的急剧上扬和品牌竞争力的减少，分析师们纷纷认为公司无法维系63%的毛利。
　　“房租正在逐步升高，成本日益加大。”一位不愿意具名的经销商负责人坦言，“这是中国所有高速发展连锁业共同的挑战。”

