中国木业配售70亿股新股 李嘉诚基金成第二大股东
　　新浪财经讯  中国木业与李嘉诚基金会，以及长实持50%股权的加拿大怡东集团在内的四位投资者配售70亿股新股。李嘉诚基金会将成中国木业第二大股东。　　
　　据香港媒体报道，中国木业(0269)公布，拟斥现金30亿元人民币，收购内蒙古准兴重载高速公路公司66%股权。同时，中国木业拟向不少于6名承配人，配售最多18亿股新股，每股认购价0.3元，占经配售及认购后扩大已发行股本约7.71%；中国木业又与李嘉诚基金会、加拿大怡东集团、中国人寿信托公司等四位投资者配售70亿股新股，每股认购价0.4元，占发行配股份及认购股份扩大已发行股本约29.98%。完成配股及认购后，李嘉诚基金会将成为中国木业第二大股东。
　　公告指出，中国木业订立意向书，拟以现金30亿人民币，认购内蒙古准兴重载高速公路公司66%股权，并将支付可退还按金4.5亿人民币。内蒙古准兴重载高速公路公司拥有独家权利，可在内蒙建内地首条专为煤炭运输而设的收费高速公路，公路将由准格尔旗起向东北面延伸265公里至兴和县，该高速设计可承载100吨货车，经营权达30年，建议路费为每公里每吨0.15元人民币，预料将于2013年1月通车，建设工程约20%已完工。
　　中聚国际持股降至18.31% 
　　同时，中国木业拟向四位投资者发行共70亿新股，每股配售价为0.4元；中国木业又计划向6名承配人配售最多18亿新股，每股配售价为0.3元。公告指出，完成有关配售及认购后，控股股东中聚国际公司仍然为中国木业第一大股东，但持股比例将由1月13日的29.39%降至18.31%，而李嘉诚基金会持股达12.85%，长实(0001)持50%股权的加拿大怡东集团将拥有中国木业2.14%股权，中国人寿信托公司持股6.42%，Lunar International Limited持股8.57%。
　　另外，由于中国木业曾发行4.7亿元的可换股债券及8.65亿份认股权证，若全数行使及完成以上配售后，中聚国际在中国木业的持股量则为13.11%，李嘉诚基金会为9.2%，中国人寿信托公司为4.6%，Lunar International Limited为6.13%，而加拿大怡东集团则持有1.53%。
　　筹资用于收购内蒙项目 
　　中国木业指出，配售18亿股新股之所得净额约5.3亿元，将用作支付收购内蒙项目之按金，余款400万元作一般营业资金；而向四名投资者配发70亿新股之款项总额为28亿元，款项将用作收购内蒙项目。
　　中国木业昨收报0.395元，升6.75%，曾高见0.435元。

