恒大发行92.5亿元人民币债券
　　分三年期和五年期两个品种，最高息率为9.25%
　　【财新网】(实习记者 林韵诗)恒大地产(03333.HK)1月14日宣布，将发行92.5亿元以美元结算的人民币债券，包括55.5亿元于2014年到期的优先票据、37亿元于2016年到期的优先票据，息率分别为7.50%和9.25%。
　　恒大地产在公告中称，预计发行票据将能筹集13.797亿美元，其中不少于45%的所得款项净额将用于偿还境内银行借款及补充现金储备，剩余款项则用于现有及新增物业项目。恒大早前公布的销售业绩显示，2010年累计实现合约销售额504亿元，超出全年目标的26%，并预期2011年销售目标达 700亿元。
　　此前，恒大在海外通常是发行美元债券。对此，戴德梁行中国投资部联席主管叶国平表示，预期2011年人民币将有较大升值空间，同时发行人民币票据的利息较低，预计以美元结算的人民币票据将受到追捧。他还表示，境外金融机构看好2011年的人民币升值潜力和国内房地产市场，目前的海外融资环境不错。
　　恒大已与美银美林、德意志银行、花旗银行及中银国际订立购买协议，并已获得新加坡交易所原则上同意票据上市。■
欢迎发表评论  我要评论

