国航与国泰合资货运公司将投运
　　陈姗姗
　　《第一财经日报》昨天从国泰航空(00293.HK)获悉，中国国航(601111.SH，00753.HK)和国泰计划成立的合资货运航空公司已获得所有相关政府机构的批准，目前正在处理有关文件及细节安排，预计将在一个月左右后开始正式运营。
　　国泰航空还透露，目前该合资公司已拥有7架货机，今年底会增至12架，其中国泰将会为合资公司提供4架波音改装货机。该合资公司将发展成扎根内地东部与北部的出色的本土货运航空公司，同时还将凭着庞大的机队规模与一定的市场份额，为欧洲、北美乃至日本、韩国及台湾等亚洲国家和地区直接提供货运服务。
　　国泰航空还称，目前国泰本身每周运作15至16班往来上海-香港的货运航班，再经香港往返北美及欧洲等地。之所以要成立合资货运公司，是由于目前上海缺乏一家能直接提供更具成本效益及优质服务的强大本土航空公司。
　　国泰航空和国航在2009年2月公告成立合资货运航空公司，将以目前的国航全资子公司-中国国际货运航空有限公司作为合资平台。交易完成后，国航持有国货航51%股权，国泰将通过直接认购国货航25%的股本权益，以及通过向一个海外信托公司提供贷款的回报持有国货航另外24%权益。
　　除了国泰与国航，其他航空公司也对瓜分上海货运市场“大蛋糕”跃跃欲试。上月，东方航空(600115.SH，00670.HK)将旗下的中国货运航空有限公司、上海国际货运航空有限公司、长城航空有限公司三家货运航空公司正式重组为一家，并吸引了中远集团、长荣航空和新加坡货航对新的“中货航”进行增资，使其机队规模上升到20架，从而成为内地最大的航空货运公司。
 

