出售亏损业务 仁智国际逆势大涨9.5%
　　证券时报记者 安??
　　近日，仁智国际(08082.HK)公布，已与旗下附属公司Infosky的董事梁天富签订协议，以300万港元出售Infosky已发行股本的99.5%，即仁智国际于Infosky的全部股权，这是该公司进行业务转型的又一重要举措。
　　公司主席徐秉辰表示，出售Infosky可将其亏损部分变现，并使公司可将注意力及资源集中在具有更佳增长潜力的墓园及殡仪业务。
　　Infosky 集团主要从事筹办贸易展览及相关服务，业务范围在中国、越南以及马来西亚。Infosky在截至2010年9月30日的半年业绩中，亏损了1129.70万港元，截至2010年3月31日的全年营业额则同比下跌了约30.6%。
　　仁智国际近半年来大举谋划业务转型，除了变卖此前的展览主业，还积极开拓新业务以及进行了系列收购行为。除了于2010年7月开始电单车贸易业务外，还于同年10月斥资1.07亿港元入股苏州名流陵园37.5%的股权，同时在去年12月斥资1780万港元购得一家合资企业70%的股权。该企业在内地从事建造、管理及营运殡仪设施及相关业务。
　　徐秉辰表示，以上一系列的收购事项，将帮助公司进一步实现业务转型，并为公司的收入以及业绩带来贡献。
　　昨日，仁智国际复牌后逆势大涨9.5%，收于2.19港元。
欢迎发表评论  我要评论

