中石油集团去年利润1676亿元 日赚4.59亿
　　本报讯 (记者钟晶晶)中石油集团公司总经理蒋洁敏昨日在该公司2011年工作会议上披露，2010年中石油集团实现营业收入1.73万亿元，税费3182亿元，利润1676亿元。其中，海外业务营业收入占集团公司总收入的比例超过1/3。蒋洁敏还在会上首度披露中石油“十二五”规划，2015年实现天然气产量占公司国内油气总当量50%，油与气将“平分秋色”。
　　去年利润同比增30%
　　此前国资委披露中石油集团2009年实现利润1285.6亿元，由此计算2010年中石油集团利润同比增长约30%。1676亿元的年利润若按每天计算则相当于日赚4.59亿元。中石油股份有限公司还未披露2010年的利润数据，2009年中石油股份有限公司净利达1033亿元。分析人士认为，中石油集团利润增长主要受益于2010年国际原油价格的上涨和其油气产量的增长。此前中石油披露其海外油气作业量达到8673万吨，同比增长13.9%。
　　着力打造天然气
　　蒋洁敏在年度工作会议上首度披露了“十二五”期间中石油的发展规划，即保持原油产量稳定增长，计划保持平均年增200万吨原油的产量，大力发展天然气，计划2015年实现天然气产量占公司国内油气总当量50%。此外，继续煤层气产业规模开发，稳步推进燃料乙醇、生物柴油业务。
　　对于中石油着力打造天然气板块，中石油规划总院管道所副所长杨建红表示，前些年国内对于天然气的开发不够重视，但是近年来随着天然气管道的铺设，以及天然气本身也是清洁能源的原因，需求每年都在高速增长，也带动了国内天然气开发提速。
欢迎发表评论  我要评论

