2011银行股再融资或达1200亿元
　　李晓阳
　　核心提示：虽然三家银行的再融资方案，都未直接触及二级市场——民生欲非公开发行，而农行和兴业则打算发行次级债，但层出不穷的“接棒者”仍引发股市担忧。
　　1月13日，沪指微涨0.23%，收报2827.71点。修复周一大跌损失，回到2011年第一周形成的2830点平台位置。业内人士认为，这一表现应归功于当日三家银行负责人的表态。
　　“因为监管部门要求银行资本充足率提高两个点，而且民生银行并没有选择公开增发。"当日媒体报道称，12日，民生银行董事长董文标就定向增发如是回应。
　　同日，工商银行董事长姜建清表示，工行三年内不再向资本市场融资。无独有偶，13日，据媒体报道，招行相关负责人士表示，监管层加强资本约束，势必令银行有补充资本的需求，但招行暂时还没有融资计划。
　　上述消息令周一惊魂的A股似乎得以喘息。但关于银行股再融资或将再次给市场带来冲击的疑虑依然存在。
　　民生融资再惊魂
　　1月4日，A股开年交易日，沪深两分别上涨1.59%和2.05%，两市资金净流入75亿元；上海银行间隔夜拆解利率大跌超过100个基点：股市大涨和资金面缓解，似乎预示着A股会延续元旦前的涨势。
　　然而，2010年银行再融资潮退不久，2011年伊始，平安千亿融资传闻，以及民生银行(600016.SH)、农业银行(601288.SH)、兴业银行(601166.SH)同时抛出近900亿再融资计划，引发投资者对融资潮再至进而使资金面吃紧的担忧，令A股再次陷入忧虑。
　　即使其后三天银行间隔夜拆借利率延续跌势，资金面趋缓的背景下，大盘仍选择下行调整：根据全景网数据，两市三天累计资金净流出近150亿元，而散户资金流出达170亿元。
　　中证登公司的数据也显示散户正在撤离。新年首周(2011年1月3日-7日)新增A股开户数14.54万户，环比降幅近5成；参与交易的A股账户数为1296.26万户，环比降4.55%；新增基金开户数3.08万户，环比下降35.4%；且截至7日，持仓A股账户数5609.96万户，环比减少2.44万户。
　　虽然平安融资传闻得到澄清，三家银行的再融资计划并未直接触及二级市场。但1月10日，第二周首个交易日，A股不改颓势，两市资金大幅流出近200亿元，各行业均遭抛售。
　　多家券商的研究报告也看淡银行再融资计划对A股资金面的影响。中金近期对资金与流动性分析上，也在极力安抚市场以淡化对其A股资金面的过分悲观情绪。
　　然而市场做多热情还是受此影响，本周成交量持续走低，日均成交量仅700余亿元，较1月4日减少近半。银行再融资对市场心理层面的影响可见一斑。
　　虽然上述三家银行的再融资方案，都未直接触及二级市场——民生欲非公开发行，而农行和兴业则打算发行次级债，但层出不穷的“接棒者”仍引发股市担忧。
　　银行家们的再融资冲动，如高悬的达摩克利斯之剑，每次手起刀未落，便引得市场一片哀鸿。
　　记者调查发现，短期看，银行再融资偏好主要和银行融资规模及管理层主观偏好有关。
　　例如国有大行，由于融资规模较大，采取定向增发的方式，从成本和可操作性看，可能得不偿失；而对于融资规模偏小的中小银行，其融资偏好可能更多的与管理层主管决策有关。
　　以股份制银行中的招行和华夏为例，虽同是200亿元规模，华夏采取定向增发，招行则启动配股。
　　业内人士认为，2011年初的再融资正以定向增发为主，主要由一众产业资本埋单，而其对市场的冲击可能未如预想中的大。
　　谁在买单？
　　业内人士指出，虽然新一波银行股再融资带来恐慌，但与过往有实质不同。
　　回头看，上一轮银行股再融资潮，始于2009年6月初，终于2010年7月末，跨时超过一年，A股随之上下翻飞。
　　记者统计发现，在此期间，各银行股在内地资本市场再融资额合计近5000亿元，占2010年A股总融资额的半壁江山。其中，股权融资占比超过30%，如果考虑可转债融资带来的潜在股权融资效果，比例将升至五成。
　　另一半融资则来源于银行间债券市场，以次级债和混合金融债的形式，由银行间债券市场投资者买单。
　　上一轮银行股再融资潮中，配股融资占所有融资比例的近30%，且配股融资占纯股权融资的90%以上。
　　记者发现，其中，国有银行(工、农、中、建、交)融资方案，无一例外都采取配股方式。如此形式的融资意味着由广大投资者掏腰包，粗略估算该部分融资额超过900亿元。
　　其余的银行股再融资则以定向增发为主，为多数中小股份制银行乐于采用。该部分融资则通常由产业资本买单。
　　据记者统计，同属梯队股份制银行中，民生、华夏对产业资本青睐有加。华夏银行两次再融资都采取定向增发，面向首钢，国家电网和德意志银行募资。
　　值得注意的是，中央汇金公司是银行股再融资的坚定买家。
　　根据公开资料，截至2009年6月30日，汇金分别持有工行35.41%、农行50%、中行67.53%、建行48.23%、光大70.88%的股权。如此测算，上轮银行股融资潮，汇金至少付出近900亿元(约占全部再融资额的近20%，纯股权融资的60%)买单。
　　事实上，这部分资金，除汇金自有资金外，还将以在银行间债券市场发债的形式获得。这意味着，上轮银行股再融资潮中，近70%的资金源自银行间债券市场。
　　如此看来，2010年5000亿再融资中，超过3000亿元来自银行间债券市场，400亿元源自产业资本；剩下的不足2000亿元，由资本市场广大投资者贡献。
　　而这恰与2011年新一轮的银行再融资潮有所不同。
　　wind数据显示，目前各家银行资本充足率为：大行分别为，工行12.6%，建行13%，农行11%，中行12.4%，交行12.3%；中小行分别是，招行11.4%，中信12.8%，浦发12.4%，民生10.5%，兴业11.2%，北京14.2%，宁波15.8%，南京16.1%。
　　北京一家券商的银行业分析师告诉记者，从规模上，银行可按国有大中型银行、全国性股份制银行和区域性中小银行划分，划分后的银行，无论在资产规模还是在资产质量上，都具有极大的同一性。同类型银行基本处于相似的经营和监管环境。因此，扩张过程中，也将面临相似的挑战。
　　上述研究员指出，此时，资本充足率成为决定银行竞争力的关键。他通过计算各类银行的平均资本充足率发现，大型国有银行的平均资本充足率在12.26%；股份制银行为11.66%；而区域性银行是15.37%。
　　这意味着低于分类指标的银行，将在竞争中处于下风。因此，必须通过再融资提高资本充足率。以此逻辑，农行、招行、兴业和北京银行，2011年具备较大的再融资冲动。
　　事实上，农行、民生与兴业已先后推出再融资方案，而坊间已有招行再融资传闻。
　　上述分析师指出，假定北京银行采取与宁波和南京银行类似的再融资方案，那么2011年，银行股再融资总规模将在1200亿元左右，而其中的865亿融资计划已公布。
　　“剩下的300多亿元再融资规模不足为惧。”这位分析师认为。

