熔盛重工与光大签战略协议 助力工程机械展翼
　　中国领先的民营重工产业集团中国熔盛重工集团控股有限公司(01101，HK)与中国光大银行达成战略合作协议。2011年1月13日，双方于南京签订协议，光大银行将给予熔盛重工最高100亿元授信额度，用于支持熔盛重工今后的业务发展。
　　江苏省相关领导、中国光大银行行长郭友、熔盛重工副总裁洪?等共同见证了这一具有里程碑意义的历史时刻。
　　根据双方协议商定，此次签约的100亿授信额度将主要用于银行融资服务、工程机械按揭服务、现金管理服务、国际业务服务和其他金融服务等。其中，光大银行将对熔盛重工工程机械板块的发展提供强有力的支持。
　　中国光大银行是国内第一家国有控股、有国际金融组织参股的全国性股份制商业银行，是继交、建、中、工后第五家中央汇金公司注资改革的国有控股商业银行。
　　中国熔盛重工集团控股有限公司是国内领先的多元化大型重工产业集团，总部位于上海和香港。公司于2010年11月19日在港股市场挂牌上市，主要业务覆盖造船、海洋工程、动力工程和工程机械四大板块。目前产品包括散货船、油轮、集装箱船、海洋工程产品、船用低速柴油发动机以及建筑业及采矿业的中小型挖掘机及起重机。
　　在签约仪式上，光大银行行长郭友表示，此次签约标志着光大银行与熔盛重工这两个各自领域内的佼佼者确立合作关系，双方将在日后开展更多互利多赢的合作。
　　熔盛重工副总裁洪?在当天的签约仪式上表示，公司的发展离不开各界尤其是金融界的关心和支持。熔盛重工真诚期盼能与光大银行结为长久的合作伙伴。此次能够和光大银行达成战略合作协议，对熔盛重工而言，是公司发展史上的一件大事。
　　正是在光大银行等金融界的战略伙伴支持下，熔盛重工形成了造船、海洋工程、动力工程、工程机械四大板块行业发展有特色的格局，一个领先的多元化重工产业集团已经颇具规模。随着熔盛重工发展日益多元化，工程机械板块已成为熔盛重工新的利润增长点。根据双方协议，光大银行将与熔盛重工工程机械板块展开战略合作，支持熔盛机械发展。
　　在熔盛重工的发展蓝图中，工程机械板块较之海洋工程、船舶工程、动力工程这三大板块起步虽晚，但这一板块却正以“熔盛速度”发展成长，在工程机械领域内可谓出手不凡。据悉，熔盛重工于2010年进入工程机械业务板块，战略规划设想以工程机械业务为核心，包括挖掘机业务、路面机械、起重机等战略性业务及其他新兴业务，力争发展成为工程机械行业世界级企业。据了解，熔盛重工工程机械产品将采取新动力、新系统、新智能、新结构和新外观的“五新战略”。
　　此次熔盛重工与光大银行达成战略合作协议，助力工程机械板块的发展将有利于加快公司产品的科技创新，提升产品的多样化，满足市场需求，将品牌做大做强，在国内外激烈的市场竞争中立于不败之地。

