李宁预计三四季度订单增长率低于前两季
　　体育用品公司李宁(02331.HK)1月17日早间发布业绩预估及未来展望称，鉴于执行新的批发折扣政策和生产成本的上涨趋势，未来毛利率水平将较以往下降约1个百分点，同时公司未来经营利润率和净利润率水平将有所下降。
　　公司并称，2010年李宁品牌销售收入增长率基本接近行业整体增长速度，公司同时预计2011年第三、四季度订货会的订单增长率不会高于前两季度的水平。
　　公告称，由于渠道改善改革和零售环境改善仍需要一定时间，因此未来公司将处于培养长期竞争力的投入期，在品牌建设、产品研发等方面加大投入，广告营销推广费用占收入比率提升约2个百分点，人力成本占比也将上升。 公司预计未来毛利率水平将较以往下降约1个百分点。
　　公告还称，2010年公司整体毛利率和净利润率预计将与2009年水平相当，2010年品牌销售推广费用占销售收入的比率约为15%。
　　李宁同时公布2010年四季度业绩显示，由于进行分销体系变革，公司第四季度李宁牌产品同店销售增长率较2009年同期增长约3.6%，全年同店增长率为3.9%。
　　截至2010年底，李宁品牌店铺数量超过7900间，2010年第四季度零售折扣率约为22%。
　　公司预计2010年李宁品牌的销售收入增长率基本接近行业当年整体增长速度，而公司其他品牌，包括红双喜、乐途(Lotto)、新动(Z-DO)等品牌，合计收入增速偏低，将影响2010年整体的销售收入增长。
　　公司预计，中国体育用品行业整体市场规模未来几年仍将保持低双位数的增长，中国消费市场层级差异加大，未来趋势将对消费者品牌个性、功能品质有更大需求，同时原材料和零售租金快速上涨，给产业链各环节带来巨大的压力。
　　因此公司未来将针对品牌、渠道和产品进行深层次调整，目标定位在大众市场，进一步加大品牌投入，加强与大型多品牌经销商合作，整合低效率分销商，提升零售效率。
　　公司将在超大、一线及二线市场进一步增加第六代店铺的新开与整改，实现零售终端对新品牌资产消费者体验的有效落实，并为2012年伦敦奥运会做好准备。
　　李宁周五报收17.08港元，上涨1.67%。

