凤凰卫视拟分拆新媒体美国上市 未落实集资规模
　　新浪财经讯 1月19日消息，据港媒报道，凤凰卫视(2008)宣布分拆旗下新媒体业务，于美国纳斯达克或纽约证券交易所独立上市，但并未落实具体集资规模。
　　据香港《明报》报道，凤凰卫视(2008)宣布分拆旗下新媒体业务，于美国纳斯达克或纽约证券交易所独立上市，但并未落实具体集资规模。
　　凤凰卫视早前已透露有意分拆旗下两个分支业务上市，包括新媒体及LED户外广告。该股昨日停牌，以公布有关分拆事宜，将于今日复牌。
　　凤凰卫视昨日于通告中表示，董事会于上月30日宣布，向联交所提交分拆建议，内容是有关新媒体业务的建议分拆，新媒体业务包括提供入门网站、电讯增值、推广及连带服务等，公司有意将有关业务于纳斯达克全球市场，或纽约证券交易所作独立上市。新媒体业务目前由凤凰新媒体及其附属公司经营。
　　公司于完成建议分拆后，凤凰新媒体的财务业绩会继续于公司的帐目作综合入帐。董事会指出，建议分拆的条款，包括发售规模、价格范围及公司股东的保证配额等，仍未落实。
　　分拆条款未落实
　　早于去年1月，凤凰新媒体行政总裁刘爽已表示公司连续4年实现盈利，最快可于去年底分拆在香港或美国纳斯达克上市。去年9月，凤凰卫视主席刘长乐向路透社表示，寻求最快今年初分拆旗下两家分支公司上市，当中包括新媒体分支或于纽约上市，及LED户外广告分支拟于内地创业板上市。由于市场憧憬凤凰卫视分拆旗下业务，该股在过去一年已累升42.3%，停牌前报2.96元。
欢迎发表评论  我要评论

