恒大抢滩深圳 竞得深圳建设71%股权
　　张艳红
　　恒大地产(03333.HK)终于将触角伸向了深圳。该集团昨日晚间证实，于1月15日在深圳联合产权交易所，以16.6亿元竞得深圳建设(集团)有限公司(下称“深圳建设”)71%的股权。而此前几个月一直试图洽购深圳建设这一股权的万科A(000002.SZ)最终退出了竞投。
　　击退地头蛇
　　据悉，此次深圳建设拍卖的71%的股权，包括深圳建设工会委员会和深圳市建设家园服务有限公司工会委员会所分别拥有的深圳建设51%和20%的股权，股权起拍价约为11亿元。经历二十余轮举牌，最终，恒大地产以16.64亿元，击退深圳本地企业华强集团和城建集团，竞得该部分出让股权。
　　恒大地产相关负责人表示，该公司投资部老早就已经针对这一笔交易进行过详细调研，并得出“20亿以下都很划算”的结论，因此，此番交易并没有超出恒大的心理底线。
　　此前曾经试图收购这一批股权的万科，对于该笔交易的态度没有那么乐观。早前曝光的一份资料显示：万科深圳公司愿意以总价不高于8.32亿元人民币收购深圳建设71%的股权，包括偿还欠深投控公司的未支付股权转让款、违约金、股权转让应支付的税费等。
　　该集团董事会秘书谭华杰透露，之前万科对收购深圳建设第一和第三大股东所持有的股份确实很有兴趣，也与卖方进行过接触和磋商，但由于收购条件的问题，最终选择了退出。
　　借机入深圳
　　资料显示，深圳建设是在1983年由两万基建工程兵集体转业到深圳而成立的国有企业，从1996年至2006年期间，该企业先后经历多次改制重组，最终由国有独资公司变为职工持股会控股的有限公司，主要从事建筑和房地产开发业务。
　　据悉，恒大除了对深圳建设持有的开发资质有兴趣之外，最关键是看中了其名下所拥有的几宗土地。
　　资料显示，深圳建设持有深圳市房地产开发企业资质证书，和建设部核发的房屋建设工程施工总承包特级证书，而拥有这一特级资质的企业在全广东仅有3家。
　　土地方面，深圳建设拥有位于深圳、东莞以及合肥等城市的几宗地块。例如深圳市福田区红荔路的建设集团大厦50%的所有权，和蔡屋围项目50%的所有权。蔡屋围项目毗邻京基百纳空间，位于深圳金融中心区，是一个盈利潜力巨大的地产项目，周边新楼售价已达到4万元/平方米，商业价值显而易见。而东莞南城区的一个住宅项目面积达50万平方米。
　　恒大地产相关人士表示，该集团将借助这一机会进入深圳，填补过去在深圳没有项目的空缺。
　　急速扩张
　　该项收购显示，恒大的扩张势头依旧。
　　13日，恒大与美银美林、德意志银行、花旗银行及中银国际订立购买协议，发行人民币55.5亿元以美元结算于2014年到期的优先票据及人民币37亿元以美元结算于2016年到期的优先票据，年利率分别为7.50%和9.25%。
　　公司预计发行票据可以筹集净资金13.797亿美元，其中不少于45%的所得款净额用于偿还境内银行借款及补充现金储备，剩余款项用于为集团现有及新增物业项目提供资金及作一般企业用途。
　　无疑，该笔融资将为恒大在全国的扩张提供资金支持。据悉，目前恒大在全国进入的城市数量已经超过万科，其土地储备面积更高达9600万平方米。
　　不久前，该集团公布：“2010年实现合约销售504亿元，同比增长66.34%，并超出全年目标的26%。”同期还宣布，2011年集团合约销售目标设定为700亿元。但有可靠消息显示，恒大今年的目标是冲击1000亿，并为此做了准备。

