比亚迪拟登陆中小板 好事多磨皆因巴菲特夹塞
　　■本报记者 郑 洋
　　对于外界来说，比亚迪回归A股的想法虽然呼声一浪高过一浪，却似乎总在云端漫步。
　　但比亚迪年复一年的上市计划终于要在2011年着陆了，日前公司董事长王传福在底特律车展上表示，比亚迪将在今年实现A股上市。
　　而比亚迪财务部门的负责人1月13日也向《证券日报》记者证实，公司拟在年内发行不超过1亿股登陆中小板，目前上市的保荐机构已确定为瑞银。而目前已在H股市场中拥有比亚迪电子和比亚迪股份两家上市公司的比亚迪讲借此实现整体回归A股。
　　股神“延误”比亚迪回归A股
　　虽然比亚迪早在2008年就抛出了上市的想法，并于2009年9月发布了重启A股发行计划，但却总是只闻击鼓不见传花。
　　对此，比亚迪副总裁吴经胜1月13日告诉本报记者，公司原定于2008年启动A股上市计划，但斯时大洋彼岸的巴菲特伸出了欲投资比亚迪的橄榄枝。股神的青睐可遇不可求，加之金融危机的阴影下2008年也难以成为一个上市的好时间。于是公司当年的资本运作重点转向了H股市场向巴菲特配股的工作。
　　而2009年在西安违规占地事件中，公司“被动”地成为了294万元罚款的责任承担者，虽然涉及金额并不大，但敏感时期的突发事故还是导致了比亚迪上市步伐再度被搁浅。
　　经历了此前的重重磨难，但在吴经胜看来，2011年公司回归A股的各种障碍已基本扫清。
　　“被迫”走上垂直化整合道路
　　“我们除了玻璃和轮胎依靠其他厂商供应，其他的整车零部件都由自己生产。”吴经胜称。
　　相对于其他车企集约化的生产模式，比亚迪这种自力更生的整车制造路线显得有点另类。吴经胜坦陈，进入汽车产业之初，比亚迪在曾像效仿其他车企的集约模式，但由于主流配件商对于这个以电池起家的入门者兴趣不高，无论是开出的价位抑或提供的产品都让比亚迪在竞争中很难占据什么优势。
　　既然前人走过的路已遭遇了拥堵，比亚迪索性开始布局自己的战线。目前，公司的研发能力遍及了汽车生产的各个环节。吴经胜表示，垂直化与集约化都是企业的发展模式，无所谓优劣只有是否适合。目前垂直化的路径更适合比亚迪的发展，但不排除公司今后回做出战略上的调整。
　　与奔驰换技术
　　细数中国的主流车企，依靠合资品牌起家的占据了多半壁江山。而与比亚迪共同列席自主品牌的奇瑞，最近也因合资事项与斯巴鲁谈的火热。
　　“技术换市场”的话题陈旧到让国人已经失去了批判之甚至评论之的心情，但却依然让众多车企乐此不疲。
　　“我们也与奔驰建立了合作，但我们是用技术换技术。目前双方正在共同研发中高端新能源乘用车，会携手推出一个全新的品牌。”吴经胜告诉本报记者。
　　这次联姻中，比亚迪不仅可以学习借鉴奔驰的整车制造能力，奔驰对其电池技术的倚重让也让比亚迪又一次享受了一次免费的国际级广告。
　　更重要的是，这家从电池转行的草根车企给他的前辈们、同行们探出了一条有尊严的合资道路，起步晚并不是一味出让市场的理由。
　　希望2011年，中国能多几家用技术换技术的车企。

