万科退赛 恒大16.6亿抢下深圳建设集团
　　每经记者 胡廷鸿 发自深圳
　　一度被认为是最有可能接手深圳市建设(集团)有限公司(以下简称深圳建设集团)的万科，出人意料地没有在深圳建设集团的股权拍卖现场现身，而恒大集团则半路杀出，以16.6亿元的价格，成功竞得深圳建设集团71%的股权。
　　这一价格比万科此前开出的8.32亿元高出一倍。从万科口中强力“拔牙”的恒大地产，摇身一变成为深圳建设集团的最大东家，并借此拉开进军深圳的序幕。
　　深圳建设集团股权之争落幕
　　深圳建设集团是深圳最早从事房地产开发的地产公司之一，但近年来业绩不佳，由于工程承包业务毛利率下降，该公司在2008年一度亏损高达2000万元。
　　深圳建设集团在以员工持股方式进行国有企业改制后，形成了以下股权结构：深圳投资控股有限公司 (以下简称深投控)持股29%；186名员工持股71%(集团工会委员会持股51%、建设家园物业有限公司工会委员会持股20%并管理)。本次拍卖的深圳建设集团71%股权，即是该公司改制后的员工股，拍卖底价约11亿元。
　　1月15日，恒大地产、深圳华强集团、城建集团等三个竞买人参与此次竞拍，在经历20余轮举牌后，最终恒大地产以16.64亿元竞得该部分股权。
　　对此，恒大地产颇为兴奋，其以“恒大正式进军深圳”为题的新闻稿中称，恒大大手笔收购深圳建设集团股权的主要原因是，深圳建设集团旗下拥有众多土地资源和项目，具有升值潜力，也是恒大借此进军深圳市场的大好时机。
　　至此，沸沸扬扬的深圳建设集团股权之争终于尘埃落定。
　　万科“退赛”背后
　　之前万科、平安等巨头被传出有意收购深圳建设集团部分股权，其中万科尤其被寄予厚望。据称，深圳建设集团有90%以上的员工都同意万科收购。
　　对于深圳建设集团抛出的绣球，万科董秘谭华杰也证实，之前万科确与持有71%股权的两股东进行过洽谈。
　　公开资料显示，2010年6月，万科正式出具了《关于意向收购深圳市建设(集团)有限公司71%股权的征求意见函》，表示愿意以总价不高于8.32亿元人民币收购建设集团71%的股权，折合每股约3.5元。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。让众人没想到是，之前没有任何征兆的恒大地产突然出手，并最终将其收入囊中，且其最终竞价高出万科报价一倍。
　　尽管万科一直在与深圳建设集团方面洽谈和磋商收购事宜，但出人意料的是，万科并没有出现在这次拍卖会上。
　　对此，万科昨日(1月17日)在给《每日经济新闻》记者的书面答复中称：“由于双方在一些具体的收购条件上未能达成共识，深圳万科最终退出了该项收购。”
　　实际上，随着深圳建设集团内部股权之争升级，收购报价也被不断抬高，远远高出了当初万科给定的最高限价。
　　谭华杰也向记者表示：“由于双方完全没有找到契合点，洽谈没有成功。”
　　开发资质之争？
　　恒大地产以高价横空杀入，从万科等巨头手中抢过深圳建设集团股权，业内人士分析认为不能简单从收购扩张的角度理解。
　　一位行业分析人士认为：“深圳建设集团拥有国家房屋工程施工总承包特级资质，这正是无数房地产企业梦寐以求的东西，各地产商看中的就是这个。”
　　事实上，作为深圳本土早期从事房地产开发的地产商，深圳建设集团持有深圳市房地产开发企业资质证书和建设部核发的房屋建设工程施工总承包特级证书。目前，拥有特级资质的企业在全广东也仅有3家。
　　之前，也曾有不少房地产公司向深圳建设集团表示收购意向，不过大都或明或暗，仅有万科对此毫不避讳。但谭华杰否认收购意向与深圳建设集团拥有的开发“资质”有关。对此次万科收购深圳建设集团的失利，他也认为谈不上什么损失。
　　实际上，除了特级资质，深圳建设集团在深圳还拥有众多项目和土地资源，如蔡屋围项目、东莞百悦尚城项目、合肥“金悦领地”项目等的权益，商业升值潜力巨大。对此，上述分析人士称，这也是恒大地产不惜重金收购深圳建设集团股权的原因之一。
　　(每经记者朱玲对此文亦有贡献)

