传中资电信三巨头拟大打iPhone牌
　　证券时报记者 唐盛
　　美国第一大移动通信运营商Verizon日前正式宣布推出基于CDMA技术的iPhone手机，消息令市场对同样使用CDMA技术的中国电信(00728.HK)尽快推出这一产品的预期升温，也使多家大行对该公司和尚未引进iPhone的中国移动(00941.HK)的市场前景多了几分乐观。
　　引进iPhone可令每股增值1港元？
　　摩根大通表示，Verizon正式宣布推出CDMA iPhone的消息，令市场憧憬中国电信即将推出iPhone产品，估计公司最快将在一季度后就推出iPhone。摩通称，虽然预计CDMA iPhone对中国电信2011年至2012年的收入贡献可能有限，但至2013年就有望转强。摩通分析，由于目前内地的手机补贴开支合同还处开始阶段，所以收入与成本错配将令CDMA iPhone业务的盈利呈“V型”发展趋势；如果公司调整两年合约期摊销会计政策，经调整的EBITDA及盈利预测有望在今年就开始出现增长。摩通指出，按照5年折现的现金流模式计算，引进iPhone将可为中国电信每股产生1港元的价值，并据此维持中国电信“增持”的评级。
　　中银国际表示，中国电信的手机产品供应多样化，因此将受惠于Verizon销售CDMA版iPhone这一利好消息，重申其“买入”的投资评级，并将其列为行业的首选。
　　高盛也认为，虽然中国电信尚未正式与苹果达成iPhone销售协议，但相信可能性颇高；如果落实就将有助公司吸纳高端用户，因此维持该股“确信买入”评级。
　　中移动也要推出iPhone 4？
　　此前，中国联通(00762.HK)早已推出了iPhone产品。如果中国电信引进iPhone手机，那么将只有中移动还没有iPhone手机产品推出。
　　但是，中移动显然是不会甘心落后于同业的。近期有市场消息指出，中移动已经与苹果公司接触，有望正式将iPhone 4引入内地，打破目前中国联通垄断iPhone市场的局面，并首先于个别省市试点销售。
　　香港晋裕环球资产管理公司分析员黄文杰表示，内地的3G业务渐趋成熟，整体数据下载量不断上升，因此预期3G业务将成为电信行业的盈利增长点。“由于内地3G业务仍有很大的增长空间，因此不论哪家公司引入iPhone 4，都将进一步促进其旗下的3G业务增长。”
　　海通证券指出，在港上市的电信股近期整体大幅攀升，主要是追随美股同类股的急剧反弹势头，并预计中移动可能成为下一个带头补涨的电信股。中银国际也指出，中移动在元旦假期后的走势明显落后于大市，短线有望挑战牛熊线，即77.87港元的点位。
　　高盛则将中移动的评级从“买进”下调至“中性”。该行预计，在未来数年，中移动将继续在内地的移动通信市场占据主导地位，不过建议投资者对中移动在高端用户平均收入市场的份额持更谨慎看法。该行补充，如果公司的TD业务与WCDMA/EVDO智能手机业务之间的差距收窄，或者TDD-LTE电话具有商业可行性的话，则对中移动的前景持更为积极的看法。

