比亚迪重提A股上市 花开三度会否再搁浅
　　全景网1月13日讯 比亚迪董事长王传福本周重提回归A股上市的计划，提振比亚迪股价上扬。不过在公司去年销售业绩增速大幅下滑，今年销售前景尚不明朗的当下，本次上市是否会再度"搁浅"，仍然存在相当大的不确定性。
　　本周二比亚迪董事长王传福在美国底特律车展上表示，比亚迪计划今年实现A股上市，发行规模约1亿股，他同时预计今年1月比亚迪的销售形势将开始复苏。
　　受此消息提振，在香港上市的比亚迪股份(01211.HK)扭转"三连跌"走势，周三一度高见43.55港元，全日收报42.75港元，涨幅达3.64%，成交大幅增长至636万股。
　　此前比亚迪已经有两次回归A股"搁浅"的经历。一次是2008年初，比亚迪计划回归A股，但由于2008年A股表现不佳最终未能实现。第二次是时隔一年多以后，2009年9月8日正式宣布重启A股发行计划，拟发行不超过1亿股A股，在深圳证券交易所上市，募资28.5亿元，当时预计最快将在2010年上半年在A股实现上市。不过到2010年，比亚迪汽车销售形势未达到预期，且面临来自经销商网络的压力，因此该次计划再度推迟。
　　本次王传福重提回归A股，是否会再蹈此前数次上市"搁浅"的覆辙呢？
　　比亚迪高级总裁李珂本周三接受媒体采访时表示，"比亚迪实现A股上市是肯定的，该上市计划在2011年完成，发行规模约1亿股股票"。
　　国泰君安汽车行业研究员张欣则认为，比亚迪在A股上市肯定没问题，时间早晚而已，但如果业绩总是萎靡不振，今年实现这一计划还是有难度。
　　从公司业绩上看，2010年比亚迪结束了连续多年的高速增长，全年的产销目标从年初的80万辆下调至60万辆，但最终仍仅完成了52万辆，同比增长了15.5%。而此前的几年，比亚迪每年都以翻番的速度增长。
　　对于今年的销售前景，德银在最新发表的报告中预计2011-2012年中国汽车销售增长将减弱。摩根士丹利则在本月发表的研报中，将比亚迪股份2010和2011财年的每股收益预测分别调低了24%和26%，同时调低了对比亚迪汽车发货量的预期。
　　早在比亚迪第二次回归A股"搁浅"之时，日本大和研究所就表示，比亚迪没有在2009年销量大增时上市，已错过了最佳时间。(全景网/周蓓)

