联想借Pad类产品保持增长势头
　　马晓芳
　　“中国已经是全球最大的手机市场，很快也会成为最大的包括PC在内的市场，所以我们希望能做好Pad这类产品。”日前，在美国CES上，联想集团高级副总裁、产品集团总裁刘军接受《第一财经日报》等媒体采访时表示。
　　联想继乐Phone之后，在此次CES上推出了平板电脑乐Pad。“Pad是一个非常有吸引力的正在成长的新兴市场，正如PC从传统台式机越来越多地转换到笔记本一样，Pad被证明是一个新的产品形态，各个厂家都争相推出产品，说明大家都很看好。” 刘军说。
　　自从推出乐Phone，开始了向移动互联网的转型之后，联想开始规划其全系列的移动互联网产品，乐Pad正是这类产品线中的代表性产品之一。
　　对于传统的PC厂家来说，宏?、惠普、华硕、戴尔等已经全面加入了这条战线。“保持增长是PC行业的游戏法则。”联想集团总裁兼首席运营官 Rory Read说。
　　需要进攻的业务，在全球范围来说，首先是零售业务，其次是中小企业务。过去一年中，联想的新兴市场集团增长速度达到了65%，是行业平均增长速度的4倍。
　　在全球市场份额达到10.4%之后，为了保持继续增长，乐Pad产品的推出正是其策略之一。不过，与其他押注Android或者押注Windows的厂商不同，联想的产品系列双管齐下，既有Android操作系统也有Windows操作系统。
　　而且联想的乐Pad在Android操作系统之上进行了进一步的研发。“如果说乐Pad的工作量是100%，那么其中只有50%采用了Android内核，其余的都是联想自己开发的OS。”刘军说。
　　联想的这个策略在市场上褒贬都有。由于乐Phone加入了联想自己的操作系统，导致乐Phone的Android版本一直停留在1.6，而不能升级，不过对联想而言，这样的策略更加本地化，也在一定程度上更贴近中国的市场需求。
　　乐Pad是否会对联想原有的PC产品线产生冲击？刘军表示，总体来说，Pad是个新兴市场，唯一有替代关系的应该是上网本，而且是成熟市场的上网本。目前上网本在全球PC市场的份额大约为15%，也就是说Pad最多影响成熟市场15%左右的份额，但在新兴市场，几乎是一个纯增量市场。

