比亚迪再提回归A股 计划年内完成
　　尽管A股市场持续震荡，但比亚迪股份(01211，HK)仍在积极筹备回归A股。昨日，比亚迪股份董事长王传福在底特律举行的北美车展上明确表示，比亚迪计划今年实现A股上市，发行规模约1亿股股票。而事实上，这家以汽车和电池制造为主业的企业2008年以来已经两次延缓了回归A股步伐。
　　发行规模1亿股股票
　　作为本次北美车展唯一的中国汽车制造商，今年是比亚迪连续第四年参展，其携数款新车亮相，其中重磅首发新车是比亚迪首款SU V车型S6的双模混动版S6D M。
　　比亚迪董事长王传福接受采访时透露，计划在内地发行A股。而正与王传福一同在底特律参加展会的比亚迪高级总裁李珂确认了这一消息，李珂表示，比亚迪一直有意回归A股，该上市计划将在2011年完成，规模约为1亿股股票。
　　此前，比亚迪曾两度延缓了回归A股的步伐。早在2008年，比亚迪就有回归A股的计划，由于其时A股表现不佳最终未能实现。2009年7月，比亚迪股份(01211，H K )公告显示，董事会通过了公司关于向深圳证券交易所申请A股上市的事宜，并在9月召开股东大会，申请回归A股相关材料随后上报中国证监会审批。不过，2010年7月14日比亚迪再次延缓了A股发行计划，公告称将发行A股计划决议的有效期延长一年，至2011年9月7日。
　　王传福曾表示，作为深圳企业，比亚迪倾向到深圳挂牌。此前比亚迪披露的资料显示，公司计划在A股市场发行不超过1亿新股，筹资28.5亿元人民币。
　　电动车计划进军美国
　　近年来比亚迪在稳固电池制造业务基础上，正不断加速扩大汽车产销规模，过去4年持续保持100%成长速度，直到去年因库存问题未能延续这一成长势头。据比亚迪香港上市公司公布信息显示，比亚迪汽车去年销量为52万辆，增长15.5%，增幅低于汽车市场整体增幅。王传福此次在车展上表示，2010年公司在中国精简100家经销商后，库存水准目前保持正常。王传福称，虽然比亚迪去年销量不及目标，但从今年1月开始，料公司销售将开始复苏。
　　目前比亚迪正积极筹备进军美国市场。尽管比亚迪目前在国内的销量几乎完全依靠汽油车实现，不过在美国市场比亚迪则计划从电动车入手。王传福在北美车展上说，比亚迪想在美国将自己打造成一个新能源汽车品牌。
　　采写：南都记者 黄习伟

