紫金矿业负面事件缠身 仍递交预喜业绩
　　本报讯 (记者张奕)虽然2010年紫金矿业遭遇了污水泄漏、台风垮坝等一系列负面事件，但业绩预报显示，紫金矿业2010年将会有一份颇为漂亮的业绩单。
　　紫金矿业15日发布业绩预报，预计2010年全年公司净利润将同比增长3-4成，约在46亿元至50亿元之间。公告称，受益于该公司主要产品价格上涨，以及铜、锌产品产量的小幅增长。
　　2010年紫金矿业负面消息频频传来，7月3日出现上杭县紫金山铜矿湿法厂污水泄漏，造成汀江大面积污染；随后9月21日又出现了信宜紫金银岩锡矿尾矿库溃坝事件。
　　据已披露数据，上述两事件导致紫金矿业去年金产量和铜产量比原计划减少1吨左右，铁精矿产量减少12万吨，遭福建省环保部门罚款上千万元，并被受灾地区索赔上千万元。业内分析，金价在去年的高歌猛进，是紫金矿业业绩漂亮的主因。同时，美元贬值也导致国际铜、锌等有色金属期货价格出现大涨。
　　紫金矿业昨日的股票表现并未受到这良好业绩的刺激，跌3.86%收于7.22元。紫金矿业的股价自去年11月中旬以来持续下挫，从去年11月11日收盘的10.32元跌至昨日收盘的7.22元，累计跌幅超过30%。
欢迎发表评论  我要评论

