李宁料去年净利润同比持平 进入深层调整投入期
　　经济观察网 记者 贺文 1月17日，中国国内主要的体育运动品牌李宁公司(02331.HK)发布2010年业绩预估公告称，公司整体毛利率及净利润率预期与2009年水平相当。在谈到对未来展望时，李宁公司称，由于渠道改善改革和零售环境改善仍需要一定时间，因此未来公司将处于培养长期竞争力的投入期，公司预计未来毛利率水平将较以往下降约1个百分点，经营溢利率和净利润率水平有所下降。
　　李宁公司在公告中称，2010年李宁品牌销售收入增长率基本接近中国体育用品行业整体增长速度，但由于市场环境变化，李宁公司其他品牌(包括红双喜、Lotto (乐途)、Z-DO (新动)、AIGLE(艾高)及Kason(凯胜))合计收入增速偏低，将影响李宁公司年度整体的销售收入增长。李宁公司预计，2010年公司旗下其他品牌占集团总销售收入的比率与09年相若。
　　公告还称，2010年公司整体毛利率和净利润率预计将与2009年水平相当。
　　2010年第四季，李宁牌产品的同店销售增长率较09年同期增长约3.6%，全年同店增长率约为3.9%。截至2010年底，李宁品牌店?数量已超过7900间的目标，去年第四季度零售折扣率约为22%。
　　李宁公司称，由于2010年全年新开店铺数量低于年初的目标，同时集团也在测试和调整新的第六代店铺形象，整改店铺的数量也较以往有所减少，集团的店铺支持费用有所节约，2010年品牌销售推广费用占销售收入的比率约为15%。
　　2011年上半年李宁公司将召开李宁品牌2011年第三和第四季度订货会。对此，李宁公司预期，由于渠道改革和零售环境的改善仍需要一定时间，2011年第三和第四季度订货会的订单增长率不会高于前两个季度的水平。
　　李宁预计，中国体育用品行业整体市场规模未来几年仍将保持低双位数的增长，但发展趋势正在悄然发生改变，行业业务模式很可能在未来五年发生重大改变；中国消费市场层级差异加大，未来趋势将对消费者品牌个性、功能品质有更大需求，市场将进一步分化为大众市场及基础市场；同时原材料和零售租金快速上涨，凡此种种，都给产业链各环节带来巨大的压力。
　　因此，李宁公司将针对品牌、渠道和产品进行深层次调整，目标定位在大众市场，进一步加大品牌投入，加强与大型多品牌经销商合作，整合低效率分销商，提升零售效率。
　　李宁公司将继续加强品牌投入，料广告营销推广费用占销售收入的比率将会提升约2个百分点，且公司将继续增加对人才的投入，预计人力成本占销售收入的比率也将略有上升。所以，李宁公司预计，未来的毛利率水平未来将较以往略降约1个百分点，经营溢利率和净利润率水平有所下降。
　　该股今天早些时候以17.00港元低开，上午股价整体呈现下行之势。过去该股一个月累计跌23%。

