恒大16.6亿竞得深圳建设71%股权
　　深圳地产整合序幕拉开，恒大曲线杀入深圳市场
　　证券时报记者 罗克关
　　房地产调控政策启动大半年之后，深圳房地产企业的整合并购正式拉开序幕。
　　证券时报记者昨日了解到，恒大集团已于本月15日在深圳联合产权交易所以16.6亿元竞得深圳建设(集团)有限公司71%的股权。凭借这一出手，恒大得以曲线切入土地资源日益稀缺的深圳房地产市场。
　　据相关人士介绍称，深圳建设持有深圳市房地产开发企业资质证书和建设部核发的房屋建设工程施工总承包特级证书，拥有这一特级资质的企业在广东仅有3家。除了特级资质，深圳建设还拥有深圳市福田区红荔路的建设集团大厦50%的所有权和蔡屋围项目50%的所有权，在住宅土地稀缺的东莞南城区拥有50万平方米的住宅用地，在合肥等地拥有其他项目。
　　“蔡屋围项目毗邻京基百纳空间，位于深圳金融中心区，是一个盈利潜力巨大的地产项目，周边新楼售价已达到4万元/平方米，商业价值显而易见。此外，东莞百悦尚城项目、合肥金悦领地项目都是优良资产，东莞项目销售价格可达1.5万元/平方米以上。”上述相关人士表示。
　　记者获悉，此次深圳建设拍卖的71%股权，包括了深圳市建设(集团)有限公司工会委员会和深圳市建设家园服务有限公司工会委员会分别拥有的深圳建设集团有限公司51%和20%的股权，股权起拍价约11亿元。经历二十余轮举牌，最终，恒大地产以16.64亿元竞得该部分出让股权。
　　据深圳产权交易所资料显示，深圳建设前身为深圳市建设总承包有限公司，是经深圳市国有资产管理委员会于2003年批准设立的国有独资有限责任公司，2006年进行以员工持股方式的企业改制，由原国有独资公司变更为有限责任公司。本次恒大地产竞得的股权，即是该公司改制后的员工股。
　　记者还了解到，除了住宅物业，深圳建设拥有的持有物业价值亦很可观，包括宝珠花园商场、八卦岭工业区厂房、建设集团大厦、中深国际大厦、中深花园和7000多平方米商铺等近5万平方米、位于繁华地段的持有物业。
　　上述相关人士称，由于《深圳城市更新办法》已正式实施，深圳建设物业未来有可能被纳入旧改范围之内，升值潜力巨大，市场价值远高于账面价值，保守估计深圳建设拥有的现金及股票等资产价值可达数十亿元。

