李宁股价跌7.5% 市场人士称因前景低于预期
　　新浪财经讯 1月17日晚间消息 李宁集团(02331.HK)今日在公布2010年业绩预估及2011年前景展望后，股价大幅下跌7.5%。市场人士在与新浪财经的独家对话中表示，李宁公司对今年业务前景的预测远低于市场普遍预期，是今日股价大跌的主要原因。
　　李宁公司今日通过港交所发布2010年业绩预估时表示，去年集团的李宁品牌销售收入增长率基本接近中国体育用品行业整体增长速度，但由于市场环境变化，其他品牌包括红双喜、Lotto(乐途)及Z-DO(新动)等合计收入增速偏低，将影响集团全年整体的收入增长。
　　该集团同时表示，公司2011年第三和第四季度的订单增长率不会高于前两个季度的水平，而由于执行新的批发折扣政策和生产成本的上涨，毛利率水平在未来可能会下跌约1个百分点。
　　此外，集团预计广告营销推广费用占销售收入的比率将会提升约2个百分点，人力成本占销售收入的比率也将略有上升，这些因素将使净利润水平有所下降。
　　在李宁发布公告后，公司股价大幅下跌。一名来自外资银行的分析员在与新浪财经的独家对话中表示，李宁集团对2011年业务前景的预测要远远低于市场预期，这是造成公司今日股价大幅下跌的主要原因。
　　她指出，在公司估计的最好情况下，今年的收入将与2010年持平，而毛利率将按年下跌1%，广告及宣传支出会增加2%，这也就意味着李宁2011年的净利润率有可能下跌3%，不符合市场之前的预期。
　　“对于股价的问题，我们认为是市场行为。”李宁公司发言人向新浪财经表示，公司会继续努力执行公告中所提到的策略。未来两年将是变革过程中的阵痛期，但集团相信经过这些变革后，集团业绩将迈入更加健康的发展轨道。
　　李宁今日低见15.68港元，再创20个月新低，收市价15.8港元，跌幅达到7.5%，而成交倍数则增至1091万股。(晓莹 发自香港)

