金卫医疗TDR定价每单位11.2元新台币
　　金卫医疗(00801.HK)1月17日公告宣布，公司当日与包销商就其台湾存托凭证(TDR)发行订立包销协议，拟以每单位TDR新台币11.2元(约合3港元)的价格发行共9000万单位的TDR。
　　据公告介绍，每单位的TDR相当于2股股份，9000万单位的TDR即相当于共1.8亿股股份，其中最多1.2亿股为新发行股份，而最多6000万股股份由现有股东出售。
　　9000万单位的TDR中，1000单位TDR供证券投资人及期货交易人保护中心根据台湾适用证券法例认购，450万单位的TDR由包销商认购，855万单位的TDR由台湾公众人士认购，7694.9万单位TDR供台湾的选定机构及个人投资者通过询价圈购程序认购。
　　公司表示，为发行TDR而发行的1.2亿股新股，相当于公司扩股后已发行股本的6.56%，预计可以筹集金额1.71亿港元，将用于偿还银行贷款及在台湾设立代表办事处。而每股作价相当于1.5港元，较今日收市价1.47港元溢价2.04%。
　　目前公司的TDR已获台湾当局批准在台湾证交所上市，预计将在1月24日上午9时起在台交所挂牌交易。公司亦将尽快向香港联交所申请批准新股在香港上市及买卖。
欢迎发表评论  我要评论

