收购深圳建设71%股权 恒大地产挺进深圳
　　■本报记者 白宝玉
　　1月15日，恒大地产(3333.HK)在深圳联合产权交易所以16.6亿元竞得深圳建设(集团)有限公司(以下简称“深圳建设”)71%股权。
　　据悉，此次深圳建设拍卖的71%的股权，包括了深圳市建设(集团)有限公司工会委员会和深圳市建设家园服务有限公司工会委员会分别所拥有的51%和20%的股权，股权起拍价约为11亿元。经历二十余轮举牌，最终，恒大地产以16.64亿元竞得该部分出让股权。
　　深圳建设持有深圳市房地产开发企业资质证书，和建设部核发的房屋建设工程施工总承包特技证书。据悉，拥有这一特级资质的企业在全广东仅有3家。除了特级资质，深圳建设还拥有深圳市福田区红荔路的建设集团大厦50%的所有权和蔡屋围项目50%的所有权，在住宅土地稀缺的东莞南城区50万平方米的住宅用地以及合肥等地项目。有关资料显示，蔡屋围项目毗邻京基百纳空间，位于深圳金融中心区，是一个盈利潜力巨大的地产项目，周边新楼售价已达到4万元/平方米，商业价值显而易见。此外，东莞百悦尚城项目、合肥“金悦领地”项目都是优良资产，东莞项目的销售价格可达1.5万元/平方米以上。
　　除了住宅物业，深圳建设拥有的持有物业价值亦很可观，宝珠花园商场、八卦岭工业区厂房、建设集团大厦、中深国际大厦、中深花园和7000多平方米上铺等近5万平方米。并且《深圳城市更新办法》已正式实施，深圳建设物业未来还有纳入旧改范围的可能，升值潜力巨大。
　　深圳建设的经营业务主要分为三个方面，其相对应资产也主要是三大类：房地产项目开发、物业出租以及工程施工，适合恒大的企业发展需要。业界评价，大刀阔斧进军国内房地产一线城市深圳，一举拿下大型改制企业的控股权，拿下多个优质资产的项目，标志着恒大全国版图上再增一战略要地。

