海航60亿借壳龙昌大计告吹
　　新浪财经讯 1月13日消息，据港媒报道，内地五大航空集团之一的海南航空集团，借壳龙昌(0348)将旗下飞机租赁业务上市计划告吹。龙昌昨日宣布，斥60亿元收购海航旗下飞机租赁业务意向书将告失效。
　　据香港《明报》报道，内地五大航空集团之一的海南航空集团，借壳龙昌(0348)将旗下飞机租赁业务上市计划告吹。龙昌昨日宣布，由于在签订意向书后6个月内未能成功签署正式协议，因此去年7月提出，斥60亿元收购海航旗下飞机租赁业务意向书将告失效。
　　通告指出，各方不再负有任何责任，亦不可提出索偿。该通告于昨日收市后发布，而龙昌昨日股价劲升最多涨12.5%，收市仍升11%，报0.355元，连同周二升逾6%，该股两日已累升约18%。不过，相比去年7月龙昌公布交易前的高位0.49元，该股现时股价已下滑28%。
　　双方不可提索偿
　　在A股上市的海航去年因获索罗斯入股而声名大噪，而龙昌去年7月宣布与海航签订意向书，龙昌将以60亿元收购海航旗下两家经营飞机租赁的公司，收购代价将以发行约2亿元新股，及约58亿元可换股债券支付。收购的两家目标公司中，其中一家为海航去年初才收购的澳洲飞机租赁公司，该公司拥有68架飞机，另一家公司则拥有9架飞机，分别租赁予海航旗下的香港快运及香港航空。
欢迎发表评论  我要评论

