中电信加大终端补贴 将切实改善用户体验
　　用手机销售拉动业绩增长将成为今后3G发展的主要方式，为此，运营商不遗余力地加大终端补贴力度。在日前MOTO DROID X ME811的发布会期间，中国电信天翼终端总经理马道杰表示，“2011年会继续加大补贴，重点在3G手机，而3G手机中又以加大智能手机的补贴为主”。
　　中电信联合终端商大搞促销，通过大量的终端补贴刺激消费热情，同时，这也刺激裸机价格下调，有利于推动3G终端普及，也有利于用户对3G体验的改善。
　　一方面，CDMA终端种类逐渐增多。面对智能手机市场的巨大商机，中电信从高端、终端、低端市场各个方面一齐发力，以一套风雨不透的组合拳布局市场。
　　另一方面，补贴力度加大。马道杰表示，随着千元智能手机的进一步推广，3G手机以及3G手机中智能手机的比例会加大。“目前有的3G手机零售价已经在400元以内了，3G智能手机零售价也可以控制在700元，这样普及率会大幅度提升。中国电信会以3G手机或者3G智能手机为核心开展营销活动。”
　　虽然扩大3G用户规模是迫在眉睫的课题，但是运营商也不能忽视手机补贴的双刃效应。对于运营商来说，手机补贴再灵活也不如优质应用服务留住用户更实在。电信专家付亮认为，补贴并不能构成良好的用户体验，只能短时间内留住用户，而且可能给自身带来不小的负担。真正吸引并留住客户的是，由技术、网络、应用、服务等一起构成的用户体验。
　　运营商在提供补贴的同时，也要着眼于业务创新，避免用户体验与消费者需求脱节。如果消费者的用户体验没有升级，那么3G就成为忽悠消费者换机的概念，何谈用户忠诚度。当前，市场最需要的是信心，运营商从一开始就要打破传统思维，重视对用户实实在在的服务。(本报记者 高骥远)

