中国森林称CEO减持为个人投资决定
　　遭行政总裁大手减持的中国森林(00930.HK)周四股价大跌，公司在周五早间发布公告称，行政总裁李寒春此次配股纯粹为个人投资决定，与公司的业务运营及财务表现无关，对业务运营及财务表现亦无负面影响。
　　中国森林周四公告宣布，公司股东及行政总裁、执行董事李寒春以每股3.35港元的作价出售其所持有的1.19亿股公司股份，套现近3.99亿港元，该等销售股份约相当于公司现有已发行股本的3.89%。在配售完成后，李寒春持股比例由原先的6.34%下降至2.46%。
　　公司在周五的公告中指出，根据李寒春知会中国森林，其可能将配股筹集资金用于其个人被动投资。
　　公告称，李寒春自2004年加入集团以来一直负责集团的整体管理，并将会继续出任公司行政总裁职位。而目前，公司运营情况稳定，在云南、重庆和贵州的建议收购计划亦将如期推进。
　　此外，公告也称，公司控股股东、公司主席李国昌和主要股东凯雷集团，以及公司执行董事均对公司的未来和前景充满信心。其中李国昌在1月13日于市场增持了公司1200万股股份，并将在日后进一步增持公司股份。
　　中国森林昨日全日大跌12.78%收报3.14港元。
欢迎发表评论  我要评论

