复星携保德信筹建6亿美元股权基金
　　证券时报记者 徐欢
　　昨日，复星集团与美国保险公司——保德信金融集团(Pramerica Financial，下简称保德信)签订了一项战略合作协议，将共同筹建一支大规模的股权投资基金，规模可望达6亿美元。如果具体的合作细节敲定，这将是复星集团在资产管理领域中，由海外有限合伙人提供的最大基金投资，同时也将是保德信135年历史中最大规模的第三方资产管理委托。
　　根据双方签署的战略协议，复星集团将出资1亿美元，担任负责投资决策的普通合伙人；保德信将出资5亿美元，担任此基金的有限合伙人。保德信表示，此次投资是该公司历史上向第三方资产管理者提供的最大单笔基金投入。这也是保德信目前为止在内地唯一的此类投资。
　　关于该基金未来的投资方向，复星集团董事长郭广昌表示，将关注消费包括金融消费等领域，但将不会拘泥于某个特定行业。复星集团副董事长兼首席执行官梁信军表示，能够受益于未来中国经济增长的中国企业或者外资企业，都会是基金的投资对象。
　　从1992年成立至今，复星集团净资产已达391亿元(人民币，下同)，管理的总资产超过1000亿元。2010年3月，复星联合私募股权投资基金凯雷投资集团，成立了中国首家外资股权投资合伙企业，从而加大了其国际化步伐。本次合作是复星国际化战略的新里程碑，标志着复星正式开启了资产管理业务，并实现了国内有限合伙人募资、国际有限合伙人募资的双轮驱动。
　　复星集团拥有医药、房地产开发、钢铁、矿业、零售五大产业及战略投资业务，旗下有复星国际有限公司(00656.HK)、复地(02337.HK)等多家香港上市公司。
　　保德信对中国金融市场早有涉足，并已在中国参股了多家金融机构。保德信旗下的分支机构保德信投资管理公司与光大集团下属的光大证券，共同成立了光大保德信基金管理公司。2005年，保德信曾以战略投资者身份参股了中国太平洋人寿保险公司，后于2007年初将所持有的太保寿险股份转至太平洋保险集团。

