和黄分拆港口信托获市场正面评价
　　证券时报记者 唐盛
　　和记黄埔(00013.HK) 又展新财技。公司昨日发布公告，建议分拆旗下在香港和广东省的港口业务，以信托基金的形式在新加坡上市。虽然昨日和黄股价下跌2.4%至93.5港元，但市场对于公司此举的评价多为正面，认为将使公司财务政策更加灵活，同时提高公司价值。
　　分拆上市集资达466.8亿
　　和黄计划分拆在粤港水域经营的深水货柜港信托基金，并于新加坡上市，其中75%的基金单位作公开发售。交易完成后，和黄仍为和记港口信托的主要基金单位持有人，持约25%的已发行基金单位。
　　据悉，该信托基金旗下的资产包括香港国际货柜码头、葵青部分码头泊位以及深圳盐田港码头等。另据消息人士透露，这次的分拆将可为和黄集资约60亿美元，折合约466.8亿港元，计划于3月底之前上市。公司表示，这次集资所得将用作扩展和黄的港口、基建及其它业务，并减少集体整体综合负债。
　　目前，这项交易仍有待香港和新加坡交易所等监管机构批准。 信托形式令财务灵活
　　和黄昨日发布的公告称，预计将可通过交易筹得庞大的款项，让集团得以积极拓展其港口、基建及其他业务，同时维持稳健的财政状况以及减少整体综合负债。
　　和记黄埔财务总监陆法兰表示，公司之所以选择将分拆的和记港口信托在新加坡上市，原因是香港证券市场并无提供类似于信托资产上市的方式。陆法兰还表示，和黄的港口资产在珠三角地区占据市场主导地位，并可受惠于内地进口业务的持续增长。
　　陆法兰指出，以信托基金形式将港口业务分拆上市，可增加公司财务的灵活性，以便利用资产负债表来进行融资、进一步拓展业务等。这次分拆将可反映公司旗下港口业务应有的估值，有望高于一般分析员的预测。
　　每股有望增值8港元
　　据记者统计，和黄的股价自2011年年初以来已经大涨了20%。近期，多家券商的分析师都在讨论公司潜在的举措，如并购和分拆等，因此昨日集团的声明并没有令券商和分析师感到意外，他们认为这是和黄释放价值的举措之一。从中期来看，分析师们预计和黄股价将至少升至与资产净值相同的水平，其中，瑞信预计和黄的每股资产净值为105.3港元，摩根大通预计为112.7港元。
　　香港汇业证券财经研究部主管熊丽萍表示：“市场原本预期和黄将分析港口业务在香港上市，但上市地点却定为新加坡，令投资者比较失望，另外该股此前的升幅较大，所以昨日出现借势调整的走势。预计市场仍然看好和黄即将公布的季度业绩，因此其短线调整压力并不大。”
　　摩根士丹利发表研究报告认为，分拆有助提升和黄目前港口业务的估值(现估值为企业价值对EBITDA的12倍)，如果按照企业价值对EBITDA的14 倍作估值，那么交易将可为和黄每股增值2.7港元；如果按照企业价值对EBITDA的18倍作估值，将可为和黄每股增值达8港元。
　　摩根大通表示，和记黄埔的股价自去8月份以来攀升超过40%，推动股价上涨的动力，已不再限于传统资产价值低估而出现的均值回归，而转向公司现金流改善可带来更多并购交易及提升股息的乐观情绪。
　　穆迪企业融资部董事总经理刘长浩表示，估计分拆后集团的现金流及收到的派息将会减少，但如果集资用作还债，从评级的角度看则属于正面的影响。他介绍说，目前和黄的评级为“A3”、展望为“负面”，分拆后将有机会调升至“正面”。

