山钢重组日钢再添变数 开源控股聚焦钢铁制造
　　抛售证券业务 开源控股聚焦钢铁制造
　　李攻
　　香港上市公司开源控股(01215.HK)决定出售旗下证券业务资产，以便将资源集中到钢铁制造等核心业务，这给进行中的山东钢铁集团重组日照钢铁集团增添了变数。
　　昨日，开源控股发布公告称，其全资附属公司环球策略国际有限公司已与盛源金融服务集团达成收购协议，环球策略将以1770万港元的对价出售给盛源集团，在完成收购之后，开源控股将不再从事证券经纪及金融服务业务。
　　环球策略全资附属公司开源证券有限公司注册于2010年7月，主要从事证券经纪及金融服务等业务。
　　开源控股在解释出售原因时说，开源控股主要从事钢铁制造及买卖投资、热能供应及物业投资等业务，开源控股管理层认为，将资源集中到现有核心业务，而不是投放于开源证券从事的证券经纪和金融服务等业务，更符合开源控股的最佳利益。
　　这笔交易的买方其实是开源控股原执行董事胡翼时掌控的盛源控股(00851.HK)，胡翼时在盛源控股中持有62.39%的股权。
　　这笔交易的达成意味着胡翼时进一步淡出开源控股，日照钢铁进一步掌控开源控股。
　　上周，开源控股公告称，来自日照钢铁的薛健出任公司执行董事，胡翼时由执行董事一职调任非执行董事。
　　从2008年12月起，日照钢铁及控制人杜双华介入开源控股，在当月完成两次场外购入后，成为当时开源控股的第一大股东。薛健也在2009年1月作为日照钢铁的代表获任开源控股的非执行董事。
　　2009年5月，日照钢铁旗下的3家核心企业25%~30%的股权，以52亿港元的对价注入开源控股，从而使得钢铁产业成为开源控股的核心业务。
　　去年12月29日，胡翼时在开源控股持有的股权已经完成转让。至此，胡翼时除了拥有2011年到期、面值为2.3亿港元的可换股票据及9426万股份认购权证外，不再拥有开源控股的证券权益。
　　市场分析人士认为，胡翼时淡出开源控股将给日照钢铁更好利用开源控股这个资本平台提供方便。
　　解决日照钢铁在开源控股中的权益问题，是山东钢铁集团重组日照钢铁绕不开的坎。
　　此时，开源控股剥离证券业务，并将资源集中在钢铁制造等核心业务上，表明了日照钢铁掌控的开源控股继续做好钢铁业务的决心。
　　记者昨日从知情人士处获悉，山东钢铁集团重组日照钢铁的谈判还在进行中。但是否能在此前约定的争取2月底前完成交割，还不得而知。

