中国绿色澄清若干报道 另计划产能升一倍
　　新浪财经讯 1月21日消息，中国绿色食品指，知悉今日报章报道有关一间证券商发表的报告关于公司的玉米乳产品销售，表示澄清公司的玉米乳产品系列均在各大超市、餐饮管道、常规管道和特通管道进行销售，截至2010年4月底止财政年度，玉米乳产品的销售额达1.357亿元(人民币，下同)，2011财年上半年的销售额达7,480万元。
　　中国绿色食品进一步指，公司于2010年8月做出饮料的品牌整合决定，其中将水果型甜玉米饮料归入中绿粗粮王品牌系列，取代原有玉米乳产品，新产品也在原有玉米乳的基础上去除了其中的牛奶成份，粗粮饮料系列产品于2010财年的销售额为9,090万元，而2011财年上半年，该品类的销售额达1.808亿元；公司指，2010年8月后，公司暂停TP250玉米乳产品在超市管道和常规管道的销售，但中绿食品不同包装的玉米乳饮品仍在餐饮和特通管道进行销售， 包括厦门航空、浙江、江苏、上海等的餐饮和特通管道。
　　为了满足市场，对中绿食品品牌饮料的巨大需求，公司计划到在2011年财政年末，将产能增加约一倍；经过此战略调整，公司将能够根据顾客需求及季节性产品变化特点， 实现饮料产品生产线有能力替代生产其他品类产品。
　　该股申请下周一复牌。
欢迎发表评论  我要评论

