黄秀虹单飞 国美系重整架构
　　王永强
　　1月18日下午，北京霄云路鹏润酒店，国美体育品牌战略发布会暨2010年合作伙伴答谢会在8名辣妹的鼓声中开场。
　　发布会以“风云际会·相融共生”为主题。然而，到场嘉宾中，除黄秀虹之外，国家体育总局仅一名副司长级官员到场，且“因为堵车”让原定于4点开始的发布会推迟了20分钟有余。至于黄秀虹的“战友”——新晋国美电器(00493.HK)执行董事邹晓春，桌牌虽在，但近3小时发布会中从未现身。
　　邹晓春的办公室位于鹏润酒店连体建筑鹏润大厦，距会场步行不超过10分钟。而独撑大局的黄秀虹，则启用了新头衔——国美控股投资集团(以下简称“国美控股”)总裁。
　　种种迹象显示，在胞兄、前国内首富黄光裕身陷囹圄后，欲借国美体育“单飞”的黄秀虹，面前摆放的并非全是“裸露的金矿”。
　　抢滩体育
　　在北京国美体育有限公司(下称“国美体育”)总经理李岩看来，国美体育当下最大的挑战是如何搭建团队、优化运营模式，而非迅速大规模增加开店。
　　“国美进军体育及户外用品零售领域，2007年已经开始论证。”李岩说，2009年11月，正在出差的他被黄秀虹电话召回，从负责国美电器新活馆变为负责国美体育。
　　2009年12月初，黄秀虹和李岩拜会了NBA中国原总裁陈永正及副总裁杨东为。此后的2010年5月及10月，国美体育万泉河店和朝阳路店分别开业。
　　而按照国美体育发布的规划，2011年，国美体育将以北京为大本营，在传统核心商圈、三环路沿线开出标准店和大型旗舰店，三环路以外的小区开设协作店，新开总店数逾20家。2011年下半年，还将向华东市场拓展。每家店营业面积1000平方米以上。
　　“到2015年，国美体育将开店100家，实现营业额过100亿元，成为业内领军企业。”黄秀虹的胃口更大。
　　营业额100亿元是什么概念？
　　李宁公司(02331.HK)2010年营业额接近此一数字。而为了达成这一销售额，李宁公司目前在全国拥有7900家左右的李宁牌专卖店，还有数百到数十家不等的红双喜专卖店、乐途专卖店和艾高专卖店等。
　　在行业集中度相对更高的电器零售领域，国美电器上市公司2009年拥有726家店面，销售营收却只有426.68亿元。
　　显然，尽管国美体育的综合体育零售商模式远较李宁、耐克等的单品牌店更容易吸引人流，但单店平均店效过亿元目标，相当有难度。
　　“目前国美体育进货的量不大，因此不会对现有的渠道体系产生影响。”北京探路者户外用品股份有限公司(300005.SZ)高级副总裁冯铁林表示，“未来国美体育进货量大了，可以考虑为国美单独定制产品，以保证原有渠道体系的稳定。”
　　更名玄机
　　与国美体育的战略布局悬疑相比，黄秀虹国美控股总裁的新身份更加引人瞩目。
　　众所周知，2008年11月底，国美电器董事会原主席黄光裕因涉嫌经济犯罪被警方带走。
　　其后，随“黄案”推进，公安部、商务部一系列副部级及以上高层牵涉其中，引发“政坛地震”。黄家内部，黄光裕胞兄黄俊钦、妻子杜鹃被控；黄控股子公司中关村(000931.SZ)原董事长许钟民亦被拘。
　　大厦将倾。2009年2月，远在上海的黄秀虹“临危受命”，赴京就任北京鹏润投资有限公司(以下简称“鹏润投资”)董事长兼总裁，接掌胞兄黄光裕名下百亿“鹏润帝国”。
　　2010年5月开始，在黄家与国美电器董事会主席陈晓的“斗法”中，黄秀虹和邹晓春多次联袂出击。然而，由于始终未能成功说服国美电器第二大股东贝恩投资，2010年9月28日国美特别股东大会表决上，意在竞选国美电器董事会执行董事的邹晓春铩羽而归。
　　这也成为黄秀虹在黄家阵营中位势的转折点。获释出监的杜鹃，接替黄秀虹成为黄光裕国美谋略主要执行人顺理成章。
　　杜鹃也确实出手不凡。2010年12月17日国美电器特别股东大会，经其运筹，邹晓春和黄光裕二妹黄燕虹成功进入国美电器董事会。
　　两年多来，尚无媒体记者在公开场合“捕捉”到黄秀虹。而此次黄秀虹采用国美控股总裁而非鹏润投资董事长身份公开露面，或正是传达“单飞”信息。
　　一个重要佐证是，国美体育创立于2009年11月，之前称作“国美锐动”，2011年元旦后更名为国美体育，黄秀虹与北京国美电器有限公司(以下简称“北京国美”)分别持股80%和20%。
　　接近黄家和国美电器的知情人士分析称，鹏润系目下业务主要包括国美电器上市公司、北京国美(国美电器未上市业务)、地产及酒店、中关村四大板块。在国家对地产宏观调控政策趋紧的情势下，进军体育零售领域，不失为上策。
　　股权谋局
　　“简单说，国美体育和国美电器是‘兄弟’，都属于国美控股。”李岩告诉《中国经营报》记者。
　　然而，北京市工商局官网企业注册信息中，并无“国美控股”记录，黄秀虹虽同时担任鹏润投资及国美体育法人代表，其重磅推介的国美控股总裁一职，却始终难觅芳踪。
　　本报记者留意到，国美体育的英文名称为Beijing Gome-Gome sports Co.,Ltd。(即“北京国美-国美体育”)。据此似可推断，北京国美虽然只占国美体育20%股权，却在国美体育的发展中占有着举足轻重的地位。
　　循此追查，北京工商局数据显示，北京国美的法人代表是曾婵贞。曾是黄家四兄妹的母亲。而北京国美因为受托给国美电器上市公司运营，其一举一动直接关涉到上市公司利益，堪称黄光裕争夺国美电器上市公司发言权的最重筹码。
　　看起来，如果黄家未来的资本架构以国美控股为集团母公司，国美电器、国美体育、国美地产分别为其二级子公司，鹏润投资原本下辖国美、中关村、鹏润等多品牌的“混乱”关系将因“国美系”的出现而理顺。
　　当然，鹏润投资如何重新定位，是国美控股的母公司还是子公司，目前尚难窥玄机。而黄秀虹作为国美控股总裁，国美控股的董事长为谁、出资比例构成等更加值得玩味。对此，即便熟知黄家的一些内部人士，亦难说清，仅表示“国美控股目前尚未注册”。
　　黄秀虹和李岩也对国美控股三缄其口：“今天只谈国美体育。”

