中国工商银行将收购美国东亚银行80%股权
　　本报北京1月23日讯 记者贺浪莎报道：中国工商银行与香港东亚银行23日联合宣布，双方已就美国东亚银行股权买卖交易达成协议，于1月21日在美国芝加哥签署了股份买卖协议。根据协议，工行将向东亚银行支付约1.4亿美元的对价，收购美国东亚银行80%股权，东亚银行持有剩余20%股权。
　　同时，东亚银行拥有卖出期权，可在本交易完成后，按双方协议约定的条款和日期，将其剩余股份转让予工行。
　　双方将随后履行监管报批手续。交易完成后，工行将负责美国东亚银行的营运和管理。
　　工行董事长姜建清说：“此次交易达成协议对双方而言是双赢的选择。收购美国东亚银行80%股权，将使工行获得美国商业银行牌照，填补工行在美零售银行牌照的空白，进一步拓展在美国的机构和业务网络，提升工行在美机构经营实力。”
　　姜建清同时表示，此次收购是中资银行对美国商业银行的第一次控股权收购，战略意义突出。如能成功完成，既可为中资银行提升在美金融服务整体水平奠定重要基础，也将是中美两国金融对等开放层次、广度和深度进一步提高的重要象征，对两国的经贸往来将产生重要的积极影响。
　　东亚银行主席兼行政总裁李国宝说：“通过此次交易，我们有信心进一步优化资源配置，加强本行在主要市场为客户提供的金融服务。东亚银行与工行一直保持着良好的业务关系，未来将继续发展策略伙伴关系，携手为全球客户提供更优质的金融服务。”
　　李国宝表示，东亚银行将全力支持和配合工行在美国的监管报批申请工作，并与工行密切合作，确保美国东亚银行顺利交接与过渡。
　　上述交易的最终完成，还须获得中国银监会、香港金融管理局和美国联邦储备委员会的批准。

