复地整合地产 复星国际早盘上涨
　　复星国际(00656.HK)周五早盘上涨2.12%，收至6.26港元，或受昨日公告将收购复地集团全部已发行H股及内资股影响。
　　复星国际早盘最高涨至6.3港元。
　　复星国际和复地集团(02337.HK)1月20日晚间发布联合公告宣布，复星国际拟以每股3.5港元的作价收购复地集团全部已发行H股及内资股，并建议撤销复地集团的上市地位。
　　复星国际目前拥有复地集团14.59亿股内资股及3.26亿股H股，共占复地集团股份的70.56%。若复星国际提购，则需要收购7.3亿股其余H股，代价为25.54亿港元；以及收购其余1480.43万股内资股，代价按1.1794汇率计算则约4390万元人民币。
　　完成私有化后，复地集团将继续经营现有业务，也不计划对现有业务营运作出任何重大变更，公司的管理层或雇员亦不会因此而出现任何重大变更。
　　摩根士丹利近日出具报告，将复星国际评级由中性上调至增持，并将目标价由6.60港元上调至7.20港元。
　　该行将复星国际列为中资企业集团中的首选股。摩根士丹利称，青睐该股的原因在于，其资产总值的42%为大宗商品和零售部门(受到通货膨胀的积极影响)；固定利润借款的百分比最高，加息对其构成的风险有限；业绩对人民币升值的敏感度最高。
欢迎发表评论  我要评论

