富力地产：年初淡定年末热情
　　保守派代表之
　　富力地产：年初淡定年末热情
　　张艳红
　　相对于全年322.46亿元的销售额，富力地产(02777.HK，下称“富力”)去年的购地总金额仅84亿，属于诸多开发企业当中，最为保守的类型。不过，富力素来都是“不鸣则已，一鸣惊人”的风格，从其过往在土地市场上频繁抢夺地王的表现来看，很难将之简单归为“保守”一族。
　　对于土地策略，该集团联席主席李思廉曾表示，未来公司除了于中国南部和北部设立总部的广州和北京市场外，将会继续审慎地开拓上海和天津等甚具发展潜力的市场，务求进一步巩固公司在各市场的领导地位。
　　事实上，富力近两年一直在努力巩固现有市场，以提升现有城市占有率为主。去年，富力已进入的城市中，销售额排名依次为广州、北京和天津，而这三个市场的销售额分别为93.48亿元、82.59亿元和53.08亿元，占集团总体销售额的71%。
　　因此，反映到拿地上，富力明显倾向于在这些城市中寻找机会。就在本周二广州的杨箕村改造项目推出拍卖，富力以独家报名的形式，底价摘得该项目，4.7亿地价款加上18.8亿改造成本，富力为这一市区优质项目支付的土地成本约23.5亿元，折合楼面地价达到8593元/平方米。
　　据不完全统计，2010年，富力先后在广州、天津、上海、北京、南京及惠州都有补充土地储备的举措，新增土地287万平方米，总地价84亿元。尤其是去年年底，富力的买地动作变得比年初更加突出，仅12月，就拿下三幅土地，不但扩大了惠州的土地储备，还进入了新的城市以备发展。
　　其中最为突出的是，去年12月30日，该集团在南京最后的一场土地拍卖会上，仅花了三分钟，就拿下了麒麟新城两宗地块，耗资23.6亿元，楼面价4600元/平方米。就在该集团宣布正式进入南京的当晚，富力又公布以收购项目公司的方式取得广东省惠州市一地块。
　　《第一财经日报》全年订阅价360元

