富邦私有化报价敲定 市场普遍持正面看法
　　证券时报记者 唐盛
　　获得母公司富邦金控提出私有化建议的富邦银行(香港)(00636.HK)昨日复牌。公司表示，富邦金控将以普通股5港元/股，以及优先股 0.128269美元/股的报价，向富邦银行小股东提出收购。对此，市场普遍持正面的看法，该股昨日复牌后，即大幅飙升29.1%至4.88港元开盘，创出逾一年多来的新高纪录；之后，该股在4.87至4.9港元之间窄幅波动，收盘价也是4.88港元。
　　富邦银行(香港)昨日宣布，目前公司已委任瑞银为本次私有化交易的财务顾问，估计收购共涉及资金约15.03亿港元。
　　据悉，富邦金控目前持有富邦银行(香港)75%的普通股及96.72%的优先股股权，如果以每股5港元收购富邦银行(香港)普通股，则相当于市净率约1.42倍，低于此前工行(01398.HK)私有化其旗下工银亚洲2.14倍的市净率。
　　大和就此分析，在大股东看来，两岸经济合作架构协议将促进海峡两岸经贸关系的发展，可能使富邦金控无需再在香港设立一家独立上市公司来搭桥铺路。大和认为，收购价对应的股价与账面价值比为1.4倍，这对于富邦银行(香港)而言是合理的，特别是考虑到该行在香港的市场份额正在下降。
　　金英证券表示，在过去几年的时间里，内地已经逐步放松了台湾地区银行业开展经营活动的限制，因而富邦银行(香港)作为进入内地市场媒介的作用降低，富邦金控将其私有化是合理的。
　　高盛预期这次私有化交易将于第二季度完成。高盛称，仍对富邦银行(香港)的融资能力持负面看法，并认为其规模相对较小，在息差较窄和资金成本上涨的情况下，这家银行很难与香港本地其它大型的银行相抗衡。高盛指出，对于富邦金控而言，上述私有化交易背后的关键战略意义，是可以令其更容易和更灵活地执行在内地投资项目的重组工作(富邦金控通过富邦银行购买了厦门银行19.9%的股份)，可以打破目前的僵局，并且加速内地银行业务的拓展，因此上述收购交易对富邦金控在战略上是利好。
　　中银国际认为，随着富邦被私有化，香港本地的小型银行将继续面临被边缘化的危机，进一步的行业整合将无可避免。同时，新的《巴塞尔资本协议》对股本回报较低的银行更为不利。中银国际建议，投资者如果有意增持中小型银行，可继续关注大新金融 (00440.HK)，理由是其市净率在行业内最低，中银国际给予其68.1港元的目标价。

