AH折价股票攀升至23只
　　本报记者 韩晗
　　1月20日A股市场大幅下跌，上证综指跌幅接近3%。当日港股低开后震荡走低，但收盘时恒指跌幅明显小于上证综指。受此影响，AH股溢价指数全天呈现冲高回落走势，尾盘收报94.54点，下跌0.32%。
　　就昨日A+H股的市场表现看，66只H股中只有3只出现上涨，多达59只股票出现下跌，新年以来走势十分强劲的经纬纺织机械股份(00350.HK)再度上涨了7.12%，位列涨幅第一位，该股2011年至今已上涨超过30%。东方电气(01072.HK)、中国南方航空股份(01055.HK)则位列跌幅榜前列，昨日均下跌了6%以上。A股中，仅有中国铝业、中海集运和大唐发电3只股票出现上涨，涨幅分别为4.30%、3.14%、0.33%，而广州药业、南方航空、中国国航等10只股票的跌幅都在5%以上。
　　由于近期A股的走势明显弱于港股，使得这些A+H股的AH股价格比整体快速走低。根据最新收盘价，目前AH股折价的股票攀升至23只，中国平安的AH股价格比仅为0.71倍。另外，鞍钢股份、招商银行等6只股票的AH股价格比也都在0.8倍以下。
欢迎发表评论  我要评论

