中国铁建H股复牌涨3%
　　中国铁建(601186.SH；01186.HK)宣布，将由母公司出资逾20.77亿元承接其录得巨亏的沙特麦加轻轨项目后续建设，周一H股复牌后高开，但升幅开盘后随即缩窄。
　　中国铁建H股今早以10.12港元高开，涨4.12%，截至10点13分，中国铁建涨幅略微回落，上涨3.09%报10港元，成交466万股，成交金额4665万港元。
　　中国铁建1月21日晚间发布公告宣布，公司在当日与控股股东中国铁道建筑总公司签署协议，为此中铁建总公司将向中国铁建支付20.77亿元，承担中国铁建在该项目自2010年10月31日后所发生的除索赔收入外所有亏损或盈利。
　　另外公司也与中铁建总公司就沙特项目可能取得的赔偿达成约定，若届时取得赔偿，将先弥补中国铁建的亏损，在填补中国铁建和中铁建总公司的亏损后若仍有剩余，则归中国铁建享有。
　　为此，国泰君安(香港)1月24日发布研究报告指出，协议的条款对公司较为有利，可以消除公司部份的盈利不确定性，也体现控股股东对其”走出去”的经营战略提供实质的支持。
　　但是研报也指出，沙特项目反映公司对海外业务的风险评估不足，而且其经营的独立性往往容易受到外交政策的影响， 业务不确定性较高。在公司未能提出有效风险管理办法防止同类事件之前，公司的估值不易获得提升，维持其9.90港元的目标价及“中性”的评级不变。
欢迎发表评论  我要评论

