洪桥集团澄清巴西矿权质疑：收购符合巴西法规
　　新浪财经讯 1月22日消息，据港媒报道，洪桥集团(8137)发表澄清公告指出，对于有内地报道指公司于巴西的矿权疑点重重，以及根据巴西法律每个法人只持有最多50个探矿权许可证，洪桥称指控为不真实和不准确，指收购符合巴西矿业法规。
　　据香港《文汇报》报道，洪桥集团(8137)发表澄清公告指出，对于有内地报道指公司于巴西的矿权疑点重重，以及根据巴西法律每个法人只持有最多50个探矿权许可证，洪桥称指控为不真实和不准确，将严厉对待任何虚假及误导之指控，保留循法律途径追究的权利。洪桥昨收报2.79元，跌 1.064%。
　　收购符合巴西矿业法规
　　公告指出，已经向巴西律师获得法律意见，指出现时巴西没有对任何公司或个人持有超过50个探矿权许可证之限制，并强调公司收购事项是符合巴西矿业法规中变更矿业公司之控制权的条例范围内进行。同时，现时在巴西国内，大型全国性和外国的矿业企业持有数以百计甚至数以千计的矿权非常普遍。
　　有关报道指，根据巴西地质调查局提供给中国地质调查局的截至09年底在巴西境内注册的矿业企业名单，找不到SAM及其母公司Votorantim Novos Negocios Ltda。
　　公告回应指出，不肯定有关报道所指是什么名单，而根据代表洪桥之巴西律师所作出的尽职调查，而洪桥有意收购的SAM，是在2006年按照巴西法律成立。
欢迎发表评论  我要评论

