绿城66.8亿浙江台州抢地
　　叶国靖
　　绿城中国(03900.HK，下称“绿城”)主席宋卫平于1月21日亲赴浙江台州，豪掷66.8亿元一举斩获当地黄岩新前城市新区5幅国有建设用地，面积总计约128.6万平方米。
　　台州黄岩国土局官方网站的《新前城市新区5幅国有建设用地出让结果公示》显示：5幅地块均由“绿城房地产集团有限公司等联合体”竞得，其中三宗为纯宅地，两宗包含部分商业用途，五宗地块的平均楼面地价接近5000元/平方米，成为台州黄岩地区的新地王。
　　据介绍，本次拍卖会有数家地产商报名参加，历经多轮激烈较量，价格不断攀升，最终绿城等联合体一举拿下全部地块。
　　编号为“黄土资告字[2010]第16号”的公开出让公告显示，“主申请人在新成立的房地产开发公司中所占的股份须大于50%。竞得人应在该宗国有建设用地使用权出让成交后10工作日内，凭《国有建设用地出让成交确认书》与台州市国土资源局黄岩分局签订《国有建设用地使用权出让合同》。并在规定的时间内，缴清全部出让金和土地契税。竞得人逾期不签订出让合同或放弃竞得资格的，则没收竞买保证金，并取消国有建设用地使用权受让资格。”
　　此次大规模拿地行动，竞得人的公开身份是“绿城等联合体”，显然，宋卫平不是一个人在“战斗”。目前，还无法获知绿城背后隐藏的合作伙伴是哪些企业，以及彼此的出资比例。按照绿城近年的合作开发模式，它的合作伙伴们往往在拿地之后贡献大量的真金白银。
　　一组绿城投资者关系部提供的官方统计数据可以佐证：2010年，绿城的拿地总金额约290亿，其中，按绿城权益计约为140亿。(以上数据以公司2011年3月份发布的年报为准。)这意味着，2010年绿城拿地总金额中的一半以上，是由其大批合作伙伴支付的。
　　事实上，绿城已经在台州地区拥有数个开发项目——浙能绿城·台州玉兰广场、台州学院路项目、台州体育中心南项目、台州玫瑰园。其中，台州首个城市综合体项目“浙能绿城·台州玉兰广场”，便是绿城和浙信房产联手开发的项目。
　　《第一财经日报》全年订阅价360元

