复星国际收购复地集团
　　复星国际出价22亿元人民币收购复地集团全部股份，完成后复地集团将申请撤销H股上市地位
　　【财新网】(记者 李慎)复星集团整合旗下地产公司，将复地(集团)股份有限公司(02337.HK，下称复地集团)退市，以便为地产业务提供更多资金支持。
　　复星国际有限公司(00656.HK，下称复星国际)1月20日晚间公告披露，拟以每股3.5元的价格收购复地全部股份，总收购价格达22亿人民币。收购完成后，复地集团将申请撤销H股上市地位。
　　复地集团是复星国际的子公司，于2004年在香港上市，属于最早一批赴港上市的内地房企。复地集团虽然起步较早，但近年来发展不尽如人意，2010年首次突破百亿销售规模，早已被甩出第一军团，仅与万科北京、深圳分公司的销售额持平。
　　复星国际在发布的新闻稿中表示，继续维持复地集团的上市地位成为其谋求未来成功发展的障碍。一方面，作为在香港联交所上市的内地注册H股公司，复地集团海外融资的能力非常有限，而房地产开发是周期性、资金密集型行业；另一方面，复星国际为复地集团注入更多资本的能力，受限于香港上市规则中关于上市公司与其控股股东关联交易的规定，使得复地集团无法实现规模进一步扩大。
　　2010年6月底，复星国际曾决定向复地集团注资23亿资金，但最终该项增发方案没有获得相关监管层通过。截至公告当日，复星国际拥有复地集团约70.56%股份。
　　复星国际表示，复地集团的管理层或雇员不会因收购要约而出现任何重大变更。此次收购要约完成并撤销复地集团的上市地位后，复地集团将得以依托复星国际更大的资金支持而有更强的实力发展更大规模的房地产项目。
　　此前复星系已释放出意欲整合地产业务的信号。2010年底，范伟卸任复地董事长一职。作为复星的创始人之一，范伟自1994年开始担任复星旗下地产业务的一把手，实现复地从上海扩张到全国，并完成了H股上市。
　　近期复星系频繁与境外金融机构接触，扩大海外融资渠道。1月13日，复星集团与美国保险公司保德信金融集团签订了一项战略合作协议，共同筹建一支规模约6亿美元的股权投资基金。
　　在签署该协议的前一天，复星国际及复地集团也与美国楷蕊有限公司建立了全面战略合作意向框架，拟定未来10年在中国合作开展投资。作为战略合作的第一步，楷蕊公司旗下一支房地产信托基金已为复地子公司提供4000万美元的融资。
　　复星国际于2007年7月在H股上市，核心业务包括医药、房地产开发、钢铁、矿业、零售、服务业及股权投资。复星系旗下的附属、联营公司包括：上海复星医药(集团)股份有限公司(600196.SH)、复地(集团)股份有限公司(02337.HK)、南京钢铁股份有限公司(600282.HK)、海南矿业股份有限公司和上海豫园旅游商城股份有限公司(600655.SH)等。■

