李嘉诚的电网梦：准备再出手竞购英国电网
　　郁鸣
　　在成功收购法国电力集团(EDF)所持有的英国电网100%权益之后，李嘉诚准备再出手竞购英国电网资产。
　　1月23日，《星期日泰晤士报》称，华人首富李嘉诚控股的长和系有意竞购EON旗下的英国电网资产，收购价格可能不低于35亿英镑(约368亿人民币)，并已聘请德意志银行作为顾问。
　　长和系旗下进行能源基础设施投资的主要公司长江基建(1038.HK)公关部人士向本报记者表示“现在还没有(关于此次事件的)信息可分布”。
　　EON是一家德国能源企业，亦是欧洲最大的能源供应商之一，2009年年收入为82亿欧元(约732亿人民币)。
　　早在2010年11月7日，《星期日泰吾士报》称EON正准备出售其拥有的英国电力网，大约是35亿英镑(约368亿人民币)，并且与阿布扎比投资局、加拿大退休基金和麦格理银行组成的财团开始接触。
　　EON欲出售的电网资产，主要覆盖米特兰和东米特兰两个区，覆盖范围东至林肯郡、西至威尔斯边境、南至布里斯托、北至山顶区，客户人数900万户。
　　而在此前一天，德国《明镜周刊》称，EON希望通过出售旗下资产来阻止收益的下滑。
　　据长和系官网介绍，李嘉诚及其家族控制的长和系为一系列上市公司组成的多元化产业集团。
　　除了大陆熟知的地产业务，长和系还有庞大的港口、能源和基建等业务，其中能源业务颇具规模，香港电灯是香港岛唯一的电力供应商，并开始在大陆投资电厂。
　　近来，长和系大力投资于海外基础设施，在2009年长江基建的年报中，李嘉诚长子李泽钜称，“现时持有现金逾港币一百亿元，具备优厚条件以物色大型收购项目，强化集团的优质投资组合。目前，集团正在研究多个涉及不同业务范畴的国际性收购机会。”
　　2010年8月，长和系创下香港公司对英投资新纪录，长和系长江基建、香港电灯以及李嘉诚基金会构成的财团，斥资57.75亿英镑(约607亿人民币)收购法国电力集团(EDF)持有的英国电网100%权益，从而获得英国第一大电网的所有权。
　　一个有趣的巧合是，阿布扎比投资局、加拿大退休基金和麦格理银行组成的财团也是EDF所拥有的英国第一大电网资产竞购者。
　　从长和实业的行动来看，李嘉诚对英国市场似乎存在偏爱。
　　2004年长江基建以0.5亿英镑(约5亿人民币)，收购自来水供应商Cambridge Water(剑桥水务)全部股权。2005年，长江基建和香港电灯联合以8.4亿英镑(约88亿人民币)收购天然气网络Northern Gas Networks(北方天然气网) 59.9%的权益，并于2009年进一步增持至88.4%。2010年，长江基建收购电力供应商Seabank Power 50%的权益，作价约2.117亿英镑(约22亿人民币)。
　　在经过一系列的收购之后，长和系已成为英国公用事业的龙头企业之一。公开资料显示，目前长和系已控制着英国约25%的电网配送市场、约10%的天然气供应市场，以及5%的供水市场。
　　在长江实业的2010年年中业绩发布会上，李嘉诚称选择在英国大举投资，并非对英国情有独钟，最为关键的是所投项目的回报率和稳健性，无论哪个项目，只要是在政局稳定、有法律保障的国家，都有可能投资。
　　英国电力市场号称世界最自由的电力市场，但其自由竞争主要体现在电力企业竞价上网，而负责电力运输的电网部分，仍依靠固定的电力运输费，其投资收益比较稳定。
　　2010年年底，香港电灯董事总经理曹?森称，随着对EDF的英国电网交易完成，预计未来一至两年港灯海外业务占香港电灯盈利的比率，将由现时的三分之一增至超过一半。

