复制老大模式 国美体育欲做大市场
　　每经记者 郎振 发自北京
　　“国美”的品牌号召力显然让黄氏家族难以割舍。
　　“今年元旦以后，我们在称谓上开始突出国美控股，毕竟‘国美’的品牌影响是非常大的。”国美体育相关负责人对《每日经济新闻》记者说。
　　国美体育营运中心总监孟磊昨天(1月19日)在接受《每日经济新闻》记者专访时说，“我们是体育用品产业的新面孔，业内已经有一些比较成熟的竞争对手，我们的目标是做大体育用品产业，而不是垄断。”
　　据行业人士估算，已于2009年突破千亿元的体育用品市场还会维持每年20%的复合增长率，国美体育正是看中了这一市场机会，因此强力杀入。
　　复制国美 减少交叉
　　作为同属国美控股旗下的子公司，国美体育与国美电器算是“兄弟俩”。在国美体育营运中心总监孟磊看来，国美体育是“复制”国美电器而非“照搬”模式，“而且在集团架构上，我们与国美电器没有直接关系”。
　　国美体育延续了国美电器早年的发展思路，通过快速开出门店，抢占市场。
　　按照前一日公布的“五年计划”，未来5年国美体育将在全国建立100家大型门店，此外，其他形态如标准店和专业店的数量会更多。
　　“准确地说，应该会开数百家门店。下半年(我们)会考虑在北京之外开店，但今年主要还是立足并夯实北京地区，”国美体育品牌总监张黎告诉 《每日经济新闻》记者，“在进行门店的选择时，我们会与国美电器和大中电器的连锁开发中心共享信息，第一时间拿到优质店面的详细资料。”
　　孟磊告诉记者，未来国美体育的门店将以租为主，“即便是采用了国美电器和大中电器的信息，我们也尽量采取独立物业；如果是同一个物业，也会分别签署合同。总之在业务上，尽量减少两者的交集。”
　　据了解，已经在北京先期开业的两家国美体育旗舰店共投入约4000万元。“目前开店所有的资金全部来自国美控股，未来是否引进其他投资者要视情况而定”，张黎对告诉记者，“短期之内不会出现资金问题，集团有这个实力。”
　　但是，对于国美体育的盈利模式，相关人员以商业秘密为由拒绝透露，仅表示有“供应商返点和其他形式”。
　　做大“蛋糕”
　　国美大举杀入体育用品产业，然而，这个市场有多大，中国连锁经营协会和中国文教体育用品协会的相关人士均表示，没有对体育用品产业市场容量作过统计及预测。
　　记者查阅相关资料后发现，据中国产业研究院的数据统计，2007年，中国体育用品行业销售额为690亿元，2008年达到910亿元，2009年达到1110亿元。2006年~2008年整个行业市场年复合增长率约为25%。受金融危机影响，2009年~2013年行业规模增速预计有所放缓，但年复合增长率仍将保持20%以上。
　　国内某大型体育用品制造商负责人在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，这个数据基本符合企业自身对市场的估算。
　　李宁公司在香港发布的2009年年报显示，其销售收入为83.87亿元人民币，同比增长25.4%。“在中国内地市场上，耐克2009年的销售收入将近90亿元，阿迪达斯超过70亿元，耐克、李宁和阿迪达斯三家的销售总额近250亿元。”前述负责人告诉记者。
　　此外，匹克、安踏、特步的半年业绩分别为18.09亿元、34.5亿元和20.402亿元。
　　专业体育用品卖场 “运动100”相关负责人在接受采访时认为，做大整个市场是完全有可能的，“但是体育用品在一线城市的增长不一定很快了，这类市场的各类销售渠道已经比较成熟了。”
　　“体育服装和鞋类产品周转速度比较快，未来我们将在这方面与供应商加强合作。”该负责人表示。

