中电信手机用户首季将破一亿户大关
　　新浪财经讯 1月20日消息，据香港媒体报道，中国电信董事长王晓初预期今年第一季内，即三月底前其流动电话用户可望突破一亿户大关。
　　据香港《星岛日报》报道，预期可望于下半年获CDMA版iPhone销售的中国电信（728），该公司董事长王晓初预期今年第一季内，即三月底前其流动电话用户可望突破一亿户大关。他更估计今年C网手机销售可达六千万部。
　　中电信、中移动（941）及联通（762）昨日发力飙升，中电信表现最好，收报四点六九元，升近百分之四点五；中移动收报七十八点八五元，升百分之二点六；联通收报十一点九四元，升近百分之三点三。
　　王晓初前日出席在北京举行，由中电信与高通公司共同主办的“一一年中国电信CDMA终端产业链年会”，除肯定中电信去年新增用户虽接近三千五百万户，王晓初更为一一年定下新目标，估计今年三月CDMA用户数目更可达一亿户大关。
　　中电信副总经理杨小伟在会上引述王晓初的说话时称，王晓初已定下新目标，预期今年C网手机要卖出四千五百万部，连同换机需求，今年全年CDMA手机销售达六千万部。
　　中电信流动电话业务经过两年发展，一○年可谓大丰收，估计全年新增流动电话用户近三千五百万，料CDMA用户应已超越九千万客，以每月新增近三百万户计，今年首季，即三月底时，中电信流动电话用户便可轻易突破一亿用户关口。王晓初表示，去年内地CDMA手机销量多次创新，在短短两年多内，C网手机已由○八年的二百多款，大增至去年的接近一千款C网手机，C网手机由○八年每月卖二十七万台，大幅增长至去年每月可卖出三百七十万台，而CDMA手机的市场占有率亦由前年的百分之二大幅增至二成一。
　　另外，为鼓励手机生产尚设计性价比较高的3G手机，会上王晓初更向五家获奖厂商，颁发“一○年度最畅销中档EVDO手机”奖项，华为、宇龙、中兴、海信、和信各有一款产品获奖，共同瓜分中电信给予一千万元人民币奖金。

