鞍钢股份今年盈利增长仍具不确定性
　　作者：罗荣晋
　　鞍钢股份(00347.HK)日前在香港联交所发布2010年业绩预增公告，称2010年将实现归属于公司普通股东的净利润为17亿元(人民币，下同)至19亿元，较2009年7.27亿元的净利润增长133.8%以上，对应每股收益0.23元至0.26元。这一净利润水平低于我们此前预期的25-30 亿元的水平，公司下半年出现亏损是拖累公司盈利低于预期的主要原因。
　　自9月份开始，中国政府对钢铁业实施了大面积的拉闸限电措施，但由于受影响的产能主要集中在长线材上，板带材产能基本未受冲击。因此在9-12月份的钢价上升中，主要以长线材品种受益显著，板带材上涨幅度较小。公司虽然 12月份上调了钢材出厂价格，但幅度较小，加之同期铁矿石价格大幅上涨，因此仍无法实现扭亏。我们预计公司2010年第4季度单季的亏损额约在6亿元以上。
　　受近期铁矿石等原材料价格上涨的推动，近期钢材价格普遍出现上扬。公司顺势大幅上调了1、2月份的钢材出厂价格。目前公司的钢材价格已基本恢复至2010年2季度的水平，吨钢盈利显著改善。我们认为，2011年上半年公司盈利将有明显恢复并能实现盈利。但由于国内钢铁产能过剩的现象仍未有实质性改善，加之原材料价格上涨将不断提升钢材生产成本，因此，我们认为2011年公司盈利增长仍有较多不确定性及风险。
　　不过，由于钢材价格仍然缺乏足够的稳定性，我们认为2011年公司盈利仍将有较大的波动。我们预计2010年、2011年、2012年公司的EPS分别可达 0.26元、0.35元和0.39元，对应2011年至2012 年的PE分别为29.7倍和26.7倍，我们下调公司的投资评级至“长线买入”，给予公司的目标价为14.2 港元，潜在上升空间为16.2%。
　　(作者系交银国际分析师)

