招行回应：与韩亚金融集团无换股协议
　　针对有媒体报道招商银行(600036.SH，03968.HK，下称“招行”)和韩国韩亚金融集团(Hana Financial Group Inc。)会有换股方面的合作，昨日，招行负责人向《第一财经日报》记者澄清，双方并无换股协议，只有战略和业务上的合作。
　　据海外媒体报道，韩国韩亚金融集团周二称，已经与招行签署战略合作协议，希望以此拓展亚洲业务，两家企业已同意在所有业务领域展开合作，包括零售、私人银行、企业融资、信用卡及外汇业务；协议还包括换股等其他合作形式，但昨日招行负责人称“包括换股的合作形式”报道并不妥当。
　　该报道还称，韩亚金融集团表示，目前尚未就任何具体事项达成一致。招行不会参与韩亚金融集团筹资4.69万亿韩圆(约合42亿美元)收购韩国外换银行(Korea Exchange Bank)多数股权的交易；韩亚金融集团去年斥资3719.7亿韩圆(约合3.33亿美元)收购了吉林银行18%的股权。
　　韩国韩亚银行于2007年12月14日设立中国本地法人银行——韩亚银行(中国)有限公司，总部设在北京金融街。
　　韩亚银行(中国)2009年年报显示，截至2009年年底，韩亚金融集团的总资产为1451亿美元，持有韩亚银行100%的股权，韩亚银行则持有韩亚银行(中国)100%的股权。
　　2009年韩亚银行(中国)营业收入为2.88亿元，其中利息净收入为2.69亿元，手续费及佣金净收入为722万元，实现净利润1024万元；2008年该行净利润为7818万元；2009年底该行所有者权益合计为20.12亿元，存贷比为118.25%。
欢迎发表评论  我要评论

