远洋地产将发力持有型物业及地产金融
　　中远集团率先退出地产业务，香港南丰集团接盘
　　远洋地产将发力持有型物业及地产金融
　　阴雪
　　“中远选择南丰，公司(远洋地产)坚决支持和欢迎。”股权转让完成一个月之后，远洋地产行政总裁李明于2011年1月17日作出如此表态。
　　经过多时的运筹帷幄，中远集团按照国资委要求退出远洋地产一事终于在2010年12月21日尘埃落定。中远集团旗下中远国际控股有限公司(下称“中远国际”)宣布完成出售949937399股远洋地产股份。完成配售后中远国际不再持有远洋地产任何股份，而中远集团也成为78家涉足房地产的央企中最早退出地产业务的企业。
　　接盘者南丰集团资料显示，南丰集团承配中远国际出售部分股权。截至目前，南丰集团持有远洋地产超过7.23亿股，占已发行股份的12.84%，成为远洋地产第二大股东。
　　南丰集团，在国内的房地产市场并不为人所熟知。由于该公司并没有上市，很多信息外界也不得而知，所以更显低调。
　　资料显示，香港南丰集团的创办人为香港富豪陈廷骅，他以140亿港元的身家在福布斯2010年香港富豪榜上排名第八。
　　据曾接触过该公司的人士对媒体表示，南丰属于香港十大开发商之一，二线中的佼佼者。该公司擅长开发豪宅，在香港地产圈里面颇有名气，并且持有大量商业物业。另外，南丰目前还是香港最大的山顶物业持有业主，同时还在通过开发建设、出资购买等方式继续扩大山顶物业的持有规模。
　　此外，南丰与汇丰银行共同成立的“汇丰南丰中国房地产基金”(各占股50%)，是目前香港市场中最好的房地产基金之一。目前，该基金的投资已在北京和大连相继落地。
　　其实，远洋地产与南丰集团的“缘分”由来已久。早在去年7月，南丰集团老板陈廷骅就斥资35亿元购买远洋地产5.1亿股可换股证券，使之持股量由0.91%升至9.97%。
　　除了股权方面的增持，南丰集团与远洋地产的项目合作也从去年11月开始从零迅速增加为两个。
　　去年11月21日，远洋地产公布，公司将与南丰集团共同斥资6.5亿美元(约50亿港元)，成立合营公司合作开发大连四宗地块。在随后的不到一个月时间内，远洋地产再次公告宣布，计划与南丰集团成员公司Golden Success成立合营公司，于联合投标收购的北京朝阳区若干地块上从事房地产开发。
　　2010年12月23日，远洋地产公告称，公司与香港南丰集团成立合资公司，开发刚拿下的一宗北京CBD核心区地块，公告披露，远洋地产将与南丰集团子公司崇高成立合营公司，注册资本为40亿元，远洋地产及南丰将就此分别出资32亿元和8亿元；双方将分别持有合营公司80%及20%股权。而该地块即是备受瞩目的“中服地块”中的一幅——北京CBD核心区Z6地块。
　　有了大连、北京两地项目的顺利合作以及南丰自身房地产业务经验的支持，李明表示，未来远洋地产自身除了坚持开发业务以外，重点是要扩展持有型物业和房地产金融业务，“公司目前在组织结构和资源配置上都下了很大工夫，未来将在这两方面加大发展力度。”
　　早在去年3月中旬，国资委发出78家央企退出房地产的“限退令”之后，中远国际就曾明确表态将于半年内出售其持有的远洋地产16.85%股权。
　　“此次配售成功，是中远集团根据承诺，在中央企业中率先退出房地产行业的重要举措，是其根据自身主业发展和业务调整做出的决策，对远洋地产的实际业务发展没有重大影响。”这是远洋地产对此事的官方回应。
　　而据知情人士透露，尽管配售对象选择的决定权在原股东中远国际手中。但远洋地产一方曾对此表态，不赞成三类企业成为新的股东，即金融保险类企业、国有企业及同业企业。
　　李明透露，就在几天之前，中国人寿和南丰集团两大股东曾与远洋地产的管理层一起开会，最终达成的共识是：“将继续保持和延续远洋地产的治理结构、管理团队和经营的各项安排。”
 

