中海地产仍是内地最赚钱房企
　　张晓玲 深圳报道
　　1月12日，继万科、保利之后，低调的中国海外（0688HK）也公布了去年的销售情况，与万科和保利相比，中海的业绩提升似乎较为缓慢，全年销售额同比增长40%，低于万科的超70%，也低于保利的53%。
　　但销售额增长慢的表象之下，是中海净利润复合增长率再次蝉联行业第一，亦成为第一家年净利润超百亿的地产公司，这一指标超过了万科、保利。
　　2010年1至12月份，中国海外累计实现房地产销售额671.1亿港元，同比增长40.4%，累计实现销售面积530.2万平方米，同比增长11.2%。
　　从销售面积来看，中海确实增长乏力，但净利润获取能力却是业内第一。永丰金证券预估，2010年中海营业净利可达163亿港元，成为第一家年净利润超百亿的房企，其税后EPS为1.28港元。“中海依然是最赚钱的地产公司。”深圳一资深业内人士认为，目前市场倾向于看地产公司的销售业绩，而忽略了净利润这一指标。
　　2000-2009年的十年间，中海公司净利润复合增长率达到46％，位居行业第一。即便在房地产市场陷入低迷的2008年，一批房地产企业深陷困境，中海地产依然实现了可观的增长，其中净利润增加20.8%至50.50亿港元，位居全行业之冠。
　　去年中海全国销售的区域分布更趋均衡，主要来自长三角、珠三角、环渤海地区。截至2010年底，公司总土储面积约4000万平方米。
　　销售向好的中海，资本市场并非一致认同。1月13日，瑞信报告维持内房行业“减持”评级，并不推荐估值较同业高的中国海外及华润置地。国泰君安国际报告则相对看好中海， DBS新加坡星展银行则向市场发出“买入”中海评级。

