五大电力新能源资本赛跑 齐推新能源上市
　　詹铃
　　长江电力资本运作再次投出大手笔。与过去数次投资火电企业不同的是，这次是长电携手同属央企的中电投集团共同做大新能源产业。
　　香港上市公司中电新能源(0735.HK)1月24日晚间发布公告称，将以每股0.75港元配售28亿新股予以长江电力旗下香港公司长电国际，涉及总金额为21亿港元。
　　新股发行后，长电国际将持有已扩大股本约26.2%，成为中电新能源第一大股东，而原大股东中国电力新能源有限公司的持股比例，则由35.14%摊薄至25.93%。
　　长电通过配售股权一举获得中电新能源第一大股东地位，令外界颇感惊讶。不过，一位接近长电投资公司的人士对记者称，对于长电来说，此次的投资仍只是战略投资，长电未来不会过多的参与中电新能源的具体运作。
　　“这次投资一方面是属于长电对新能源产业的战略布局，另一方面也是希望通过与中电新能源的深度合作进一步增强长电在风电等新能源产业方面的经验，同时加强长电在新能源领域的行业影响力。”上述人士说。
　　资料显示，截至2009年12月31日，中电新能源装机容量达105.58万千瓦，2009年净利润为15268.4万港元。
　　中电新能源资本运作三步走
　　“根据中电国际主席，同时也是中电新能源主席李小琳设定的中电新能源资本运作三步走计划，第一步获得资本平台，第二步是实现控股权，第三步则是启动国际市场融资，引入战略投资者。在此次引入长电后，中电新能源的融资功能开始逐步显现出来。”一位投行人士对记者说。
　　上述人士对记者简要介绍了中电新能源资本运作平台的演进过程。中电新能源的前身为香港上市公司东成控股，原来主要从事物业投资及贸易和顾问等业务，由于业绩不振，在香港属于垃圾股行列。2006年，中电投以低价进入这家公司，成为第二大股东，并将公司改名为中电新能源。
　　2007年，中电新能源以可换股票向中国电力购入多项新能源发电资产，包括中电福建100%股本及股东贷款，甘肃中电90%股本及股东贷款以及天瀚集团的56%股本。通过这一资本运作，中国电力在中电新能源的持股量由16.11%上升为34.82%，成为中电新能源控股股东。
　　“目前新能源产业已经成为五大电力集团争夺的主战场，中电集团不太可能将新能源平台的控股权拱手让人，所以此次长电入资21亿港币并获得控股权估计只是一个过渡性的安排，后续中电很可能安排中电新能源通过换股吸收合并新的资产，从而重新获得控股地位。”上述人士说。
　　事实上，不久之前，中电新能源行政总裁刘根钰曾对外界表示，母公司中电投集团已经投得两个太阳能光伏项目，预计会由中电新能源旗下子公司负责，这已经暗示中电新能源将继续吸收来自母公司的新能源资产。
　　长电新能源谋略
　　“在国内几大电力集团中，毫无疑问，长电的资本和现金流是最为充沛的，而且它本身就是国内最大的清洁能源集团，并明确提出要将风电等新能源产业培育成集团第二支柱产业，虽然目前在新能源领域五大电力集团走在更前面，但长电未来的潜力不可小视。”海通证券分析师陆凤鸣说。
　　据记者了解，目前三峡集团旗下共有两家专业从事新能源开发的公司，分别是长江新能源开发有限公司以及中国三峡新能源公司。
　　2006年成立于上海的长江新能源开发有限公司主要从事风力发电等新能源相关业务。目前已建成浙江慈溪49.5MW风电场及江苏响水201MW风电场等项目。
　　而中国三峡新能源公司则是在去年7月，由合并至三峡集团的原中国水利投资集团公司更名而来，目前主要负责三峡集团风能、太阳能等新能源领域的投资、开发和运营，同时还将以风电场建设为龙头，发展风电制造业和风电服务业。
　　“曹广晶在三峡集团内部会议上曾表示，希望三峡新能源公司在3－5年内实现整体上市。”上述接近长电投资公司的人士说，“三峡集团将风电资产打包上市目前还没有明确的时间表，目前对其他电力集团新能源的投资更多的是战略布局的考虑。”
　　事实上，在此次入股中电新能源之前，长电还出现在刚挂牌不久的大唐新能源的战略投资人名单上，出资额为5000万美元。
　　五大电力齐推新能源上市
　　继2009年12月10日国电集团下属新能源平台——龙源电力(00916.HK)成功在香港上市之后，去年12月24日，大唐集团旗下大唐新能源(01798.HK)也在港交所挂牌。
　　而华能与华电两大集团也计划今年将新能源公司推上港交所。
　　事实上，华能新能源曾计划与大唐新能源同期挂牌，但在最后时刻取消了IPO计划。其宣布的原因是，“由于近期市场意外出现剧烈波动，决定暂停IPO。“
　　投行人士指出，近期几大央企扎堆将新能源板块剥离出来到香港上市，而新能源业务由于处于起步阶段，利润不稳定且负债率较高，可能让投资者感到有些风险。比如，华能新能源计划为一项扩张计划而大举借债，这将使公司背上高债务，如果政府加息将加大公司的运营风险。
　　不过，对于目前深处火电亏损泥潭的五大电力集团来说，火电上市公司的融资平台已基本处于冻结状态，因此，大力发展新能源产业并以此获得新融资平台已成为共识。
　　华电集团旗下新能源子公司总经理方正表示，华电新能源公司的上市工作正在紧张准备中，具体时间要看资本市场的状况，预计今年可成行，地点依然是香港。而对于暂停上市的华能新能源来说，上市的一切准备工作都并没有停止，随时有可能重新启动。
　　“央企新能源板块竞相到香港上市，主要是在于香港的资本市场更为灵活，按照大陆资本市场的要求，一些公司短期内难以达到上市条件，而新能源产业对于融资的需求又十分迫切，因此就出现了扎堆到香港的情况。”国金证券新能源行业分析师张帅说，“未来随着新能源产业的逐步成熟，这些公司很可能会再次回到A股融资。”

