复兴国际22亿私有化复地
　　复星国际拟以每股3.5元的价格收购复地集团全部股份，总收购价格达22亿元人民币。
　　复兴国际22亿“私有化”复地 复星集团拟整合地产业务
　　复星国际有限公司(复星国际，00656.HK)与复地(集团)股份有限公司(02337.HK)1月20日深夜在香港联交所发布联合公告称，复星国际拟以每股3.5元的价格收购复地集团全部股份(编注：即“私有化”)，总收购价格达22亿元人民币。收购完成后，复地集团将申请撤销H股在香港联交所的上市地位。
　　资料显示，复地集团是复星国际的子公司，于2004年2月在港交所上市，是最早一批赴港上市的内地房企，主要业务为开发、销售高质量的商业及住宅房地产。昨日，复地集团大涨20.07%，收报3.35港元/股。
　　复地业务不会大动
　　截至公告日期，复星国际拥有复地集团约14.59亿股内资股及约3.26亿股H股，合计占复地集团股份约70.56%，并占复地集团总共已发行内资股约99%及复地集团总共已发行H股的30.86%。
　　公告称，复星国际拟以25.544亿港元的代价收购复地全部已发行H股7.298亿股，每股价格为3.5港元。H股收购完成后，复星国际再以4390万元的代价收购复地1480.43万股内资股。内资股每股要约收购价为现金3.50港元的人民币等值。
　　在完成收购要约后，复星国际拟继续经营复地的现有业务，不准备对复地的现有业务运营作出任何重大变更。复星国际同时表示，有意确保复地集团的管理层或雇员不会因收购要约而出现任何重大变更。
　　意在更好支持复地
　　“现在复地集团各项经营状况正常，之所以由复星国际来收购是为复地集团下一步发展清除障碍。” 复星国际相关人士表示，复地集团从事的房地产开发是周期性、资金密集型行业，对融资能力要求很高，但作为在香港联交所上市的内地注册H股公司，复地集团海外融资的能力非常有限。另一方面，由于受限于香港《上市规则》中关于上市公司与其控股股东关联交易的规定，复星国际难以为复地集团注入更多资本，也使得复地集团无法实现规模进一步扩大。
　　复地集团近年来的销售数据显示，2010年首次突破百亿元销售规模，仅与万科北京、深圳分公司的销售额持平。2010年6月底，复星国际曾决定向复地集团注资23亿资金支持其规模壮大，但最终该项增发方案没有获得相关监管层通过。
　　复星国际在公告中指出，收购完成复地集团H股退市后，复地集团将得以依托复星国际更大的资金支持，有更强的实力发展更大规模的房地产项目，且复地集团不再需要继续承担维持香港联交所主板上市地位产生的成本及管理资源。
　　复星集团拟整合地产业务
　　复星国际是上海复星高科技(集团)有限公司(下称复星集团)的母公司，外界大多分析认为，此举或为复星集团大手笔整合旗下地产业务的重要一环。
　　公开资料显示，目前复星集团旗下拥有复地集团、策源地产、星浩资本等涵盖了住宅、商业、流通、基金等房地产全产业链的业务，但均属独立运营。
　　“整合分散的地产业务以壮大地产业务规模应该是复星集团的大势所趋。”据一位市场观察人士分析，复星集团董事长郭广昌一直以李嘉诚的长江实业为复星学习的榜样之一，而其地产业务则扮演多元化产业中重要角色。

