新能源做吸金石 比亚迪年内回归A股
　　本报记者 翟亚男 北京报道
　　在经历了三年多的等待后，比亚迪回归A股终于有了时间表。
　　比亚迪董事长王传福日前在北美底特律车展上透露，比亚迪计划今年实现A股上市。比亚迪高级副总裁吴经胜随后在接受本报记者采访时确认，比亚迪拟发行不多于8000万股，将在深交所中小板挂牌，目前已确定瑞银为此次IPO的主承销商。据悉，此次A股融资将达数十亿元，将投向新能源汽车和电池业务。
　　新能源成推动力
　　“我们是2009年第四季度递交的文件，去年进展较快，按预期计划，如果没有什么障碍的话，今年会上市，但具体时间还要等证监会的审批。”吴经胜说。事实上，比亚迪的A股上市计划早在2008年就提出了，但因后来巴菲特的入股而耽搁。2009年，比亚迪召开股东大会，重新启动回归A股计划。
　　对于回归A股的原因，吴经胜表示出于三方面考虑：一是A股市场日趋规范、健康，比亚迪希望回归；二是因为比亚迪的销售用户主要在内地，出于品牌提升和用户的考虑，希望市场统一；三是比亚迪很重视股东回报，希望与中国股民分享成长的成果。在吴经胜看来，2011年公司回归A股的各种障碍已基本扫清。
　　某业内人士分析，比亚迪最吸引投资者的还是其新能源业务。“比亚迪今年上市没有问题，A股现在对新能源板块的追逐非常明显，新能源板块股票为数不多，但市盈率都炒得非常高，从这点来看，短期内投资者还是会看好比亚迪。”该人士认为。
　　新能源业务一向是比亚迪的杀手锏。对于比亚迪的新能源战略，吴经胜表示，电池是新能源战略核心中的核心，比亚迪计划在2011年重点提升动力电池的产能，使年产电池规模达到1.6G瓦时，是目前年产0.2G瓦时的近10倍。汽车和IT是比亚迪两块主要收入增长点，在2010年比亚迪的总收入中，汽车板块占约50%，IT板块(手机零部件)占约40%，电池板块占约10%，新能源汽车板块所占比例并不多。吴经胜认为，新能源汽车市场潜力巨大，比亚迪将通过电池带动新能源储能电站的发展，在做好传统车的同时，争做电动车的排头兵。
　　在本次北美底特律车展上，比亚迪就携带数款新车亮相，其中重磅首发新车是比亚迪首款SUV车型S6的双模混动版S6DM，展现了比亚迪在新能源汽车和电池技术及拓展新的细分市场的野心。比亚迪相关负责人接受本报记者采访时解释称，比亚迪今年会继续推出多款传统能源汽车产品，而新能源汽车产品在努力扩大F3DM和E6销量的同时将重点在公共交通市场发力。
　　记者从比亚迪近日披露的“十二五”发展规划中看到，新能源等相关业务同样是其中一大亮点。比亚迪着眼的不再是一块电池或一辆新能源汽车，而是电动车产业链的整合。比亚迪打算用3-5年时间将矿石、工业硅、高纯硅、多晶硅、硅片、太阳能电池、模组、太阳能电站整合，集体发力新能源产业。
　　业绩决定上市进程
　　尽管新能源业务很受期待，但部分业内人士认为，比亚迪2011年的业绩还是影响A股上市进程的主要因素。
　　国泰君安汽车行业研究员张欣表示，比亚迪在A股上市肯定没问题，只是时间早晚而已，但如果今年业绩无法提振，实现这一计划还是会有难度。
　　据比亚迪官方提供的数据显示，2010年全年比亚迪总销量为51.98万辆，同比增长15.5%，较2009年1.7倍的增幅大为放缓。而对于2011年的汽车市场，则有人担心汽车鼓励政策的退出以及北京治堵新政会使自主品牌车企不好过，吴经胜认为，今年车企会有压力，但现在市场还不明朗，对2011年判断表示谨慎，比亚迪会采取稳定增长的策略。王传福也表示，虽然比亚迪去年销量不及目标，但从今年1月开始，公司销售将开始复苏。
　　对于比亚迪“经销商退网”一事，比亚迪汽车销售有限公司总经理夏治冰也坦言，过去7年间由于比亚迪追求增长速度，对投资人的把控缺失，因此前期引入的1200家投资人的投资预期非常复杂，比亚迪正在改变这种粗放型的管理方式，进行基础夯实。
　　据悉，比亚迪正在对现有的1200家网络进行筛选和淘汰，同时不再增加新的投资人。比亚迪与戴姆勒合资公司的网络招商已于去年末今年初展开，但是招商仅限于现有的经销商队伍，对外来投资者一概拒绝，以确保现有投资人的利益。
　　比亚迪高级财务经理周亚琳去年在中期业绩会上表示，公司持有现金约19亿元，年内需偿还的债务达36亿元，存在集资的需要。市场人士认为，比亚迪需要减债及增加对电动车产能的投资，回归A股有迫切性。“大家毕竟都是追成长追业绩的。如果比亚迪能在今年上半年把销售网络梳理好，有一个好的业绩体现，应该说比较有希望在下半年上市。”张欣认为。

