民丰收购廖氏集团 廖骏伦跃升第二大股东
　　新浪财经讯 1月19日消息，据港媒报道，民丰控股(0279)昨日以100%赞成票在股东会上通过收购廖氏集团权益，意味廖氏家族第三代后人廖骏伦，成功购入创兴银行(1111)以及廖创兴企业(0194)母公司廖氏集团约23.43%权益，跃升为家族企业第二大股东。
　　据香港《明报》报道，民丰控股(0279)昨日以100%赞成票在股东会上通过收购廖氏集团权益，意味廖氏家族第三代后人廖骏伦，成功购入创兴银行(1111)以及廖创兴企业(0194)母公司廖氏集团约23.43%权益，跃升为家族企业第二大股东。民丰主席杨梵城在股东会后表示，今次交易对公司有好处，收购属于正常的公司交易。至于该行有否收到法律文件阻止交易、作价是否合理，他一律拒绝评论。
　　廖骏伦跃升第二大股东
　　据了解，昨日在股东会现场出席的管理层，还包括民丰董事总经理许广熙，而持有民丰股权17%、大股东廖骏伦则未有亲身出席。民丰股价昨日无升跌，报0.335元。
　　创立创兴银行的廖宝珊，长子廖烈文夫妇上月初公布以5亿元，将23.43%的廖氏集团股份，出售予长子廖骏伦为大股东的民丰。有在现场投票的小股东表示，对今次收购感到高兴，因为可增加对本港创兴银行的持股量。
　　不过，根据廖氏集团1972年立下的契约约束下，民丰其实仅购入廖氏集团的实益权益(beneficial interest)，例如廖烈文倘若收到廖氏集团的股息后会交给民丰，而没有股份的法定权利(legal title)，法定权益继续由廖烈文夫妇以信托形式持有。据本报早前报道，有廖氏家族成员不满廖烈文把家族旗舰公司廖氏集团的股权，转让予民丰。

