邵氏股份售予陈国强财团 TVB易主
　　【中国企业家网】27日，电视广播(00511.HK)公布，其主要股东邵氏兄弟出售全部股权予由陈国强牵头之财团，出售股份占已发行股本26%，该财团将成为TVB单一大股东。
　　预计出售将於本年3月底或之前完成。
　　但邵氏基金持有6.23%之TVB股权将会售予另一独立第三者，陈国强牵头的财团、方逸华及邵氏基金合共持有不多於30%股权，故是次卖盘并无需要向小股东提出全购。
　　报道称，陈国强伙同王雪红及美资私募基金Providence EquityPartners组成之投资集团，以代价总96亿元收购TVB股权，包括邵氏市值约30亿元的清水湾地皮。撇除该幅地皮，财团收购TVB作价约66亿元，相当於每股57.95元，较昨天收市价45.9元溢价26.25%。
　　电视广播业务总经理陈志云证实，交易完成后，现时无线的高层管理人员，包括主席邵逸夫、副行政主席梁乃鹏、副主席及董事总经理方逸华等，将会继续留任原职，而陈国强、王雪红及ProvidenceEquity行政总裁Johnathan Nelson则会加入董事局。
　　王雪红是已故台湾富豪台塑企业董事长王永庆二房杨娇所生的小女儿，以发展智能手机而闻名的宏达电子(HTC)、威盛电子公司董事长，夫为威盛电子公司总经理陈文琦，有“台湾女首富”之称。
欢迎发表评论  我要评论

