中石油跌落全球最大能源公司宝座 3年跌去76%
　　能源咨询顾问公司PFC Energy周一公布了2010全球能源企业市值50强名单，美国埃克森美孚公司取代了2009年排名第一的中石油，以3690亿美元市值成为全球最大的上市能源公司。中石油以市值3030亿美元居全球第二，2009年其市值为3531亿美元。
　　中石化跌出前十
　　榜单显示，埃克森美孚去年市值较2009年上涨7%，达到3690亿美元，称霸全球。A股“石化双雄”去年市值均大幅缩水。中国石油市值3030亿美元，比2009年减少16%，排名第二；2009年排名第七的中石化，去年市值1016亿美元，较2009年缩水41%，排名第十一位。另一家挤进十强的中国能源公司中海油市值为1060亿美元，比2009年上涨51%。
　　股市的变动也反映了上述变化。2010年以来，中石油A股从13.85元下跌至11.22元，跌幅19%；中石化A股则由14.18元一路下探至8.06元，跌幅43%。
　　与此同时，由于去年全球对于能源的需求增加，全球能源类股票价格整体上涨。数据显示，截至去年年底，全球能源业50强上市公司的整体市值为3.9万亿美元，相当于纳斯达克股票市场的总市值。PFC主席兼总裁罗宾·韦斯特表示，近年来PFC能源企业50强的总市值随宏观经济形势波动，俄罗斯天然气企业NOVATEK公司2010年的市值几乎翻番，但中国石化的市值则缩水四成以上。
　　全球能源业中心转移
　　榜单还显示，非西方国家的石油公司占据了2010全球能源企业市值前十名里的半壁江山，表明全球能源业的中心也正在从西方转移。
　　据悉，上世纪60年代晚期，埃克森美孚和壳牌等传统的西方石油巨头拥有全球石油和天然气储备的85%；70年代末期，随着石油输出国组织的崛起，以及像沙特阿拉伯这样的国家将油田国有化，西方石油巨头控制的份额下降到60%，而目前这一比例只有15%。
　　上榜的前十大能源企业中，中国、巴西和俄罗斯占据了四席，其中，巴西石油公司的排名甚至超过了荷兰皇家壳牌和BP等老牌西方公司；市值涨幅前三名的企业中，有两家是俄罗斯公司，排位第三的哥伦比亚石油公司是由哥伦比亚政府控制。
　　据悉，PFC Energy能源企业50强榜单是按市值为世界上市能源企业进行的权威排名。榜单包括九大领域的公司，分别为国际石油公司、国家石油公司、勘探和开采公司，在北美地区从事勘探开采、精炼和销售公司，天然气/公共事业公司、油田和钻井服务公司，设备、工程和建设公司，以及替代能源公司。本报记者 沈玮青
　　■ 股价
　　中石油上市三年股价跌76%
　　自2007年11月5日上市以来，中国石油的股价已从上市时的最高峰48.62元，一路下跌至昨日收盘的11.19元，跌幅约76%。有股民戏称，“人生能有几多愁，恰似满仓中石油”。
　　当年，在公司招股路演之后，投资者争相买入中国石油，其总市值一举冲上11081亿美元的大关，一举超越全球最大市值公司埃克森美孚石油公司，市值为其2.27倍，坐上了全球市值最大公司的宝座。
　　三年后，在石油价格不断上涨、汽油价格也不停上涨的情况下，中国石油的总市值却只剩下了2万亿元，5万多亿元市值蒸发。有媒体报道称，上市后的第二年，在刚刚上市融资662亿多元的情况下，中国石油还获得了高达157亿元的财政补贴。(沈玮青)
　　■ 链接
　　中石油去年利润1676亿
　　中石油集团日前披露，2010年公司国内外油气当量产量突破2亿吨。其中，国内油气当量产量1.63亿吨，海外油气权益当量产量4430万吨。2010年中石油集团实现营业收入1.73万亿元，税费3182亿元，利润1676亿元。
　　中国石化集团昨日也披露，2010年，中石化集团公司生产原油6066万吨，生产天然气123亿立方米。中国海油2010年油气当量首次突破了5000万吨。
　　统计局最新披露的数据显示，2010年全国石油产量达到2.03亿吨，首次超过2亿吨，天然气产量同比增长12.1%，至944.8亿立方米。
　　国内能源专家韩学功表示，以上市公司的市值为标准并不足以评判石油企业的综合实力，一般来说顶级的石油公司衡量的标准主要有油气储量、产量、利润和销售额等。(钟晶晶)

