中石油寰球工程入主澳LNG 关注天然气需求
　　需求巨大促企业出海布局
　　中石油寰球工程入主澳LNG
　　王佑
　　中国石油集团寰球工程公司(下称“寰球工程”)昨日宣布，与澳大利亚Liquefied Natural Gas Limited (下称“LNG公司”)签署了股权认购框架协议，寰球工程本次认购股份约占配售完成后LNG公司已发行普通股的19.9%，成为LNG公司最大股东。
　　寰球工程不属于上市公司方面，中石油方面没有透露此次的收购额。不过，这一举动显示出一个趋势：在中国天然气巨大需求的推动下，中石油已开始密切关注国际天然气企业。这种“关注”不只是将国际天然气运送到中国这么简单，收购和参股将是未来的战略主线。
　　需求巨大 进口势在必行
　　尽管中石油拥有中国天然气产销量的80%，且大部分天然气管道经营和建设权也都握于手中，但国内持续增长的天然气需求，使其不得不进一步加大海外进口量。
　　今年1月初，全国能源工作会议上曾传出消息，称中国天然气的需求将可能以25%的年复合增长率增长，从2009年的970亿立方米增加到2015年的2600亿立方米。而国内产量则会从950亿立方米，增加到1700亿立方米，需求与供应之间存在900亿立方米的差距，使国际进口势在必行。
　　自2008年以来，中国已成为了一个天然气净进口国。在2010年前11个月，中国的天然气进口量按年计算，可能上扬了269%，估计国内的累计天然气进口额已高达150亿美元。中国的液化天然气进口量可能占整个供应量的13%左右。另外，据中石油此前的说法，2011年中国天然气供应量可能要达到1300亿立方米，将比2010年上升200亿立方米。
　　相中澳企
　　此次收购是中石油海外布局的其中一子。
　　就在去年3月，中石油曾宣布，与壳牌联合收购澳大利亚Arrow Energy公司，出资额高达35亿澳元。Arrow Energy的主要业务为澳大利亚东部及亚洲的煤层气体开发、发电以及液化天然气生产。中石油拟将收购的Arrow Energy公司一半煤层气输往中国。
　　昨天，寰球工程收购LNG公司股份的举动，是中石油第二次直接进军澳大利亚的天然气领域。
　　选择澳大利亚公司作为收购对象，是有诸多理由的。在中国，液化天然气的主要供应商来自澳大利亚、印尼、卡塔尔和马来西亚。其中澳大利亚的进口份额最大。如果能在澳大利亚当地引入更多天然气伙伴，或将稳定中国今后的液化天然气来源。
　　相中澳企的另一个重要原因在于，澳大利亚的天然气售价相比其他国家要便宜一些。卡塔尔等国的合约价相对很高，有消息称卡塔尔的平均售价是中国基准价格的2.4倍。
　　如果不能通过收购或者签订合同拿到便宜的天然气价，那么中国的天然气价将会继续大幅上涨。
　　目前来看，中国天然气价的上涨趋势基本确定。2010年6月发改委调升了国内天然气出厂价，工业和商业用户的天然气消费价截至2010年年末估计已上涨12%，居民用户天然气消费价上涨幅度则在5%左右。
　　而中金公司的研究报告显示，2008年10月至今中国液化天然气进口价呈现了一路飙升的趋势，从0.9元/立方米提升到了1.7元/立方米，增幅近100%。
 

