霸王发布盈利预警 去年下半年营收降48%
　　⊙记者 翟敏
　　霸王集团昨日发布盈利预警公告称，2010年7至12月营业额较去年同期下降48%，可能导致2010年全年业绩亏损。
　　公告称，可能造成亏损的主要原因为去年发生的“二恶烷事件”，7月以后集团销售业绩因此受到不利影响。此外，公司还为恢复消费信心，付出了额外的促销、推广和活动费用。
　　据悉，去年7月，霸王洗发水产品被指含二恶烷致癌并被多家媒体曝光。尽管在此后国家食品药品监督管理局通报称抽检样品中二恶烷含量水平不会对消费者健康产生危害，但霸王集团销售依然一路下滑。
　　去年8月举行的上半年业绩发布会中，霸王集团执行董事沈小笛曾称，负面报道对公司影响是暂时的，产品销售在8月份已得到明显回升。但目前看来，销售萎缩的局面并未扭转反而愈加严重。去年11月底，霸王曾发布预亏称“集团从2010年7月至10月期间的营业额比去年同期大约下降31%”。
　　预警公告称，“董事会认为集团拥有足够的财务资源为其持续业务的发展应付现实所需”。
　　昨日，霸王股价在该消息刺激下开盘即遭遇暴跌，盘中一度下跌超过8%，截至报收2.5元，下跌6.6%。
欢迎发表评论  我要评论

