邵氏兄弟拟出售TVB26%股权
　　频频传出卖盘消息的电视广播(00511.HK)1月26日晚间正式公告宣布，公司主要股东邵氏兄弟(香港)有限公司的股东已经与港商陈国强、王雪红及美资私募基金Providence Equity Partners所组成的投资集团签定协议，拟将所持邵氏股权全部出售，而邵氏则持有电视广播26%股权。
　　公告称，预计出售股份将在2011年3月31日或之前完成。
　　此外，邵氏基金(香港)有限公司目前还持有电视广播约6.23%的权益，公告称，在上述售股完成日或之前，邵氏基金(香港)有限公司拟将部分股权售予独立第三者。
　　而预计出售和转让股权后，邵氏基金(香港)有限公司，邵逸夫夫人、TVB副主席及董事总经理方逸华以及陈国强等组成的投资集团将直接及间接合共持有电视广播已发行股本不多于30%的权益。
　　电视广播并确认，目前并无任何有关收购或变卖的商谈及协议而须作出披露。
　　公告没有披露收购的具体作价。不过据香港媒体引述消息人士透露，交易作价约为80亿港元左右，较此前市场盛传的90-100亿港元为低。
　　另据香港媒体报道，素有“壳王”之称的德祥企业(00372.HK)主席陈国强与长和系主席李嘉诚关系密切，但此次以私人名义参与收购，而长实发言人亦表示无论长实、和黄及主席李嘉诚的私人投资，均未涉及此次交易。
　　至于王雪红则是已故台湾首富王永庆的女儿，也是台湾宏达电子(HTC)创办人，报道称其一直有意进军传媒行业，而业内人士认为凭借其在新科技及新媒体的经验，亦有助电视广播发展新媒体业务及拓展内地、台湾的市场。
　　电视广播昨日收报45.9港元，上涨2.79%。

