香港无线结束邵氏时代
　　香港“壳王”陈国强联手台湾女首富王雪红及美资私募基金联手收购邵氏兄弟，进而成为无线电视单一最大股东
　　【财新网】(综合媒体报道)1月26日，香港股坛名人陈国强及其财团以约95亿元入股香港无线电视(00511.HK)。陈国强通过收购持有无线电视26%权益的邵氏兄弟，取得无线约1.139亿股已发行股本，成为其单一最大股东。
　　据香港《明报》报道，陈国强将占有相关财团逾五成的股权，其余少数股权分别由已故台湾著名企业家王永庆之女、台湾女首富王雪红，以及擅长投资电讯传媒业的美资私募基金Providence Equity Partners持有。
　　公开资料显示，陈国强旗下有多间上市公司，现为锦兴集团(00275，HK)主席，与香港首富李嘉诚关系密切。由于擅长收购空壳公司，陈国强在香港有“壳王”之称。王雪红现为宏达国际电子董事长、威盛电子董事长、建达国际董事长、全达国际董事长，其夫为威盛电子公司总经理陈文琦。
　　无线电视广播业务总经理陈志云向《明报》证实，主席邵逸夫、副行政主席梁乃鹏、副主席及董事总经理方逸华等的无线高层管理人员，将会继续留任原职。董事局将加入3名新人，即陈国强、王雪红及Providence Equity的行政总裁Johnathan Nelson。
　　无线强调，邵逸夫基金手上的6.23%无线股权将会售予另一独立第三者，陈国强牵头的财团并不会持有无线逾三成权益。故此次无线卖盘并没有触发全面收购，小股东无法受惠。
　　陈国强夺得无线控制权后，还将获得邵氏拥有的前清水湾电视城一幅市价约30亿元的地皮发展权，则其收购无线股权的作价约65亿元，相当于每股57元，较1月26日无线的收市价45.9元溢价约24%。
　　陈志云表示，此次交易谈判用时不足3个月，价钱不是问题。无线希望新投资者有传媒及新科技的经验，将公司业务带到另一个层次。
　　不过，香港立法会议员涂谨申1月26日晚质疑陈国强是否有足够的财力完成交易。他认为香港人有理由要求政府彻查这项交易，并调查交易完成后无线幕后的老板是谁。香港广管局1月26日称，暂未有收到有关无线股权变动的申请。■
　　(财新实习记者 林韵诗)

