携手NEC开发个人电脑 联想赴日本建最大PC厂商
　　晨报讯(记者 张黎明)继收购IBM个人电脑业务之后，联想集团的海外扩张计划又跨出实质性的一步。联想昨日宣布将与日本IT厂商NEC建立合资公司，开发个人电脑产品。新公司将是日本市场上最大的个人电脑集团，有望帮助联想全球市场份额重回前三名。
　　联想相关负责人昨日表示，新公司名为联想NEC控股B.V.，联想和NEC的持股比例分别为51%和49%。NEC个人产品有限公司总裁Hideyo Takasu将出任新公司的总裁兼首席执行官，联想(日本) 有限公司总裁Roderick Lappin将出任执行董事长。本次交易完成后，联想将通过发行新股向NEC支付1.75亿美元。
　　新公司成立后，双方在日本现有的个人电脑业务保持不变，继续沿用NEC和联想的品牌名称。由于日本市场相对封闭，借助NEC的品牌优势，联想可能在日本市场取得突破，而NEC将降低原料采购和生产成本。
　　除了在日本本土市场寻求机会外，联想昨日还表示，将和NEC合作开发、生产和销售平板电脑等产品，计划合作销售服务器等IT平台产品。摩根士丹利的研究报告指出，本次合作如果成功，联想电脑的出货量将提升6%至8%，销售将增长10%至12%，从而缩小联想与戴尔和宏?等全球市场竞争者之间的差距。
欢迎发表评论  我要评论

