台湾已故富豪王永庆之女入股TVB 电视王国易主
　　人民网1月27日电据香港文汇报报道，TVB近年屡次传出卖盘消息，准买家遍布两岸三地富豪，惟每次均为“无米粥”，但昨晚其真命天子突然闪电现身，TVB在联交所发通告宣布，邵氏兄弟之股东将手上26%的TVB股权及其他资产，售予“壳王”陈国强、台湾已故富豪王永庆的女儿及私募基金合组的投资集团，一代电视王国将易主。市场人士估计，虽然按股价计，26%股权市值约52亿元，但实际的交易涉资可能高逾100亿元，并相信在利好消息刺激下，TVB的股价有上升空间。
　　TVB通告指，以陈国强为首的投资集团将购入邵氏兄弟的所有资产，包括TVB 1.14亿股或26%股权，该集团另外两位成员为台湾已故富豪王永庆的女儿王雪红，以及私募基金Providence Equity Partners，预计交易将于今年3月31日或之前完成，但通告没有披露交易作价。至于邵氏基金(香港)持有的2,729万股或6.23%的TVB权益，亦会在股份转售完成或之前，出售部分股权予独立第三者。
　　通告又称，当上述两项交易完成后，邵氏基金(香港)、电视广播副主席及董事总经理方逸华、投资财团、陈国强、王雪红及Providence Equity Partners，将直接及间接合共持有TVB不多于三成权益。
　　TVB另在新闻稿中指陈国强是知名企业家，以整个投资集团传媒行业背景及经验，定能将公司业务发挥得更出色，并相信投资集团加入后，可为公司注入新动力，发放正能量，对整个香港传媒行业影响极为正面。此外，交易完成后，陈国强、王雪红及Providence的行政总裁 Jonathan Nelson，现任管理层包括主席、副行政主席、主席兼董事总经理等维持不变。
　　王雪红撑腰陈国强得米
　　事实上，早于去年9月恒地副主席李家杰私人洽购TVB时，陈国强当时亦公开表示有兴趣，只是资金不足，今次有台塑企业董事长王永庆女儿王雪红这条大水喉放水，加上私募基金力撑，“水头”应十分充足。
　　此次买卖双方均没有公布交易条款及作价，但按TVB昨日的收市价45.9元计，帐面收购价至少要52.3亿元，但一般而言，这种大型收购均存在溢价，加上邵氏除持有TVB外，旗下更有几块地皮，有关土地估值已超过数十亿元，参考之前准买家的出价，如碧桂园主席杨国强08年以110亿元洽购邵氏股权，去年9月恒地李家杰则拟以92亿元收购，当时有消息指“话事人”方逸华都嫌出手太低，再加上李家杰想再压价，终令交易告吹。市场估计，此次收购可以成事，涉资应该超过100亿元。

