赌王淡出 澳博交接班帷幕拉开
　　何鸿?将只保留100股澳娱普通股，市场人士认为此举不会影响澳博的经营前景
　　证券时报记者 唐盛
　　澳博控股(00880.HK)昨日午后宣布，有澳门“赌王”之称的公司主席兼执行董事何鸿?已不再持有公司的应占权益。这意味着何鸿?在去年出现中风住院后，已经将产业逐步移交给子女，自己正在低调淡出。
　　“赌王”股权转交子女
　　澳博于昨日上午在港股开市前突然停牌，又于下午复牌并发布上述消息。公司的公告称，主席何鸿?于公司及澳门旅游娱乐股份(简称“澳娱”)的应占股权出现变动，何鸿?将只保留100股澳娱的普通股，其余31.655%的股份几乎全部转移给由何鸿?家庭成员控股的公司Lanceford。
　　据悉，澳娱是澳博的控股股东，现持有澳博55.702%股权；其最大单一股东——由澳博主席何鸿?家族实际控制的Lanceford持有澳娱 26.816%股权，在获得何鸿?转让其个人名义持有的4.839%澳娱股权后，Lanceford将持有澳娱股权到31.655%。
　　实际上，何鸿?早在去年底就曾对旗下的另一家上市公司——信德集团(00242.HK)作出了同样的股权转让安排。市场分析人士指出，在89岁的何鸿?出现健康问题后，投资者将所有这些行为都看作是在为公司的平稳过渡铺平道路。
　　交接班令澳博前景明朗
　　虽然澳博昨日强调，上述安排“对于何氏家庭成员对公司的整体拥有并无影响，而公司的管理或策略性方向也无变动”，但该公司股票在昨日下午复牌后仍大跌逾4%，收报13.8港元。
　　有市场分析人士认为，“赌王”将股权转交子女的做法，令澳博经营前景的不确定性大大减低。
　　海通证券的分析师Donald Cheng表示，何鸿?不再间接持有澳博控股的股权，是为继任者铺路计划的一部分，这应该不会影响澳博控股的经营前景，并且多数投资者认为目前澳博控股的管理层团队足以胜任。
　　Donald Cheng还表示，近期以澳博为首的博彩概念股遭遇获利回吐抛售，但这一情况并不令人感到意外，“因为这类股份在今年年初以来已经大幅走高。例如银河娱乐 (00027.HK)，在1月19日就曾触及纪录高位6.43港元，相当于较2010年12月31日的收盘价上涨了45%。”
　　RBS则认为，澳博主席何鸿?近期的举动实际上是在为家族产业的交接班做铺垫，此举将降低公司未来的不确定性，因此也增加了该行对澳博未来的信心。RBS认为“澳博的业务将蓬勃发展”，给予其投资评级由“持有”调升至“买入”，目标价由11.9港元上调至16.2港元。

