国金资源斥1.2亿元购医疗设备制造业务
　　新浪财经讯 1月26日消息，国金资源控股公布，公司主席兼董事总经理叶伟伦伙其他三名独立第三方，拟将其所拥有的若干医疗设备制造公司(包括Titron International、Titron Industries、Titron Manufacturing、Titron Precision及东莞德越)全部权益售予国金资源旗下新成立的全资附属公司Energy Best Investments Limited，总代价为1.2亿元，代价将由集团以1,500万元现金及发行1.05亿元可换股票据方式支付。
　　公司指，该可换股债券行使价为每股0.2元，较停牌前收市价0.265元折让24.5%；若悉数行使，将可兑换为5.25亿股，并占扩大后股本25.9%。
　　国金资源称，拟收购的目标公司于2005年首次踏足医疗制造业务时即开始制造用于医疗业的高精密及高气蚀工具，亦已合资格成为美国一家向全球医疗技术公司供应高气蚀工具的认可供应商，2009年，目标公司已于通过由其客户执行的合规审计后，成为销售即弃采血仪部件的合资格供应商，且彼等已开始向美国一家在美国食品药物管理局注册、拥有ISO13485:2003认证的工程及制造外判服务公司供应该等部件。
　　国金资源申请今早复牌。
欢迎发表评论  我要评论

