恒隆系去年下半年业绩大幅倒退
　　证券时报记者 徐欢
　　昨日，恒隆集团(00010.HK)公布了其2010年下半年中期业绩。截至2010年12月31日止6个月，受期内物业销售收入以及物业重估收益大幅缩减影响，集团仅实现净利润19.01亿港元，同比减少81%；营业额为27.89亿港元，同比下降72%。
　　物业销售收入与物业重估收益双双大幅下跌，成为拖累恒隆集团业绩的两大主因。期内物业销售收入大幅倒退99%至300万港元，物业重估收益为 23.57亿港元，同比下跌85%。不过，在经济环境持续改善的背景下，物业租赁业务取得强劲增长，租金收入上升12%。其中香港投资物业的租金收入增长 9%，内地方面则上升16%。
　　恒隆集团旗下公司恒隆地产(00101.HK)也在同日公布了中期业绩。同样受物业重估收益大幅缩减影响，公司净利同比减少81%至34.18亿港元。
　　恒隆地产表示，集团在香港和内地的物业租赁业务均强劲增长，目前其内地投资物业租金增长幅度高于香港，期内，公司内地投资物业的租金收入以及盈利分别上升19%及15%。自2000年之后，恒隆地产已转而将主战场转移至内地。恒隆集团董事长陈启宗表示，连同母公司恒隆集团在内，内地租金收入占比已达48%，相信从下财年度起，内地的租金收入比重将超过香港。
　　昨日，恒隆集团升1%，收于50.75港元；恒隆地产则微升0.295%，收于34.9港元。
 
欢迎发表评论  我要评论

