汇源有意收购旭日升 借力进军茶饮市场
　　每经记者 李刚 发自北京
　　近日，业内传出汇源正在与茶饮料生产企业旭日升洽谈收购事宜的消息。上述消息称，收购事宜有望在春节之后展开全面运作，旭日升品牌也将划归汇源的茶水事业部进行管理。
　　此外，有相关媒体代理机构称，其已全权代理汇源出产的旭日升冰茶在央视2011年的广告投放，并有多名国内明星经纪人有意代言新的旭日升产品。
　　汇源做好准备？
　　就此收购事宜，《每日经济新闻》记者致电汇源方面的有关负责人。该负责人表示，此前虽然与旭日升方面有过接触，但有关此项收购事宜还没有确定消息，不排除存在变数的可能，详细情况还不方便透露。
　　不过，在传闻中所提到的“茶水事业部”确实存在。据汇源内部工作人员透露，公司茶水事业部在2010年10月成立，与之同时成立的还有果汁、饮品、儿童等三个事业部，2011年汇源主要业务也将分为这四个项目进行分品类运作。
　　随后，记者又联系到旭日升方面的工作人员。该工作人员称，对最后的情况并不清楚，目前公司已经放假，详情在农历新年后再作了解。
　　旭日升的鼎盛与没落
　　据悉，旭日升作为中国茶饮料的先行者，在上世纪90年代，销售额曾达到20亿元的高峰。中国饮料行业协会统计资料显示，2000年全国茶饮料总产量为185万吨，其中旭日升的产量就达103.6万吨，占据了茶饮料70%以上的市场份额。
　　然而，种种不利因素的综合作用，导致旭日升在2001年的成绩一落千丈，市场占有率从高峰时期的70%猛然跌落到3%，次年便停止在全国大规模铺货，从此陷入低迷。
　　直至2009年秋季糖酒会期间，旭日升再次携其明星产品 “旭日升冰茶”亮相。此时，拥有旭日升品牌的已是河北中社新旭食品有限公司。据悉，目前的旭日升品牌，不仅生产茶饮料，还涉及天然矿泉水、碗粥、罐粥等产品。
　　借力或非易事
　　有业内分析人士表示，汇源在2010年重磅推出碳酸饮料 “果汁果乐”，耗资达50亿元。由此可以看出汇源对碳酸饮料市场的重视。假如汇源能够成功收购旭日升品牌，其目标将是借旭日升茶饮料在消费者中的影响力，迅速打开市场局面。
　　然而，河北的快消品牌营销人韩旭表示，汇源借力旭日升进军茶饮市场并非易事，而旭日升要借汇源东山再起同样不易。韩旭说，目前的旭日升品牌缺乏自己的营销队伍，没有系统的市场。以往，河南、河北、山东等地不少小企业都在 “租用”旭日升品牌生产自己的产品，以农村市场为主。汇源在城市和农村都不缺少品牌知名度，即使要推出副品牌可以很快被认知。而汇源对旭日升来说，最大资源是渠道，但现在市场格局已经变了，汇源渠道的推广能力是否能使旭日升重回主流茶饮市场很难预测。从总体来看，两个品牌的叠加，在产品研发、技术、品牌、渠道等各个层面都难有“化学反应”。

