2011或现供应高峰 富力销售目标调升至400亿
　　张晓玲 唐韶葵
　　富力地产1月19日在香港宣布，调高今年合约销售目标，由原定的360亿调升至400亿。
　　几乎与此同时，富力与合景泰富再次携手以10.14亿元拿下上海新江湾城C5地块，富力上海再启扩张之旅。不久前，富力刚刚以底价拿下广州杨箕村旧城改造地块。
　　截至去年12月底，富力土地储备2400万平方米，平均楼面地价为每平方米1200元。富力于2010年最后两个月花费65亿元补充土地储备，涉及应占总建筑面积合共达180万平方米。迄今为止，富力进入的城市包括北京、上海、广州、天津、重庆、太原、西安、成都等，几乎全部为一线及热点城市。
　　富力于2010年全年的协议销售额达322.46亿元，较2009年增加33%。这一增速并不耀眼。万科、恒大、碧桂园同期增幅超过70%，保利53%，中海也有40%。
　　1月2日，富力地产董事长李思廉表示，2010年销售额目标完成，今年将调高至360亿元，除广州和北京市场外，公司将会继续开拓上海和天津等具发展潜质的市场。但仅过了半个多月，富力便高调宣布调升销售目标至400亿。
　　香港辉立证券分析师陈耕认为，2010年不错的销售业绩，有可能使得开发商对2011年过度乐观，从而失去对2011年政策及市场的谨慎判断，他认为，2011年房企市场的好坏还是要取决于政府的调控力度。
　　德意志银行近日表示，“限购令”第三轮城市名单即将出台，并蔓延至三线城市，继郑州、太原、湖北武汉及昆明四个城市后，青岛、济南、广西特定城市及仙溪亦可能提出类似限制。该行认为，紧缩政策会继续着眼于需求及融资两方面，在这种环境下，资产周转快速及国有发展商如万科、恒大、中国海外、华润置地及五矿建设表现会较佳；相反，高负债如雅居乐、绿城、富力及世房可能受更大影响。
　　据海通证券统计，截至2010年度底，若包括尚未支付的地价，富力地产的净负债超过人民币250亿元，“这意味着该公司需要选择或是在未来的卖地活动中按兵不动，或是降价以加快物业销售。”海通证券分析人士称。
　　富力选择了增加合作伙伴来降低风险。如去年上半年公司做出两项主要土地收购，当中天津市津南区一幅以70.5亿元购入建筑面积达300万平方米，与3个开发商合作，各占25%权益。
　　接近富力的人士对记者表示，富力调高销售目标同比约40%的增幅，考虑到今年将有大批新货推出，这一目标并不是很激进。

