筹备首支人民币REITS上市 长实力增流动资金
　　内地物业打包冲刺人民币IPO
　　据香港媒体报道，李嘉诚的长江实业(集团)有限公司(简称长实)正计划分拆其内地的部分资产，并申请以人民币计价的房地产投资信托基金(REITs)方式在港上市。
　　对于长实申请以人民币计价的REITs上市进程等信息，在本报截稿前，长实香港总部的相关人士一直没有予以回复。不过有消息人士称，本支人民币REITs计划于今年一季度进行招股，中信证券、中银国际及汇丰为联席账簿管理人，长实正在积极筹备人民币REITs上市事宜。市场消息称，长实可能将北京东方广场以及李嘉诚在内地其他城市的物业一起打包。坐落于北京黄金地段的东方广场是李嘉诚旗下物业的优质“奶牛”。
　　美银美林报告称，该行计算长实在内地的投资物业估值，大约相当于180亿元。高和投资董事长苏鑫告诉本报记者，选择以人民币计价的REITs在港上市，将会使资本变现，增强公司资金的流动率。
　　首单人民币REITs上市箭在弦上
　　“政策的利好使本支人民币REITs上市充满希望，一定意义上，率先以人民币IPO方式上市顺应了大势，而香港证券界人士亦在公开场合多次表示人民币IPO的时机已经成熟。”业内分析人士告诉记者。
　　不过在苏鑫看来，首单人民币REITs赴港上市如果落地，对国内一些房地产企业的参照意义并不是特别大，因为首单人民币REITs在港成功IPO后，公司是按照香港法律规定的治理结构运作的。
　　内地法律不健全，并且内地商业地产投资回报率普遍偏低，可能使李氏最终做出赴港上市的决定。盛富资本国际有限公司总裁黄立冲曾指出，商业地产投资回报率远远低于基金收益率，尤其是目前内地商业地产投资回报率偏低，通常在3%左右。房地产业内人士指出，香港REITs的收益率通常在6%至8%，加之香港的市场比较成熟，法律比较健全，因此，李嘉诚选择在香港试水REITs。
　　记者接触的业内人士大多认为，李嘉诚无论在香港还是在内地，均深耕数十年，可谓人脉深厚，加之政策的利好，此次成功发行房地产信托基金胜算十分大。不过证券界人士指出，其在香港上市亦需要一段时间的审批。

