传联想集团今购NEC电脑
 
　　如并购成功联想将在市场份额上赶超全球第三的宏?
　　有报道称，今日联想将宣布与NEC达成的协议，联想将持有NEC下属的NEC个人产品公司51%的股份，而NEC将把所有PC业务转移至新公司。
　　本报讯(记者薛松)有媒体报道称，联想与日本NEC公司已经达成合资协议，共同成立一家PC企业，这一消息将于今日正式宣布。
　　不过，联想集团新闻发言人陈丹青未对此消息予以证实，她称：“联想不会对任何传闻发表意见。但我们不会排除任何提升公司价值的机会。”
　　据报道，联想与NEC已经达成合资协议，共同成立一家PC企业。这一消息将于本周四正式宣布。报道称，新的合资公司将整合两家公司的PC研发、生产和零部件采购业务。按照协议，联想将持有NEC下属的NEC个人产品公司51%的股份，而NEC将把所有PC业务转移至新公司。
　　消息还称，联想集团董事局主席柳传志及联想集团CEO杨元庆已于日前抵达日本，两位核心高层突访日本很可能与日本电器厂商NEC之间的合作有关。不过记者随后了解到，这一消息并不确实，联想集团董事局主席柳传志本月25日乘飞机前往瑞士参加达沃斯论坛，他本人27日出现在日本的可能性不大。
　　受消息刺激，联想集团(00992.HK)昨日上涨1.7%。
　　影响分析
　　对联想提升全球份额影响有限
　　消息虽未落实，但联想一直谋求通过并购来扩大在PC市场的规模，近几年来，先后传出联想并购Gateway、Palm等公司的传闻，但最终都花落别家。尽管这样，联想集团CEO杨元庆曾表示，联想一直不排斥并购，也不放弃有机会和有价值的并购。
　　如果并购成功，联想可望通过收购NEC打入日本市场，并在市场份额上赶超全球第三的宏?，并对全球第二的戴尔构成挑战。竞争对手宏?在过去六年通过一系列并购，包括对Gateway、Packard Bell和eMachines三大电脑品牌的收购，超越联想成为全球第三大PC厂商。
　　业界也并不太看好联想并购NEC电脑业务的前景，一方面，在日本占12%的市场占有率，全球份额不到4%，对联想份额提升意义不大。另一方面，中国企业的海外跨国并购之路都走得相当艰难，当年TCL海外并购案、上汽并购双龙等案例都以失败告终，而联想并购IBM PC业务后的整合也不是一帆风顺，甚至遭遇了重要的失误。

