扎根中亚 克能石油觊觎中俄商机
　　在加拿大多伦多第一上市的克能石油（Tethys Petroleum，股份代号－TSX: TPL），是唯一一家在中亚三国（哈萨克、塔吉克及乌兹别克）的独立外资石油及天然气勘探商，战略位置亦特别优越， 董事长兼行政总裁David Robson接受《华富金钱》专访时说，目前已积极觊觎中俄商机，两年内先建立通往俄罗斯的输气管道，下一步再直指中国，长远亦可进军地中海一带。他坦言，去年10月初在市况不景气时配股募资1亿美元，仍获得超额认购，反映投资者为公司前景投下信心一票。
　　03年成立、总部设于英国的克能石油，在中亚三国默默经营，不足10年光景已见收成在即，羡煞旁人，Robson形容，公司管理团队拥有超过20年行业经验，对各国情况了如指掌，聚焦中亚主因是当地大量石油、天然气和其它资源均未被开采过，“地大物博，岩石底下埋藏无数宝藏”。
　　政治中立 无惧卷入强国纠纷
　　被问及会否担心如何处理邻近中俄两强的微妙关系时，他强调，克能的政治立场中立，无惧卷入任何纠纷，“我们不是代表美国或中国，只是这些中亚共和国的独立投资者。”事实上，该公司非常注重企业的社会责任，除了赚钱外，还会帮助建设社会、兴建学校。“哈萨克政府让各国平均分享国家的天然资源，平衡利益，做法聪明妥当。”
　　哈萨克油田每桶成本仅10美元
　　克能石油目前旗下位于哈萨克的业务相对最为成熟，开采中的Kyzyloi 和Akkulka两块浅层油田，每日测试产能为6800桶，另有惊人的油气蕴藏量；该公司另在全球最丰沃油气资源的塔吉克盆地，拥有3.5万平方公里的项目；而在乌兹别克的石油开采项目算是才刚起步，但因已与该国国企签订合作协议，发展潜力自然无可限量。
　　Robson派定心丸指，目前哈萨克和乌兹别克的项目，是公司主要收入来源，两者正往“营运现金流”方向迈进，料每个月可正流入500万美元，足以自给自足地发展。
　　公司2010年第三季度在哈、乌两国销售额为317万美元，按年上升30%，首三季计则为1132万美元，按年飙升97%。
　　哈乌项目往“正现金流”迈进
　　他如数家珍地说，哈国油田去年9月按原定计划试产至今反应理想，每桶生产成本仅低至2美元，今年4月起运往新厂增产时，额外的运输成本也是每桶8美元；值得注意的是，克能自07年起在该国已经营两个天然气田，贯穿当地所有主要输气网络，最近与哈国政府签署的新一份天然气销售合同，料每月有600万美元至700万美元额外现金流入，公司会将巨资重点开拓同一地区较深层的地底发现的新油田Doris，因专家估计蕴含的石油量多达6.63亿桶，令人相当鼓舞。
　　克能石油另在塔吉克Bokhtar大部份地区，拥有25年油气产能开采分成合同，覆盖范围超过3.5万平方公里，计有约130个未被开采的气田，因该公司参与修复当地部份油气田，已取得早期现金流，亦利便目前在境内极高蕴藏量的地区进行勘探工作。
　　天然气业务 两年内向外拓展
　　既在中亚地区长袖善舞，Robson透露，两年内会建立通往俄罗斯的输气管道，下一步染指中国，“我们认为向中国出口天然气极具发展潜力，必能为公司带来更高的利润。”克能石油今年8月初已与中国华鼎鸿基石油工程技术（北京）（下称 HOPEC）签署谅解备忘录，让中国国有石油商租借克能在塔吉克的资产，目前双方已在北京建立出租数据室进行推广。HOPEC 是一家提供全方位服务的石油探测、技术开发和设备制造公司，拥有 20 年的丰富业务经验。他续称，克能在塔吉克继续勘探天然气项目，对进军中国肯定大有裨益。
　　美国启动新一轮量化宽松政策，Robson更深信，作为无可取代的石油和天然气，未来价格只升不跌，“中国的对石油的需求愈来愈多，就算油价升至某个价格供应仍然有限。加上油田的位置变得复杂，开采石油的难度比以往较高，需要花费成本的更大。”他预期，原油价格今年将介乎70至85美元一桶，升跌有限，公司因以极低成本生产（约10美元），自然极具竞争优势。
　　克能石油命名缘故
　　克能石油，起名于“特提斯洋（Tethys Ocean）”，这浩瀚的中亚洲海洋，有逾2亿5000万年历史，但因频密的地壳变动，时至今日，仅缩少至地中海、黑海及里海一带，大部份已形成阿尔卑斯山至喜马拉亚山的山脉带，却蕴藏着丰厚且未经开发的天然资源。
　　事实上，“特提斯”本身也别具意义，除了是太阳系土星的卫星之一，可溯源至希腊神话的海神忒堤斯，?拥有3000名子女，为“世界主要河流之母”，克能石油也寄望公司业务能稳步繁衍。

