英发前CEO被控诈骗公司900万
　　新浪财经讯 1月27日消息，据港媒报道，廉政公署落案起诉英发国际(0439)的前行政总裁陈海林，控告他于2006年至2007年间，诈骗公司共900万元，并挪用另外逾380万元。
　　据香港《明报》报道，廉政公署落案起诉英发国际(0439)的前行政总裁陈海林，控告他于2006年至2007年间，诈骗公司共900万元，并挪用另外逾380万元。陈海林于2008年3月辞任行政总裁。英发于2008年8月起开始停牌至今，已进行除牌程序。
　　另涉挪用公司380万
　　英发国际为一家投资控股公司，其附属公司主要从事买卖电子产品及包括相册、礼品和文仪用品等纸制产品的设计、开发、生产及市场销售。
　　陈海林为英发国际前股东，被控共四项罪名，包括一项欺诈、两项使用虚假文书及一项盗窃。其中一项控罪，指陈涉嫌虚假地表示从公司获得的900万元，已经用于公司在内地一间厂房的翻新工程，以及作为向一间虚假供应商订购光粉纸的订金。
　　另外，陈涉嫌意图诈骗，诱使公司一名前助理财务总监，一间核数师楼及公司的审核委员会接受上述陈述为真实，导致陈获得利益。另外两项控罪，指陈涉嫌分别使用一份虚假的英发国际及该名虚假供应商之间的合约，以及一张虚假的供应商签发的虚假的按金收条，意图诱使英发国际的前助理财务总监接受为真文书。
　　余下的控罪指被告涉嫌盗取一张逾380万元的支票，而该支票是一笔以英发国际的名义向一间财务公司申请的贷款。
欢迎发表评论  我要评论

