股权转让赌王翻脸 豪门争家产波澜横生
　　证券时报记者 徐欢
　　关于澳门博彩控股有限公司(下称澳博控股)(00880.HK)主席、“赌王”何鸿?“转让绝大部分股权，或将淡出”的话题(详见本报昨日相关报道)，公众还在热议之中，昨日却再起风波。据悉，何鸿?通过其代表律师表示，对此事毫不知情，认为其资产遭到家族成员不诚实侵占，从而牵出了一场“豪门家产争夺战”。
　　前日，何鸿?名下旗舰博彩公司澳博控股发表公告，称何鸿?已向香港交易所申报持股转让，将其持有的澳博控股的母公司——澳门旅游娱乐有限公司(下简称澳娱)约31.6%的股权，全数转移给第三任妻子陈婉珍，以及第二任妻子蓝琼缨膝下的5名子女，自己仅保留100股普通股。新的股权结构中，陈婉珍通过持有澳博控股母公司大股东Lanceford的50.55%股权，从而成功获得澳娱31.655%的股份，成为澳娱大股东，又因为澳娱持有澳博控股55.7%的股份，陈婉珍还间接控制了澳博控股。
　　但仅隔一日，有外媒引述何鸿?的代表律师、高李严律师行合伙人高国骏的声明，称何鸿?的主要资产在未经何鸿?本人许可的情况下，被部分家庭成员瓜分，并表示要追回澳博控制权。
　　同日， Lanceford也向外界发布一份回应声明，否认有关未经何鸿?同意就转让其所持股份的说法。声明称，相关的股权重组已获得何鸿?的书面批准和授权，并对何鸿?的律师在未核实有关交易实情的情况下，就急于对公众发言感到遗憾，Lanceford同时表示将保留追究事件的权利。
　　此外，Lanceford 还公开何鸿?女儿何超凤在1月7日写给何鸿?的信件，里面附有何鸿?亲笔签署的、再次确认将澳博股权分配予蓝琼缨及陈婉珍的信件。何超凤在信中感谢他最新的澳博股权安排，称此举令双方误会消除，家庭关系和谐。
　　何鸿?已近90高龄，坐拥百亿财产，根据《福布斯》的最新统计，何鸿?个人身家约有155亿港元，全球财富排名第113位。他自从跌伤头部后，身体状况已大不如前，由于其妻室儿女众多，遗产分配早已成城中热门话题。而何鸿?也在近期频频做出调配资产的举动，例如，在上月初，何鸿?突然将11.55%的信德股权赠予第二任妻子蓝琼缨的5名子女，令5人对信德的持股增至18.39%，成为信德大股东，而信德持有澳娱11%的股权。随后不久，“赌王”又向第四任妻子梁安琪转让澳博7.03%股权，使其对澳博的持股量增至7.6%。
　　澳博控股昨日再度停牌，表示将公布影响股价的消息。受股权重新分配消息影响，澳博控股24日收于13.8港元，跌4.03%。

