华润创业与日本啤酒商麒麟合建软饮料公司
　　经济观察网 记者 贺文 1月24日晚间，华润创业有限公司(下称“华润创业”，0291.HK)发布公告称，将与日本啤酒生产商麒麟控股公司(下称“麒麟”)在华成立一家软饮料生产合资公司，在包括中国内地、香港和澳门的大中华区生产和分销非酒精类饮料，重点发展内地市场。
　　1月24日当天，华润创业与麒麟就该合资计划订立了具有法律约束力的协议。当天华润创业开市停牌。25日上午，华润创业将复牌。
　　24日当天下午在港举行的媒体见面会上，华润创业首席财务官黎汝雄介绍，华润创业与麒麟的谈判大约进行了一年。目前，合营公司已经开始运作，预计今年将会推出第一个新产品。希望5年后合资公司的营业额可以达到60亿元以上。
　　24日当天晚些时候，麒麟在一份对外声明中表示，该公司将以其在华的上海锦江麒麟饮料食品有限公司等4家子公司注入新成立的合资公司。麒麟表示这四家公司价值约为4亿美元。
　　此前，麒麟在华业务负责人在接受本网记者采访时透露，麒麟在中国的饮料业务主要由两个公司实体在运营，主要是从事“午后之红茶”品牌和“麒麟直火烘培咖啡”品牌的生产销售：北京麒麟饮料有限公司，主要负京津、河北、山西内蒙等省市；在华北以外的市场，则由日本麒麟与上海锦江集团合资成立“上海锦江麒麟”开展生产销售。据了解，在2009年之前，北京麒麟一直一直未有盈利，业绩不好，麒麟红茶、咖啡的定位偏小众，加上销售渠道、产品线布局等原因，当时麒麟饮料在中国市场的半数以上销售主要来自上海。
　　在此次华润创业与麒麟成立的合资公司中，华润创业没有注入现金，注入的非酒精类饮料资产主要是怡宝水和零帕。以市场份额计算，华润创业的非酒精饮料业务——怡宝C'estbon是广东省最大的包装水供应商。透过怡宝C'estbon，合营公司将可受惠于其于大中华区的庞大分销网络。
　　麒麟控股成立于1907年，原名麒麟麦酒株式会社，旗下产业包括酒类、饮品、食品和医药等。而华润创业则是华润集团在香港上市的六家企业之一，旗下产业包括华润雪花啤酒有限公司(下称“华润雪花”)等，持有华润雪花啤酒51%股权，是其实际控制人。
　　华润创业的核心业务包括零售、啤酒、饮品和食品加工及经销业务，在中国经营超过70间啤酒厂，年产能超过1400万吨，旗下品牌包括“雪花啤酒”。由于华润创业旗下的华润雪花啤酒目前已经是中国产销量最大的啤酒生产商、扩张速度相当快，而麒麟啤酒也是日本知名的啤酒品牌之一，因此在双方公开合作细节之前，曾被传言双方将在啤酒市场展开合作。
　　1月24日当天早上华润创业发出公告停牌，日本当地媒体有报道指出，麒麟将与华润创业在中国内地成立合资公司，共同发展啤酒业务。不过，在当天下午的记者会上，麒麟方面在开场白中就指出，之前的媒体报道是错误的，实际上合资公司看重的是内地的非酒精类饮料市场。
　　华润创业首席财务官黎汝雄在记者会上表示，合营公司暂时会集中在大中华区发展业务，未来3-5年不考虑发展酒精类业务。

