二恶烷毒效发作 霸王业绩预亏股价跌
　　该股昨以2.35港元再次刷新上市以来股价新低纪录，多家大行建议投资者规避风险
　　证券时报记者 唐盛
　　困扰霸王集团(01338.HK)的“二恶烷事件”终于“毒效”发作，令公司不得不拉响了去年业绩预亏的警报。受此影响，霸王股价本周已连跌两个交易日，昨日收报2.35港元，再次刷新了上市以来的新低纪录。
　　霸王集团日前发出的盈利预警公告称，按照去年7-12月期间的营业额按年下降48%估计，公司2010年度的业绩可能录得亏损。公司指出，业绩大幅倒退主要应归咎于“二恶烷事件”对销售业绩造成的不利影响，以及公司为了恢复消费者的信心而额外增加的促销推广活动费用支出。但霸王同时强调，目前仍有足够的财务资源以供公司今后的持续发展。
　　据悉，在2010年7月份香港某媒体报导称，霸王集团旗下的部分洗发水产品含有致癌物质二恶烷，一时间消息令霸王集团如坐针毡、草木皆兵，各地商场超市也纷纷将其产品下架，霸王公司不得不连续发布澄清公告、进行危机公关；虽然霸王集团曾出示过官方机构的检测报告，称其洗发水产品中的这种化学品含量极低，也符合欧盟、美国食品和药物管理局的安全标准，但时隔不久，公司发布的2010年7-10月份的财务数据即显示期间的销售额比上一年同期大幅下降了31%，另外，公司同时发布了业绩盈利预警，预计2010年全年的业绩将有较大幅度下降。
　　对于霸王集团日前发出的2010财年业绩预警，多数市场分析人士都表示其亏损早在预期之中。摩根士丹利在霸王发出盈利预警消息后，就将其目标价由之前的2.75港元下调至2.1港元，同时将去年的盈利预测由5000万元人民币下调至亏损9600万元，将今年的盈利预测大幅下调42.5%至每股0.05元，维持“减持”评级。大摩建议投资者“应与此股保持距离”，因为公司的销售复苏前景仍未明朗，市场对其盈利预测有明显的下调风险。大摩指出，如果霸王集团核心产品的销售复苏未如预期，公司的广告及推广开支将持续损害其盈利能力。
　　美银美林表示，相信霸王集团最差的情况仍未过去，今年上半年最多仅会有微利，公司的前景也非常不明朗。美银美林将公司2010-2012年的盈利预测分别大幅下调115%、40%及30%，目标价则由2.28港元大幅调低至1.15港元，投资评级为“跑输大市”。汇丰证券表示，霸王集团由于7月份的“二恶烷事件”令其销售出现下跌，这将不利于公司营运杠杆并将影响盈利表现。汇丰证券指出，公司至今尚未走出困境，因此预期其在2011年的盈利风险仍会逐步升温，给予“中性”投资评级。香港金英证券则表示，该公司2011年的利润可见性依然很低，因此建议投资者规避该股。
　　但也有分析认为，霸王公司发布盈利预警的消息对其股价的拖累可能并不大，因为该股近期股价已经连续创出上市以来新低价，继续调整的幅度有限。

