传联想收购日本NEC的PC业务
　　本报记者李伟 长沙报道
　　“Lenovo Think Big”——这一在收购IBM PC业务之后联想集团(英文品牌Lenovo)于2005年推出的品牌口号，是联想一直渴望成为PC老大的宣言。昨日突然传出的“联想集团收购NEC(日本电气)的PC业务”的消息在业界引起广泛关注。
　　联想方面对此不置可否，至于周四将正式签约的传闻，只是保证“有消息将第一时间通知”。
　　传闻：
　　联想将占据合资公司51%的股权
　　昨日所有的收购传闻源头来自日本《日经产业新闻》的报道，该报道称：联想与日本NEC正在就组建PC制造和销售合资企业进行最后阶段的谈判。联想可能会获得NEC全资子公司“NEC个人产品公司”的多数股权。这两家公司希望通过共同进行研发、生产、原材料采购等环节，以获得规模效应，提升市场竞争力并追赶惠普等全球PC巨头。
　　目前披露的更具体的双方协议是：联想将持有NEC下属的NEC个人产品公司51%的股份，而NEC将把所有PC业务转移至新公司。合资公司将在NEC个人产品公司位于日本山形县的工厂大规模生产PC。预计双方的合资将对NEC自有品牌PC有一个过渡期，即NEC的PC品牌不会立即退市，而该公司将继续提供售后服务。
　　联想：
　　不会排除任何提升公司价值的机会
　　昨日下午，刚与联想集团CEO杨元庆开完会的联想集团发言人陈丹青，在接受本报电话采访时表示，联想一直以来都没有排除并购参股的可能。具体到本次传闻，“联想不会对任何传闻发表意见。但我们不会排除任何提升公司价值的机会”。
　　这种既不肯定也不否定的表态，在IT界的潜台词就是默认。不过，陈丹青没有回应关于周四(1月27日)双方将正式宣布合资消息的传闻，只是说，“有消息我们保证会第一时间通知你。”
　　知名统计机构IDC最新数据显示，在2010年第四季度，联想PC市场份额达到10.4%，排在惠普19.5%、戴尔12.1%、宏?10.6%之后位列第四。据《日经产业新闻》报道，NEC PC在全球市场份额不到1%，排名第12位。显然，如果联想与NEC达成合作，估计联想PC份额将超过宏?，重新进入三甲，也将拉近与第二名戴尔的距离。
　　昨日，联想集团(0992.HK)收盘4.74港元，上升2.16%。去年排名第三的宏?整合了方正PC业务，联想与宏?关于PC业第三的争夺日益白热化。
　　[业内观点]
　　有利于联想开拓日本市场
　　本土IT界资深人士焦成德认为，联想与NEC组建合资公司，对于联想最直接的收益是能快速提升联想在日本市场的份额，同时有利于联想进一步整合供应链资源。据悉，日本PC市场一直比较封闭，NEC、东芝、富士通、索尼等本土品牌长期占据着绝大多数的市场份额，其中，NEC更是多年排名日本市场第一。2010年，该公司PC业务营收大约2500亿日元(约合200亿元人民币)，占据了日本本土12%的市场份额。
　　IDC资深分析师王吉平表示，NEC具有很好的日系品牌优势，在日本市场的认知度也很高。如果与日本电器厂商NEC达成合资协议，对于联想来说是个利好消息。
　　业界分析，对于NEC来说，与联想合作可以共享供应链，从而大幅降低原料采购成本和生产成本，增强盈利能力。
　　联想在收购IBM PC业务六年之后，再次出手收购，发出了联想进军国际市场的第二波攻势的信号。联想教父柳传志日前在接受本报采访时曾透露，联想集团今年将启动新一波全球营销攻势，包括最难啃的美国市场。而据最新透露的信息，联想将在今年4月开始的新财年，正式启动全球品牌建设攻势，中国、美国、印度、俄罗斯、日本、德国、巴西等国家是联想此轮品牌推广的核心国家。记者李伟

