TVB易主 称不会改变业务发展方针
　　新浪财经讯 1月27日下午消息 香港电视广播有限公司(TVB)(00511.HK)昨晚公布股权变动，公司主要股东邵氏兄弟将出售所持有的全部股权。无线电视业务总经理陈志云表示，股权易手后，公司的业务发展方针及市场策略都不会改变，相信交易对公司发展有利。
　　电视广播昨日晚间通过港交所发布公告表示，作为公司主要股东的邵氏兄弟(香港)有限公司将出售所持有的26%的TVB股权，而交易的买方是由德祥企业(00372.HK)主席陈国强、已故台湾首富，台塑集团创办人王永庆的女儿王雪红以及Providence Equity Partners(普罗维登斯资产合作公司)所组成的投资集团，这意味着电视广播在邵逸夫入主超过30年后，控股权易手。
　　无线电视业务总经理陈志云今日表示，控股权变动之后，公司的业务发展方针及市场策略不会变动，也没有特别的过渡安排。而除了陈国强、王雪红及providence Equity Partners的行政总裁会进入董事局外，并没有其他的高层变动。
　　虽然此次股权变动的交易方还未透露交易规模和细节部分，但陈志云认为股权变动对TVB的未来发展有好处。他指出，此次入主的财团拥有的资本、背景，以及在新传媒方面的科技优势，都有助于TVB通过不同渠道发放节目内容，相信会为公司带来更大的发展空间。
　　对于有评论担心，TVB在股权易手后会变为地产主导，陈志云认为是揣测及谣传。他又透露，在此次交易后，TVB将继续开展与内地以及亚洲其他地区的合作业务，并且相信公司不会变得台湾化。他强调，TVB仍然是“香港人的电视台”。
　　在被问到股权变动对员工而言是否太突然时，陈志云表示，公司会通过一定的渠道向员工解释此次股权变动事件，到目前为止员工的反应仍算正常。再加上一直都有不同人士接触公司洽谈股权问题，相信员工们不会感到突然。有TVB员工在接受媒体采访时表示，股权变动并非第一次，相信公司已经做了谨慎考虑，对此并不担心。
　　德祥企业副主席周美华表示，此次交易是陈国强的私人投资，与德祥无关，交易价格及详细股权分布要稍后才能公布。她同时表示，此次收购的邵氏资产只包括电视广播股权，并不包括其他物资项目。
　　据悉，此次交易的双方已于26日签定协议，预计交易在今年3月31日或之前完成，市场盛传交易价格为65-95亿港元。电视广播今日收盘价44.55港元，跌幅2.941%，德祥企业收盘价0.42港元，上升15.068%。(晓莹 发自香港)

