壳王偕王永庆女入主TVB 邵逸夫有望套现近百亿
　　新浪娱乐讯电视广播有限公司(TVB)变天落实，取代六叔邵逸夫成为TVB新主人，并非早前有意染指电视业的恒基地产主席四叔李兆基的长子李家杰，而是一直钟爱投资传媒事业、有“壳王”之称的陈国强。他联同已故台湾台塑企业董事长王永庆之女王雪红，与善于投资传媒业的基金组成之财团，将成为持TVB26%的最大单一股东，并避过向TVB其他公众股东提出全面收购的责任。邵逸夫则有望从中套现近100亿元。
　　TVB昨收市升3%
　　陈国强表示，对今次洽购成功表示高兴，相信股权转移可于三月三十一日前完成，他又强调，其财团是投资者形式，不会涉及TVB日常营运。恒基地产发言人则表示不评论事件。TVB股价昨日突然做好，升近3%收市，报45.9元。
　　TVB昨晚通告宣布，由邵逸夫掌控的TVB两大股东“邵氏兄弟香港”和“邵氏基金香港”，分别持TVB的26%及6.23%股权，现在是“邵氏兄弟香港”的26%全数售予陈国强、王雪红及基金Providence Equity Partners(PEP)所组的“投资财团”。又指“邵氏基金香港”会将部分股份出让，但通告没有披露任何作价。
　　消息人士透露，“投资财团”直接购入“邵氏兄弟香港”而持有26%TVB，不直接涉及任何TVB股份，所以毋须披露TVB每股作价，“邵氏兄弟香港”主要持三大资产：一为该 26%TVB、二为清水湾土地、三为将军澳环保大道的新邵氏影城，现在邵氏新影城会售回邵逸夫日后拍摄电视电影之用，前两大资产则共作价约90亿元，当中清水湾地皮估值约25亿元计，该26%(约1.13亿股)TVB股份作价约65亿元，折算每股TVB等值约57元，较TVB昨日收市价有约24%溢价。
　　消息人士又解释，交易令“邵氏基金香港”、“投资财团”及邵逸夫妻子、TVB副主席兼董事总经理方逸华合共持有32.49%TVB，所以“邵氏基金香港”拟将约2.5%TVB股份公开配售，套现约5亿元，以降低持股至约3.73%，令三者合共持股低于30%以回避全面收购。
　　长实否认有关
　　邵氏放售TVB股权的消息已传出多年，以去年进度较为“实在”，李家杰去年九月公开承认洽购TVB股权，但强调交易不涉及父亲李兆基或上市旗舰恒基地产，坊间一直认为李家杰可望成为新一代电视大亨。其后传出杀出“程咬金”，市场消息指上海文广新闻传媒集团与电盈主席李泽楷参与洽购，但事后遭否认。对于市场认为陈国强与长实关系密切，长实发言人强调，今次交易，与长实、和黄，以至集团主席李嘉诚的私人投资，都没有任何关系。
　　TVB亦发表声明表示，指现任管理层保持不变，而陈国强、王雪红及PEP的行政总裁Jonathan Nelson，将被推选入TVB董事局。
　　广播事务管理局发言人表示，暂未接获TVB有关股权变动申请。作为本地免费电视节目服务持牌机构，TVB有责任遵守《广播条例》和牌照条款的要求，若有任何股权结构变动，TVB须根据牌照条款向广管局申请。
　　TVB业务总经理陈志云表示，新的投资者中，王雪红所创办的两间讯息通讯技术公司非常成功，相信有助TVB日后发展。据了解，不少投资者曾与TVB高层包括方逸华洽购邵氏股份，其中包括内地投资者杨国强，消息透露，当年杨国强更曾亲身到电视城视察，但最终因为金融海啸，杨国强未能筹集足够资金而放弃。消息又指，去年九月恒基地产主席李兆基长子李家杰以私人名义洽购邵氏股份期间，陈国强亦同时与方逸华接洽，最后因李家杰不想投放太多资金加上银行融资问题，最后双方停止洽商，而令陈国强成功购入股份。
　　吁新闻编辑自主
　　立法会信息科技及广播事务委员会委员李永达表示，关注TVB股权转让中投资者的资金来源，因为TVB是一间重要的公共广播机构，认为政府及广管局必须要了解投资者背景，接获申请后应尽快公布资料。他又指出，TVB在多次的牌照公听会上都被市民强烈批评新闻报道贴近中央路线，希望新投资者加入后，不会影响新闻部的编辑自主及取向，建议广管局应考虑在牌照上加入相关条款。
　　TVB职员协会主席刘顺安指，收购只是刚开始，工会需向管理层了解清楚日后管理方针及定位，期望日后可增聘人手及加强员工在职培训，以提升节目质素及文化。
　　第一上海首席策略师叶尚志表示，电视广播卖盘已流传一段时间，以买家的背景，股价有可能会高开，甚至高开5%至8%亦不足为奇，不过近期电视广播的股价已出现明显升幅，而且交易的细节亦欠奉，股价未必可以保持，投资者若想追捧消息股应小心。

