恩利资源推迟人民币债券发行
　　融资成本及市场波动双重影响
　　李隽
　　针对有媒体报道太平洋恩利(01174.HK)旗下新加坡上市公司恩利资源(SGX：PARD)搁置13亿元人民币合成债券发行，太平洋恩利负责人在接受《第一财经日报》采访时表示，该债券是真正的人民币债券，并非以其他货币结算的合成人民币债券，而近日暂缓发行是因为市况转差。1月14日，恩利资源曾发布公告称，将会发行人民币债券，债券期为3~5年，不过该公告并未公布发行金额。目前太平洋恩利持有恩利资源65%的股权。
　　上述负责人表示，恩利资源只是推迟债券发行，并未如部分媒体报道的“搁置”；她也称，目前有多家公司发行的人民币债券收益率较高，如果最近发债会使得融资成本较高；而且最近债券市场波动较大，某些债券一上市，价格就跌穿面值。因此，恩利资源会在适当时机重新发行人民币债券。
　　据香港媒体昨日报道称，恩利资源早前计划发行一笔约13亿元人民币的合成债券已暂时搁置。昨日太平洋恩利股价下跌0.74%，报收1.35港元。
　　人民币合成债券是以人民币计价，并以美元等其他货币结算的债券。报道称，由于这种债券无须中国内地相关部门审批，近日成为了上市公司集资新途径，而且炒作甚为热烈。
　　报道援引恩利资源早前发布的销售文件显示，原计划发行不多于2亿美元，约合13亿元人民币的3年期债券，目标收益率为5.5%至5.75%，承销商包括美银美林、汇丰以及渣打。
　　渣打(02888.HK)东北亚区定息收入交易部董事总经理冯思果认为，在香港人民币存款远高于可供投资人民币资产的情况下，不排除香港发行的人民币债券收益率会继续下滑；而企业对人民币融资需求较大，能否在香港融资取决于融资成本以及资金能否回流。
　　冯思果称，目前香港人民币存款近3000亿元，但可供投资的人民币资产仅有500亿元左右，供求不平衡。他补充说，人民币债券收益率会与市场需求、人民币升值及美国息率等因素相关。
 

