远洋地产向商业地产战略转型
　　□本报记者 于萍
　　受房地产调控政策影响，不少开发商开始将发展目标转向了商业地产开发。1月23日，远洋地产(3377.HK)试水商业地产的首个项目——远洋·光华国际We-life未来广场商业街正式启幕。该项目主要定位为高端商务体验区，以高端餐饮、商务休闲设施为主的商户占总数的80%以上。
　　远洋地产总裁李明表示：“2011年和2012年，远洋地产在经营性物业方面将得到改善。未来三年，远洋地产将要竣工的经营性物业面积将达到100万平方米左右，且全部为自持物业。2015年，远洋地产在商业地产领域将达到百亿元的经营目标。”
　　据了解，以We-life未来广场为起点，远洋地产正式拉开向商业地产战略转型的序幕。远洋·万和城和天津海河新天地We-life未来广场等商业项目也在开发建设过程中。从2011年开始，远洋地产将陆续在北京、天津、沈阳、大连、杭州以及中山等城市发展30个以上的商业项目。
　　远洋地产商业地产事业部副总经理翟巍表示，远洋地产在商业地产上将以自持物业为主，主要追求资产增值。在开发上将较多采用股权合作的方式，公司将保证对物业的控股权。他认为，远洋地产目前住宅与商用地产的发展比例还有优化的空间，进军商业地产将进一步完善远洋地产的产品结构。
欢迎发表评论  我要评论

