和记黄埔股价发威 跃升虎年香港蓝筹股王
　　新浪财经讯 2月2日消息，据港媒报道，虎年港股呈整固格局，恒指成份股中，虎年股价表现最佳的是和黄(0013)，以64.76%的升幅高居榜首。
　　据香港《文汇报》报道，虎年港股呈整固格局，无论是恒生指数，还是国企指数，其升幅均难与2009牛年的大牛市相比，恒指成份股和国企成份股中全年表现最佳的股票，其股价升幅亦难以与牛年相比。值得玩味的是牛年恒指成份股和国企成份股十大升幅榜中，有的则进入虎年十大跌幅榜，其中的代表是牛年列恒指成份股升幅亚军的富士康(2038)在虎年的跌幅榜中则名列第二，牛年国企成份股升幅冠军比亚迪(1211)则在虎年沦落为跌幅榜的榜首。
　　牛年冠军比亚迪沦落榜尾
　　恒指成份股中，虎年股价表现最佳的是和黄(0013)，以64.76%的升幅高居榜首。值得一提的是牛年表现最佳的十大恒指成份股中，中银香港(2388)、九龙仓(0004)和利丰(0494)在虎年仍可强势进入十大升幅榜，分别排名第二、第三和第九位，可称的上是强势股中的强势股。
　　牛年股价表现最差的十大恒指成份股中，分别排名第六和第九的中国联通(0762)和中国石化(0386)，在虎年则一雪耻辱，在恒指成份股十大升幅榜中分别名列第四和第五。同样在牛年股价表现最差的十大恒指成份股中名列第三和第四的中移动(0941)和华润电力(0836)，在虎年则继续进入十大跌幅榜，分别排第三和第十位，可谓是弱势股中的弱势股。
　　经济复苏 资源股强势
　　国企成份股中，虎年股价表现最佳的是江西铜业(0358)，以56.41%的升幅居首位，并是连续第二年进入十大国企成份股升幅榜，但其虎年升幅与牛年表现最佳的国企成份股比亚迪的323.9%的升幅相比则相形见绌。除江西铜业外，兖州煤业(1171)亦是连续第二年进入十大国企成份股升幅榜，显示资源股在经济复苏的过程中股价走在前头。
　　与恒指成份股一样，牛年十大回报率最差的国企成份股中，有的亦在虎年在扭转乾坤，其中海螺水泥(0914)在虎年十大国企成份股升幅榜中高居亚军。牛年名列十大升幅国企成份股榜首的比亚迪和排名第九位的中国远洋(1919)，在虎年则分别进入十大国企跌幅榜的榜首和第七位。

