交银推人民币本票自动转帐服务
　　新浪财经讯 2月7日消息，据香港媒体报道，市场消息指，首只人民币计价房产信托基金（REITs）将于三月面世，为配合认购新股程序，人民币本票和人民币自动转帐将于本月十四日和三月二十一日率先登场。交银香港副总经理陈霞芳接受访问时透露，该行将会如期推出人民币本票自动转帐服务，收费倾向与港元项目相若。
　　据香港《东方日报》报道，现时人民币支票并不普及，主要源于未有太大需求，她指，人民币本票虽然是按次收费，惟免却因存款不足、收款人或金额错误等原因而“弹票”。她相信，人民币新股（IPO）登场，人民币本票的使用量将高于人民币支票。
　　便利周转 收费$50
　　她强调，人民币本票或自动转帐服务均为金融基建，主要便利客户调拨资金。该行人民币本票初订收费与港元一致，收费为50元。
　　对于跨行人民币资金即将自由调拨，她相信，新开人民币存款户口不会因而下降，人民币自动转帐服务推出后，理论上企业出粮、派发H股股息等均可以人民币处理，只会提高市民对人民币的使用需求。
　　据了解，金管局早前已发信通知银行，三月二十一日起可进行人民币自动转帐。她指，该行将于同日推出有关服务，收费与港元相若。现时交银香港客户设定港元“常行指示”收费70元。
欢迎发表评论  我要评论

