华讯获飞利浦订单 有望成增长新引擎
　　新浪财经讯 2月7日消息，据港媒报道，从事电子产品销售及生物柴油炼制的华讯(00833)，其主席林贤奇表示，该公司已成功引入飞利浦作为电子产品销售的新客户，并有望成为今年订单增长来源。
　　据香港《经济日报》报道，从事电子产品销售及生物柴油炼制的华讯(00833)，其主席林贤奇表示，该公司已成功引入飞利浦作为电子产品销售的新客户，并有望成为今年订单增长来源。此外，华讯也将参与政府的生物柴油公开招标，并寄望生物柴油业务分部，可在未来1至2年内成功扭亏。
　　生物柴油业 目标2年内扭亏
　　林贤奇表示，电子产品销售主业当中，部分主要产品已在去年成功提价，并将大部分曾于2009年度上涨的原材料成本及人工，转嫁予客户，令毛利率改善。接下来，今年主要的业务目标是继续扩大市场份额。他指，华讯去年透过中介商引入飞利浦为新客户后，为飞利浦定单所做的电子产品现已进入试产阶段，将成为销售额增长动力。
　　华讯的另一业务为炼制生物柴油，该公司在2009年度买入此业务，惟当年仍处于亏损阶段。林贤奇定立目标，期望此分部可在2年内扭亏为盈。
　　现时，赛马会、赤?角机场等为华讯的客户。林贤奇指，政府公开招标聘用生物柴油供应商，将带来发展新机遇。
　　政府招标聘供应商 带来机遇
　　华讯早前曾公布，可能新增一潜在新业务，因该公司正与独立第三方洽谈进行能源管理合同业务，但合同条款未协定，项目仍未签署意向书。据了解，现时内地的能源管理合同业务，模式多为向其他企业提供节约能源方案，包括采购新的用电设备等。服务供应方承诺每年为客户节省某百分比用电量，而客户所省的电费部分将可作为服务供应方的收入。

