昊天能源斥15.5亿港元收购股东旗下煤业及矿井
　　新浪财经讯 1月31日消息，昊天能源(00474)将以15.5亿港元，向主要股东之一的李少宇收购持有西部煤业及新疆一个矿井的全部已发行股本。
　　昊天能源发布公告称，将以15.5亿港元，向主要股东之一的李少宇收购持有西部煤业及新疆一个矿井的目标公司的全部已发行股本；其中2.5亿港元以现金支付，7.25亿港元以每股0.77港元发行可换股股份支付，而5.75亿港元以发行5年期可换股债券方式支付，年利率2厘，转换价为0.77港元。
　　公司将向李少宇发行的可换股股份转换股及可换股债券转换股，相当于已扩大后已发行股本约24%及19.03%。全部交易及换股完成后，李少宇将持有公司57.46%股权。公司指，可换股股份不附带投票权，若李少宇于有关票据在股东大会有25%以上投票权，则不得行使相关转换权。
　　李少宇透过其于泰融信业及RealPower持有公司25.32%的控股权，为公司的关联人士及主要股东；交易后，他将由透过泰融信业持有西部煤业、拜城温州及新疆的矿井，转为透过公司持有。
　　公司的目标集团包括 Venture Path Limited，其下西部煤业及西部?业将完成收购，并正由拜城温州矿业营运的新疆矿井，当中的煤炭资源约1.06亿吨。
欢迎发表评论  我要评论

