邵逸夫清仓80亿港元股权 香港TVB易主
　　香港电视广播有限公司(TVB)1月26日晚间宣布，主要股东邵氏兄弟(香港)有限公司将持有的26%股权，售予德祥企业主席陈国强、已故台塑集团创办人王永庆的女儿王雪红以及美资私募基金公司ProvidenceEquityPartners组成的投资集团。这意味着这家香港目前最具规模的电视台，在传奇商人邵逸夫入主超过30年后，控股权易手。
　　●邵氏转让26%股权
　　TVB当晚发布公告称，预计出售股份将在2011年3月31日或之前完成。股权转让完成后，邵逸夫名下的邵氏基金(香港)有限公司仍持有TVB约6.23%的股权。公告称，在上述股权转让完成日或之前，邵氏基金(香港)有限公司拟将部分股权售予独立第三者。
　　TVB方面证实，此次股权转让完成后，陈国强财团将在TVB董事局内取得3个席位，陈国强、王雪红和 Providence Equity Partners的行政总裁Jonathan Nelson将被推选加入TVB董事局。
　　而交易完成后，TVB的其他高层管理人员没有变动，这意味着邵逸夫的妻子、TVB副主席及董事总经理方逸华将继续留在TVB主持大局。
　　据了解，从2010年年初开始，邵逸夫不再履行在TVB的行政职责，转而担任非执行主席，将公司的日常运作交由妻子主持。
　　●交易金额至少80亿港元
　　针对交易价格，香港市场目前对此莫衷一是。
　　有知情人士称，陈国强牵头的财团计划以100亿港元收购 TVB26%的股权。
　　对此，邵氏兄弟物业拓展总监陈伟文表示，因签有保密协议，具体交易金额不便透露，但确实是在市场所猜测的80亿港元~100亿港元范围内。
　　外界担心的是，新股东入主TVB，TVB今后如何定位？
　　TVB电视业务总经理陈志云1月27日表示，控股权变动之后，公司的业务发展方针及市场策略不会变动，也没有特别的过渡安排。
　　●TVB股权一直不乏竞购者
　　有关邵氏出售TVB股权的消息已经传出多年。TVB内部人士称，公司一直不乏竞购者。去年9月份还传出恒基兆业地产有限公司副主席李家杰考虑以个人身份购买TVB股权，更有消息称上海文广新闻传媒集团与电盈主席李泽楷也曾参与过洽购。“之所以决定将股权转让给陈国强，决定因素不是价格。”陈伟文表示，“我们一直想找一家可以帮助TVB业务发展的财团，陈国强财团中的王女士在新媒体发展方面成就很高，而Providence Equity Partners是一家美国基金公司，他们可以帮助TVB把产品卖到全世界去。”
　　而此次收购的主导人物陈国强，旗下有多间上市公司，擅长收购空壳公司，注入资产并寻觅买家以较高价出售，有“壳王”之称。
　　陈伟文称，陈国强财团可以很快地完成交易，也是受到邵氏青睐的原因之一。据悉，陈国强曾持有上市公司共15间，包括东方魅力及《成报》等。2003年年初，他以1亿港元将《成报》出售给了由吴征及杨澜控制的阳光文化。
　　综合南都、每日经济新闻
　　■
　　记者观察
　　TVB
　　霸主优势不再
　　此次收购缘于此前特区政府计划扩大免费公共电视牌照申请，包括城市电讯、有线宽频乃至电信盈科等在内的TVB的对手，已陆续宣布申请免费电视牌照。
　　牌照的放开，意味着TVB长期雄霸香港电视市场的优势将丧失。
　　记者掌握的资料显示，在金融危机的冲击下，TVB公司2009年上半年营业额仅为17.54亿港元。而老对手亚视的紧追不放，或多或少也对TVB构成了压力。
　　面对变局，TVB的命运究竟如何？
　　邵氏是否会最终完全退出TVB、“壳王”陈国强财团究竟会给公司带来怎样的改变，目前仍无法给出定论。

