兖州煤业78亿元竞得鄂尔多斯一煤矿
　　【财经网专稿】记者 李雪 1月30日晚间，兖州煤业(600188.SH/1171.HK)发布公告，公司全资子公司兖州煤业鄂尔多斯能化有限公司(下称鄂尔多斯能化)通过竞标方式，取得内蒙古鄂尔多斯东胜煤田转龙湾井田采矿权(下称转龙湾井田)，项目投资金额为78亿元，鄂尔多斯能化将全部以自有资金支付。
　　公告显示，转龙湾井田总面积43.5平方千米，矿井规划设计生产能力500万吨/年，井田煤炭总资源储量5.48亿吨。兖州煤业不必为竞得的采矿权配套煤炭资源转化项目，内蒙古自治区发改委承诺，将优先为竞得人申报东胜煤田转龙湾井田煤炭开发项目的核准材料，并将此井田的开发项目列入“十二五”规划。
　　鄂尔多斯能化公司为兖州煤业全资子公司，主要负责兖州煤业于内蒙古自治区鄂尔多斯市60万吨甲醇项目的筹建及兖州煤业在内蒙古自治区煤炭资源开发工作。近期，兖州煤业以26亿元增资鄂尔多斯能化，将其净资产从5亿元提升至31亿元。
　　申银万国近日发布的研报称，“十二五”期间，内蒙古煤炭产量将达到10亿吨，拟建4个年产亿吨级以上、6个年产5000万吨以上的大型煤炭生产基地，资源整合力度可见一斑。鄂尔多斯能化增资后已满足内蒙古对煤炭整合主体的资本金要求，未来兖州煤业将以包括鄂尔多斯能化在内的公司为整合主体积极参与内蒙古煤炭资源整合。
　　1月28日，兖州煤业收报24.63元，涨0.12%。
　　(证券市场周刊供稿)
 
欢迎发表评论  我要评论

