金隅股份携地产业务过关 今日启动A股IPO
　　■ 本报记者 谢 岚
　　只吸收合并太行水泥暂不募资，太行水泥将退市
　　随着国家对地产业的调控日严，监管部门收紧房企融资渠道，在此前长达一年多的时间里一直未有房企重组申请获得放行。
　　不过，1月21日，太行水泥(600553.SH)公告称，经中国证监会上市公司并购重组审核委员会审核，金隅股份(02009.HK)吸收合并公司以及首次公开发行A股的申请已获得通过。今日，金隅股份再度发布首次公开发行A股招股说明书暨换股吸收合并书，正式启动回归A股。
　　金隅股份除了是我国是最大的水泥生产商之一，同时还是一家在北京地区具有领导地位的房地产开发商和大型物业投资及管理公司，地产业务约占其主营收入的近三成。因此，金隅股份此次通过换股吸收合并太行水泥登陆A股市场顺利过会，也为等待重组获批的A股房地产企业似乎带来了一丝曙光。
　　不过，对此，有市场人士分析认为，在目前房地产调控日趋严厉的市场环境下，金隅股份能够越过监管层对于房地产企业上市与再融资的红线，主要可能在于其选择了不涉及募集资金的回归方法，并且与其房地产业务中保障房开发占相当大的比重不无关系。
　　而金隅股份方面则认为，公司此次A股换股上市，一方面是金隅集团履行H股上市时承诺、对旗下水泥资产进行完全整合、提升整体盈利能力的有力举措；另一方面，更是金隅股份作为建材龙头，搭建国内资本市场平台，获取发展助力，通过整合并购实现强者愈强的有利机遇。
　　只吸收合并暂不融资
　　股民行使现金选择权几率不大
　　事实上，金隅股份此次A股IPO并不募集一分钱。招股书及相关公告显示，金隅股份此次发行4.1亿A股，此次发行的股票全部用于对公司所持股份之外的太行水泥全部股份进行换股吸收合并，不进行融资。根据发行时间安排， 2月1日为太行水泥现金选择权股权登记日，也是太行水泥股票的最后一个交易日，换股完成后太行水泥即将退出A股舞台。春节后2月9日为太行水泥现金选择权申报日。
　　金隅股份表示，本次换股吸收合并后太行水泥股东成为金隅股份股东，彻底解决了目前存在的太行水泥与控股股东之间的同业竞争问题。同时，与太行水泥相比，金隅股份拥有更多元化的业务板块，且盈利能力也好于太行水泥，通过换股，太行水泥原股东成为金隅股份股东，将有机会分享金隅股份的高速增长和良好业绩回报。
　　而这对投资者的吸引力从太行水泥目前股价也可见一斑。截至1月28日，太行水泥股价收于13.79元，远高于现金选择权价格10.65元。也就是说，投资者基本不大可能行使现金选择权。
　　地产板块继续发力
　　营收预增25.73%
　　招股书显示，2007年至2009年，金隅股份总资产、净资产、营业收入和净利润的复合年均增长率分别达到了37.9%、101.1%、23.5%、71.0%，保持着快速发展的趋势。2009年和2010年1-6月，公司实现归属于母公司的净利润分别为18.87亿元以及10.14亿元。
　　而对于回归A股后的前景，金隅股份也给出了相当“给力”的预测。以公司最为重要业务板块的水泥行业为例，金隅股份表示，目前，高速增长的社会固定资产投资带动水泥行业的飞速发展，预计2011年比2010年增长63.49%，主要原因是水泥及商品混凝土产销量大幅增加，其中水泥销量增加1150万吨，商品混凝土销量增加1160万立方米。
　　而在地产业务方面，作为北京地区一家大型房地产开发商和物业投资及管理公司，金隅股份目前已经构建了由保障性住房、写字楼和商品房组成、合理的多元化房地产开发组合。公司预计房地产开放板块2011年营业收入比2010年增长25.73%，预计2011年商品房的结转面积下降27.14%，而保障性住房预计接转面积同比增长43.42%。

