汇控：伦敦作为总部仍较具优势 无意迁离
　　新浪财经讯 2月2日消息，据香港媒体报道，汇控（005）总部问题再次成为市场焦点，惟汇控新任主席范智廉表示，虽然今年会检讨总部选址，但认为以伦敦作为总部，仍较亚洲和美国具优势，故无意迁离伦敦。此外，他又透露，集团准备发放的花红总额约二十亿美元（约一百五十六亿港元）。
　　据香港《星岛日报》报道，范智廉昨日出席英国国会财政委员会听证会时表示，汇控今年将进行三年一度的总部选址检讨。至于汇控会否将总部迁离伦敦，他指，任何有关决定并非取决于监管层面，而是基于经济效益的考虑，及能否最有利集团的业务。投资者亦会要求汇控说明总部设在英国的成本和利益。
　　他表示，伦敦能受惠于全球机构的群集效应，以及英国首都在法律架构、时区和资金自由流动方面的其他好处，并坦言汇控无意迁移总部，倘若搬迁总部，也不会到一处会影响集团特质的地方。
　　汇控在过去一百四十五年历史，其中十八年总部设于伦敦，也是汇控收购英国米特兰银行后，业务走向国际化发展路向，遂于一九九三将总部迁往伦敦。
　　正当汇控今年会检讨总部的选点，英国政府委任的银行独立委员会考虑将银行的投资银行业务从零售银行业务中拆开。对于被建议要求将投资及零售银行业务分拆，汇控一直持反对意见，其中汇控现任行政总裁欧智华曾警告若实落有关建议，集团或会把总部迁离伦敦。范智廉也认为这是极大挑战和艰巨的任务。
　　另外，范智廉在听证会上又透露，汇控准备发放去年度的花红总额约二十亿美元（约一百五十六亿港元），同时投资银行部员工获加薪约一亿五千万美元，而集团薪酬委员会将今周稍后时间开会决定最终的花红总额。汇控去年整体的薪酬和花红总额为一百八十五亿美元。

