白马户外媒体拟3年斥8亿扩大市场
　　新浪财经讯 2月2日消息，据港媒报道，专营候车亭广告业务的白马户外媒体(0100)，其首席营运官张怀军于业绩记者会上表示，未来会加大发展力度，拟未来3年的资本开支逾8亿元，透过收购及自然增长，增加1万座候车亭广告牌，至总数4.3万个，以加大市场份额。
　　据香港《明报》报道，专营候车亭广告业务的白马户外媒体(0100)，其首席营运官张怀军于业绩记者会上表示，由于受到金融海啸影响，公司在过去两年采取稳健的政策，但未来会加大发展力度，拟未来3年的资本开支逾8亿元(人民币。下同)，透过收购及自然增长，增加1万座候车亭广告牌，至总数4.3万个，以加大市场份额。
　　拟增万座候车亭广告牌
　　公司去年受惠上海世博会及广州亚运会的生意额为4200万元，虽今年中国没有大型活动，但张怀军仍看好广告业前景，认为收入增长只会稍为回落。由于公司要保留现金加大发展，因此去年度不派末期息。
　　现时公司正在洽商数个收购计划，首席执行官韩子劲预料，今年上半年可以完成收购，惟没有披露具体详情。他指出，现时公司的现金达6亿元，预计未来每年可产生2亿至3亿元现金流，因此暂无融资需要，但若有新业务发展需要现金，会进行融资。他又表示，公司没有计划发展电视广告，但对地铁、LED及车身广告有兴趣，若时机成熟亦会考虑发展。
　　白马早前宣布截至去年底止全年业绩，录得纯利1.66亿元，按年大升4.3倍，每股盈利31.5仙，不派末期息。公司去年收入为12.6亿元，按年升12.8%；毛利按年升20.7%至4.62亿元。
欢迎发表评论  我要评论

