中国燃气确认两高层被捕 停牌逾六周今复牌
　　新浪财经讯 2月1日消息，据港媒报道，公司董事涉嫌职务侵占罪而被逮捕、停牌逾六周的中国燃气(384)将于今天复牌。中燃昨天确认，董事总经理刘明辉及执行总裁黄勇已被深圳公安局逮捕。
　　据香港《信报》报道，公司董事涉嫌职务侵占罪而被逮捕、停牌逾六周的中国燃气(384)将于今天复牌。中燃昨天确认，董事总经理刘明辉及执行总裁黄勇已被深圳公安局逮捕，并关押于深圳拘留所；案件涉及中燃于04年在湖北省先后两次收购交易，收购总代价约1.78亿港元。公司强调营运并未受不利影响，但市场分析认为，事件的曝光反映了中燃的公司管理存在的漏洞，令投资者信心动摇，预计今天复牌后股价沽压沉重，看淡短期内其股价走势。
　　中国燃气于去年12月20日停牌，于圣诞节期间宣布，公司董事总经理刘明辉及执行总裁黄勇被自称深圳市公安局人士带走，至今未能取得联络。一时间市场种种猜测传闻四起。公司于上周五晚上进一步宣布，由首席财务官梁永昌和副总裁庞英学担任公司的联席董事总经理。
　　直至昨天，中燃终于确认刘明辉及黄勇二人已经因涉嫌罪行被逮捕，并关押于深圳拘留所，但当地司法部门仍未正式起诉二人。梁永昌表示，自事情发生以来，公司一直与深圳公安局联系沟通，并被要求提供文件，提供的文件关于公司于2004年4月及8月先后收购湖北省汉川市、云梦市、应城市等4个城市燃气项目及1个长输管道项目，共涉资1.78亿元。
　　最坏情况损失1.78亿
　　梁永昌指出，若刘明辉及黄勇最终被确定有罪，公司受到的最大财务损失就是收购总代价约1.78亿元全数注销，且上述项目未来不再带来盈利贡献；但他强调这是最坏的情况，目前这些项目并未受影响。根据公司披露，湖北项目占公司综合资产、收入、净利润和天然气销售量占比分别为4.62%、3.75%、4.45% 及4.02%。
　　虽然梁永昌一再强调该事件对公司运营影响有限，但市场持不同看法。交银国际能源行业分析师贺炜表示，中国燃气属于股权较为分散的民营化企业，事件凸现公司的内部管制较为混乱，相信投资者信心会受该事件而动摇，对长期发展有不利影响。
　　中燃今天复牌后，市场关注焦点包括大股东刘明辉如何处理持有的8.16%股份，公司其它大股东包括大型基金等会否减持，以及公司的管理层团队何去何从。梁永昌表示，刘明辉持有的股权属私人财产，将根据其个人意愿进行处理。
　　韩SK集团持9.68%股权
　　而公司大股东之一的韩国SK集团昨天也派代表出席记者会，SK集团目前持有中燃9.68%的股权。SK集团高级副总裁金容仲表示，集团仍看好中国燃气的未来发展，不会减持股权；他相信事件仅是暂时危机，公司现有的管理团队有望克服这些困难。
　　中燃的主要股东还包括具国台办背景的海峡金融、中石化(386)、印度国有燃气公司GAIL，以及阿曼政府属下阿曼石油公司，梁永昌透露，过去6个星期与很多公司股东见面，股东反应较正面，其中阿曼石油仍与公司进行天然气项目的合作。公司昨天同时宣布，已终止刘明辉的董事总经理职务，但仍暂时保留其执行董事和黄勇的执行总裁职务。若最终二人无罪获释，则考虑重新聘任。

