汇丰月底公布业绩 传总裁欧智华可获逾亿报酬
　　新浪财经讯 2月7日消息，据港媒引述外电报道，汇丰控股(00005)将于本月底公布2010年业绩。在今年出任汇丰行政总裁一职的欧智华(Stuart Gulliver)，将可获得高达900万英镑(约1.1亿港元)报酬，作为他去年在投资银行业务上表现出色的报酬。
　　据香港《经济日报》报道，汇丰控股(00005)将于本月底公布2010年业绩。《星期日电讯报》引述消息，在今年出任汇丰行政总裁一职的欧智华(Stuart Gulliver)，将可获得高达900万英镑(约1.1亿港元)报酬，作为他去年在投资银行业务上表现出色的报酬。
　　该报道指出，上述花红是欧智华出掌汇丰环球银行及资本市场(GBM)业务的报酬，连同基本薪酬，估计欧智华2010年的总收入将会高达1,000万英镑。
　　升任CEO前 掌投行报酬
　　由汇丰副主席John Thornton领导的薪酬委员会，目前仍未就薪酬作出最后定案。不过，随着英国各大银行的高层薪酬相继被传媒“披露”，该报又引述消息指出，欧智华的薪酬水平，将会与2009年相若。
　　早前市场盛传，与汇丰一样未有接受英国政府资助的巴克莱，其行政总裁Bob Diamond的花红便高达900万英镑。至于两间被政府注资的银行，其管理层的薪酬便少得多，市场估计苏格兰皇家及莱斯的行政总裁，2010年花红金额分别为250万英镑及200万英镑。
　　虽然预期欧智华可取得900万英镑薪酬，但部分将会以股份形式支付；与此同时，鉴于英国已实施新例，花红将会分3年发放。
欢迎发表评论  我要评论

