中海油服回归A股有待审批
　　新浪财经讯 2月1日消息，港媒引述外电报道表示，中海油服董事长刘健称，中海油田服务计划通过内部资源、银行贷款以及在内地发行A股为资本支出进行融资。发行A股方面，刘健表示仍有待证监审批，暂未有时间表。
　　香港《文汇报》引述路透社报道，中海油田服务(2883)今年的资本开支将达到47.2亿元(人民币，下同)，而2011年至 2015年的资本开支将超过200亿元。这些资金将用于提升钻探技术和设备，为该公司在内地及海外的深水油气生产提供支持。早前，其主要客户中海油(0883)表示，今年的资本开支将增加55%至87.7亿美元，并将加上深水钻探的力度。
　　中海油服董事长刘健称，中海油田服务计划通过内部资源、银行贷款以及在内地发行A股为资本支出进行融资。该公司去年曾表示，计划通过发行人民币计价的A股融资至多70亿元，为其造船项目提供资金。发行A股方面，刘健表示仍有待证监审批，暂未有时间表。
　　海外收入占比料增至40%
　　随着油气价格上涨，全球经济复苏推动能源需求上升，海内外石油公司都加大钻探力度。有分析师表示，中海油在内地及海外的大规模钻探计划将有助于提升中海油服的利润。中海油服则预计，到2015年，来自海外市场的收入占公司总体收入的比例，将从当前的 25%至30%进一步提升至40%。
　　中海油服于08年完成对挪威Awilco OAO的收购。刘健早前表示，希望通过收购以及与海外公司合作获取更多先进的技术。但同时又指出，未来5年不打算进一步收购像Awilco这样的石油设备公司，因为透过内生性增长来扩大钻探能力的成本比进行收购更低。

