神州资源公布前主席洪诚诉讼进展 今早复牌
　　新浪财经讯 02月02日消息，神州资源公布，集团就买卖协议于高等法院向前主席洪诚、MegaWealth及Webright提出高院行动。
　　根据公司法律顾问的意见，公司相信高院行动将大概于2012年4月审讯，倘若高院行动与王氏行动合并处理，公司法律顾问建议，高院行动与王氏行动合并处理可能在2012年8月审讯。
　　高等法院对洪氏、Mega Wealth及Webright颁布禁制令，其中包括(限制洪先生、Mega Wealth及Webright处置或处理洪先生、Mega Wealth及Webright所持股份及可换股票据或使其价值减少。
　　而上诉法庭驳回洪氏、Mega Wealth及Webright遭高等法院驳回修订禁制令申请的上诉；禁制令则维持全面生效，直至洪氏申请修订或解除禁制令。
　　于2010年1月28日，洪氏就有关没有支付指称债项，对公司提出清盘呈请；于2010年4月12日在高等法院进行的第二次聆讯中，于各方作出聆讯陈词后，专责处理公司案件的法官颁令(其中包括)清盘呈请将押后至高院行动颁下判决当日之后的第二个星期一进行；而洪氏于2010年11月5日撤回委任临时清盘人的申请。
　　于2010年4月2日，该公安分局通知煤矿卖方，富盈向黑龙江省商务厅外资审批处报请备案的煤矿收购延期协议中煤矿卖方的企业印章是伪造，该公安分局已受理富盈前董事洪诚涉嫌伪造企业印章案，公司正就该通知对集团的影响委托律师寻求法律意见。
　　此外，董事会无意在恢复买卖后12个月内出售展览会业务。
　　该股申请今早复牌。

