疑似被炒律师杀回马枪 起诉何家11人
　　证券时报记者 唐盛
　　澳门赌王家族争产风波又有新进展，日前被何鸿?及其“三太太”先后宣布“解雇”、但事后自称仍为何鸿?代表的律师，昨日代表何鸿?向当地高等法院提起诉讼，控告包括“三太太”陈婉珍及二房子女等在内的11人，要求取回何鸿?原来所持有的澳博控股(00880.HK)母公司及Lanceford股权。
　　虽然何鸿?前日在一家电视台露面接受采访时表示，有关澳博控股母公司及Lanceford的股权安排纠纷，已经得到解决，但这场家族争产风波却再起波澜——这位疾病缠身的一代赌王，在周三通过其代表律师入禀香港高等法院，指控其家庭成员“不适当及违法地将股权转让”。
　　有趣的是，昨日代表何鸿?向法院提起诉讼的律师高国骏(Gordon Oldham，又译名“高国峻”)，日前曾在电视上被赌王和“三太太”先后公开宣布解雇，但其在26日下午与何鸿?及部分家人短暂会晤后，随即向外界宣称：自己仍是何鸿?的代表律师，并强调“不会理会‘既得利益者’之前所发出的声明。”对于高国骏是否仍为何鸿?的代表律师，何鸿?本人及其家人对此都未再次予以公开表态，因此高国骏被新闻界称为“疑似被炒律师”。
　　据悉，高国骏提交的起诉状上有何鸿?本人的手写声明，确认起诉状是真实有效的，并附有何鸿?的英文签名。起诉状称，何鸿?的“二太太”蓝琼缨及女儿何超琼、何超凤和?永明等人违反董事责任，“不适当及违法地”将 Lanceford股份，分配给“三太太”陈婉珍和二房子女所持股的公司，因此要求取消Lanceford的股权安排方案，修改股东名册，并作出赔偿。同时，还向法院申请颁发禁制令，禁止“三太太”、二房子女和他们旗下的公司交易或转让Lanceford股份。
　　高国骏昨日在递交起诉状时对媒体表示，何鸿?的原意是将其所持股权平均分给四房家人，而非只分配给二房及三房的人。他还强调，何鸿?早前在电视上发表的声明并非其本人的想法，并表示在星期三下午与何鸿?见过面，当时觉得他的精神状态良好。
　　由于争产风波仍未见平息，扑朔迷离的案情让澳博控股的市场表现更加一蹶不振，昨日其股价又跌3%，以接近全日最低价的12.72港元报收。
　　尽管如此，多家券商大行却认为股权争议对澳博的营运影响并不大，建议投资者关注。其中，里昂证券建议投资者趁低买入澳博，并给予短线目标价18.4港元；花旗重申给予澳博“买入”的投资评级，目标价为16.5港元；美银美林则继续维持16.2港元的目标价。

