香港TVB约百亿港元易主
　　陈国强
　　邵逸夫
　　频频传出卖盘消息的香港电视广播有限公司(TVB)1月26日晚间正式公告宣布，公司主要股东邵氏兄弟(香港)有限公司的股东已经与德祥企业集团有限公司主席陈国强、王雪红及美资私募基金ProvidenceEquity Partners所组成的投资集团签订协议，拟将所持TVB邵氏26%股权全部出售。该财团将成为TVB单一大股东。
　　邵氏兄弟物业拓展总监陈伟文昨日向南都记者表示，所以选择陈国强财团，并非价高则得，“我们一直想找一家可以有助于TVB业务发展的财团，陈国强财团中的王女士在新媒体发展方面成就很高，可以对公司在新媒体方面的发展起到帮助作用，而ProvidenceEquityPartners LLC是一家美国基金公司，他们可以帮助TVB把产品卖到全世界。”
　　此外，陈国强财团可以很快地完成交易，也是受到邵氏青睐的原因之一。陈伟文表示，因签有保密协议，具体交易金额仍不便透露，但确在市场所猜测的80亿至100亿港元范围。
　　邵氏转让26%股权
　　TVB1月26日晚间正式公告宣布，公司主要股东邵氏兄弟(香港)有限公司的股东已经与德祥企业集团有限公司主席陈国强、王雪红及美资私募基金Prov-idenceE quityPartners所组成的投资集团签订协议，拟将所持T V B邵氏26%股权全部出售。
　　公告称，预计出售股份将在2011年3月31日或之前完成。
　　此项转让完成后，邵氏基金(香港)有限公司仍持有电视广播约6.23%的权益，公告称，在上述售股完成日或之前，邵氏基金(香港)有限公司拟将部分股权售予独立第三者。
　　TVB方面昨日向南都记者证实，此次股权转让完成后，陈国强财团将在TVB董事局内取得三个席位，陈国强博士、王雪红女士和Providence的行政总裁JonathanNelson先生将被推选加入电视广播有限公司董事局。
　　而交易完成后，现时无线的高层管理人员，包括主席邵逸夫、副行政主席梁乃鹏、副主席及董事总经理方逸华等，将会继续留任原职。这意味着出售和转让股权后，邵氏基金(香港)有限公司，邵逸夫夫人、TVB副主席及董事总经理方逸华以及陈国强等组成的投资集团将直接及间接合共持有电视广播已发行股本不多于30%的权益。
　　T V B在公告中确认，目前并无任何有关收购或变卖的商谈及协议而须作出披露。但未透露具体交易金额。
　　陈伟文昨日向南都记者证实，此次交易还包括香港清水湾一处住宅地块的股权。但该地块并非由电视广播控股。
　　针对交易价格，香港市场目前对此莫衷一是。有知情人士称陈国强牵头的财团计划作价100亿港元(合12 .8亿美元)收购上述T V B26%的股权。而另有香港媒体引述消息人士则透露，交易作价约为80亿港元左右，低于此前市场盛传的90亿-100亿港元。
　　对此，陈伟文昨日向南都记者表示，因签有保密协议，具体交易金额仍不便透露，但确在市场所猜测的80亿至100亿范围。
　　T V B外事部助理总监曾醒明昨日向南都记者转述陈国强昨早面向公司的言论称，公司现有的方针策略暂时不会发生改变。曾醒明表示，此次股权转让事宜已经事先与有关方面沟通过，根据相关规定，公司只需于14天内向香港广播事务管理局即可。
　　邵氏：并非价高者得
　　有关邵氏放售T V B股权的消息已经传出多年。T V B内部人士昨日向南都记者称，公司一直不乏竞购者。
　　事实上，就在去年9月，恒基地产集团、T V B亦曾分别向南都记者证实，香港第二大富豪李兆基长子李家杰财团与邵逸夫旗下邵氏控股公司正就出售T V B股权进行初步接洽，前者拟收购邵氏兄弟公司持有的T V B 26%的股份。
　　对于收购动机及所涉金额，双方当时均未给出回应。只有香港市场消息人士当时指出，此次股权转让涉及金额或高达90亿港元。
　　尽管坊间一直认为李家杰有望成为新一代电视大亨，但其后再度传出杀出“程咬金”，有市场消息称上海文广新闻传媒集团与电盈主席李泽楷参与洽购，但事后遭否认。
　　“之所以决定将股权转让给陈国强，决定因素不是价格。”陈伟文昨日表示，“我们一直想找一家可以有助于T V B业务发展的财团，陈国强财团中的王女士在新媒体发展方面成就很高，可以对公司在新媒体方面的发展起到帮助作用，而Provi-denceEquityPartners LLC是一家美国基金公司，他们可以帮助T V B把产品卖到全世界去。”
　　此外，陈伟文称，陈国强财团可以很快地完成交易，也是受到邵氏青睐的原因之一。
　　公开资料显示，王雪红是已故台湾首富王永庆的女儿，成功于台湾、中国内地及美国设立多间信息通信技术公司。她同时也是台湾宏达电子(H T C)及“威盛电子股份有限公司”(V IA T echnologies，Inc。)的创办人及公司主席。前者为智能型手机的创新领导者，后者为半导体芯片设计及平台方案供货商。报道称其一直有意进军传媒行业，而业内人士认为凭借其在新科技及新媒体的经验，亦有助电视广播发展新媒体业务拓展内地、台湾的市场。
　　壳王陈国强背后有人？
　　而此次收购的主导人物陈国强，旗下有多间上市公司，擅长收购空壳公司，注入资产并寻觅买家以较高价出售，有“壳王”之称。
　　其曾于2000年科网热潮入金力国(中油燃气身)，把部分股权售予盈科数码动力(电讯盈科前身)及日本光通信。曾持有上市公司共15间，包括东方魅力及成报等。科技网络股爆破后，旗下公司因负债，曾令陈国强陷入困境，需将旗下部分公司出售。2003年初把《成报》以1亿港元出售予由吴征及杨澜控制的阳光文化。
　　2005年4月25日，陈国强透过锦兴集团，与另外两间上市公司汇汉实业及澳门实德，收购汉传媒集团有限公司，汉传媒其后完全接管前东方魅力的娱乐业务，并入股银河卫星(其后易名为无线收费电视)。
　　2006年4月，陈国强旗下的锦兴出售光生产公司M em orex，套现11亿港元。2006年7月，陈国强购入总值5000万元嘉禾电影的2年期可换股票据，间接增持嘉禾股权。
　　对于陈国强财团接手T V B一事，有香港业内人士昨日向南都记者表示，眼下最令人关心的事为“背后还有哪些人？”
　　对于市场认为陈国强与李嘉诚关系密切，长实发言人称，本次交易，与长实、和黄以至集团主席李嘉诚的私人投资，都没有任何关系。
　　记者观察
　　TVB霸主优势不再
　　事实上，包括TVB在内的香港老牌免费电视公司正面对着前所未有的考验。这部分源于此前特区政府计划扩大免费公共电视牌照申请，包括城市电讯、有线宽频乃至电信盈科等有线电视对手，已陆续宣布申请免费电视牌照。牌照的放开，意味着TVB赖以长期雄霸香港电视市场的优势行将丧失。
　　对于自身无法左右的形势，TVB外事部助理总监曾醒明此前接受南都记者采访时曾称，TVB欢迎公平竞争，但希望所有政府发牌的机构和电视台，平等遵守香港广播条例，不能一部分宽松，另一部分比较紧。但这显然远远不能帮助TVB缓解压力。记者掌握的资料显示，在金融危机的冲击下，公司2009年上半年营业额仅为17.54亿港元。而老对手亚视的尾追不放，也或多或少对TVB构成压力。
　　面对变局，T V B的命运究竟将如何？邵氏是否会最终完全退出TV B、“壳王”陈国强财团究竟会给公司带来怎样的改变仍无法给出定论。
　　TVB股权结构
　　A、方逸华0.26% B、陈国强、王雪红、ProvidenceEquity Partners26%
　　C、邵氏基金3.73%D、独立第三者2.5%E、公众67.51%
　　南都记者张晓华发自香港

