赌王律师控告何家11人
　　【深圳商报讯】据财新网报道，“赌王”何鸿?分产风波继续演绎。何鸿?律师高国峻已入禀香港高等法院，控告何鸿?二房、三房等家族成员合共11人。
　　虽然之前何鸿?在三房陈婉珍陪同下，向媒体确认之前的财产分配，并解雇其代表律师高国峻，但高国峻声称仍是赌王的代表律师。
　　1月26日下午，高国骏到何家大宅与何鸿?会面，之后便前往高等法院办理入禀手续。高国骏表示，已代表何鸿?入禀高等法院，控告何家族成员，包括二房蓝琼缨、三房陈婉珍、二房的五名子女并涉及股权转换的四间公司，指其没有根据何鸿?的意愿平分资产。
　　高国骏表示，他曾亲自问过何鸿?，何鸿?说，之前是在压力下宣读确认早前的分产声明。高国骏说，他手上另有何鸿?的录影片段，稍后会交给法庭。他指出，目前正在剪接中，暂时未决定何时会公开有关片段。
　　何鸿?名下旗舰博彩公司——香港上市的澳门博彩控股有限公司(00880.HK，下称澳博控股)于1月24日发表公告，称该公司主席何鸿?已向香港交易所申报持股转让，把其持有的澳博控股的母公司——澳门旅游娱乐有限公司约31.6%的股权全数转予二房太太蓝琼缨的五名子女及三房太太陈婉珍，没分给四房太太和大房子女，这触发争产风波。
　　1月25日，高国骏对媒体说，澳博控股实际被二房、三房成员劫持了。新的股权架构未取得何鸿?本人许可，何鸿?的股权被稀释得无影无踪。但当夜，三房陈婉珍替赌王读出声明，指家事可以关门解决，不用闹上法庭，并确认之前的分产安排。
欢迎发表评论  我要评论

