赌王分产失控：律师上诉高院
　　澳门“赌王”何鸿?分产风波愈演愈烈且已失控。
　　诉状称何鸿?是被迫证实分产方案“大房”女儿称父亲希望均分家产
　　早报记者 是冬冬
　　自24日分产方案曝光后，何鸿?(右)在“三房”和“四房”居所间不断往返。26日下午，何鸿?被第四房夫人梁安琪(左)从第三房夫人陈婉珍家中接走。
　　澳门“赌王”何鸿?分产风波愈演愈烈且已失控。27日，仍自称何鸿?代表律师的高国骏表示，他已经向香港高等法院起诉包括何鸿?第二房夫人蓝琼缨、第三房夫人陈婉珍在内的11名何氏家庭成员，指控有违董事责任，并申请禁止再进行何鸿?名下股权分派。
　　之前的26日，何鸿?在陈婉珍家中向媒体确认24日曝光的财产分配方案，并称解雇其代表律师高国骏，但高国骏一直坚称是“赌王”的代表律师。
　　27日，高国骏还表示，何鸿?依然希望将家产平分给其4位太太的人，而上述26日在陈婉珍家中宣读的“确认”声明是因为受到压力，并非出自本意。
　　24日“赌王”财产分配方案曝光后未曾露面的何鸿?“大房”女儿何超贤，在26日晚也发表声明称，不相信父亲不留下任何东西给“大房”，并认为何鸿?一向的意愿是把财产均分给4位太太的人。
　　“高国骏向法院递交入禀状”，“大房”加入战局……这两个最新的插曲无疑加深了何氏分产谜团，并提出了一个新的问题，即“赌王”是否有能力决定其赌业帝国的命运。
　　律师状告“二房”“三房”
　　26日上午，在陈婉珍家中，何鸿?通过香港TVB首度就其财产分配开腔，他用缓慢清晰的粤语读出了此前写好的声明，称很疼爱家人，未试过采取“你告我，我告你”的法律行动，表示其家庭内部的所有纠纷已得到解决，并称已经不需要高国骏。
　　不过，高国骏26日下午前往何家与何鸿?会面后表示，依然获得何鸿?的委任。有香港媒体称，当时见到高国骏车中放有一张巨额支票。
　　26日17时10分，高国骏现身香港高等法院，但当时所有办事处均已下班，高国骏逗留五分钟后便离去，他并未透露来高等法院的目的，只是说“拭目以待，稍后会有惊喜”。
　　据香港电台(RTHK)报道，高国骏已代表何鸿?入禀香港高等法院，入禀状指控何鸿?二太太蓝琼缨及其女儿何超琼、何超凤，何鸿?名下Lanceford Company Limited董事?永明，有违董事责任，非法且不适当地将何鸿?所持Lanceford股份，分配予陈婉珍及“二房”子女持有的Ranillo Investment和Action Winner Holdings两家公司，要求更正及赔偿，又申请禁止令，禁止陈婉珍及“二房”子女何超琼、何超凤、何超?、何超仪和何猷龙再运用股东权利分配股份。该入禀状有何鸿?手写的英文声明，指何鸿?本人确认入禀状正确，并附有何鸿?的英文签名。
　　高国骏还表示，他曾亲自问过何鸿?，何鸿?说，之前是在压力下宣读确认早前的分产声明。高国骏说，他手上另有一份何鸿?的录影片段，稍后会交给法庭。他指出，目前正在剪接中，暂时未决定何时会公开有关片段。
　　何鸿?27日下午离开位于浅水湾的大宅，再度前往“三房”陈婉珍家中。26日下午，第四房夫人梁安琪将何鸿?从“三房”家中接出，香港媒体描述称当时何鸿?面带笑容，而梁安琪喜上眉梢。
　　何家分产风波始于24日。当日，何鸿?名下旗舰博彩公司——在香港上市的澳门博彩控股有限公司(00880.HK，下称澳门博彩)公告称，该公司主席何鸿?已向香港交易所申报持股转让，把其持有的澳门博彩的母公司——澳门旅游娱乐有限公司(下称澳娱)约31.655%的股权，全数转予“二房”五子女及“三房”太太陈婉珍，但没有分给“四房”太太和“大房”子女。这触发争产风波。
　　“大房”女儿称父希望均分
　　自24日澳门博彩公告以来，何鸿?家人中以“三房”和“四房”最为高调，何鸿?也在这两家之间不断往返，因元配黎婉华已去世，其“大房”子女起初并未作出表态。但26日晚间，黎婉华的二女儿何超贤在看望过何鸿?后，对外发表声明称，各房太太的所作所为并未遵循父亲的意愿，“让我感到非常难堪和受伤。”
　　何超贤在信中称，父亲曾对她说过，希望将财产平均分配给各房子女。她还称，母亲黎婉华在澳门与葡萄牙的关系，是父亲何鸿?当年赢得澳门赌权的关键，父亲说过永不会忘记母亲在他创立今日王国上的重要。
　　可查资料显示，何鸿?的元配黎婉华出身于葡萄牙一个显赫家庭，本人被称为当时澳门第一美人。黎婉华的祖父是律师，20世纪40年代是澳门唯一的公证人。何鸿?与黎婉华一见钟情，两人1942年结婚，育有四名子女：何猷光、何超英、何超贤和何超雄。上世纪70年代，黎婉华健康状况恶化，1973年遭遇车祸后失去部分记忆。1981年，长子何猷光与妻子在车祸中丧生，令黎婉华再受打击。
　　之后黎婉华每天都需24小时特别护理。她的看护陈婉珍后来成为何鸿?三太。黎婉华2004年去世。
　　27日下午，“大房”两名孙女约澳门媒体前往澳门主教山大宅会谈，但并未提及财产分配风波，据香港电台称，原本是何超贤约见媒体，但突感哮喘不适，最后改由两名孙女何家华与何家文替代。
　　赌王身家只剩600美元？
　　据香港《南华早报》报道，何鸿?在1月7日看到媒体报道自己身家达到31亿美元后暴跳如雷，因为数天前有人告诉他，他数十亿的身家只剩下大约600美元了。何鸿?在1月5日写信质问何超凤，信中内容与何超凤此前公布信件完全相反，而是再次提及要求财产平分。何鸿?称自己不知情Lanceford配发新股，要求解释，但何超凤并未回复。
　　分析人士说，此次分产交锋的双方分别由何鸿?第四房夫人梁安琪和“二房”长女何超琼带头。
　　梁安琪在此次股权分配安排上没有份儿。梁安琪生于广州，原为文工团舞蹈员，1988年与何鸿?在一次私人舞会共舞时结识，目前是澳门博彩的主要股东和执行董事，并且主要负责日常营运。
　　而何超琼通过与美高梅金殿梦幻(MGM Resorts International)成立的合资企业运营着自己的博彩公司，她可能想使低调的何鸿?第三房夫人陈婉珍能够获得Lanceford较大一部分股权，以避开澳门政府对同时持有一个以上博彩许可证的限制。
　　有分析师称，上述有关行动可能是何鸿?第四房夫人梁安琪引发。
　　27日，澳门博彩股价收报12.72港元，较上一交易日跌3.049%。

