联想将在港发新股募超11亿
　　新快报讯 记者董毅报道 在密谈了9个月之后，国内最大的PC制造商联想集团终于宣布与日本电器厂商NEC成立合资企业，以26%的市场份额成为日本市场的新“霸主”。知名投行摩根士丹利分析认为，联想收购NEC的PC业务的控制性股权，可令其电脑出货量提升6%~8%，销售收入增长10%~12%。新快报记者了解到，联想最快将于今年7月在香港证交所增发新股，以募集1.75亿美元(约合人民币11.52亿元)资金“安抚”NEC总部。
　　据了解，双方能够达成此项合作非常不易，联想集团CFO(首席财政官)黄伟明对外透露，“原来NEC是想跟联想谈长期的战略合作关系，而第一步形成了从PC业务开始。”联想集团CEO杨元庆则表示，不排除未来在海外，包括在中国市场，双方也有合作的可能性。
　　新快报记者了解到，协议规定联想集团将通过旗下全资附属公司Lenovo BV与NEC母公司共同出资成立一间新公司———联想NEC控股BV，该公司在荷兰注册。然后，双方将把各自在日本的个人电脑业务转入合资公司。
　　据知情人士透露，在合并的初期，双方仍将保持品牌的独立性，“如Think子品牌仍然是Lenovo的，不会贴上NEC的商标。”但该人士也不排除在合资公司运作一段时间后，根据市场需要使用双品牌的可能性。此前，日本富士通公司与欧洲的西门子公司合并PC业务后，在市场上就是使用“富士通-西门子”的联合品牌。
　　根据摩根士丹利与知名市场调研机构IDC的数据显示，日本市场的PC产品总出货量约1600万台，其中联想占约6%，而NEC高达20%；在新公司中，联想能够取得51%的控股地位实属不易。据知情人士透露，6月30日后，联想将在香港通过发行新股的方式，募集1.75亿美元现金支付给NEC总部，这种做法很可能与NEC最近运营资金链紧张有关。
　　随着联想在日本市场发力，联想在全球PC行业的份额有望再次进入全球前三。根据知名市场调查机构IDC的最新数据显示：在2010年第四季度，联想集团PC市场份额达到10.4%，排在惠普19.5%、戴尔12.1%、宏?10.6%之后，位列第四。如果加上NEC的市场份额，联想集团市场份额与戴尔的市场份额差距缩小至1%以内。

