去年完成扭亏 中国铝业重启定向增发拟融资90亿
　　曹开虎
　　为了完成2010年的扭亏任务，中国铝业(601600.SH,02600.HK)去年暂缓了100亿元的定向增发融资计划，但是当这一任务宣布完成之后，中国铝业立刻重启了融资计划。
　　中国铝业今天发布公告称，拟定增不超过10亿股股份，募资不超过90亿，投向公司兴县氧化铝、中州分公司选矿拜耳法系统扩建两项目，并补充流动资金，达产后年均增150万吨氧化铝产能。
　　兴县氧化铝项目位于山西省吕梁市兴县，采用拜耳法生产工艺，建设规模为年产冶金级氧化铝80万吨，建设工期2年，建成后将为公司每年新增80万吨氧化铝生产能力。
　　中州分公司选矿拜耳法系统扩建项目位于河南省焦作市修武县，建设内容包括两条选矿拜耳法生产线，配套建设2台3万千瓦热电机组，同时建设年供矿125万吨的矿山设施等(第三、第四条生产线工程)，建设期2年，建成后将形成年产70万吨氧化铝生产能力。
　　相比于之前的定向增发计划，中国铝业此次增发融资额有所减少。
　　2009年7月2日，中国铝业曾宣布一项定增融资计划，增发不超过10亿A股，募集资金不超过100亿元，后因故未能实行。
　　除了A股市场表现低迷之外，延迟增发的另外一个重要原因是，去年中国铝业将主要精力花在了扭亏的艰巨任务上，因为2009年中国铝业出现了46.46亿元巨额亏损。
　　1月17日，中国铝业发布公告称，经财务部门测算，预计2010 年度公司的综合净利润将扭亏为盈。在完成任务后，为了完善产业链，中国铝业重启定向增发。
　　虽然国内电解铝产能过剩，但是氧化铝供应依然紧张。长江证券分析师葛军表示，从目前氧化铝盈利来看，国内氧化铝现金成本曲线均处于氧化铝价格下方，具有一定盈利空间。他预计，中国铝业氧化铝产能未来2年将达到1400万吨。
 

