赌王斡旋分产风波成功 与家人研业务接班问题
　　中新网1月30日电 据香港《星岛日报》报道，赌王何鸿?家族争产风波七日“激情”，昨日从浅水湾道赌王大宅，到二三房寓所都已回复平静。据消息称，在赌王何鸿?亲自斡旋下，要求一家人“闩埋门讲掂数”，各房紧张气氛暂告缓和；暂时放下心头大石的何博士，现正研究业务的接班问题，相信初步已有合意解决方案。
　　何鸿?如常穿梭各房家人之间，久未露面的胞姊八姑娘昨亲到大宅探望，一家人开心吃团年饭，享受天伦乐。据称，何博士以一家之主身分，要求家人以和为贵，不要互相攻讦；各房家人已有共识，行动一致封嘴，二、三房车出入都拉上窗帘，将今次风波转为低调处理。
　　自从上周初发生何家分产纠纷后，四房人分裂成两大阵营对垒，何鸿?不得不亲自宣读声明息争，声言家族大问题已经解决，但因律师高国骏以何鸿?名义入禀高院，而令分产风波加剧，四房两大阵营又再紧张起来“备战”。
　　消息称，赌王爱惜家人，不想家人变仇人互相攻击，仍然抱着家事由家人解决，毋须对簿公堂，所以连日来穿梭浅水湾道一号大宅，二、三房寓所之间，就四房家人进行斡旋。事发至今为时约一星期，在赌王的努力下，各房人均已态度软化，认同父亲的意愿闭门一家亲，以昨日所见，由浅水湾道何宅，到二、三房寓所都回复平静。
　　据悉，纵横商界和澳门赌场大半生的赌王，目前正与家人研究其业务的接班问题，相信已有初步共识，而且各房人都一致封嘴，低调处理。由于近日在何家外，发生四宗记者被车辗伤意外，三房的布力径寓所加强保安，昨午请来大批保安员维持秩序，避免在年关前发生不愉快事件。
　　下午1时许，何鸿?乘坐“1000”号专车离开三太家，车窗拉上窗帘保密，由十多名穿黑西装的保安员组成人链开路，护送何的座驾落到黄泥涌峡道，何车直驶往谷柏道二太家。未几，二房女儿超仪、超琼及超凤先后返家，其座驾亦皆拉上窗帘，行事转为低调。
　　何宅、二太和三太寓所，整个下午都显得平静，很少车辆出入，与近日不断有名贵房车出入，大相径庭。至晚上七时许，超凤送父亲上车，何返回浅水湾道大宅，与到访的亲姊八姑娘及其家人共进晚膳，并特意请来珍宝海鲜舫的名厨，炮制一顿丰富团年饭，一家人共享天伦乐，其后八姑娘开开心心的离开。

