赌王分身家再起波折 澳娱股权归属未定
　　李隽
　　澳门赌王何鸿?千亿身家如何分本周再次上演一波三折的剧码。
　　1月26日中午1点，何鸿?在电视露面，确认他将其所持澳门旅游娱乐有限公司(下称“澳娱”)的股份近乎全部转让给其二房和三房家庭成员控股的公司，和澳博控股(00880.HK)(澳娱持有澳博控股55.7%股权)24日的公告一致，并表示其家庭内部的所有纠纷已解决，解雇其代表律师高国峻(Gordon Oldham)。
　　正当外界认为此闹剧将结束之际，香港《信报》报道，1月26日当晚，何鸿?已经录下了另一短片，当中声明并未解雇高国峻，并且再次反口称二房和三房为“抢劫”；另外27日也有媒体报道，高国峻已代表何鸿?向高等法院控告二房、三房并追回股权。
　　何鸿?过去数日风尘仆仆，频繁往来几房太太住所，并分别和二房、三房、四房太太蓝琼缨、陈婉珍、梁安琪，以及其子女会面。
　　1月27日，NOW TV援引高国峻的话称，何鸿?1月26日中午1点在电视上读出的声明，是迫于二房和三房两方的压力。1月26日，英国《金融时报》引述高国峻的话称，持有赌王要求代为追回财产的录像片段，录像时间为1月25日早上，何鸿?对着镜头表示“帮我追回(Get me back)”。
　　对于上述录影片的内容，连日来保持沉默的澳博控股执行董事、何鸿?的四太太梁安琪表示，这是律师之间的事务，不便回应。
　　《信报》报道，26日下午4点30分，高国峻到何鸿?大宅，15分钟后离开；之后高国峻表示，仍然获得何鸿?委任，并将继续代表何鸿?在澳博控股、澳娱及全资持有澳娱股权的Lanceford公司的权益。
　　《华尔街日报》1月27日报道，何鸿?1月26日已向香港高等法院起诉家庭成员，诉讼书显示，何鸿?希望法院能够驳回现有股份分配局面，并重新调整家庭成员所持Lanceford股份的比例，何鸿?已在上述诉讼书上签字；《星岛日报》则报道，高国峻已代表赌王入禀高等法院，控告家族成员，包括二房女儿何超琼、何超凤及三太陈婉珍等合共11人，要求改动Lanceford的股权。
　　尽管多家外资投资银行发布研究报告，称上述事件对澳博控股日常营运影响甚微，澳博控股基本面向好，然而澳博控股昨日再跌3.05%，报收12.72港元，过去一周累计跌15.2%。
　　高盛认为，相信最终控股权仍会落在何氏家族手上，事件对澳博自身影响较低；德银表示，何鸿?拟向家族成员转让澳博控股母公司股权，虽然短期会造成市场的不明朗因素，因市场关注未来澳博大股东的控制权，但相信澳博控股将于3月底与股东进行沟通，相信不会影响澳博营运，公司基本面仍然强劲。
　　有学者认为，香港上市公司中有不少家族式经营的企业；澳博控股的股权风波正好提醒投资者，投资这类公司时，要留意股权交接的有关风险，随着时代变迁，家族式经营企业的股权问题会越来越多。

