意马国际近日股价异动 动画项目拟引伙伴
　　新浪财经讯 2月2日消息，据港媒报道，意马国际(0585)近日股价又有异动，该股昨日开市一度急升近三成，其后突然停牌，披露意马已就动画项目与多个潜在业务合作伙伴磋商。
　　据香港《明报》报道，意马国际(0585)近日股价又有异动，该股昨日开市一度急升近三成，其后突然停牌，披露意马已就动画项目与多个潜在业务合作伙伴磋商。该股昨日午后复牌升幅显著收窄，但全日成交激增至2.2亿元。
　　上周四起 累升31%
　　意马自上周四开始启动，当日最多升过近8%，上周五再进一步升13%。本周一(1月31日)意马再荔升10%，收报0.33元，至昨日开市后不久，该股一度急升29%，高见0.425元，至上午11时50分意马中途停牌，待公布影响股价消息。
　　该公司其后宣布，自去年5月财务重组后，公司一直考虑进一步扩展旗下动画、媒体及娱乐行业的业务。通告续称，意马已就动画行业的若干未来项目，与多个潜在业务合作伙伴进行后期磋商，以拓展其业务范围。上述的磋商目前还继续进行，但仍须加以保密，而且截至昨日，意马尚未就任何项目订立任何协议。
　　消息公布后，意马下午复牌，但升幅大为收窄，最终仅升1.5%，收报0.335元，但仍为近半年收市新高。与上周三意马股价尚未“开车”比较，则该股近4个交易日累计上升31%。意马去年初落入“红筹之父”梁伯韬和资本策略(0497)主席钟楚义之手，及后动作多多，包括将股份10合1后，再1供4集资，更被独立股评人David Webb撰文批评，其供股除权的时间，更一度令市场出现混乱。
欢迎发表评论  我要评论

