广汽H股上市：最有钱车企生财有道
　　丁彬
　　广汽一度被认为是国内现金流最丰裕的汽车集团，但他们显然有着更多的“生财之道”，以便做自主品牌时更加花钱不眨眼。那些迟迟不能整体上市的企业应该多学学广汽。
　　广汽集团去年1月份正式启动上市进程，其私有化骏威汽车，以介绍上市方式登陆港交所。去年8月30日，广汽集团正式在H股挂牌。自2006年上汽集团整体上市以后，整体上市就成为各大汽车集团的重要目标。
　　在广汽集团董事长张房有看来，广汽整体上市的意义在于，将整体上市和内部整合的两步并作一步走，为集团在中国汽车业格局的地位重塑，打下坚实基础。
　　张房有曾多次强调，广汽上市并非以融资为首要目的，广汽上市的目的包括透明化管理、走向国际化等多方面，这些都符合广汽集团的市场定位和未来规划。通过介绍上市，广汽暂时没有资金注入，但获得解决资产架构中多年遗留问题的突破口，特别是将理顺目前最重要的利润源之一——广汽本田的股权结构。
　　此前，广汽集团拥有骏威汽车37.9%的股权，而骏威汽车又拥有广汽本田50%的股权，这种资本结构使得广汽集团对广汽本田的管理存在着诸多障碍。通过私有化骏威汽车，相当于广汽集团直接持有广汽本田50%的股份。
　　明晰股权关系后，有着充分融资渠道支持的广汽集团，极有可能率先从汽车集团的二线阵营中突围，跻身一线阵营。
　　去年，广汽集团重组了吉奥汽车，将市场触角延伸到了华东市，并与三菱汽车达成了合资协议，双方将在广汽长丰的基础上成立股权对等的合资公司。由此，“大广汽”架构已现雏形。
 

