思捷环球周四公布中期业绩 料纯利下降逾13%
　　新浪财经讯 2月7日消息，据港媒报道，思捷环球(330)将在周四公布截至2010年底止中期业绩。证券界料纯利倒退13%至25%，主因是批发业务欠佳及毛利率没有改善。
　　据香港《信报》报道，思捷环球(330)将在周四公布截至2010年底止中期业绩。证券界料纯利倒退13%至25%，主因是批发业务欠佳及毛利率没有改善。惟亦有证券行认为，思捷业务可望在2011年度“见底”，于2012年度回复增长。
　　瑞信较悲观质疑策略
　　德银预测思捷中期纯利约23.6亿元，按年倒退13%，营业额倒退3.5%至178亿元，其中已包含期内欧元兑美元跌9%的因素，期内批发业务定单亦预料倒退16%(按港元计算)。不过，该行相信，计及新购内地业务贡献，亚太区营业额按年可升48%。
　　而瑞信较为悲观，预测思捷中期纯利倒退25%，跌至约20.18亿元，营业额料倒退19%至165.66亿元，主要是被批发业务表现欠佳拖累，并料同店营业额不会大幅增长。该行亦认为与同业比较，思捷表现明显“跑输大市”，怀疑思捷品牌策略有问题。
　　瑞信认为，思捷现估值并不昂贵，但短期内看不到具有可被调高投资评级的催化剂，中期业绩公布后，更可能被调低盈利预测。瑞信目前给予思捷“中性”的投资评级，目标价为34元。
　　全年业绩瑞银估见底
　　本月初将思捷评级调高至“买入”的瑞银预期，思捷可望于截至2011年6月底止的全年业绩“见底”，现股价亦已反映了这个看法。该行更认为，“Esprit”仍是一个获广泛接受品牌，现只待市场恢复买入该股的信心。
　　瑞银给予思捷的12月个目标价为45元，即相当于2012年度预测市盈率12.7倍。

