中国森林行政总裁曾减持套现4亿
　　新浪财经讯 2月1日消息，据港媒报道，早在中国森林(00930)宣布，核数师认为其去年度业绩可能出现“不合规情况”及停牌之前，行政总裁李寒春已在1月12日大手减持1.19亿股，套现3.99亿。
　　据香港《经济日报》报道，早在中国森林(00930)宣布，核数师认为其去年度业绩可能出现“不合规情况”及停牌之前，行政总裁李寒春已在1月12日大手减持1.19亿股，套现3.99亿元。
　　事隔不足两周公司即停牌，由于时间敏感，惹来市场关注。
　　何时知核数师意见 惹关注
　　李寒春在上一个财政年度完结不久，即1月12日，配售1.19亿股，或3.89%中国森林，套现3.99亿元。翌日消息公布，中国森林股价急跌近13%。
　　而李寒春是次的减持的时间尴尬，刚好是去年12月31日年结日，与中国森林披露核数师指其业绩可能有不合规情况之间。市场关注，李寒春在何时知悉核数师可能有意见，和他的减持行动是否与此有关。
　　证监：不评论个别事件
　　香港证监会回应不会就个别事件作出评论。
　　李寒春于中国森林的持股量，在配售后已由6.34%下降至2.46%。但中国森林当时在公告中指，“李寒春已表明目前并无意在上述配股交易后离职”。
欢迎发表评论  我要评论

