汇控等大行承诺减少本地员工奖金 增企业贷款
　　新浪财经讯 2月10日消息，据港媒报道，英国财政大臣欧思邦(Osborne)昨在国会宣布，汇丰控股(0005)、巴克莱、苏格兰皇家、莱斯及汇丰银行同意减少发放本地员工奖金，并会增加企业放贷，银行整体新增放贷规模将增至1900亿英镑。
　　据香港《明报》报道，经历长达两月的艰苦磋商后，英国政府终与四大银行就奖金派发及放贷等达成共识，梅林项目(Project Merlin)细节出台。英国财政大臣欧思邦(Osborne)昨在国会宣布，汇丰控股(0005)、巴克莱、苏格兰皇家、莱斯及汇丰银行同意减少发放本地员工奖金，并会增加企业放贷，银行整体新增放贷规模将增至1900亿英镑，而联同Banco Santander U.K。在内，5大行承诺年内发放中小企贷款760亿英镑。
　　在金融海啸期间没有接受过英国政府援手的渣打(2888)，由于九成收益来自英国以外地区，所以不用参与其中。汇控尽管同样不曾获英政府注资，但由于是当地最大银行，面对政界和舆论的压力，同样要作出限制奖金及增加借贷的承诺。
　　4大银行承诺今年发给英国员工及董事的奖金，均不会高于去年水平，受限最多的首推苏格兰皇家及莱斯银行。欧思邦表示，两家员工今年现金奖金上限2000英镑，而其银行高管奖金则完全以股份形式发放，2013年前不可兑现。事缘于金融危机期间，苏格兰皇家及莱斯均曾接受政府救助，彼时便承诺缩减奖金，而政府目前持有两家银行的控股权。
　　英国整体新贷将增至1900亿英镑
　　而梅林项目的推出便旨在限制银行奖金数额，但其细节迟迟未出，双方谈判陷入僵局。在将银行业税收提高8亿英镑后，欧思邦昨旋即公布协议内容，四大银行同意本地员工奖金发放低于去年水平。另外，银行业新增放贷总额将由1790亿英镑增至1900亿英镑，若有需要可再增加。为确保贷款到位，银行要进行数据收集，并发布季度报告。
　　欧思邦称，英国银行业承诺向商业增长基金(Business Growth Fund)额外注资12亿英镑，以促进中小企业发展。包括Banco Santander U.K。在内的5大行，更承诺年内发放760亿英镑中小企贷款，而其行政总裁的薪水将与该银行向中小企贷款的表现挂埂
　　同时，4大行也承诺将增加奖金发放透明度，会自今年起不具名公布除董事外5名最高薪员工的薪酬数额。欧思邦表示，英国政府将讨论是否自明年起强制要求所有英国大型银行公布董事及8名最高薪员工薪酬。

