长实人民币REIT可能推迟至3月底推出
　　新浪财经讯 2月8日消息，据港媒报道，市场消息指，力争首只人币IPO的长实(00001)分拆房地产投资信托基金(REIT)，碍于监管审批需时较预期长，其推出日期或稍为延后，料推迟至最快3月底出台。
　　据香港《经济日报》报道，市场紧盯首只人民币新股出台之际，市场消息指，力争首只人币IPO的长实(00001)分拆房地产投资信托基金(REIT)，碍于监管审批需时较预期长，其推出日期或稍为延后，料推迟至最快3月底出台。
　　综合市场人士所言，长实人民币房地产基金1月中已向证监会递交上市申请，但未必能赶及3月初前获批。
　　商6大措施造势 冀打响头炮
　　不过，有关方面仍期望上述开创先河的人民币IPO，缔造一出热爆的声势，现正商讨6大措施，务求打响头炮，包括力争券商为客户兑换人民币可突破每天兑换2万元的上限。
　　首先，下周一(2月14日)各银行推出人民币本票，方便没有人币户口的投资者也可认购，但普遍收取50元手续费。
　　其次，汇丰、恒生(00011)及中银香港(02388)3大银行已达共识，届时可配合eIPO的网上认购服务，以弥补缴费灵(PPS)暂未能提供人民币缴款的局限。
　　日兑2万 券商客户拟不受限
　　第三，只要不是隶属于银行旗下的经纪行，容许券商可以向客户提供人民币，而且不受日兑2万元人民币的限额。
　　第四，券商若果有足够的人民币，可同时提供?展的服务。
　　第五，认购期拟长达10天，远较新股一般只有3.5天为长。
　　最后是其息率回报率料达3.5厘至4厘，远较在港人币定存仅约1厘为高。
　　对于券商能否就人币IPO提供?展借贷，有市场人士指出，近日向监管机构了解后，答案与去年10月6大券商组织与证监会及港交所(00388)开会时一致，即券商只要能取得人币资金，并有妥善的信贷及汇率风险监控，可自行向客户提供人币?展及兑换服务，证监会或于稍于再出通函澄清。
　　关键在于根据清算协议，银行不可向券商提供信贷额度，供券商借贷予个人客户，券商必须自行解决人币资金问题。
　　10亿元供散户入票
　　消息又指，现时单以3大银行的个人帐户料坐拥约800亿元人民币，即使长实人币计价房托基金的总集资额达100亿元，以公开发售只占一成计，相当于仅10亿元可供散户入票，一出即爆或可期。

