证监会申请冻结中国森林总裁4亿资产 复牌无期
　　新浪财经讯 2月9日消息，据港媒报道，香港证监会于本周一入禀高等法院，冻结传遭停职的中国森林行政总裁李寒春近4亿元资产。这次是继洪良国际(0946)后，证监会再度出手冻结疑涉违规人士或公司的资产，日后可能用作赔偿投资者。
　　据香港《明报》报道，香港证监会终于介入中国森林(0930)帐目“不合规”一事，于本周一入禀高等法院，冻结传遭停职的中国森林行政总裁李寒春近4亿元资产。这次是继洪良国际(0946)后，证监会再度出手冻结疑涉违规人士或公司的资产，日后可能用作赔偿投资者。不过，证监会未有评论事件，中国森林亦无进一步披露事态发展，复牌无期。
　　根据入禀状，证监会本月7日向高院申请强制令，冻结李寒春及其持有的Top Wisdom Overseas Holdings Limited约3.98亿元资产，李氏须于14日内回覆，并于7日内申报，其在香港持有所有每项价值介乎5万元至3.98亿元的资产。入禀状未有提及申请强制令的原因，而证监会发言人对事件不予置评。
　　冻资金额等同配股套现数目
　　虽然证监会未有透露入禀理据，但其申请冻结的3.98亿元资产，恰恰就是李寒春在上月中，亦即公司股份停牌前配股所套现的数目。李寒春于今年1月12日，透过渣打以每股3.35元配售手头持有的1.19亿股旧股，套现约3.98余亿元。
　　这次事件惹来证监会介入，要追溯至上月26日。中国森林于1月26日开市后不久中途停牌，待公布股价敏感消息。
　　至1月31日，中国森林发通告引述核数师毕马威表示，该公司去年业绩发现可能不合规情?，而涉及可能不合规情?的人士已被停职。
　　中国森林主席兼大股东李国昌同日亲自主持分析员电话会议，强调公司有足够的资金偿还债务及满足营运需求，但未允透露被停职人士身分。当时市场已传出，涉事者为李寒春，而证监会日前申请冻结李寒春资产，令事情呼之欲出。
　　事实上，证监会申请冻结问题资产有前科。证监会于去年3月底，勒令当时上市仅3个半月的洪良停牌，其后更取得紧急临时强制令，冻结洪良及其四家全资附属公司持有约达9.97亿元的资产。证监会其后指洪良招股章程有重大虚假资料，洪良最终于同年8月承认招股书内容不可靠，及表示决定赔偿投资者。
　　接货基金或有投诉
　　不过，有别于上述洪良事件，证监会是次仅冻结李寒春个人财产，而冻结金额与李氏早前配股所得相若；鉴于李寒春减持套现的时间与核数师表示发现帐目有问题时间接近，有资本市场人士分析指证监会或以“内幕交易”为由介入，更揣测可能有接货基金投诉，令监管机构迅速行动。

