赌王重申追产平分 律师称分产达共识报道不确实
　　中新网2月9日电据《澳门日报》报道，对于8日有香港传媒报道指何鸿?在“分身家”事件中已就资产分配达成共识。何鸿?代表律师高国骏昨晚发表声明，指有关报道不确实，亦未曾接获有关解决事件及归还Lanceford股份予何鸿?的正式建议书。
　　有香港传媒8日报道指，何鸿?与“二房”商讨后，“二房”在Lanceford股权分配问题上让步，二、三房会将Lanceford所持的澳娱股权交还何鸿?，条件为澳博常务董事梁安琪亦要让出澳娱及澳博股权，所有股权由四房人重新分配。报道并指何鸿?同意有关方案。
　　但何鸿?的代表律师高国骏昨晚发表声明，有关何鸿?资产分配已达成共识的报道并未确实。指尽管二、三房成员近日向传媒及何鸿?发出数份声明或消息，但截至昨日下午6时，其律师行仍未获得一份有关解决事件及归还Lanceford股份予何鸿?的正式建议书。
　　高国骏并指出，何鸿?再次向其重申，希望取回自己在 Lanceford的权益，令其将资产平均分配，并希望各家庭成员能够通力合作，以达成一个各人都能接纳的方案，令事件最终圆满解决。
　　何超琼：尊重父亲意愿
　　何鸿?女儿何超琼深夜发表声明称，表示过去一周，自己及二、三房成员没有就Lanceford股权向传媒发表声明，表示知道父亲希望家族成员能以互谅互让、以和为贵的精神处理事件，并达至共识，非常尊重他的意愿，她会尽一切努力协助解决此事。她将不会就具体问题作出回应，以免引起不必要的纷争，并衷心希望及相信事件最终有和谐的结果。
欢迎发表评论  我要评论

