香港证监会申请冻结中国森林总裁资产
　　新浪财经讯 2月9日消息，据港媒报道，消息称证监会已入禀法院，申请冻结中国森林(00930)行政总裁李寒春3.98亿元资产，金额相等他于中国森林停牌及披露公司帐目可能不合规前，于1月中配股套现所得。
　　据香港《经济日报》报道，法院文件称，指证监会已入禀法院，申请冻结中国森林(00930)行政总裁李寒春3.98亿元资产，金额相等他于中国森林停牌及披露公司帐目可能不合规前，于1月中配股套现所得。
　　相等配股套现所得
　　原诉人为证监会，答辩人为李寒春，及他持有的公司Top Wisdom Overseas Holdings Ltd.。
　　入禀状指出，证监会要求法院颁令，禁止李寒春就未被公开有关中国森林帐目有不寻常状况的消息下，处置持有的股份，及同时要求颁令冻结资产。
　　有关冻结资产令，禁止李寒春将价值3.98亿元的资产调离香港。当中包括Top Wisdom于瑞士银行香港分行及渣打银行的两个户口，其中瑞银的户口，于2月2日有结余3.94亿元。
　　有关命令并要求李寒春及Top Wisdom，全面披露在香港，价值由5,000万元至3.98亿元的资产详情。
　　证监会昨日并未就有关入禀状作出评论。
　　李寒春于1月12日，透过渣打按每股3.35元，配售1.19亿股或3.89%旧股，套现3.99亿元，持股量由6.34%下降至2.46%。翌日配股消息公布，中国森林股价急跌近13%。
　　中国森林其后在1月26日停牌至今，并于31日发出通告，披露其核数师毕马威会计师事务所，就截至2010财政年度进行核数时，发现可能不合规情况，故该公司就此申请停牌，并成立独立董事委员会，就有关事宜进行调查，又指涉及可能不合规情况之人士已遭停职。
　　瑞银户口结余3.94亿
　　值得留意的是，尽管李寒春配股一事早于上月中完成，但入禀状显示他仍有3.94亿元存于瑞银，未有被调离。
　　至于他仍持有的2.46%或7,517.5万股中国森林股份，按该公司停牌前收市价2.95元计，价值2.22亿元。

