碧桂园拟发行优先票据 获评级机构看好
　　新浪财经讯 2月7日下午消息 内地房地产开发商碧桂园(02007.HK)今日发布公告称，公司计划发行7年期优先票据，并已获得批准将于新加坡上市，但具体的细节还未确定。评级机构穆迪表示，碧桂园此次发债有助改善公司的流动性，给予债券“Ba3”评级。
　　内地综合房地产开发商碧桂园今日通过港交所发布公告宣布，公司计划发行7年期优先票据，并已获得批准将票据于新加坡上市，但具体的细节，包括票据的定价和本金总额等还未确定。
　　公司表示，倘若票据能够成功发行，所得款项将用作为现有和新增房地产项目(包括建筑费及土地款)提供资金，并作为一般公司用途。董事会相信此次票据的发行能补充集团业务扩充计划所需要的资金，并将进一步巩固集团的流动资金状况，为集团提供长线资本。
　　高盛、摩根大通及德意志银行为此次优先票据发行的联席牵头经办人兼联席账簿管理人，并将进行招购定价程序决定拟发行票据的定价和本金总额等。
　　评级机构穆迪指出，碧桂园此次发行债券有助改善公司的流动性，以应付内地今年可能收紧银行信贷的挑战，相信公司会继续谨慎管理其负债及购地，债务杠杆水平不会超过50-55%，并给予债券“Ba3”高级无抵押债务评级，展望为“稳定”。
　　市场消息称，该优先票据将以美元计价，全球推介活动将于后天开始。此前碧桂园曾于去年8月通过发行5年期美元债券，共筹集资金4亿美元，债券的票面利率为10.5%，所得资金用于债务再融资及增加流动性。
　　碧桂园今日收盘报3.23港元，逆市升1.254%。(晓莹 发自香港)

