人民币港股或延至4月推 长实REIT提高息率
　　新浪财经讯 2月14日消息，据港媒报道，长江实业(00001)拟分拆北京东方广场，以房产信托形式上市，成为香港首只人民币计价新股，准备工作正全速推进。市场消息指，经初步市场测试后，长实拟提高息率至4厘，并以明年续租期在即两大卖点作招徕，吸引投资者。
　　据香港《经济日报》报道，长江实业(00001)拟分拆北京东方广场，以房产信托(REIT)形式上市，成为香港首只人民币计价新股，准备工作正全速推进。市场消息指，经初步市场测试后，长实拟提高息率至4厘，并以明年续租期在即两大卖点作招徕，吸引投资者。此外，该REIT未拟发行新股，意味包括东方海外(00316)等东方广场的现有股东，将可按比例售旧股套现。
　　长实于内地房产项目众多，但这次拟上市的房产信托，主要资产只有东方广场。东方广场自2001年起开幕，现时出租率高逾9成，亦未有庞大债务。市场消息指，于市场试水温后，原拟3.5厘的息率对投资界吸引力有限，有关方面或须增加财务杠杆，以达4厘息率的目标。
　　东方广场明年加租 添卖点
　　消息指，发行人相信，4厘的息率加上人民币升值，应对市场有一定吸引力。以财政部去年底在港发行的2年期国债作参考，其票面息率为1.6厘。而华润电力(00836)去年11月发行的人民币5年期企业票据，固定利率亦有3.75厘。
　　除此以外，消息指东方广场不少铺位、写字楼的租期，将于2012年届满，意味届时长实可藉近年内地楼市炽热的环境，向租户要求加租，增加资产现金流之余，亦冀此卖点可吸引投资者早着先机。
　　东方海外等股东 按比例套现
　　东方广场早于1993年起开始筹划，可租楼面面积高达550万平方?，除长实及和黄(00013)分持33.4%及18%股权外(2009年年报资料)，现时股东还包括东方海外、中国银行及中国人寿等。
　　这次房托上市，消息指长实暂不计划另发行新股，各股东出售的旧股将为流通量约4成，意味股东可按比例相继套现。若以市传集资逾10亿美元计，长实、和黄可套现约33亿元人民币。
　　就这次房托上市是否只涉旧股，及配售占东方广场股权比例是否为4成，长实及东方海外的发言人均未有回应，中国银行及中国人寿暂时未有回复。
　　事实上，上述做法亦跟大部分REITs相似。房产基金借上市筹得的资金，大都用于收购地产商的房产资产。地产商可藉售产套现，投资者则借该资产稳定现金流作派息收取回报。至于母公司另外会否，或买入多少REIT的基金单位，则各有不同。
　　香港证监会严阵以待 或延至4月推
　　另外，港交所及证监会将于月尾为各券商、经纪行，就人民币计价股票进行简报会，并吁业界须尽快进行人民币准备测试。于3月19及20日，港交所亦会就人民币产品的电子认购公开招股(eIPO)交易及结算进行模拟测试。由于当局欲确保系统万无一失，上述房托基金或有机会赶不及在3月底前出笼，被迫推迟到4月初。
　　据了解，监管机构最关注的，是人民币新股上市后在二手市场的交收问题，故希望于3月进行大规模系统测试后，即使个别券商未能过关，仍有时间改良系统后再作测试，故须预留较充裕时间部署测试。
　　据悉上周四(2月10日)，以证监会副行政总裁张灼华为首，跟金管局、港交所等监管机构、上市保荐人及投资银行等开会，讨论本港首只人民币计价新股的筹备工作进度。

