港交所竞争压力加大 股价周四下跌近5%
　　证券时报记者 徐欢 吴家明
　　全球交易所酝酿合并潮导致昨日香港交易所股票卖压明显，收市下跌接近5%。
　　招商证券(香港)投资银行业务董事总经理温天纳表示，欧美证券交易所的强强联手，自然会抢占更大的市场份额，港交所未来也不可避免将面对更大竞争。
　　对此，港交所新闻发言人在接受记者采访时表示，国际市场上主要交易所均需要应对日益激烈的竞争，香港交易所不排除未来会考虑与其他机构并购，目前港交所并未找到任何具有协同效益的重大机遇，但对于未来任何可能的合作、联合计划等均持开放态度。由于融资市场环境已经发生变化，港交所会考虑在国际间寻找机会，建立在战略上能带来极大利益、同时又符合港交所专注中国市场原则的联盟、伙伴或者其他战略关系。
　　此外，市场猜测东京证券交易所将会加入近期多家证交所的国际合并计划。但东证所首席执行官齐藤敦昨日表示，该交易所并未与其他交易所进行有关合并的谈判，如果有好机会出现，对合并持开放态度。除此之外，未来东证所与大阪证交所进行合并在理论上是可能的。据悉，齐藤敦的言论一反去年的立场，齐藤敦此前曾明确表示，东证所不会考虑与其他证交所合并或结成联盟。
欢迎发表评论  我要评论

