汇控拟改每季度公布业绩 最快今年年底开始
　　新浪财经讯 2月9日消息，据港媒报道，汇控计划加强公司财务透明度，由当前每半年公布一次业绩加密至每季度一次，料最快今年底开始。
　　据香港《文汇报》报道，港股兔年首两个交易日积弱，惟汇控(0005)力撑大市，昨日更曾升至一年高位。另外，为配合提升银行透明度改革，汇控计划加强公司财务透明度，由当前每半年公布一次业绩加密至每季度一次，料最快今年底开始。
　　《华尔街日报》引述消息人士指，汇控计划在今年稍后或明年初实施每季公布业绩，发言人则对该报道不予置评。
　　莱斯银行拟公布季度业绩
　　除汇控外，另一英国银行莱斯银行亦正准备公布季度业绩。该报道解释，上述两行均有新任行政总裁上任，对推行新安排更为有利，其中莱斯的新任行政总裁Antonio Horta-Osorio，此前在西班牙桑坦德银行任职期间亦是每季公布业绩；而汇丰的欧智华则已于本月初就任。
　　为避免此前欧洲金融危机的发生，欧洲正全面推动提升银行透明度的改革，而美国上市公司包括银行亦有类似的披露要求。
　　平衡投资者消息不对称现象
　　香港方面，港交所(0388)早于2003年首次提出主板公司发布季度业绩的讨论，但其后不了了之；当前只有大部分在港上市的中资公司，因其A股须公布季度业绩才一并在H股发表。有学者指出，季报可平衡一般投资者的消息不对称现象，因上市公司面对分析员、投行或传媒时，或无意中披露当季的敏感资料，对未能接触最新信息的投资者不公。
　　另据彭博综合分析师预测，汇丰截至去年底止的每股盈利约达0.785美元，按年增幅达131%。

