北亚资源被指违约 或需赎回4000万美元债
　　新浪财经讯 2月10日消息，据港媒报道，北亚资源(00061)于去年先后两次向建银国际资产管理旗下Business Ally Investments Ltd，发行合共4,000万美元的可换股债券，但后者于2月9日去信北亚，指称该公司违反债券协议的条件，北亚或需赎回4000万美元债。
　　据香港《经济日报》报道，北亚资源(00061)于去年先后两次向建银国际资产管理旗下Business Ally Investments Ltd，发行合共4,000万美元的可换股债券，但后者于2月9日去信北亚，指称该公司违反债券协议的条件。
　　北亚指有关债券协议其中一项承诺，为建银持有债券任何未偿还金额，以及于2014年12月前，金润之及陈均鸿须留任北亚董事；但北亚于1月27日公布二人已经辞任，故建银指称这已构成违反认购协议及债券条款下的违约事件，赋予建银权利赎回债券或还款。
　　北亚指建银于函件中表示，作为善意表现及对该公司支持，倘北亚每次于即存入债券所得款项的银行帐户，提取100万美元或以上后，即时知会建银，以及北亚须于上述各申报期结束后3个营业日内，向建银提交帐户之双周电子银行结单副本，建银未必会行使权利，向北亚发出债券到期及付款通知。
　　北亚表示，将就此仔细讨论。如有需要，将动用内部资源，或寻求合适融资渠道，例如债务融资或股本发行等偿还及赎回债券。
欢迎发表评论  我要评论

