中石油首季拟增原油作业 计划同比增加13.3%
　　新浪财经讯 2月10日消息，据港媒报道，中石油(0857)母公司中石油集团日前表示，为应付内地多个省市不同程度的旱情，集团计划首季加工原油同比增加13.3%至3,750万吨，成品油生产亦同比增长15.4%。
　　据香港《文汇报》报道，中石油(0857)母公司中石油集团日前表示，为应付内地多个省市不同程度的旱情，集团将以增加原油生产，增加柴油与天然气供应，以及加强运输三种主要方法，确保旱区人民生产及生活的能源需求能够被满足。另外，该集团计划首季加工原油同比增加13.3%。
　　自去年10月以来，华北、黄淮等地降雨量持续偏少，以致河南、山东、山西、河北、江苏及安徽六个省份出现旱情。中石油集团表示，集团计划首季加工原油同比增加13.3%至3,750万吨，成品油生产亦同比增长15.4%。另外，还会安排柴油进口60万吨，以保障抗旱、春灌用油。
　　增供应保旱区春耕
　　另外，集团还指出重点加大旱区的柴油供应。事实上，去年11月至今年1月，该六个省份获配置的柴油量较去年10月增加30万吨，同比录得18%的增幅。天然气方面，集团表示，今年安排供气量为223.4亿立方米，按年将增加24%。今年为止每日供应量已达5,520立方米，较去年同期增加30%，月供气水平则在17亿立方米以上。
　　为确保成品油能及时运往旱区，集团表示已加强运输组织，并在首季经兰州─郑州─武汉输送100万吨成品油，保障河南地区供应，同比提升近两倍。另外，集团又加大向山西、安徽和河北的铁路运输量，首季每月安排 25吨，同比提升47%。同时，扩大下海运输量，每月保证200万吨以上，避免受风雪影响无法向山东及江苏等地供应资源。

