TVB高管再现新面孔 委任陈碧铧掌管国际业务
　　新浪财经讯 2月9日消息，据港媒报道，电视广播(00511，TVB)股权变动后不久，高级管理层亦出现新面孔。公司昨日宣布，委任前八达通行政总裁陈碧铧，出任国际业务总经理，并于昨日生效。
　　据香港《经济日报》报道，电视广播(00511，TVB)股权变动后不久，高级管理层亦出现新面孔。公司昨日宣布，委任前八达通行政总裁陈碧铧，出任国际业务总经理，并于昨日生效。
　　公司外事部高级经理何蕙?称，国际业务包括把无线的节目发行至海外、内地；台湾业务亦属国际业务一部分。据了解，在陈碧铧加入前，国际业务由执行董事李宝安兼管。
　　去年7月，时任八达通行政总裁的陈碧铧，曾表示没有出售八达通资料，其后于私隐聆讯时承认自2002年起向商户出售个人八达通、日日赏等资料，获利4,400万元，至8月向八达通呈辞。就电视广播对上述事件可有考虑及有何看法，何蕙?则称没有回应。
　　电视广播业务总经理陈志云称，陈碧铧昨已到将军澳电视城上班，料未来会跟其领导的国际业务加强合作，惟认为不便回答有关其此前职务。
　　分析：难突破内地发行瓶颈
　　有外资分析员称，电视广播的欧美业务稳定增长，台湾的TVBS发展亦不俗，惟目前跟王雪红的HTC可见的协同效应有限。
　　分析员指，电视广播在内地的收入，约有三分一来自广东省的转播权限，其余则为把节目发行至内地不同频道播放所得。
　　“但后者也遇上一定瓶颈，因每套剧集于特定电视台播放，均须获得当局审批，令进度变慢”，分析员恐怕，新管理层亦难以改变结构。
　　截至去年6月底的上半年，电视广播的国际业务收入按年升3%至3.37亿元，连同台湾TVBS收入增16%至3.47亿元，两者合占整体收入的32.4%。若以地区分布，则香港以外的收入，占整体约4成。
　　德银?估值不贵 看48.84
　　德银分析报告指，电视广播股权易手后，现任管理层留任，可稳定公司发展。而新股东欲发展的新媒体策略，虽可助扩阔其销售渠道，但短线影响有限。
　　该行认为其估值不贵，建议买入，目标价定于48.84元。

