碧桂园年初五抢发债 开发商新年融资忙
　　张艳红
　　央行昨晚加息，对开发商的融资成本形成巨大压力
　　碧桂园(02007.HK)过了一个忙碌的春节。先是赶在春节前夕发布了2010年业绩报告，仅仅一个星期后，便又向投资者公布了新一轮融资计划，这是继恒大地产(03333.HK)之后，第二家抢在2011新年之际发债融资的开发商。
　　昨晚(8日)，央行宣布再度提高一年期存贷款基准利率0.25个百分点，这是今年以来第二度加息。而多数机构预计，中国已经进入加息周期，央行今年还会再度提高存贷款利息，这无疑对开发商的融资成本形成巨大压力。
　　碧桂园发债促扩张
　　大年初五(2月7日)，碧桂园发布公告称：计划发行7年期优先票据，具体募集金额以及票面利息将视市场行情及投资者兴趣再行确定。据悉，高盛(亚洲)以及摩根大通为拟定票据发行的联席全球协调人，高盛(亚洲)、摩根大通以及德意志银行为票据发行的联席账簿管理人。
　　对于此番发债融资的目的，碧桂园在公告中表示：所募得款项将为新增房地产项目提供资金，并做公司的一般用途。
　　一周前，碧桂园总裁莫斌在业绩报告发布会上透露，公司现有项目中，约2/3位于广东省内，将来两三年内会逐步改变现有布局方式，使得省内和省外的项目数量持平。数据显示，碧桂园全国项目总数达84个，当中51个位于广东省，33个位于其他省份。这意味着，未来两年内，碧桂园将加速在广东省外新增项目。
　　碧桂园去年总收入约258亿元，同比上升约47%；确认收入的建筑面积约493万平方米，同比增长约41%，超额完成目标约12%。其中权益所有人应占利润约42.91亿元，同比上升约96%。销售额及净利均创历史最高水平。
　　莫斌表示， 2011年的年度销售目标是430亿，比去年的329亿元增长约30%，预计2011年公司全年将有77个项目可售。
　　由于2011年的楼市将因为政策的限制而受到诸多影响，不少开发商都对市场保有谨慎心态，而碧桂园提出销售增长30%的增长，此举不可谓不大胆。不过该集团表示，其项目大多数位于二、三线城市，而且整体房价较低，预计不会太多地受政策左右，而这也是该集团敢于融资加速扩张的主要筹码。
　　开发商融资“过冬”
　　尽管碧桂园的动作已经非常迅速，但其已经不是第一家在境外融资的内地发展商。另一家走快速周转以及低价路线的开发商恒大地产，已经抢先一步在1月中旬完成了一轮融资。
　　2011年1月14日，恒大地产宣布将发行55.5亿元3年期及37亿元5年期以美元结算的人民币债券，利率分别为7.5%和9.25%，两笔共计融资92.5亿。早在2010年1月和4月，恒大就先后两次发行共13.5亿美元的债券，当时的利率高达13%。
　　业内人士表示，今年开发贷款的形势将更为严峻，加上政策收紧可能会带来销售上的压力，开发商的资金面不容乐观，H股公司选择先行发债，是为了提前充实现金流。
　　由于内地资本市场早已经对开发商融资关上大门，相对于A股上市的地产公司，H股的企业目前无疑拥有更宽的融资渠道，而大多数香港上市的公司都会选择发行海外债券以补充流动资金。
　　而加息对开发商的融资成本也压力巨大。目前，国内一年期贷款利率已经高达6.06%，与开发商发行海外债券的成本进一步拉近，加上海外债券融得资金的使用限制较小，使得这种融资方式更加受到开发商的青睐。
　　另外，开发商发行的海外债券中，部分以美元结算，如果人民币进一步升值，开发商将享受货币升值带来的好处。
　　有消息显示，恒大地产发债之时，海外市场反应较为热烈，使得发债规模从最初确定的5亿美元加码至15亿美元，其融资规模大大高于最初的预期。对于此番大手笔融资，恒大地产表示，公司新增加近100亿的债券，主要是考虑到人民币升值所带来的收益。其发债公告显示，两笔债券均按人民币6.5997兑1美元的汇率以美元结算。
　　但是，也有机构对开发商目前大规模举债持保留态度。例如在恒大公布发行票据之后，标准普尔随即对该票据评级为BB-级。穆迪分析师表示，恒大地产现在正在寻求快速扩张，但中国房地产市场和银行信贷环境将在2011年变得更加严峻。
　　无疑，这也是所有在此刻发债扩张的开发商们将共同面临的风险。
 

