保诚无意撤香港上市地位 或增股份流通量
　　新浪财经讯 2月14日消息，据港媒报道，英国保诚集团(2378)去年年中在香港上市后，股份一直交投疏落，其亚洲区执行总裁班力导(Barry Stowe)指出，集团无意取消在港的上市地位。
　　据香港《信报》报道，英国保诚集团(2378)去年年中在香港上市后，股份一直交投疏落，其亚洲区执行总裁班力导(Barry Stowe)指出，集团无意取消在港的上市地位。他表示，股份的流通量要时间建立，假以时日，或会见到该集团配合市场动力采取措施，令股份有足够的流通量。
　　有分析员亦认为，保诚不需撤销在星港的上市地位，因为若再有大型收购，可以令该集团在伦敦以外，多一个融资渠道。
　　去年年初，保诚公布以高逾300亿美元鲸吞友邦保险，并于5月底在香港及新加坡上市，市场相信保诚是希望藉此扩大投资者基础，方便供股融资收购。有关收购最终告吹，而保诚股份在本港一直交投疏落，尽管上市首日交投量逾100万股，但近期每日只得数千股，甚至低至1000股的成交。
　　班力导：流通量需时建立
　　班力导指出，集团“完全无计划取消在港上市”，在香港及新加坡上市，主要是反映集团业务发展聚焦亚洲的趋势日增，其实集团早于公布收购友邦前已有此计划，加上在友邦交易上亦派用场，所以能够很快上市。
　　对于股份在香港交投疏落，他指出，股份流通量要时间建立，实际上与投资者的商谈中，了解到区内不少投资者对保诚有兴趣，尽管目前投资者可在伦敦及纽约买保诚股份，长远而言，相信投资者希望在香港买保诚股份的情况会增加。他指出，假以时日或会见到该集团配合市场的形势及市场动力，采取行动以增加股份流通量。
　　日后集资平台
　　一名外资分析员指出，保诚在本港上市的股份数目，约占其总发行股数仅一个多百分点，目前机构投资者主要透过伦敦市场买卖保诚股份，在本港交投疏落可以理解。他认为，保诚毋须取消在港上市，因为保诚有不少业务在亚洲，涉及额外的行政成本未必太多，日后若再有大型收购需要集资，除利用伦敦的上市平台外，亦可透过亚洲的上市平台进行集资。
　　班力导指出，集团在亚洲区的业务发展理想，在多个市场称冠，故发展主要靠自行增长，毋须刻意收购壮大，不排除有适合可配合该行发展策略及为股东增值的机会亦会考虑，不少收购机会涉及的资产质素相对较低，但作价高昂。
　　他又指出，尽管保诚未能成功收购友邦，其一直致力拓展亚洲区业务的策略不变，集团去年公布首三季业绩时已清楚定下目标，希望2013年的盈利翻一番，由2009年的4.65亿英镑，上升至9.3亿英镑，自2006年已有资本盈余的亚洲区，冀于2013年为集团贡献3亿英镑的现金资本，由此可反映亚洲区业务对集团的贡献不断增加，占集团的比重日益重要。
　　至于集团会否把亚洲业务分拆上市，他表示，集团会经常作出检讨，但认为目前已可为股东增值，暂无意把亚洲区业务分拆。

