MI能源拟收购哈萨克斯坦油气生产商
　　MI能源(01555.HK)2月15日午间公告，公司拟通过旗下全资子公司收购哈萨克斯坦石油和天然气生产及油气勘探公司Emir-Oil，LLC，总对价约为1.7亿美元。
　　据公告介绍，Emir-Oil拥有一份勘探合同，允许其在哈萨克斯坦共和国西南部的Mangistau Oblast合约地区进行钻井，石油和天然气生产及油气勘探，直至2013年1月。
　　现有勘探合同的签约面积约为850平方公里，包括4处现有油田(即Askaz，Dolinnoe，Emir和Kariman油田)和6处已认定的潜在含有油气的构造，其探明储量，探明+概算储量，探明+概算+可能储量分别约为2270万桶，9220万桶和1.276亿桶油当量。
　　在收购完成后，Emir-Oil将成为MI能源的全资子公司，不过交易完成还需要满足多项条件，包括取得有关政府部门的同意、获得法律允许和买卖双方股东的批准等条件。
　　MI能源表示，哈萨克斯坦拥有里海地区最大的石油储量，是中亚第二大石油生产国，而且中国政府鼓励中国公司赴哈投资，因此通过将经营扩展至中亚，收购将会增强集团作为一家国际性的石油和天然气公司的地位。
　　同时，Emir-Oil的资产紧邻中石油天然气集团/中石油和KazaMunaiGas(KMG)的一家大型合资油田项目，MI能源相信收购后Emir-Oil的资产将具有巨大的潜力和协同效应。
　　MI能源今早停牌，并在下午2点30分恢复交易。截至14点50分，MI能源上涨6.28%报2.54港元。
欢迎发表评论  我要评论

