香港证监会申请冻结中国森林总裁4亿港元资产
　　该公司年审时发现“可能不合规情况”，而涉及可能不合规情况的人士已被停职
　　【财新网】(记者 刘卫)香港证监会2月7日入禀香港高等法院，要求冻结中国森林控股有限公司(00930.HK，下称中国森林)行政总裁李寒春近4亿港元资产。中国森林于1月26日开始停牌，暂未恢复交易。李寒春被冻结资产的原因，市场均指向中国森林日前停牌有关。
　　据《明报》援引入禀状显示，证监会向高院申请强制令，冻结李寒春及其持有的Top Wisdom Overseas Holdings Limited约3.98港亿元资产。李寒春须于14日内回覆，并于7日内申报，其在香港持有所有每项价值介乎5万港元至3.98亿港元的资产。不过，入禀状未有提及申请强制令的原因。
　　申请冻结的3.98亿港元资产，与李寒春在1月中配股所套现的金额接近。李寒春于1月12日透过渣打证券，以每股3.35港元配售手头持有的1.19亿股旧股，套现约3.98余亿港元，销售股份约占总股本3.89%。
　　这次是继洪良国际(00946.HK)后，香港证监会再度出手冻结疑涉违规人士或公司的资产，日后可能用作赔偿投资者。
　　李寒春被冻结资产的原因，市场均指向中国森林日前停牌有关。中国森林于1月26日开市后不久中途停牌，至1月31日，中国森林发通告引述审计师毕马威表示，该公司进行2010年财年业绩年审时发现“可能不合规情况”，而涉及可能不合规情况的人士已被停职。
　　一名“四大”的审计师对财新记者表示，审计师年审发现上市公司出现不合规情况需立即停牌一般有两种情况，可能涉及伪造收入或高层舞弊、亏空公款。
　　1月31日，中国森林主席兼大股东李国昌亲自主持分析员电话会议，强调公司有足够的资金偿还债务及满足营运需求，但未允透露被停职人士身分，当时市场已传出，涉事者为李寒春。
　　据中国森林2009年报显示，李寒春现年36岁，于2004年加入中国森林，2007年12月委任为公司董事，目前任行政总裁一职，负责管理公司日常运营。此外，李寒春是中国林业与环境促进会的理事会成员。此前，李还担任中国宝洁有限公司天津区的营销经理。李寒春持有清华大学本科、硕士学位。■

