中科矿业拟加速扩张铜矿
　　陈姗姗
　　利用金融危机期间的两次收购，香港上市的民营企业中科矿业(00985.HK)，正在转型为一家铜矿企业，分享目前供不应求的铜矿市场蛋糕。
　　中科矿业执行总裁Damon Barber最近接受《第一财经日报》记者独家专访时透露，公司持有70%的股权位于秘鲁南部的Mina Justa铜矿将在今年开工，预计在2013年投产。
　　2010年公司连续收购了两个铜矿项目——澳大利亚昆士兰Lady Annie铜矿项目100%的股权以及秘鲁Mina Justa项目70%的股权，成为注册在中国香港的唯一一家民营铜矿上市企业。
　　Damon Barber告诉记者，位于秘鲁南部的Mina Justa铜矿拥有4.0亿吨的铜资源及超过1亿吨可采铜储量，而现有的矿床及公司占地3.3万公顷的矿产特许权还有潜质发现进一步的储量。
　　在获得秘鲁政府的相关环境许可证后，Mina Justa铜矿预计在2011年年底开工建设，并计划在2013年开始投产。
　　值得注意的是，在Mina Justa铜矿旁边，就是首钢正在开采的矿产项目；在Mina Justa铜矿的北部，还有江铜、中铝和紫金等国内矿业巨头投资的铜矿项目。不过，Mina Justa项目的资本成本仅约为每磅0.9美元，比秘鲁其他17个铜项目低一半，相对全球平均水平低了40%。
　　在Mina Justa铜矿之前，中科矿业收购的另一铜矿项目澳大利亚Lady Annie项目已经在去年11月25日正式生产首批电解铜，并与澳大拉西亚(Australasia)最大的铜产品供货商MM Kembla签订了出售1.5万吨电解铜的销售协议，约相当于2011年生产量的60%。
　　根据里昂以现货铜价进行的最新测算，预计Lady Annie项目的年度息税折旧及摊销前利润(EBITDA)可达约1.4亿美元。
　　Damon Barber透露，Lady Annie项目2011年及2012年的生产目标分别为2.4万吨至2.5万吨及2.8万吨至3万吨电解铜。目前的总资源估计为 6520万吨铜(含铜金属量为46万吨)，较之前一年所做的矿产资源估计大幅增加了34%。
 

