长实人民币REIT专攻散户 或弃基础投资者
　　新浪财经讯 2月14日消息，据港媒报道，惟据市场消息，长实(00001)拟发行的人民币计价REIT，或罕有地不会引入基础投资者，反以富户及散户为初步销售目标。
　　据香港《经济日报》报道，焦点新股大都引入基础投资者，除可增强叫座力，发行人也可有较佳预算。惟据市场消息，长实(00001)拟发行的人民币计价REIT，或罕有地不会引入基础投资者，反以富户及散户为初步销售目标。
　　人民币存款多 需求大
　　事实上，在人民币升值预期下，香港本地人民币存款至去年底已逾3,000亿元，存款人自希望增加投资回报，所带来的投资需求已十分庞大。若以该REIT集资额10亿美元计，即相当于65.9亿元人民币，本地存款量应付有余。相反，有意见认为，基金等机构投资者藉投资H股，亦一样可受惠人民币升值；何况，基金公司大部分未必有大量人民币可供投资。
　　信安投资基金经理朱加承表示，人民币股票面世对市场正面，但是否投资须视乎机制，例如如何兑换人民币，料不会急于推出人民币基金。
　　基金：未有细节 续观望
　　有保险基金的投资总监称，对人民币股票有兴趣，但现阶段未有细节，倾向保持观察，“以债券为例，离岸(本港发行)的人民币债券，跟内地发行的债券息率，可低150点子(100点子等于1厘)。对机构投资者而言，可谓鸡肋。”
　　事实上，长和系2004年分拆和电国际(去年私有化)、2009年分拆和电香港(00215)时，均未有对外公布引入基础投资者。
欢迎发表评论  我要评论

