东亚银行2010年业绩增长62% 每股盈利1.92港元
　　新浪财经讯 2月15日下午消息 东亚银行(00023.HK)今日发布2010年度业绩通告表示，公司2010年盈利42.24亿元(港币，下同)，增长62%，末期派息每股0.56元。东亚银行主席李国宝表示，公司业务已经恢复到2008年金融海啸前的轨道，内地经济发展为集团带来更多机会。
　　东亚银行今日发布2010年度业绩通告。集团去年盈利达到破纪录的42.24亿元，增长62%，超过市场预期，每股盈利1.92元，末期派息每股0.56元，按年增加16%。截至2010年底，资本充足率为13.2%，按年下降0.1个百分点，核心资本充足率为9.8%，上升0.4个百分点。
　　集团去年净利息收入上升近12%，至75.4亿元，非利息收入增长约4%，至1.4亿元，而期内服务费及佣金收入净额增长30%，达到28.4亿元。市场关注的客户贷款总额上升近20%，经营支出增加约12%，成本对收入比率上升至62%。另外，集团全年贷款减值损失减少74%，信贷质量明显改善。
　　东亚银行主席李国宝表示，去年业绩的数字反映公司业务已经恢复到2008年金融海啸之前的轨道上，公司盈利、资产总额、贷款及存款等数字都达到历年来的最佳水平。
　　他同时表示，内地经济发展为集团的业务带来许多新的机会，特别在企业借贷、贸易融资及财富管理等方面，随着中港两地经济发展的进一步融合，以及人民币相关产品及服务的多元化，集团会利用在中港两地的网络及管理经验做好部署，以配合市场增长的需求。
　　东亚银行为今年首家公布业绩的香港银行，此前香港各大证券商对东亚2010年的业绩持有较大分歧，预计盈利增长27%至62%。在证券商中，只有法巴证券估计东亚盈利可冲破40亿元大关，预计较为准确，其他证券商的估计都偏保守。
　　除了关注盈利表现之外，市场焦点在于东亚的贷款增长前景、净息差和成本增长，以及离岸人民币业务的发展。
　　东亚银行今日最高曾见33.2港元，目前暂报33.05港元。(晓莹 发自香港)

