保利协鑫投177亿扩产多晶硅
　　预计2012年年中，保利协鑫的多晶硅产能将达到6.5万吨，较2010年底的产能翻3倍以上。
　　建成后总产能将成为世界第一 专家称多晶硅未来仍有供需缺口
　　中国最大的多晶硅生产商保利协鑫能源控股有限公司(下称“保利协鑫”，3800.HK)昨日发布公告称，计划未来两年投资约177亿港元用于扩充国内的多晶硅以及硅片产能。预计2012年年中，保利协鑫的多晶硅产能将达到6.5万吨，较2010年底的产能翻3倍以上。
　　而在2010年底，保利协鑫的多晶硅产能已达到2.1万吨，硅片产能为3.5GW(1GW=1000MW，1MW=1000KW)。保利协鑫国内投资者关系高级经理汪满健在接受记者采访时称，扩充后保利协鑫的“总产能将成为世界第一”。
　　据保利协鑫网站介绍，截至2010年8月，其现已建成的产能位列中国第一、亚洲首位，全球第三。
　　汪满健还表示，“新增产能的批文正在一批一批地有序申报。到2012年底前将可以拿到所有的批文。”
　　值得注意的是，保利协鑫此番宣布大扩张之际，工业和信息化部、国家发改委、环境保护部1月24日刚刚发布《多晶硅行业准入条件》。中投顾问高级研究员李胜茂认为，国内的多晶硅巨头将进入强者恒强的时代。
　　多晶硅未来仍有缺口
　　虽然保利协鑫大幅扩张，但市场认为这会影响销量。根据中投顾问提供的数据，在2010年中国的多晶硅产量为4.2万吨，总需求是8万吨，对外依赖度在50%左右。
　　李胜茂称，“2011年国内多晶硅在建产能为6万吨。但是考虑到准入条件的出台，所以到年底国内的总产能应该是不超过10万吨。而明年的需求我们预计将达到15万吨，缺口将进一步扩大。”
　　根据保利协鑫的公告，在完成技术提升及扩大产能后，在2012年中将其产能将达至6.5万吨，硅片设施产能预期于2011年年底将提升至6.5GW。
　　“按照6克多晶硅生产1瓦电池片，6.5万吨大致相当于10GW的规模。2010年国内的组件产量大概在16GW，今年预计在20GW左右。我们的产能扩充将在明年年末才完成，因此可以肯定届时国内光伏企业还是需要从国外进口。”汪满健称。
　　值得注意的是，随着全球第一大光伏市场德国不断削减补贴，以及下游组件企业产能的持续扩充，光伏组建企业的利润率正在走低。此时如果上游的多晶硅材料价格再继续上涨，将使下游的光伏企业利润变得更加微薄。
　　对此，李胜茂称，作为光伏产品的原材料，多晶硅长期以来需要对外采购是束缚国内产业发展的瓶颈，因为国际产品价格比较昂贵。“现在如果国内企业能够做大做强，把价格压下来，对产业是重大利好。”
　　不过来自光伏太阳能网的统计数据显示，春节后的一周，多晶硅硅料的价格开始持续上涨，波动范围在75至90美元/千克之间，最高价格较年前上涨5美元/千克左右。而最新的多晶硅硅料现货报价则已高达114美元/千克。受此影响，昨日在A股市场，多晶硅概念股全线大涨。
　　“多晶硅有季节性波动，开春之后是光伏安装的旺季，下游安装量上升必然带来对上游需求的推升。”李胜茂称，“此外国际油价高涨，这将为作为替代能源的太阳能带来利好，也会推升价格。再者国内进行整合，中小企业被挤出市场，短期内会进一步加剧供不应求的局面。”
　　李胜茂认为，随着多晶硅大厂产能的扩充，供给将得到改善。而随着规模优势的显现，未来多晶硅的成本也将进一步下降。
　　行业面临强势洗牌
　　李胜茂进一步分析称，像177亿港元这样的巨额投资计划肯定是经过长期规划后做出的。因此准入条件只是一个加速因素而已。
　　不过李胜茂也认为准入条件的出台对整个行业将起到洗牌的作用。国内80%的中小多晶硅厂商将被淘汰，而符合准入条件的企业将越做越大。“以保利协鑫为例，现在他们的规模就相当巨大了。现在他们三季度的成本是23.8美元/千克，而国内多晶硅行业的平均成本大致在40-50美元/千克，保利协鑫只是他们的一半，可见毛利率是多么丰厚。”
　　汪满健也承认，“在出台了准入条件之后，未来将关停一些偏小的、高能耗、高污染的多晶硅企业，这样的话将强者越强，具有技术、环保、能耗优势的企业将会做大做强。”
　　对于177亿港元的巨额投资，汪满健称资金完全不成问题。“集团内部资源方面，我们的毛利率很高，货款、回收款也很多。而在借款方面，此前我们跟中国银行签订过100亿元人民币的授信额协议。而且一家好企业外加项目批文，具备了这两个条件，银行是非常愿意贷款的。”
　　“我们无需增发新股，因此也不会对市场造成压力。”汪满健补充说。
　　保利协鑫昨日收于3.89港元，上涨3.183%。过去三个月，该股累计上涨近60%。
 

