香港天汇豪宅被曝涉嫌洗钱 山西富商丁书苗卷入
　　安木易
　　位于香港港岛半山的豪宅“天汇”最近再惹“天价”麻烦，在香港特区政府就其交易真实性的调查尚未水落石出之际，又有媒体爆料，天汇的交易或涉及洗钱案，有关人员已被警方逮捕。
　　上述消息在香港地产界引发不小震动，尽管近年来香港地产行业因价格不断上扬而面临不少批评，但与洗黑钱挂钩，尚属首次。
　　首先披露消息的是香港《信报》。该报上周在重要版面披露，购入天汇的部分买家以空壳公司为名，而实际上这个公司的股东与最终控制人均为一伙人。香港警方怀疑他们并非真正想买入，有关交易涉嫌洗钱交易，根据香港有关防洗黑钱规定，对有关人员进行拘捕。报道暗示，涉及的受拘人员包括此前身份被曝光的天汇买家、香港前新城电台DJ、娱乐圈人士秦善文。但一直被港媒视为天汇真正幕后买家的越南富商朱立基，暂不在被捕名单之列。
　　消息曝光后，曾以逾11.6亿港元购入6个天汇单位，但最终全数退订的商人秦善文，也再次成为公众的焦点。秦善文在接受媒体采访时表示，自己近期身在国外，并否认自己在协助调查的名单之中，也不知悉其他买家的情况。
　　除了否认自己是助查的买家之一，秦善文还表示，自从去年7月被商业罪案调查科邀请到警署助查2小时至今，警方再没有接触他。
　　几乎同时，天汇的地产商恒基地产马上发布消息，称集团对是否有人被捕等并不知情，也没有集团的员工被邀请协助警方调查。
　　秦善文的说法得到了香港警方的支持。香港警方澄清，尚未有人被拘捕，不过警方并不否认，正就事件进行调查，并正咨询有关人士。
　　与内地富豪相联
　　尽管相关各方对于是否有人涉及洗黑钱仍然态度未明，但上述消息的曝光，却令香港地产投资与内地贪官相联的消息浮出台面。
　　最主要的人物便是天汇买家、山西富商丁书苗，被认为与铁道部官员刘志军被调查与免职案相关。
　　早在去年3月，便有港媒披露，有内地富商一掷近3.5亿港元扫入天汇3个天价单位，并称有关人士“极有可能”是山西女富豪丁羽心或其相关人员。
　　靠掘煤起家的丁羽心原名丁书苗，当时是北京博宥集团的董事长，经营能源、铁路及铁路周边产业。当时丁的身份是中国扶贫开发协会副会长，而恒地主席李兆基则是该扶贫会的特邀顾问。
　　港媒发现，当时买入天汇的三家公司董事与北京博宥集团财务部经理同名，并且有其他渠道指出，真正买家为丁书苗。
　　这些消息的曝光，连同近期传出的地产洗钱案均令香港地产界颇为被动。
　　香港立法会房屋事务委员会主席李永达已经表示，现在愈来愈多的内地人来香港买楼，建议地产中介公司应进一步核实买楼的资金来源，而监管当局也需要发出更详细的规定，防止有关贪官利用这一途径转移非法资产。
　　不过有地产中介近日对《第一财经日报》表示，事实上中介并不会去核查客户的资金来源。“我们不会负责他们的钱怎么来，只要能合法交易就行。”他说。这位地产中介表示，在去年10月香港特区政府暂停将房地产列入投资者入境计划后，同行争夺客源更加激烈，有一些同行甚至会给客户提供一些建议，教他们如何逃避这项规定。
　　天汇麻烦源自天价
　　天汇的麻烦源自2009年。当时推出市场不久，恒地便宣称，在短短约1个月内，已经售出首批25伙，包括以近70万港元/平方米天价售出的某单位，创下全球单价纪录，令天汇成为全球焦点，并在金融海啸之后掀起香港地产的涨价潮。
　　随后该项目却受到多番质疑，包括被揭露项目跳层情况严重，住宅楼层只有33 层的物业，顶层竟称88 楼。随后有人发现，天汇的实际成交并不像其所宣传的那样，因此外界开始关注，天汇的天价房能否实际成交。
　　到了去年，在众目睽睽之下，天汇惊现20个买家集体“退货”的事件，惊动了香港社会。事件也震动到香港特区政府，有关部门要求对该豪宅的交易真实性进行清查，并责成有关部门和恒地公司接受调查，迄今已经发出多封要求解释的信件，责成恒地说明。
　　在外界看来，天汇的交易确有颇多可疑之处。除了很高的退房率让外界怀疑卖方恒地公司是在欺骗大众、拉高楼价之外，还有一个细节令港人很困惑，就是对于那些取消交易的买家，恒地只没收定金，却没有追加“重售索赔”。
　　所谓重售索赔，是香港房地产交易中一个保护卖家的重要措施。在香港取消买楼可不像在内地这么简单。在内地，买家退房大不了损失少量定金而已，但在香港，如果买方交了定金后退房，相当于违约，卖家下次再把房子卖出去时，如果低于上次应成交的价格，前买方需要赔偿两次交易价的差额给卖方。恒地出售的是全球最高价的房子，却发表声明甘愿放弃上述重售赔款，不免令香港舆论哗然。
　　天汇原想借“天价”鼓起一江春水，令房地产市场重回升势——现在看来，它的目的似乎达到，却令自己深陷泥潭。
　　在香港特区政府针对有关交易的调查尚未结束之际，天汇传出洗钱的消息，对这个豪宅是不小的打击。但也有中原地产的中介表示，该消息不会打击香港地产，目前香港地产的价格仍然坚挺。

