MI能源1.7亿美元 收购中亚油气资产
　　⊙记者 朱文彬
　　在港股上市不久的MI能源，将触角伸向的油气资源丰富的中亚国家哈萨克斯坦。
　　MI能源昨日早间公告，公司全资子公司Palaeontol B.V。于2月14日签订了一项收购协议，以总对价1.7亿美元(可能调低)收购哈萨克斯坦EMIR-OIL的全部权益。
　　公告显示，EMIR-OIL的主要业务是在哈萨克斯坦开发和生产石油和天然气，并拥有勘探合同，在哈萨克斯坦西南部的Mangistau Oblast合约地区进行钻井，石油和天然气生产及油气勘探，直至2013年1月。现有合同下的签约面积约为850平方公里，包括Askaz，Dolinnoe，Emir和Kariman等4处油田，以及6处已认定的潜在含有油气的构造。
　　资料显示，EMIR-OIL已钻有24口井，并没有干井的纪录。2009年和2010年分别生产约100万桶石油或石油等价物。据一份报告显示，签约地区的探明储量、探明+概算储量、探明+概算+可能储量分别约为2270万桶，9220万桶和1.276亿桶油当量。另外，签约地区的现有生产以及用于进一步开发的探明+概算储量，连同已建立的天然气管道，天然气处理工厂，石油处理和运输设施等基础设施一起，为将来开发和生产奠定了有利的基础。
欢迎发表评论  我要评论

