联想第三季盈利超1亿美元 冀Pad市场高于PC
　　冀望Pad市场份额高于PC
　　崔丹
　　联想集团昨日公布截至2010年12月31日的2010/2011财年第三季度业绩，集团销售额同比增长22%至58.08亿美元，盈利为1.21亿美元，毛利率为11.2%，比上季略有增长。
　　对此业绩，联想集团董事局主席柳传志称，管理层制定的“有攻有防”、最后趋于平衡发展的战略已经收效。“在2008年的三季度，联想的利润重心几乎全在中国，中国业务稍微疲软就会引发整个公司的大亏损、大裁员，以至于军心浮动。但这个季度，成熟市场的利润坚挺，新兴市场不但份额高速增长，也能保持盈利，这才交出了一份相当不错的答卷。”柳传志称。
　　联想的攻防战略是指，对中国业务和全球大型企业客户这些核心业务，聚焦盈利和保持领导位置，采取保卫战略；而对新兴市场则聚焦增长、营业额和市场份额采取进攻的战略。
　　目前，联想集团在中国市场的份额为32.2%，创联想历史新高，老大位置已不可动摇。但在全球市场，联想集团仍面临区域竞争力的平衡问题，不过从第三季度财报来看，联想对海外市场的拓展取得了一定的进展。目前，联想已在15个国家拥有10%以上的市场份额，第三季度在新兴市场销售额达11亿美元，同比上升34%，尤其在西欧及北美成熟市场销售额达20亿美元，同比增长22%，且值得注意的是，Think系列产品销量同比上升了31%。
　　联想方面表示，在新兴市场将继续执行进攻策略，加大对渠道、产品、品牌等方面投入。在上个季度，联想在中东、俄罗斯等地建立物流基地，并在海外建了600多家新的联想专卖店。
　　除了平衡区域市场竞争能力，此次财报发布之日，距离联想集团与日本NEC合作不久，联想在移动互联网的投入也成为外界关注的焦点。“如果我们不能赢得移动互联网，那么即使我们在PC领域继续获得增长，仍然面临被逐渐边缘化的危险。”联想集团总裁杨元庆表示。
　　继乐Phone之后，乐Pad是联想主推的下一个产品，并将在3月份在中国首发。不过，联想未公布具体销售目标，但由于Pad跟电脑属性更接近，联想对其给予了更大的期望，联想副总裁刘军称：“希望我们在Pad的市场份额高于我们在PC的。”
 

