联想集团第三财季净利1亿美元
　　⊙记者 翟敏
　　联想集团昨日公布截至2010年12月31日的第三财季业绩。期内，实现综合销售额58亿美元，同比增长22%；净利润约1亿美元，同比增长25%，每股基本盈利1.03美分，期末，集团的净现金储备为32亿美元。
　　其58亿美元的销售金额中，中国市场几乎占据半壁江山。本财季，联想在中国市场的综合销售额达27亿美元，同比上升18%，占集团全球总销售额比例超过46%。
　　随着业绩的增长，联想市占率也逐步提高。公告显示，联想在中国的市场份额达32.2%创历史新高，增长速度是整体市场的三倍。
　　同时，联想在全球的市场份额也继续保持双位数，为10.2%。联想集团已连续七个季度的增长速度快于整体市场。从联想集团笔记本电脑、台式电脑以及其他移动产品等三大板块的表现看，销售增速远远高于整个大市。
　　在第三财季，联想的笔记本电脑全球销售金额达34亿美元，同比上升15%，继续成为集团全球销售额的最大来源，占集团总销售额59%。销售量较去年同期上升18.6%。而同一时期内，整体行业增幅仅为4.3%
　　台式电脑方面，销量同比也增长23%，期内整体行业增幅仅2%；联想移动综合销售额达2.18亿美元，集团在中国市场的手机销量在该季度增长52.2%，是整个行业增幅10.3%的五倍。
　　联想称，集团将继续在个人电脑市场积极寻求外部发展机会，以补充其内部自然增长的战略，进一步加速联想未来的增长。
欢迎发表评论  我要评论

