东亚银行今日公布业绩 估去年盈利增逾3成
　　新浪财经讯 2月15日消息，据港媒报道，香港证券商对东亚银行(00023)今日公布的2010年度业绩，有重大的分歧，预期盈利由33.6亿至42.9亿不等，增长27%至62%。
　　据香港《经济日报》报道，香港证券商对东亚银行(00023)今日公布的2010年度业绩，有重大的分歧，预期盈利由33.6亿至42.9亿不等，增长27%至62%。除了关注中国的贷款增长可能会出现放缓之外，高盛更不讳言东亚有增加资本的需要。东亚股价昨日先炒上，急升0.55元(港元，下同)，收报33.2元。
　　法巴最乐观 料赚42亿破纪录
　　在一众证券商之中，以法巴证券最为乐观，估计东亚盈利可以冲破2007年的41.4亿元的纪录高位，达42.86亿元。不过，除了法巴外，其余证券行均估计东亚的盈利，应冲不破40亿元的大关。
　　高盛证券认为，东亚去年全年和半年分别按年增长54%和2%，至38.63亿元和19.51亿元，较市场预期高8%，主要由于强劲的贷款增长、稳健净息差和强劲费用收入增长所带动。
　　作为首间公布业绩的香港银行，除了关注盈利表现之外，高盛认为，市场焦点在于东亚今年的贷款增长前景、净息差和成本增长；以及离岸人民币业务的发展。
　　去年香港银行贷款的增长创下十多年的新水平，香港金融管理局已表明今年会加强监控银行的贷款增长，与此同时，市场亦关注东亚银行的内地业务表现。
　　摩根大通认为，去年东亚业绩潜在正面意外，在于来自内地营运下较预期为佳的费用收入增长，以及净息差表现，但贷款增长可能令人失望，因东亚内地的贷存比率须维持在75%的要求。该行预期东亚2010年纯利料仅34亿元，按年增长31%。
　　摩通指出，期望在业绩发布会中，得知出售美国东亚的出售收益金额、与西班牙Caixa Bank关系的最新信息，以及基于近期内地银行政策调整下的中国扩张策略。事实上，东亚的发展策略亦与其资本水平有关，瑞信认为东亚的核心一级资本比率只有9%，为业内最低，将限制该股表现。

