联想乐Pad三月在中国推出
　　本报讯 (记者林其玲)联想集团(00992.HK)昨天公布截至2010年12月31日第三财季财务报告。财报显示，该季度联想集团销售额为58亿美元，同比增长22%；净利润达到9965万美元，同比增长25%。这也是经济危机以来，联想首次净利润达近亿美元水平。联想董事局主席柳传志称，董事会对本季度业绩表现满意。
　　联想财报显示，联想全球台式电脑销量年增长23%，联想以11.1%市场份额继续保持全球第三大台式电脑生产商地位。
　　联想集团CEO杨元庆在电话会议中称，这一季度联想集团整体仍保持21%的增长速度，这也是该公司连续第五个季度保持PC厂商增长速度第一。“公司的盈利能力也显著提升，这是在全球性的经济危机爆发以来，联想净利润首次达到1亿美元以上，税前利润达到1.21亿美元，毛利率达到了11.2%。”
　　杨元庆表示，公司业绩提升主要有两个原因。“一是联想提高Think产品，也就是针对企业客户销售产品的战略。第二受益于零部件价格下降。但更根本的原因是，联想双拳战略的有利落实。”
　　柳传志在总结发言中表示，该季度联想在成熟市场的利润坚挺，新兴市场份额高速增长，这才交出一份相当不错的答卷。
　　杨元庆表示，该季度联想刷新其中国业务的最高纪录，市场份额达到32.2%，比上年同期提升了2.4%。不过杨元庆称，目前联想在新兴市场方面仍有亏损。“这主要是因为为增加市场份额，联想持续增加对新兴市场的投入。”
　　市场调研公司Gartner的数据显示，2010年全球个人电脑市场份额前四位分别是惠普、戴尔、宏?和联想。此前惠普、戴尔和宏?的财报显示，最近一个季度这三个公司的净利润分别是25.38亿美元、9.27亿美元和39亿元新台币(约合1.32亿美元)。联想集团目前季度净利润接近1亿美元，这距离联想做“全球最大PC企业”的目标还有一段距离。
　　昨天联想集团股价大涨3.36%，至4.92港元/股。
　　■ 产品
　　计划3月在中国推出乐Pad
　　除PC业务之外，联想正在将移动互联网开辟成一个新的主战场。杨元庆表示，移动互联网的战况对整个PC产业也将产生重大的影响。“联想最近专门成立了一个专注在移动互联网和数字家庭方面的新的产品集团，移动互联和数字家庭的业务集团。”
　　杨元庆称，“我们加大在移动互联网领域的市场投入，因为管理层相信，把握住移动互联网领域的增长机遇，对联想的未来至关重要。如果我们不能赢得移动互联网，那么即使我们在PC领域继续获得增长，也要被逐渐地边缘化。”
　　据财报显示，在第三季度，联想移动综合销售额达2.18亿美元。集团在中国市场的手机销量于季内增长52.2%。联想手机销量是上季的两倍，同时，去年出现的供应问题已经解决。联想表示，未来将继续与中国的电信运营商合作销售乐Phone。
　　据介绍，乐Phone销量比前一季度实现翻番，此前联想集团宣布在第二财季乐Phone销售数量约为11.5万部。照此推算，第三季度乐Phone销量在23万部左右。
　　同时，联想宣布，计划今年3月底在中国、6月在全球发售平板电脑乐Pad。 (林其玲)
　　联想集团近年各季度净利
　　季度 净利
　　2008年Q1 13700
　　2008年Q2 2300
　　2008年Q3 -9672
　　2008年Q4 -26400
　　季度 净利
　　2009年Q1 -1600
　　2009年Q2 5308
　　2009年Q3 7952
　　2009年Q4 1200
　　季度 净利
　　2010年Q1 5486
　　2010年Q2 7658
　　2010年Q3 9965

