中国太平出售民安获利9.93亿
　　每经记者 李听 发自上海
　　2月17日，中国太平(00966.HK)发布公告称，该司出售民安保险(中国)有限公司(下简称民安中国)带来未经审计净利润人民币9.93亿元。
　　记者了解到，2010年秋，中国太平委托中国天津产权交易中心以公开挂牌交易方式，出售其所持民安中国的全部股权。
　　中国太平集团相关负责人向《每日经济新闻》记者表示，中国太平集团出售民安中国，是鉴于太平集团在中国内地拥有太平财险和民安中国两张财险牌照，不符合保险监管要求。太平集团出售民安中国，可以集中优势整合品牌，同时也有利于民安中国的发展。
　　《每日经济新闻》记者了解到，1943年初，原中国外经贸部常务副部长卢绪章构思创办一家保险公司，得到周恩来的肯定，卢绪章于是以广大华行总经理身份开始筹建保险公司。1943年11月，民安产物保险股份有限公司正式开业。到了1947年，沈日昌开办了民安产物保险香港分公司，成为民安中国的前身。
　　2010年9月20日，中国太平控股的民安中国100%股权作为转让标的被挂在天津产权交易中心，挂牌价格约为15.4亿元。后由海口美兰国际机场牵头的6家企业以15.413亿元的价格获得民安保险全部股权。
　　中国太平一位高管表示，中国保监会2010年6月颁布的 《保险公司股权管理办法》中规定：“两个以上的保险公司受同一机构控制或者相互之间存在控制关系的，不得经营存在利益冲突或者竞争关系的同类保险业务。”
　　对于中国太平来说，旗下的各子公司均在2010年实现盈利。数据显示，中国太平2010年实现总保费收入超过438亿元，同比增长40%，集团总资产达1368亿元，管理的资产达到1385亿元。
　　中国太平董事长林帆表示，截至2010年底，中国太平在境内外和海内外的团体和个人客户超过2000万，下一步的计划是将要尽快实现一个客户、一个账户的“一站式”服务，提供高效简便的金融保险服务。

