联想控股布局三大核心资源 酝酿上市
　　3.2亿收购矿业公司股权
　　联想控股布局三大核心资源酝酿上市
　　■本报记者 贾 丽
　　近日，滕州郭庄矿业有限责任公司58%国有股权将以3.22亿元的挂牌价格进行出让。此笔煤矿项目挂牌，将表面毫无牵扯的联想控股上市计划全盘托出，而业内人士指出，在泛海集团助阵之下，联想控股很有可能即将被打造一个跨越各行业的投融资“帝国”。
　　收购煤化工资产
　　据了解，郭庄矿业成立于1989年，主营煤炭开采，注册资本3680万元。目前，山东滕州辰龙能源集团有限公司持有其90%的股权，其余10%的股权由滕州市郭庄煤矿职工持股会持有。
　　公开资料显示，辰龙能源下属几家子公司的股东名单中，出现了同一个身影——联想控股有限公司。
　　“为了企业发展需要，联想控股确实有上市计划，并且以直投资方式主要关注三大领域 ，煤化工领域是公司未来拓展业务的重点行业之一。”联想控股新闻发言人桂琳接受《证券日报》记者采访时表示。
　　柳传志此前提到联想控股新的业务战略时表示：“新的联想控股有三块业务，最左边这块是核心运营资产。第二块是资产管理，就是投资还继续做，第三块叫做联想之星孵化器。最终想做的事情还是想做成核心资产的投资。”
　　根据联想控股的计划，投资辰龙能源很可能成为联想控股借以拓展煤化工领域，装载资源满足其上市条件。
　　柳传志指出，联想控股将在未来2-3年内投资160亿元，通过并购的方式搭建核心运营资产管理业务，并使其成为联想控股上市后的核心业务。而此次受让的煤化工项目亦被媒体猜测为联想控股日后的核心资产。
　　根据协议要求，受让方受让股权后，承诺按照当地政府“转方式、调结构”的要求大力发展新型煤化工产业链，与当地政府签署合作协议，在当地建设新型煤化工产业链，主要包括合作建设或扩建煤制甲醇装置达到100万吨/年甲醇产能，投资建设100万吨/年甲醇制烯烃装置，投资建设下游精细化工衍生品项目。
　　“目前项目仍在转让期，具体仍需要看后续情况而定，但是联想控股重新整合之后，化工领域是公司的投资方向之一，包括农业、现代服务业也是未来发展的重点行业。”联想控股公关外联部丁飞洋告诉记者。
　　根据柳传志的意愿，新联想控股已经开始单独拓展IT、地产等业务领域，从而打造核心资产完成上市。而此项目也将联想控股以煤炭化工为突破口实现直投资的计划全盘托出。
　　然尔辰龙能源也不是省油的灯，其提出受让方需提交投资能力证明，其中包括拥有5亿元的银行存款证明和经审计的2009年营业收入不低于1000亿元的证明——这看上去很像是为目标企业“量身定做”——根据联想控股网站所披露的信息，该公司2009年，公司的综合营业额1063.75亿元，总资产872.65亿元，恰好越过辰龙能源所设置的郭庄矿业股权受让方红线。
　　完善上市核心资产布局
　　据了解，在新联想控股的核心运营资产中，共分为五大行业，除了原有的IT行业的联想集团和地产行业的融科置地外，还开拓了大农业、化工产业和现代服务业三大行业，并成立了相应的三大事业部。
　　在投资和实业领域，联想控股的资本运作轨迹清晰可见。
　　中国科学院在84年由20万元人民币投资了联想集团，2001年在联想集团基础上建立一个母公司即联想控股，随后把联想集团一下子分成联想集团和神州数码两间上市公司， 联想集团建立了两个公司，一个是联想投资，一个是融科置地。其中联想投资为一家VC(风险投资)基金公司，主要投资对象是以高科技公司为主。后来成立一家私人股权投资基金公司弘毅投资。
　　联想控股的业务结构由上述联想集团、神州数码、联想投资、弘毅投资和融科置地这五家核心公司分别诠释，涉及IT、投资和地产领域。
　　联想控股助理总裁李鹏指出，联想控股想要上市首先就要构建核心运营资产，而子公司联想集团、融科智地两块核心资产尚难以支撑上市目标。
　　现在，上市新的三块业务就是联想控股现在要开始做的事情，并且母公司“亲自出马”拓展农业、化工能源等包括国家开始重点扶植和关注的新兴产业，面及各行业领域。
　　前五年联想控股累计向弘毅投资和联想投资投入近100亿元，后五年的项目退出及回报的高峰期让联想尝到了甜头。
　　于是投资成为联想控股未来计划中的主要利润来源，柳传志指出，未来1-2年内联想控股约六成的利润将来自旗下投资公司——弘毅投资和联想投资，以及一些投资项目的回报；四成左右则来自联想集团。
　　联想通过正在按缜密计划逐步向这三块领域进军。通过并购等方式全力发展大农业、化工及现代服务等行业，作为联想控股的核心资产，成为联想控股实现上市的前提条件。而此次挂牌项目中的煤矿资源，亦成为联想控股填充内需满足上市的完美计划之一。
　　联想控股的判断是：中国的农业和食品加工业一直保持着较快增长的速度，其间蕴含巨大商机；化工行业是国计民生的基础，煤化工的前景则更为看好。
　　柳传志此前介绍，在新的三大业务上，联想控股会选择行业好、班子好的企业进行注资并控股，但不排斥绿地方式，即某行业非常好，而联想又有领军人物加入，那么也可以像联想集团、神州数码一样从头开始。
　　根据联想上市计划，顺着脉络来看，除了对郭庄矿业的煤炭投资，联想早已开始启动。
　　据桂琳透露：“去年1月份开始联想控股向三大领域投资就有实质动作，在山东进行一系列化工领域的投资，将仍有陆续动作。”
　　去年9月， 联想控股与山东省枣庄市签署了一项战略合作框架协议。根据这份协议，今后5年内，联想控股将依托枣庄现有煤化工基础，分两期投资180亿元在当地建立一个百万吨烯烃及精细化工基地。此外，在现代服务业，联想控股投资还控股了神州租车。
　　联想控股打先阵 母子同时上市
　　泛海集团入股之后，柳传志拐着弯将联想控股尽快推向上市。有意将联想控股打造成可直投资金融、化工能源等各领域业务的融资平台，实现母子同时上市。
　　两年前的9月8号，民营企业中国泛海集团以27.55亿元的价格接手联想控股29%的股权，成为第三大股东，国科控股占36%，仍为联想控股第一大股东。联想控股宣布，其愿景的第一阶段便是以上市为标志。根据柳传志的联想控股上市计划，其表示联想控股旗下的子公司会先上市，母公司随后。
　　由于国内A股不能允许母子公司同时上市，而香港股市则允许，因此柳传志早就指出：“想控股有一个目标，最晚在2016年在香港上市。”
　　泛海集团也宣布进军直接投资业务，在未来五年投资约100亿元发展核心资产，重点关注清洁能源及环保、新材料、高科技、金融服务，以及与内需相关的行业等五个领域的投资机会。
　　在泛海集团加盟之前，联想控股就与泛海集团携手入股由辰龙能源和新奥集团组建的合资公司--新能凤凰能源有限公司，进入化工领域。
　　“联想控股一直以多元化为发展战略，引入泛海集团会使得其股权结构多元化，同时泛海集团本身涉及多行业的资源给联想控股带来多元化元素，使得联想控股的民营意味颇‘浓’，实际近年来携手泛海集团，联想控股轨迹表明进军新行业的意图早已显现，后续依旧有‘大戏’可期待。”业内资深观察家表示。
　　业内人士指出，如今联想投资和弘毅投资两家子公司专事投资，融科置地在如今已经不算红火的地产业“神威”不在，神州数码分拆之后，联想集团成为业绩贡献的最大“功臣”和利润来源的支柱，母公司联想控股做起了直接投资“买卖”，从而将触角衍生化工能源等各个领域，如此一个跨越各行业的投融资“帝国”即将成长中迅速崛起。

