紫金矿业等再遭起诉 溃坝受害村民索赔1.7亿
　　每经记者 李潮文 发自深圳
　　紫金矿业(601899，SH；02899，HK)去年发生的溃坝事件余波未平。昨日(2月15日)，公司发布公告称，近日已收到广东省信宜市人民法院相关应诉通知书，获悉“9 21”溃坝事故中受害的852名村民向事件中的相关公司提出1.7亿元索赔要求。
　　据公告，被告除紫金矿业及其全资子公司信宜紫金矿业有限公司(以下简称信宜紫金)和信宜市宝源矿业有限公司(以下简称宝源矿业)外，还包括中国瑞林工程技术有限公司、长春黄金设计院工程建设监理部、北京国信安科技术有限公司、福建金马建设工程有限公司。
　　852名村民在起诉状中称，2010年9月21日，因坐落在广东省信宜市钱排镇的高旗岭尾矿库发生尾矿坝溃坝，洪水和泥石流冲向下游，致使原告房屋、家具、电器、生活用品等财产被损毁，并请求信宜市人民法院依法判令被告共同连带赔偿852名原告合计1.7亿元，并承担本案的一切诉讼费用。
　　2010年12月31日，紫金矿业曾发布公告，称信宜法院已经受理信宜市钱排镇双合村及达垌村村民就起诉信宜紫金、宝源矿业及紫金矿业人身损害赔偿纠纷一案，索赔1167.8万元。紫金矿业及信宜紫金、宝源矿业表示将应诉。
　　然而不到两个月的时间内，紫金矿业再次被852位村民起诉。针对本次起诉，紫金矿业在公告中称，虽然公司是信宜紫金的股东，但仅凭此不能成为该公司承担责任的理由，该公司将根据诉讼程序的进展和原告进一步提出的理由依法应诉，维护自身的合法权益。
　　同时，紫金矿业也将请求信宜市人民法院对高旗岭尾矿库和石花地电站水库溃坝造成村民财产损毁的原因进一步调查核实，以分清责任。
　　与去年10月紫金矿业第一次收到巨额罚单后股票反而涨停的情况相似，本次遭遇索赔之后，依旧未影响公司在资本市场的表现。昨日，紫金矿业A股收报7.59元，涨幅1.61%；H股收报6.11港元，涨幅0.16%。

