国际资源首席执行官：印尼金银矿年底投产
　　国际资源(01051.HK)的首席执行官PeterAlbert2月22日接受《第一财经日报》记者专访时表示，公司旗下印尼一处世界级的金银矿将于今年年底正式投产，年产25万盎司黄金及200-300万盎司白银，并计划五年内达到黄金年产量100万盎司。
　　这一即将投产的金银矿，也曾是国内黄金生产巨头紫金矿业、中国黄金等觊觎的对象。
　　印尼的这一名为Martabe的金银矿项目早在10年前就被发现，不过矿山几易其主至今还没有投产。在此之前，Martabe金银矿项目由澳大利亚的矿业公司OZMinerals所有，不过，在该项目准备投产之前，金融危机的爆发令OZMinerals不得不出售旗下的一些值钱的项目，其中就包括Martabe金银矿项目。
　　当时国内的金矿巨头紫金矿业、中国黄金都曾有意洽购Martabe金银矿项目，不过，最终这一项目还是被香港上市的民营企业中科矿业(00985.HK)抢先拿下，并注入国际资源，而OZMinerals的剩余大部分资产则被五矿集团收购。
　　目前，Martabe金银矿项目为国际资源全资拥有，不过，PeterAlbert告诉本报记者，未来会将项目5%的股权转给当地的地方政府，目前正在进行相关谈判。
　　在国际资源全资拥有Martabe金银矿项目后，紫金矿业仍有兴趣参与合作，不过目前国际资源方面并不急于引入战略投资者。
　　Martabe金银矿项目之所以受到众多矿企的青睐，得益于其是目前少有的高品位低成本金银矿。目前，国际资源准备先期开采的Pumama矿区和Barani矿区储量一共有272万盎司黄金和3281万盎司白银，矿石品位在2.1克黄金每吨，25.8克白银每吨。而目前世界平均金矿品位只有1.5克金每吨，发现大型金矿床的概率下降也造成成本增加。
　　正因为规模大，品位高，而且剥采率低，Martabe金银矿目前的矿产开采总生产成本平均为每盎司黄金280美元，而世界上其他金矿的开采成本已经上升到每盎司400到500美元。
　　PeterAlbert还透露，目前已经发现矿藏的Martabe金银矿只占公司拥有探矿权的印尼当地区域的不到5%，这也意味着，今后还有可能通过勘探找到更大的矿，甚至是铜金矿。
　　而除了Martabe金银矿，国际资源还计划在亚洲、澳洲及太平洋地区收购与开发其他优质项目或者资产。
　　不过，国际资源主席赵渡也对本报记者坦承，现在从收购的角度看，资产价格相对于金融危机时期已经上涨很多，所以做出收购决定时一定要更加小心。
　　然而，即使依靠现有的Martabe金银矿资产，国际资源也可以获得不错的收益。国际资源副主席OwenHegarty就对本报记者透露，按照现在连创新高的金价和银价，Martabe项目在投产后立刻就可以实现盈利。
　　OwenHegarty指出，目前黄金和白银的需求还是很强劲，而在供应基本面上，大部分矿山产量在下降，目前也少有新的金矿发现和新项目投产，因此预计金价和银价在长期都会上行，尽管短期会出现一些震荡。

