俄侣拟售Norilsk股权 股价创上市以来新高
　　新浪财经讯 2月15日消息，据港媒报道，俄铝(0486)称正在考虑Norilsk Nickel提出的回购建议，刺激其股价昨日急升9%，为挂牌一年多以来单日最大升幅。
　　据香港《明报》报道，俄铝(0486)称正在考虑Norilsk Nickel提出的回购建议，刺激其股价昨日急升9%，为挂牌一年多以来单日最大升幅，收市价13.6元亦是上市以来的新高。
　　俄铝持有其25%股权的Norilsk Nickel，早前向俄铝提出以128亿美元回购其中20%权益，对此俄铝昨日透露已指示下设委员会审阅建议，预期最迟于3月6日或之前将董事会的决定告知股东。而为了进一步保障其于Norilsk Nickel的权益，俄铝表示，早前分别于2月4日及10日，入禀英美法院，要求两地法庭勒令当地银行及律师行提供Norilsk Nickel有关股份回购及其与Trafigura股权交易的信息。
　　俄铝指出，上述交易规模涉及数以十亿美元，惟Norilsk Nickel子公司处理交易时并未将其上报母公司，或交易未得到母公司董事会的批准，俄铝认为做法欠透明，有必要捍卫其以及Norilsk其余小股东的知情权。此已是俄铝继上周向法院发起禁止Norilsk Nickel子公司投票、转让或处置Norilsk的半库存股后，近期又一次维权行动。
　　明年拟斥950万美元 拓牙买加项目
　　俄铝公布去年的铝总产量达408.3万吨，较2009年增加3%；去年的氧化铝总产量为784万吨，按年增8%。公司计划2011年将铝产量从2010年的水平提高2%，以及重启牙买加Windalco-Kirkvine项目的运作，预计今年投入后者的资本开支约为950万美元。
　　Windalco- Kirkvine项目于2009年4月因俄铝的成本削减措施而暂停，项目包括两间氧化铝精炼厂、一个航运港及铝土矿，年产能为120万吨氧化铝。公司预计该厂今年可生产约25.2万吨氧化铝，将旗下整体氧化铝产量按年提升约8%。俄铝还宣布，董事会已批准两家子公司将各自发行最多300亿及120亿卢布(合共约14.3亿美元)的债券，配售的时间表，将视乎市况而定。

