联想创两年来最好单季业绩
　　早报记者 周玲 见习记者 王渊
　　中国市场给力，联想集团(0992.HK)再次交出优异成绩单。
　　全球第四大个人电脑(PC)生产商联想集团昨日发布截至去年12月底的第三季度业绩报告。报告显示，联想当季实现销售额58亿美元，比上年同期增长22%，略低于市场预期；但受益于人民币升值及电脑元件价格下跌的影响，联想集团当季净利润高达9965万美元，比上年同期增长25%，创两年多来的最好业绩。期末，集团的净现金储备为32.7亿美元。
　　得益于中国市场的继续增长以及新兴市场的强劲增长，联想集团在去年10-12月份的全球PC(个人电脑)市场占有率达到10.2%，连续七个季度快于全球平均增速，联想集团在中国的个人电脑市场份额同比上升2.4个百分点，至32.2%的历史新高。
　　靓丽的业绩表现带动联想集团股票昨日上涨3.36%，收盘报4.92港元。
　　中国市场放缓埋隐忧
　　联想集团业绩报告显示，联想的全球个人电脑销量比上年同期上升20.6%，同期整体市场销量增幅为3.4%。
　　根据区域划分，联想集团在发达国家的成熟市场首次取得全面盈利，盈利额为2200万美元。而在两年前开始大力扩展的新兴国家市场也取得了不俗的市场占有率：三季度综合销售额达11亿美元，比上年同期上升34%，占集团全球总销售额的19%。
　　联想集团在中国本土市场一直遥遥领先竞争对手，中国市场也是联想集团的营收和利润大本营。
　　公告显示，在中国区，联想第三季度的市场份额上升2.4个百分点至32.2%，创联想在中国市场份额的历史新高。联想在中国市场的综合销售额为27亿美元，比上年同期上升18%，占集团全球总销售额的46%。
　　但中国PC市场增速放缓给联想集团未来业绩增添了一定变数。联想集团CEO(首席执行长)杨元庆也承认，过去一季度由于股市不好以及房地产市场动荡影响，国内PC市场增长不如前几个季度，但是长期看仍然会保持高速增长。
　　本财季，联想在日本市场也有动作，联想1月27日宣布将与NEC成立PC合资公司。杨元庆称，凭借与NEC的合作，联想目前在全球三大PC市场中的两个，日本和中国都占据第一。
　　乐Pad最高定价1000美元
　　联想集团在今年1月份的国际消费电子产品展(CES)上展出了其第一款平板电脑——乐Pad。杨元庆昨日表示，预计3月底于内地推出乐Pad，并于6月全球发售，售价会介于400美元至1000美元，价格视型号而定。
　　杨元庆预计未来两年平板电脑类产品将占全球个人电脑的份额将在10%-15%之间。
　　乐Pad平板电脑和乐Phone智能手机是联想开拓移动互联战略两个旗舰产品，乐Phone已经在去年5月份推向市场，但是至今没有国际化，仅在中国市场销售。联想集团披露，过去一个季度，乐Phone销售额环比实现了翻番。
　　联想第三财季主要指标
　　类别指标同比增长
　　销售额58亿美元22%
　　中国区销售额27亿美元18%
　　净利润9965万美元 25%
　　现金储备32.7亿美元 17%
　　全球PC占有率10.2%/
　　中国PC占有率32.2%/

