对冲基金赌全球经济复苏 索罗斯增持能源股
　　新浪财经讯 2月16日消息，据港媒报道，消息称去年第四季，对冲基金首选的是能源资源公司和生物科技公司，显示华尔街“金融大鳄”继续打赌美国及全球经济复苏，此外也手持大量黄金相关投资。
　　据香港《信报》报道，港股踏入2011年一直波动，投资者无所适从。美国著名对冲基金经理原来于去年第四季已早作部署，他们的行动也许可以提供一点线索予投资者参考。去年第四季，对冲基金首选的是能源资源公司和生物科技公司，显示华尔街“金融大鳄”继续打赌美国及全球经济复苏，此外也手持大量黄金相关投资。
　　打赌全球经济复苏
　　美国证交会要求持有一定金额美国投资的基金经理每季披露一次手上的资产，他们的投资策略被迫曝光。对冲基金巨子保尔森上季买入720万股钻井承包商Transocean的股票和780万股Anadarko Petroleum的股票。
　　对冲基金经理洛布及其对冲基金公司Third Point LLC押注全球经济复苏将刺激能源和原材料需求。该公司新增荷兰化工及燃料提炼厂LyondellBasell Industries、产煤商Massey Energy和天然气生产商兼管道公司William Cos的持仓。该公司亦把持仓最多的化肥厂Potash Corp。增持两成，并增持眼科产品制造商Alcon Inc。约14%。
　　索罗斯则把温哥华采矿商Platinum Group Metals的持仓，从150万股增至上季的1270万股，总值3400万美元。该矿商将开始开发南非北部一个矿井，预定2013年出产白金、钯金、铑金和黄金。
　　以金融海啸前沽空雷曼而出名的埃霍因也投资能源股，买入英国石油(BP)和Potash的股票。除了押注经济复苏，对冲基金亦憧憬石油业可望走出漏油危机的阴影。
　　事实上，美国规模最大的上市投资管理公司贝莱德集团昨天表示，看好铁矿、煤和铜。贝莱德形容新兴市场是所有商品(石油除外)的最大消费者，预料商品需求将出现结构性改变，需要较高价格来刺激新供应。
　　持大量黄金投资
　　此外，生物科技股亦吸引对冲基金，对冲基金经理施泰尔的Farallon Capital Management增持一些成为收购对象的生物科技公司，例如增持美国生物科技公司Genzyme的股票。保尔森亦在上季把Genzyme的持仓从大约 190万股，大幅增持至680万股。
　　各基金继续持有大量黄金投资。索罗斯上季增持交易所买卖黄金基金SPDR黄金信托基金约0.5%，目前索罗斯仍是该基金的最大持有人。对冲基金经理明迪奇的对冲基金Eton Park Capital Management也有增持。

