澳优：退货事件与食品安全无关
　　本报讯 (记者李静)在香港上市一年多的澳优乳业遭遇质疑。昨日，有媒体报道称，国家质检总局日前公布的数据显示，由澳优乳业独家代理经销的Tatura(塔图拉)高端有机婴儿配方奶粉，有两个批次共计53吨产品被查出不合格，遭海关退货。对此，澳优方面昨日回应称，公司去年确有七个批次的进口奶粉被要求退货，但已属旧闻，相关报道是恶意炒作。
　　遭遇媒体质疑
　　据昨日《每日经济新闻》报道，澳优遭遇退货这两个批次的产品由“湖南华一经贸有限公司”负责进口，产品不合格原因是“磷不符合国家标准”。
　　该报道称，国家质检总局近日公布的数据还显示，2010年3月-8月的半年时间里，全国查获不合格进境婴幼儿配方奶粉共计459.49吨，其中453.55吨都是澳优乳业在中国销售的进口产品，占中国查获不合格婴幼儿奶粉的98.7%。不合格原因为“锌超标”和“磷不符合国家标准要求”等。
　　昨日澳优在其官网发声明表示，这是媒体恶意炒作、编辑放大过时新闻、中伤企业的行为。目前公司已经对此事调查以保护公司的合法权益，并保留采取进一步法律行动的权利。
　　承认确有奶粉遭退回
　　与此同时，澳优乳业在昨日发布的公告中表示，其婴儿配方奶粉遭退货确有此事。
　　“2010年3月至7月，公司的供货商先后有七个批次的进口奶粉被国家质检总局要求退货，主要原因是该批次产品不符合公司与该供货商所议定的产品标准，与食品安全无关，有关的产品已全部退回供货商，并未在市场流通。”澳优在公告中称。澳优表示，经评估后事件并不影响公司在市场上销售产品的质量，亦未对公司产品的销售产生重大影响，该事件亦没有影响公司的财务状况，因此公司没有在去年作出相关披露。
　　此前有报道称，2010年1月到8月，入境不合格乳制品，以奶粉、牛初乳等为主，由澳优乳业独家代理经销的Tatura(塔图拉)婴幼儿配方奶粉共有7次退货。不合格原因分别是锌超标、磷不符合国家标准等。

