宏霸数码获第三方洽商入股 摊薄龚如心持股
　　新浪财经讯 2月18日消息，据港媒报道，宏霸表示，获得独立第三方洽商入股。市场人士认为，龚如心遗产管理人持股比例将再次被摊薄。
　　据香港《信报》报道，龚如心遗产案闹得满城风雨，与当事人关系密切的宏霸数码(802)昨天股价异动，一度飙升三成。宏霸公布，董事会正考虑取消公司在英国另类投资市场及PLUS买卖的可能性，而可能取消上市不会影响其在香港的上市地位；宏霸表示，获得独立第三方洽商入股。市场人士认为，龚如心遗产管理人持股比例将再次被摊薄。
　　宏霸昨天收报3.12元，升幅达20.5%，居港股升幅榜第二位。据港交所资料披露，截至今年1月14日，龚如心遗产管理人持有宏霸20.29%，陈振聪则持股16.54%，分别为第一及第二大股东。龚如心千亿遗产案尚未尘埃落定，宏霸办事处近日又收到恐吓包裹，惟宏霸股价节节攀升，昨天收高两成，一周内累计升幅近五成；昨天该股成交额高达1.14亿元。
　　宏霸数码早于1999年成立，从事无线射频识别技术、生物识别产品等业务，2004年7月在英国另类投资市场(AIM)上市，其后于2009年初在香港上市。
　　宏霸数码昨天公布，董事会正考虑建议取消在英国另类投资市场及PLUS买卖的可能性，但不会影响其在香港的上市地位。此外，宏霸表示，获得独立第三方投资者洽商，可能按协议价格认购公司新股，惟发行的新股数目不会超过已发行股本的10%。
　　市场的分析认为，发行新股势必摊薄龚如心遗产管理人和陈振聪的持股比例，其实宏霸已在过去一年三次配股，配股价分别为每股5元、4元及3.1元，配股价一次低过一次；而龚如心遗产管理人的持股比例已由最初的25.9%下降至20.29%，陈振聪则于去年减持套现约4500万元。

