赌王家产保卫战再次打响 涉资百亿美元
　　何鸿?代表律师将矛头直指二房两个女儿
　　证券时报记者 吕锦明
　　刚刚经过短暂“停火”后，澳门赌王何鸿?的代表律师高国骏再次打响“赌王家产保卫战”。昨日下午，高国骏上诉香港高等法院，继续为赌王追讨股权，矛头直指二房太太的两个女儿何超琼、何超凤。
　　矛头直指二房两女儿
　　据消息人士称，这场波及何鸿?四房家庭的澳博控制权的争产风波涉及资产市值高达近100亿美元，对垒的两大阵营分别是二房和三房，以及一房和四房。
　　昨日的诉讼距何鸿?上次上诉法院相隔不到一个月，期间发生过起诉、撤诉以及代表律师被炒等多段插曲。
　　据悉，何鸿?在上次的诉讼状中总共控告8个人和3家公司，包括二房太太蓝琼缨、三房太太陈婉珍、二房的五个子女何超琼、何超凤、何超?、何超仪、何猷龙和Lanceford公司董事?永明；而在控告的公司中，有两家公司ActionWinner和Ranillo投资是由二房和三房持有，另一家是 Lanceford，即由何鸿?家族所持有的澳博的控股公司。
　　在高国骏昨天递交给法院的诉讼状中，起诉目的跟上次大致相同，但被告只剩下二房女儿何超琼及何超凤两人，连同与被告相关的三家公司没有改变。
　　澳博股价昨日逆市下跌
　　现年89岁的赌王何鸿?目前正被疾病缠身，他曾在早些时候表示放弃对家人的起诉。在电视上公开露面时，他表示希望在大家庭成员之间解决矛盾。
　　但代表律师高国骏昨日表示，虽然何鸿?曾就股权之争一事停止采取法律行动，但何鸿?早前在签署有关股权转让文件时并不清楚所代表的意义，事后其对被不正当转移资产感到失望。
　　高国骏昨日称何超琼和何超凤是“最不合作的人”，因为此前两人曾以退还赌王的股权为条件要求父亲何鸿?撤销诉讼，但事后两人都没有兑现承诺。诉讼状称，何超琼、何超凤及与其相关的两间公司违反了与何鸿?在今年1月27日就转移股份所达成的口头协议，因此要求归还原本属于何鸿?、但后来被转移至 Lanceford公司的澳门旅游娱乐股份，并要求法院禁止她们转移包括信德船务等6家相关公司的股份。
　　受这场被法律界戏称为“围着法院打转”争产风波影响，澳博股价昨日逆市下跌2.7%，收报11.6港元。

