澳优上市年半即发盈警 料去年纯利大减四成
　　新浪财经讯 2月15日消息，据港媒报道，主攻高档奶粉市场的澳优乳业(1717)，挂牌不足一年半，第二份全年业绩就大幅倒退，公司预警去年全年纯利按年大减30%至40%。
　　据香港《明报》报道，近年多只新股挂牌后都出现问题，半新股盈利大幅倒退的个案续有发生。主攻高档奶粉市场的澳优乳业(1717)，挂牌不足一年半，第二份全年业绩就大幅倒退，公司预警去年全年纯利按年大减30%至40%。
　　澳优于去年上半年纯利已下跌8.5%至5965万元(人民币。下同)。如今全年盈利可能倒退四成，意味下半年盈利跌幅最多可以高达80%，盈利仅剩千万元。
　　下半年度业绩进一步转差
　　生产并销售奶粉产品的澳优表示，全年纯利下跌30%至40%，主要是由于上市后加大对企业宣传和推广投入，年内广告及推广费大幅上升；渠道重组造成短期销售下滑；在重点区域设立商贸公司及办事处，令运营费用增加；及增加销售、研发团队数量，以增强集团竞争力。
　　澳优2009年录得全年纯利1.17亿元，若去年度纯利跌三至四成，即只录得纯利7020万至8190万元。由于公司中期纯利为5965万元，意味艄司下半年只有1055万元至2225万元的盈利，按年急挫六至八成。
　　现价较招股价跌逾三成
　　事实上，在2009年以招股价每股4元挂牌上市的澳优，虽然上市后曾升77%至7.1元外，但其后股价一直回落，昨日该股收市升1.1%至2.65元，但较当时的招股价跌33.8%。
　　早前亦有报道指出，澳优多家经销商存在大量库存积压问题，其中部分库存为接近过期，甚至已经过期产品。而澳优乳业中期报告亦显示，2010年上半年公司库存由去年同期的4479万元，上升至7234万元。
　　此外，澳优在2009年10月上市，当时上市保荐人是麦格理及中银国际，无独有隅，去年底上市的胜利管道(1080)，其上市保荐人亦是麦格理，同样地胜利管道去年中期纯利下跌52%，并预警年度纯利将大跌。

