TCL多媒体1月LCD电视机销量升9.2%
　　新浪财经讯 2月17日消息，TCL多媒体公布，其2011年1月份的电视机及AV产品销售量，期内LCD电视机销量为117.2万台，较去年同期增加9.2%，主要是由于中国市场及新兴市场对LCD电视机需求增加带动销售增长，中国市场受惠于“以旧换新”、“家电下乡”等国家刺激政策，加上成功的市场推广策略，令LCD电视机销售量按年增加20%至91.18万台。
　　海外市场1月份LCD电视机销售量按年下降17.0%，主要由于品牌战略调整，北美销量下降及策略OEM客户结构调整所致；然而，新兴市场如拉丁美洲及亚洲市场对LCD电视机需求持续增长，在该集团成功的营销及推广策略带动下，新兴市场1月份的LCD电视机销售量按年增长213.3%。
　　欧洲市场的LCD电视机销售量，1月份则同比下降41.7%；TCL多媒体会继续顺应市场趋势优化产品组合，致力提升产品竞争力以及加大营销力度。
　　LED背光液晶电视机总销量于1月份录得30.73万台，占该集团LCD电视机总销量的26.2%；1月份的AV产品销售量为197万台，较去年同期升70.8%。
欢迎发表评论  我要评论

