IBM清仓联想：抛最后4.3%股份
　　美国国际商业机器公司(IBM)对联想集团(0992.HK)长达六年的持股之路走到尽头。
　　实习生 王渊 综合报道
　　美国国际商业机器公司(IBM)对联想集团(0992.HK)长达六年的持股之路走到尽头。
　　2月18日披露的一份合约细则显示，IBM将通过配售，抛出余下所持联想集团4.3%的股权，抛售完成后，IBM将不再持有联想集团的任何股份，由联想集团2005年并购IBM个人电脑业务所结成的股份持有关系彻底终结。
　　据新华海外财经报道，合约细则显示，IBM将以每股4.68-4.71港元的价格出售4.357亿股联想集团股份，最多套现可达2.65亿美元。该价格区间较联想集团2月18日4.88港元的收盘价折让3.5%～4.1%。
　　此前的2月17日，联想集团刚刚公布了香港上市两年内取得的最佳季度业绩。受益于人民币升值及零部件成本下降，2010年10月至12月，联想集团实现净利润9965万美元，比上年同期上升25.3%。当天，联想集团股价大涨3.36%，收于4.92港元。
　　可查资料显示，2005年，联想集团以12.5亿美元收购IBM个人电脑业务，并承担IBM的5亿美元债务，作为交易的部分代价，由联想集团向IBM发行17.5亿股新股支付，全部股份占比接近19%，每股作价2.675港元。这批股份设有不同期限的禁售期，后来经双方同意，提早于2007年11月全面解禁，此后IBM逐步减持股份。
　　联想集团收购IBM个人电脑业务当时被称为“蛇吞象”，也是中国企业走出去的典型案例，联想集团也随之成为全球第三大个人电脑企业。
　　IBM上一次披露出售联想集团股份的时间为2008年7月，这次出售后IBM的持股量降至5%以下。根据香港联交所规定，持有5%以下股份的股东毋须作出申报，因此外界此后再也难以掌握IBM的出售情况。可查的是，去年11月，联想集团为收购IBM个人电脑业务而引入的三大战略投资者之一的TPG通过配售，悉数出售所持联想集团股份。

