中芯国际预计2011年营收增幅达20%
　　【财经网专稿】记者 张艳红 2月18日，中芯国际(00981.HK/NYSE：SMI)高层在其2010年第四季度业绩分析师电话会议上表示，由于公司吸引到更多高级产品的订单，预计公司2011年的营收增幅有望达到20%，中芯国际2010年总营收为15.5亿美元。
　　中芯国际首席执行官王宁国在分析师电话会议中表示，在截至3月31日的第一季度营收出现下滑之后，中芯国际预计公司第二季度营收将出现“强劲”增长。受全球经济复苏带动手机和计算机用芯片需求大幅提升的推动，中芯国际在周四发布了自2004年以来首度年度盈利的财报。中芯国际计划2010年将资本支出增加至10亿美元，以升级技术，并追赶台积电等主要竞争对手。王宁国表示，中芯国际正获得更多无线连接设备及手机芯片的订单。他说，更多的客户正在从旧的技术转向公司的65纳米生产线。
　　中芯国际已经发布的财报显示，该公司2010年第四季度净利润为6860万美元，好于上年同期的净亏损6.177亿美元。在经历了连续5年的亏损之后，中芯国际在2010年首度实现盈利。财报预计，受季节性因素的影响，2011年第一季度营收将比2010年第四季度下滑6%至9%，至4.118亿美元。
　　中芯国际相关人士接受记者电话采访时透露，提高65纳米芯片销售收入在总营收中的占比是未来的工作重点，公司计划到2011年底65纳米芯片的销售收入在总营收中的占比达到30%。
　　2010年4月份全球半导体行业协会SEMI的公开资料显示，目前(2010年4月)65纳米已是半导体行业高端代工的主要订单来源，其中全球最大的半导体行业代工企业——台湾积体电路制造有限公司(TSMC)的65纳米市场份额约占全球的70%以上，占其总营收的比重约为30%。
　　2月24日，截至上午收盘，中芯国际报0.61港元，跌1.6%。
　　(证券市场周刊供稿)
 

