友邦保险去年纯利升54%超预期 称注重内部增长
　　新浪财经讯 2月25日下午消息 去年成功在香港上市的友邦保险控股有限公司(01299.HK)今日公布，去年全年净利润为27亿美元，比2009年的18亿美元上升54%。行政总裁杜嘉祺表示，公司将主要专注于实现内部经营增长，并将进一步拓展中国市场。
　　友邦保险今日公布截至2010年11月30日止的年度业绩，公司去年纯利为27亿美元，比2009年的18亿美元上升54%，2010年度新业务价值录得强劲增长，由2009年的5.45亿美元，上升22%至6.67亿美元。
　　在友邦保险公布业绩前，券商普遍看好去年业绩表现，预测其税后溢利的中位数约为20.3亿美元，按年增加16%，其中高盛不看好公司新业务价值的增长，预测增长率仅为10%，但今日友邦的这份成绩单显然高于市场预期。
　　友邦保险行政总裁杜嘉祺今日表示，集团于2010年度的表现在所有指标上都较2009年度有显著的改善，预计上财年的强劲增长势头将会延续。他同时指出，公司未来将主要专注于实现内部经营增长，只有在对公司有商业意义的情况下，才会考虑实施收购。
　　杜嘉祺重申了中国市场的重要性，他表示，按保费收入衡量，中国是公司的第四大市场，2010年新业务价值较09年上升43%。目前集团已经获准在江苏和广东省开设八间新的销售及服务中心，还与中国工商银行签订了长期的合作协议。“中国市场存在着巨大的发展机遇，公司今后会进一步拓展中国市场。”
　　关于投资者关心的派发股息问题，杜嘉祺表示，去年公司在香港公开招股时已经决定去年业绩不派息，董事局将在今年公布中期业绩时，考虑是否派发中期股息。而被问到香港业务中新业务价值利润率下跌4%的原因时，他表示，去年下半年集团较多销售投资相关产品，未来将增加其他产品，相信香港业务的利润率会回升。
　　有分析师对新浪财经表示，友邦保险去年新业务价值的增长超预期，再加上各方面指标都较09年有显著增长，使得公司10年纯利的增长幅度超出市场普遍预测。有投资者担心近日公司的招聘会带来成本压力，但他个人认为招聘有助公司开拓市场，随着中国经济发展所带来的机遇，公司在2011年有望进一步拓展业务。(晓莹 发自香港)

