辉立证券给予广汽集团持有评级
　　辉立证券2月23日发布报告称，广汽集团(2238.HK)目前是国内中高端车领域的绝对王者，拥有本田雅阁和丰田凯美瑞两款经典B级车型；给予广汽集团“持有”评级，目标价为10.53港元，高于现价10.8%。
　　报告指出，广汽集团凭借两大主要收入来源—广汽本田和广汽丰田，在中国国内汽车市场的合计占有率为3.9%，排名第六，其中在中高价轿车市场占有率为23.7%，排名第一，在SUV市场占有率为10.2%，MPV市场占有率为10.6%。
　　而2010年雅阁和凯美瑞再次蝉联国内中高端轿车前两位。2.0L以下轿车车型中，公司的车型主要有广汽本田的飞度(Fit)，锋范(City)，哥诗图(Crosstour)，广汽丰田的雅力士(Yaris)，以及本田中国的爵士(Jazz)。
　　MPV车型主要有广汽本田的奥德赛(Odyssey)，在国内MPV市场上排名第三，仅次于江淮瑞风和?克GL8。近年来增幅强劲的SUV车型，公司拥有广汽丰田的汉兰达(Highlander)以及长丰猎豹(Liebao)和帕杰罗(PAJERO)。
　　报告预计公司2010年、2011年净利润分别为43.26亿元和54.91亿元，按年分别增长113%和27%，EPS为0.84元和0.89元。
　　报告将公司目标价定为10.53港元，相当于10倍2011年市盈率，高于现价10.8%。
　　至12:30分，广汽集团报9.6港元，涨0.95%。
欢迎发表评论  我要评论

