香港公司将收购喜羊羊衍生业务
　　本报讯 (记者苗慧)记者昨天从港股上市公司意马国际了解到，该公司将斥资8.14亿港元收购内地动画片《喜羊羊与灰太狼》(简称《喜羊羊》)的版权管理及拥有人动漫火车集团。这是迄今为止香港公司对内地动漫企业涉资金额最大的一起收购案例。
　　据了解，意马国际的主席是有“香港红筹股之父”之称的梁伯韬，公司主业是开发及制作计算机动画电影。早在本月初，意马国际就曾披露已就拓展动画行业项目与多个潜在合作伙伴进行后期磋商。此后，坊间盛传其中一个项目就是收购内地动画片《喜羊羊》的制作公司广东原创动力文化传播有限公司(简称原创动力)。直至近日，意马国际这项涉资超过8亿港币的收购案才浮出水面，不过收购对象并非原创动力，而是原创动力的卡通形象授权方——动漫火车集团，后者主要负责《喜羊羊》系列的衍生品和消费品开发业务。也就是说，意马国际的本次收购并未直接涉及《喜羊羊》电影以及电视内容制作业务。不过，意马国际也为双方后续合作留下了余地，表示日后可能会通过“联合品牌管理协议”摊分来自《喜羊羊》制作公司的部分收入。
　　据了解，动漫火车的大股东包括原创动力的创办人卢永强及苏永乐。交易完成后，他们将分别持有意马国际1.08%及7.83%股份。意马国际透露，本次收购资金分为现金支付和定向增发两部分。其中，通过向动漫火车按0.35港元/股的价格定向增发13.8亿股，筹集约4.83亿港元；另外，将按照0.28港元/股的增发价发行12.8亿股，以筹集3.58亿港元用于现金支付部分。据悉，这一增发认购博得了李嘉诚、荣智健等多位“大佬”的慷慨解囊。

