中电于澳洲业务盈利升77% 内地营运盈利增73%
　　新浪财经讯 2月24日消息，中电(0002-HK)全年业绩称，于澳洲TRU energy业务的营运盈利达13.03亿元，较去年同期增加77%，主要原因是电力及燃气零售市场的财务表现强劲，而年内澳元汇价上升亦利好平均兑换率。
　　至于印度业务方面，在2010年的盈利为1.41亿元，按年减少68%；GPEC的营运及财务表现仍然劲，营运盈利减少主要由于不利的汇率波动和对冲工具出现公平价值亏损所致。
　　此外，中电东南亚及台湾的投资项目于2010年录得盈利3.9亿元，较2009年减少26%，主要因为台湾和平电厂的电价下调，使这项投资的盈利降低。
　　中电全年业绩指，去年来自中国内地业务(不包括为香港供电的发电设施)营运盈利为6.42亿元，较2009年增加73%；防城港电厂的表现出色，原因是经济反弹刺激电力需求急升、水电站的竞争减弱，以及电厂能以具竞争力的价格在国际市场获得稳定的燃煤供应；另一方面，集团的风电组合规模扩大，而降雨量上升令广东怀集项目的水电站产量提高，均带动集团投资在可再生能源方面的盈利上升；然而云南旱灾影响了大理漾洱水电站，抵销部分盈利增长。
　　中电亦表示，为香港供电的中国内地发电设施，即大亚湾核电站和广州蓄能水电厂，其盈利上升至8.36亿元，比往年增加12%。
　　中电指出，由于云南在2010年上半年出现严重旱情，集团的大理漾洱水电项目于年内的发电量低于预期；电厂在2010年底进行了年度大修和加装工程，预期其表现可于2011年得以改善。
欢迎发表评论  我要评论

