阿里巴巴CEO卫哲辞职 淘宝网CEO陆兆禧将接替
　　黄淑慧
　　□本报记者 黄淑慧
　　阿里巴巴网络有限公司(01688.HK)2月21日公告，公司CEO卫哲提出辞职，公司董事会已经接受其申请。淘宝网CEO陆兆禧将接替卫哲，兼任B2B公司CEO。同时辞职的还有公司COO李旭晖。
　　阿里巴巴表示，本次管理人员的变动，起源于一份内部调查报告。从2009年开始贯穿2010年全年，公司国际交易市场上有关欺诈的投诉时有发生。近一个月前，B2B公司董事会委托专门的调查小组，对上述事件进行了独立调查，查实2009、2010年两年间分别有1219家(占比1.1%)和1107家(占比0.8%)的“中国供应商”客户涉嫌欺诈。目前公司已将相关商户店铺全部关闭，并已提交司法机关参与调查。
　　公告称，管理层从2010年第三季度开始关闭涉案中国供应商的账户，并采取行动以图解决问题，而新的诈骗账户也明显下降。卫哲、李旭晖以及其他高管均没有参与任何有关不诚信供应商诈骗买家的活动，但是董事会接纳卫哲和李旭晖承担责任的意愿。
　　调查显示，有迹象表明B2B公司直销团队的一些员工，为了追求高业绩高收入，故意或者疏忽而导致一些涉嫌欺诈的公司加入阿里巴巴平台。先后有近百名销售人员被认为负有直接责任，这些人员将按照公司制度接受包括开除在内的多项处理。
　　公司同时说明，上述不诚信事件未对公司相关财务构成重大影响。
欢迎发表评论  我要评论

