辉立证券给予雨润食品买入评级
　　辉立证券2月24日发布的研报称，因雨润食品(01068.HK)将受益于行业整合带来的产能扩张、且通胀利好公司上游业务，首次给予公司“买入”评级，12个月目标价34.80港元，较当前价格溢价逾四成。
　　研报指出，产能扩张是雨润食品未来盈利增长的关键。公司是中国最大的肉制品生产企业之一，为提高行业运营效率，政府扶持大型企业发展，加速行业整合。作为全国最大的生猪屠宰企业，雨润食品2009年屠宰量1660万头，仅仅占全国生猪消费量6.5亿头的2.5%，市场占有率仍有很大提升空间。
　　辉立证券表示，通胀也利好雨润食品上游业务。得益于成本附加的运营模式，雨润食品的上游业务明显受益于价格上涨。通过售价和生猪?购的同步提价，公司可以提升每单位重量产品的毛利润水准。其中，占公司销售收入63%、毛利润52%的冷鲜肉每吨毛利润实现稳步增长。
　　而国家冻猪肉的收储政策对公司的负面影响亦有限。因冻猪肉在雨润总营业收入的比重较小，仅为销售额的17%，毛利润的7%；而收储政策目的在于稳定价格，且雨润拥有购买国家收储猪肉的优势。
　　研报预计，2010-2012财年，雨润食品的营业收入将分别按年增长48.3%、35.2%、28.3%，年复合增长率为37.02%；净利润将分别按年增长31.98%、29.47%、24.26%，年复合增长率为28.53%。
　　由此，辉立首次给予雨润食品“买入”评级。综合绝对估值和相对估值两种估值方法，给予雨润食品12个月目标价34.80港币，较当前价格溢价40.89%。
　　截至11点14分，雨润食品股价报23.80港元，下跌2.46%。

