香港报纸今日公司新闻摘要
　　新浪财经讯 2月22日消息，香港报纸今日公司新闻摘要如下:
　　1.据香港信报报道，从事手袋和化工产品业务的理文集团 (00746)公布，截至去年底全年净利按年升96%至4.58亿港元。集团总经理李文恩表示，今年内计划分拆手袋业务上市，惟不涉及集资。
　　2.据香港经济日报报道，长江实业 (00001)分拆的人民币房地产基金(REIT)，据市场消息指，其英文名暂定是Hui Xian，相信最快可望于本周五初步获证监会原则上批准。资料显示，长实要员及保荐人中信证券代表齐齐担任Hui Xian董事。
　　3.据香港明报报道，百利保(00617)继去年底以3.6亿港元购入上环文咸东街地皮后，近日再以1.338亿港元购入永乐街169号一幅地皮，两者均打算兴建精品酒店。
　　4.据香港星岛日报报道，据了解，恒生(00011)行停做同业拆息按揭(H按)主要考虑到现时贷款出路增多，3个月或以上的定期存款利率趋升又令银行资金成本上涨，设有锁息上限的H按的风险远高于P按，一旦利率抽升便由银行承受利率风险，因此决定调整按揭政策。
　　5.据香港苹果日报报道，招金矿业 (01818)公布，位于招远地区所有矿山企业陆续通过政府安监部门春节后复产验收，全部合格，恢复正常生产，爆破物品亦同步恢复供应。
　　6.据香港苹果日报报道，奥园(03883)宣布，透过竞拍方式，以底价1.44亿元人民币，成功投得中山市一幅商住用地。该地块占地面积约为6.01万平方米，毗邻中山市汽车总站沙溪分站。
　　7.据香港东方日报报道，香港交易所 (00388)最新调查显示，由2009年10月至去年9月期间，外地投资者交易比例首度超越本地投资者，占市场总成交额增加至46%，交易金额更按年增加达两成。
　　8.据香港东方日报报道，新世界(00017)分拆的新矿资源及内地纸品制造商正业控股，将于今天获香港交易所(00388)进行上市聆讯，合共集资额约50亿港元。
　　9.据香港文汇报报道，达进精电 (00515)宣布，其全资附属公司达进东方(扬州)能源与江苏省邗江交通建设工程公司订立LED产品供应协议。达进东方将向邗江交通建设供应约4,600盏LED路灯，代价约6,000万元人民币，预期该批LED路灯将于2012年第一季度交付。
　　10.据香港文汇报报道，中国太保 (02601)公布，根据"保险合同相关会计处理规定"，其子公司中国太平洋人寿保险及中国太平洋财产保险今年1月份累计原保险业务收入，分别为117亿元人民币及67亿元人民币，合共184亿元人民币;较去年同期的155亿元，升18.71%。
　　11.据香港文汇报报道，中国建筑(03311)母公司中国建筑股份公布1月营运数据，期内新签合同金额428亿元人民币，同比增长81.4%。公司1月销售金额75亿元人民币，涉及销售面积68万平米，分别增长91.8%及73%。
　　12.据香港大公报报道，中移动(00941)公布，今年1月份的3G上客量净增526.3万户，按月急增20.2%或88.5万户，是自去年10月以来单月最高，总客数录得5.89亿户。
　　13.据香港大公报报道，百盛集团 (03368)公布，截至去年12月底止全年业绩，经营收益总额44亿元人民币，上升12%，净利润9.91亿元人民币，增长8.9%。

