阿里巴巴刮骨疗伤重创股价 机构看好前景
　　全景网2月22日讯 阿里巴巴(01688.HK)周一宣布首席执行官及首席运营官辞职，引发公司股价随后大幅下跌，不过这样的"刮骨疗伤"为的是维护公司诚信经营的形象，尽管可能影响公司短期盈利，长远来看却是有利公司发展。
　　阿里巴巴周一盘后公告称，公司执行董事及首席执行官(CEO)卫哲，以及执行董事兼首席运营官(COO)李旭辉辞职，即日起生效。并由陆兆禧接任执行董事和首席执行官。
　　公司董事会主席马云表示这是公司巨大的损失，非常痛心，不过他同时指出，"如果今天我们没有面对现实、勇于担当和刮骨疗伤的勇气，阿里将不再是阿里"。
　　马云在给员工发送的内部邮件中表示，几个月前发现B2B公司的中国供应商签约客户中，部分客户有欺诈嫌疑。且有迹象表明直销团队的一些员工默许甚至参与协助这些骗子公司加入阿里巴巴平台。
　　公司发布的公告称，虽然所有高级管理人员，都没有参与任何诈骗买家的活动，也努力试图解决问题，但董事会接受卫哲和李旭辉为公司诚信文化受到破坏而辞职。
　　对于本次事件对于阿里巴巴的影响，高盛预期，高层离任可能间接影响公司今年上半年业绩，不过该事件够促使阿里巴巴B2B公司重新将重点放在核心业务上，努力撮合中小企业之间的国际贸易，而不是过于看重季度客户净增量和盈利能力。
　　摩根大通的态度则更为乐观，其表示不认为事件对财务有深远影响，对公司的盈利预测不作出调整。若股价显著回落，建议投资者介入。摩通大通认为，新任首席执行官陆兆禧在集团内有超过十年经验，并曾担任多个高层职位，实质有利阿里巴巴前景。
　　瑞士信贷则在周一发布的投资报告中指出，CEO卫哲和COO李旭晖的辞职不会给阿里巴巴带来重大影响。对陆兆禧出任新任CEO表示乐观，希望看到阿里巴巴和淘宝网之间进行更多的协同。
　　根据阿里巴巴周一发布的公告，陆兆禧于1999年加入阿里巴巴集团，担任阿里巴巴集团执行副总裁，阿里巴巴旗下淘宝网和支付宝的总裁。(全景网/周蓓)

