阿里巴巴B2B股价因欺诈丑闻大幅受挫
　　开盘一度股价下跌9.6%，国际投行认为时间短期对公司财务影响不大
　　【财新网】(特派香港记者 王端)受阿里巴巴B2B公司(01688.HK)供应商欺诈丑闻影响，阿里巴巴B2B公司股价周二(2月22日)开盘后一度下跌9.60%。
　　周二，阿里巴巴B2B公司开盘报15.88港元，低见15.08港元。截止记者发稿时，阿里巴巴B2B公司股价报15.20港元，较前一收盘价16.68港元，下挫近8.87%。
　　摩根士丹利将阿里巴巴B2B公司的股票评级，由“增持”降为“中性”，报告指出，阿里巴巴终止了涉及欺诈买家的2300名左右中国金牌供应商的账户。该行估计，这部分被关闭账户占公司全部金牌供应商比重约2%，?整体营业额约1%。
　　据阿里巴巴统计，与欺诈事件直接相关的销售人员约100名，而平均每宗申诉索赔受供应商欺诈的买家价值在1200美元以下，若以每个涉欺诈供应商参与2至3个交易来计，整体买家索赔价值约600万至800万美元，?公司盈利3至4%。
　　摩根士丹利表示，阿里巴巴供应商欺诈买家事件尚在调查中，公司会加强对新客户的认证，或会令客户?增数量放缓。
　　此外，摩根大通维持阿里巴巴B2B公司“中性”评级，摩根大通也认为，事件短期对公司不会产生财务影响。
　　摩根大通认为，新的接任者陆兆禧将对阿里巴巴产生正面影响。该行指出，陆兆禧在阿里巴巴供职超过10年，相信陆兆禧将带给阿里巴巴B2B公司，优良的阿里巴巴文化，执行力经验，以及与淘宝潜在的紧密联系，这些对公司长远发展都是正面。
　　然而摩根大通也指出，这也可能存在潜在的利益冲突以及管理能力问题，因为陆兆禧目前同时担任淘宝和阿里巴巴B2B两家公司的CEO。
　　阿里巴巴B2B公司2月21日下午突然在港交所公布“客户资质独立调查行动”的阶段性结果，宣布公司执行董事、CEO兼总裁卫哲，执行董事兼首席运营官李旭晖双双引咎辞职。淘宝网CEO陆兆禧获任命兼任阿里巴巴B2B公司CEO职务，彭蕾获任命兼任集团首席人力官(CPO)。
　　同日，阿里巴巴董事局主席马云对公司员工发表一封公开信，解释了调查及处理详情。
　　马云在信中称，几个月前集团已发现“B2B公司的中国供应商签约客户中，部分客户有欺诈嫌疑”，并有迹象表明直销团队的一些员工默许甚至参与协助这些欺诈公司加入阿里巴巴平台。随后，阿里巴巴集团成立了由独立非执行董事关明生负责的“客户资质独立调查行动”小组，经过近一个月的调查取证，于2月21日召开董事会，通报了调查结果。
　　根据调查，在2009年、2010年两年间分别有1219家(占比1.1%)和1107家(占比0.8%)的“中国供应商”客户涉嫌欺诈。马云称上述账户已经被全部关闭，并已提交司法机关调查。■

