汇源1201万元拍得旭日升 跨入茶饮市场
　　每经记者 李刚 发自北京
　　汇源收购旭日升一事最终确定。2月23日，汇源正式宣布通过竞拍获得“旭日升”全部164枚商标所有权及“冰茶”特有名称，总价格为1201万元。
　　据悉，本次拍卖会于2010年12月20日由河北旭日集团有限责任公司破产管理人委托衡水正信拍卖公司进行拍卖，汇源果汁集团参与并一举中标。今后，“旭日升”将作为独立的产品品牌，由汇源旗下的子公司来运作经营。
　　据汇源茶项目部副总裁张建秋介绍，为了更好地经营旭日升品牌，汇源在2010年年底已组建茶项目部，专门管理旭日升衡水饮料有限公司。收归汇源旗下的旭日升将在2011年推出旭日升冰茶和旭日升暖茶两款产品。据透露，今年2月底，旭日升冰茶将全面上市。此外，汇源今后还将组建专门的茶饮开发团队，增加茶饮开发力度。
　　同时，汇源也将充分发挥其自身在产业布局、生产线、技术研发等多方面的优势，对“旭日升”进行全新架构和经营。依托于汇源的优势资源，“旭日升”还将进一步架构独立的营销体系，延伸和完善产业链上下游环节，逐步构建一条完整的茶产业链。
　　汇源与旭日升结缘并非偶然。据汇源董事长朱新礼介绍，近年来已经在旭日升品牌的原产地河北衡水进行了多次投资，总投资额已高达近12亿元。在拿到旭日升品牌之后，汇源又将茶饮的生产基地建在了河北衡水。
　　对于汇源此次分品牌运作，业界也担心这是否会对汇源的母品牌造成影响。不过朱新礼认为二者并不相悖。他表示，汇源原来就有茶饮产品，只是多年来未做推广。分品牌运作之后，只是从汇源的原有团队分出了十分之一的力量来运作茶饮项目，其余的主要力量还专注于做果汁饮料，这一基本思路是不会改变的。

