阿里巴巴高层人事地震 股价昨暴跌8.6%
　　证券时报记者 吕锦明
　　阿里巴巴昨日发布公告称，公司首席执行官(CEO)卫哲和首席营运官李旭晖双双请辞，原因是阿里巴巴网站涉嫌欺诈，事件对公司声誉造成了潜在的负面影响。公司同时宣布，淘宝网现任CEO陆兆禧将出任阿里巴巴的新任CEO。
　　阿里巴巴股价昨日大跌8.6%，收报15.24港元。
　　市场质疑声一片
　　此前阿里巴巴对公司内部进行调查发现，有超过2300家供货商在其电子商务网站涉嫌诈骗买家，有的甚至还获得了阿里巴巴网站销售人员的协助。
　　事件令外界对阿里巴巴管理层的监管责任产生质疑。多数分析师认为，欺诈事件将影响到公司的业绩甚至在业界的地位。虽然每宗诈骗个案涉及的受骗买家的付款金额平均少于1200美元，但这严重破坏了公司声誉，并且可能导致公司业务收入遭受损失，令阿里巴巴股价持续承压。
　　香港敦沛金融市场分析及产品支持部分析员陈嘉杰表示，阿里巴巴涉及诈骗丑闻、高管为此引咎辞职的事件对公司财务实质影响并不大，不过事件会对公司品牌及客户的信心构成影响，预计公司今年的盈利可能会受影响。
　　此外，包括摩根士丹利、高盛、三星证券等在内的多家外资大行都纷纷下调了对阿里巴巴的投资评级、目标价或业绩预期等。
　　陆兆禧接棒成最大看点
　　在一片质疑声中，市场也将关注的目光投向了新任CEO陆兆禧。
　　渣打银行分析师Don See认为，陆兆禧出任阿里巴巴CEO可能是基于两家公司之间存在业务方面的协同性，也可能是在为淘宝网的资产注入阿里巴巴铺路。
　　摩根大通称，鉴于阿里巴巴从去年四季度以来对公司结构进行了调整，而且2011财年业绩前景保守，新任CEO陆兆禧将给阿里巴巴带来新的企业文化，并可能进一步拉近与淘宝网的关系，这些都将在长期内对公司有利，所以维持“中性”评级和目标价16港元不变。
　　瑞士信贷的分析报告称，对于陆兆禧出任阿里巴巴CEO一事持乐观的看法，预计淘宝网和阿里巴巴网站将传出更多的合作消息，因此同样维持“中性”评级。

