汇源可口可乐案被否后首启扩张 1201万购旭日升
　　可口可乐收购案被否后 汇源首启扩张
　　1201万元收购河北旭日升，开启双品牌战略
　　崔丹
　　在可口可乐收购案被否后，沉寂两年的汇源果汁(01886.HK)首启收购，尝试双品牌运作、进军新品类市场。
　　昨日，汇源果汁对外公布，以1201万元的金额从河北旭日集团有限公司破产管理人手中拍得“旭日升”商标全部164枚及“冰茶”特有名称。
　　收购旭日升后，汇源将把旗下原有的所有茶饮料产业分解出去，统一打包到茶项目部，与原有果汁项目完全分开，由公司副总裁张建秋全权负责，单独按新品牌“旭日升”运作，由此，汇源开启双品牌运作时代。
　　“不贵也不便宜。”汇源果汁董事长朱新礼如此评价道。但随后考验的将是汇源对这个新品牌的运作能力。
　　茶饮料市场对此前主业为果汁的汇源来说，也是一个新品类市场，“两种产品的运作思路也完全不同。”张建秋称。但“这并不是一时冲动”，朱新礼称。根据汇源以往新品销售经验，其先后推出真鲜橙、他+她、柠檬me等新品，虽然销售额一度都曾短期内迅速超过亿元，成为当时的明星产品，但后续却表现乏力，而双品牌运作策略下的旭日升的未来仍待考验。
　　此前两年，汇源散发出更多的消息是，对上游基地的建设，在过去两年里，汇源相继投产十多个工厂。目前，汇源已拥有500多万亩优质果园，20多家水果加工企业。
　　对汇源而言，更擅长的事情也是做上游，当初计划卖给可口可乐时，朱新礼原本就打算将产业链下游的果汁加工生产销售卖出去，然后专心做上游，做一个专业的果蔬汁产业链的上游供应商。
　　但转让失败打乱了他的计划，而此次收购旭日升进行双品牌运作，对并不擅长下游渠道品牌运作的汇源而言未尝不是种大胆的尝试，“不卖给可口可乐，汇源也有能力做大，它正在证明自己是行的。”中国轻工业联合会副会长潘蓓蕾认为。
　　除了开启双品牌运作，重新加速拓展下游之外，汇源在上游的扩张也未结束，继在福建永春、浙江云和、甘肃靖远、江苏响水等地投资13亿元进行产能扩充后，今年3月份，还将在河北衡水新开工衡水茶饮料生产基地，投资将达16亿元。
　　截至2010年上半年，汇源果汁的总年产能达到377万吨，相较于两年前，新增产能超过100万吨。
　　但是，汇源果汁的销量却仅从19万千升增至19.54万千升。外界开始质疑其产能过剩问题，不过，“事实上，除了汇源自用外，蒙牛等其他公司也从汇源采购原料。”汇源果汁集团一高管称。
　　朱新礼的目标远不仅果汁饮料、茶饮料等，在告别可口可乐之后，经过两年的调整，汇源正摸索自己的方向，打造汇源上下游的全产业链模式，实现“大农业梦想”，其中有机农业在其对汇源未来的规划中将是举足轻重的一部分，过去两年，汇源一直在投入有机农业项目，在汇源内部的会议上，朱新礼多次强调，有机农业3～5年后要做成第二个汇源。摄影记者/王晓东
 

