AIA今公布上市后首份业绩表 业界预期多赚16%
　　新浪财经讯 2月25日消息 据港媒报道，友邦保险(01299，AIA)将于今日公布上市后首份成绩表，券商普遍看好去年业绩表现，综合券商意见，预测其税后溢利的中位数约为20.3亿美元，按年增加16%。
　　据香港《经济日报》报道，友邦保险(01299，AIA)将于今日公布上市后首份成绩表，券商普遍看好去年业绩表现，综合券商意见，预测其税后溢利的中位数约为20.3亿美元，按年增加16%。市场主要关注友邦未来的发展策略，包括成本控制及内地的业务计划等。
　　花旗预计新业务价值增2成
　　花旗发表报告，预期友邦去年纯利可录得15%增长，新业务价值(VNB)可按年升21%至6.58亿美元，而由去年起至2013年，VNB的复合增长率可达14%。该行认为，友邦仍然是亚洲区保险股的首选之一，除了业绩对股市升跌的敏感度低外，其业务增长动力亦不俗，加上债券孳息率正进入上升周期，将有助推动友邦的资产表现。
　　高盛对VNB预测就比市场预测低3%至10%，认为该公司正调整产品销售结构及减少销售低毛利产品，业务逐渐好转，但不会出现“戏剧性的转变”。
　　高盛忧大举招聘 成本受压
　　除了产品毛利外，扩充代理团队的步伐及成本亦是市场关注所在。高盛称，有投资者担心近日友邦在本港及新加坡招聘大批代理所带来的成本压力，但该行认为此举有助友邦争取市场，改善VNB水平。
　　另券商亦不约而同表示，期望管理层能在来年展望当中，交代公司在内地开设据点的计划，以及内地人来港买保险渐成趋势所带来的机遇。
欢迎发表评论  我要评论

