中国水业不排除配股集资
　　新浪财经讯 2月23日消息，据香港媒体报道，中国水业去年宣布斥资2亿元收购的广东省污水处理项目，相信有融资需要，而卖方倾向取得中国水业的股权，未来并不排除进行配股。
　　据香港《成报》报道，中国水业（1129）执行董事朱燕燕表示，集团在截至去年6月底，手持现金达1.8亿元，借贷比率为44%。而于去年宣布斥资2亿元收购的广东省污水处理项目，相信有融资需要，而卖方倾向取得中国水业的股权，未来并不排除进行配股。集团亦有意引入策略投资者，主要对象为中资机构，但亦会考虑海外机构，目前仍未决定实际方案。
　　她另表示， 若未来真的进行配股，或会导致行政总裁杨斌的持股量由目前的13%，摊薄至少于10%，而她本人则未知杨斌对集团持股量的看法。
　　集团收购的项目为广东中天恒基环保投资属下8个位于广东省的污水处理项目的特许权。朱燕燕表示，希望收购能于今年内完成，届时每日污水处理能力将增加11万吨。
　　她续说，目前集团于内地拥有2家污水处理厂及6家供水厂，去年每日可处理的污水能力达11万吨及供水能力达200万吨。期望在未来两至三年，每日污水处理能力可提升至达200万吨，而供水能力达1,000万吨。
　　此外她又透露公司会在内地特别是广东省再物色新项目。
欢迎发表评论  我要评论

