仁智国际被质疑贱卖资产 公司称问心无愧
　　新浪财经讯 2月23日消息，据港媒报道，环球资源昨日向仁智股东发公开信并列出11项疑问，建议仁智小股东就出售展览业务案议投反对票。不过，仁智主席徐秉辰响应，公司出售资产“跟足程序，问心无愧”，并质疑环球资源收购该资产的诚意。
　　据香港《明报》报道，仁智国际(8082)被纳斯达克上市公司Global Sources(环球资源)质疑“贱卖资产”一事，双方各执一词。环球资源昨日向仁智股东发公开信并列出11项疑问，建议仁智小股东就出售展览业务案议投反对票。不过，仁智主席徐秉辰响应，公司出售资产“跟足程序，问心无愧”，并质疑环球资源收购该资产的诚意。环球资源主席韩礼士则表示，公司已去信证监会及联交所，认为监管机构已察觉此事件。
　　发公开信列11疑问
　　环球资源周一透露，公司曾以600万元，洽购仁智旗下Infosky(主营展览业务)股权但不获受理，但仁智却计划以300万元出售有关资产予前主席梁天富。公开信提出的11项疑问，包括环球资源去年4月与仁智初次会面后，多次试图与仁智商讨，但接洽均未获理会。此外，公开信指出，展览业务的应占价值为何出现大幅削减，及质疑出售予梁天富的协议是否符合股东利益。
　　仁智：对方接触后一直未出价
　　徐秉辰昨日表示，仁智管理层对环球资源之收购诚意一直有保留，因为自去年5月起，环球资源透过英高财务顾问与公司接触，却一直未有出价。至今年1月中，当仁智公布拟以300万出售资产予梁天富，但环球资源延至2月初才突然抛出600万元收购价，并且只是“不具约束力有条件之指示条款”。
　　至于有关环球资源对于帐目及估值上的质疑，徐秉辰认为对方断章取义，而公司披露的帐目均经费核数师及独立财务顾问审核。徐续称，是次交易公司跟足程序，自己问心无愧，目前为止亦没有任何监管机构与他接触。他还表示，Infosky每月“烧紧过百万元”，倘若今次无法出售该公司，会结束该业务。

