钟楚义减持意马国际 8个月内获利1.9亿
　　新浪财经讯 2月22日消息，据港媒报道，意马国际(00585)的主要股东之一钟楚义，紧接于该公司宣布收购拥有《喜羊羊与灰太狼》商标、卡通人物版权的动漫火车集团后，在昨日减持6.75亿股意马股份，套现近2.4亿元，股份于8个月内升值3.9倍，获利共1.9亿。
　　据香港《经济日报》报道，意马国际(00585)的主要股东之一钟楚义，紧接于该公司宣布收购拥有《喜羊羊与灰太狼》商标、卡通人物版权的动漫火车集团后，在昨日减持6.75亿股意马股份，套现近2.4亿元，股份于8个月内升值3.9倍，获利共1.9亿元。意马已申请在今早复牌。
　　梁伯韬：无意沽股
　　同样为意马主要股东之一，并身兼主席的梁伯韬昨则表示，他个人暂无意减持意马股份。被问及对钟楚义减持一事的看法，梁伯韬只表示，当日正是钟楚义介绍他入股意马，但钟本人只是财务投资者，一直无参与业务运作，“对他(钟楚义)赚到钱离场感开心”。
　　意马乃在去年2月公布，获钟楚义及梁伯韬等人以每股0.07元认购意马18.8亿股经调整股份，并获期权可额外认购股份，交易在去年5月完成，与钟楚义昨日减持，时隔约8个月。交易详情为钟楚义透过旗下的Idea Talent(下简称IT)，按每股0.355元，配售6.75亿股意马股份，配售价相比意马上周五停牌前的股价0.395元，折让约1成，配售股份占意马已发行及缴足股本约11.79%。IT由钟楚义及梁伯韬共同持有，减持后IT持有意马的股权由32.75%降至20.96%。
　　8亿购《喜羊羊》商标拥有商
　　意马初步将以逾8亿元的代价，收购动漫火车集团的全部权益，又期望藉收购在今年录8,500万元纯利。而动漫火车行政总裁苏思伟在记者会上解释，《喜羊羊》故事版权及内容创作权(content right)，并不属于该公司，而属于另一家名为广东原创动力(CPE)公司。
　　苏思伟表示，动漫火车拥有的是《喜羊羊》trade mark(商标)及character copy right(卡通人物版权、肖像权)。去年，动漫火车有90%的收入来自《喜羊羊》相关业务。公司已和拥有故事版权的CPE，签署10年合约希望共同发展《喜羊羊》的品牌，今后5年双方会合作开发3套相关电影。
　　而IT若悉数行使手上所持有的意马期权，及在上述收购、认购、配售完成后IT拥有27亿股意马股份，占经扩大已发行股本的27.3%，占比较配售前有所减少；而钟楚义持有IT的已发行股本由40%降至25%。

