民生再融资修订方案出炉 H股增发上限16.5亿股
　　A股发行200亿元可转债加H股增发；融资规模超过原方案。
　　中国民生银行股份有限公司(民生银行，600016.SH，01988.HK)昨晚发布公告，决定对再融资方案进行调整，把A股非公开发行的原方案调整为A股发行可转债加H股增发的新方案。民生银行的公告未说明融资总金额，但根据公告和股价情况，此次融资规模超过原方案已成定局。
　　H股增发上限为16.5亿股
　　民生银行昨日召开董事会会议，审议通过了该行公开发行A股可转换公司债券方案的议案，拟发行总额不超过200亿元人民币可转债。民生银行本次可转债期限为6年，转股期自可转债发行结束之日满6个月后的第一个交易日起至可转债到期日止。
　　民生银行本次发行的A股可转债所募集资金在扣除发行费用后，用于补充附属资本，在可转债持有人转股后补充核心资本。
　　此次董事会会议同时审议通过了该行新增发行H股方案的议案，H股发行总量不超过16.5亿股，占目前民生银行H股总股数的40%。此次H股发行募集的资金在扣除相关发行费用后，将全部用于补充核心资本。
　　融资规模扩大
　　今年1月7日，民生银行曾对外公布拟以非公开发行的方式向特定对象发行47亿股新股，发行价4.57元，拟募集资金214.79亿元，用于补充核心资本。但由于当时银行股整体估值处于历史低位，造成很多境内外投资者对采用非公开发行的价格设定和发行时机难以接受，认为A股非公开发行没有照顾大部分股东的应有权利，希望民生银行选择融资方式时能够考虑现有股东的参与机会，分享民生银行的未来发展成果。
　　经慎重研究，民生银行董事会决定调整再融资方案，通过在A股市场发行可转债和H股市场增发相结合的方式，让境内外更多的投资者有机会参与民生银行的再融资。
　　民生银行公告称，将于2月28日下午举行专场网上交流，与广大投资者更深入沟通此次再融资的情况。
　　有市场人士表示，民生银行此次再融资方案的调整，充分考虑了投资者的意见和反应，调整后的方案将更易被市场接受。
　　昨日，因民生银行召开董事会讨论修订再融资方案，民生银行A股和H股同时停牌，停牌前A股收于5.09元/股，H股收于6.72港元/股。按照H股发行上限16.5亿股计算，如参照H股市价，H股增发将融资110.88亿港元，参照昨日1港币对0.843元人民币计算，折合人民币93.47亿元。
　　这也意味着，无论参照何种价格增发，修订的再融资规模较原方案融资214.79亿元的规模将铁定扩大。
 

