喜羊羊公司称不会让外资控制作品创作
　　近日香港上市公司意马国际宣布斥资8.14亿港元收购动漫火车集团，该集团拥有《喜羊羊与灰太狼》的商标以及卡通人物肖像版权，引发市场对喜羊羊被外资收购的担忧。
　　本报讯 （记者索冬冬） 昨日记者致电拥有《喜羊羊》系列电影以及电视内容制作业务的广东原创动力公司，该公司宣传公关部邵经理称，不存在喜羊羊被外资收购这一说法，公司会坚持做原创动漫把喜羊羊品牌运营下去。
　　据了解，在意马国际宣布收购动漫火车集团后，动漫火车曾给包括原创动力在内的合作伙伴发来一份通稿，对涉及的业务及影响做出了说明。双方是战略性商业伙伴，原创动力拥有《喜羊羊与灰太狼》的版权，负责该动画片的电视、电影、出版等媒体内容的制作及播映，动漫火车掌握其消费品授权业务，负责同获授权生产喜羊羊系列衍生品的工厂联系。
　　不会让外资大量注入
　　据了解，目前原创动力的收入来自电影动漫、舞台剧、杂志及衍生品等收入。
　　此前曾传出迪士尼公司收购“喜羊羊”，网友担心民族动画品牌“喜羊羊”成美国羊。原创动力负责人澄清，只是与迪士尼公司存在业务合作，希望借助迪士尼的渠道将“喜羊羊与灰太狼”推广到海外市场。公司称暂时不会让外资大量注入，资本的注入可能会控制作品内容的创作和未来的发展方向。
　　此番意马国际大举杀到，虽然此次收购只涉及《喜羊羊与灰太郎》的消费品授权业务，不包括其内容制作及播映业务，但还是引发了市场和网民的担忧——先收购消费品业务，然后逐步扩展到内容制作以及发行业务，逐步掌握“喜羊羊”品牌。专家表示此次收购的深层影响还有待观察。

