61岁史美伦出任汇丰控股非执行董事
　　汇丰中国董事长郑海泉5月退休。
　　汇丰控股昨日宣布，现年61岁的史美伦已获委任为公司董事，由2011年3月1日起生效，初步任期为3年，她将出任非执行董事。此外，现年62岁的郑海泉将于2011年5月28日股东周年大会上退任执行董事的职务，不再寻求连任。
　　据介绍，目前史美伦还是香港上海汇丰银行有限公司(香港上海汇丰银行为汇丰控股的全资附属公司)非执行副主席，也是香港交易及结算所有限公司、塔塔咨询服务有限公司及中国电信股份有限公司的非执行董事。她是第十一届全国人民代表大会的港区代表、香港行政会议非官守成员、中国证监会国际顾问委员会副主席、香港大学教育资助委员会主席及香港廉政公署贪污问题咨询委员会主席。史美伦还曾于2001至2004年间担任中国证监会副主席，是中国从海外聘任的首位副部级官员。
　　“史女士在制订政策和监管事务方面的经验广泛、深厚而又不可多得，并且跨越汇丰策略规划下最重要的香港和中国内地两个市场。”汇丰集团主席范智廉谈及此项委任时表示。
　　作为非执行董事，史美伦将不会与汇丰控股有限公司订立服务合约。她将获支付董事年薪6.5万英镑(约合68.72万元人民币)。此外，作为香港上海汇丰银行有限公司非执行副主席，将获得年薪45万港元(约合37.92万元人民币)，因向香港上海汇丰银行有限公司董事会提供企业关系顾问服务，她每年收取65万美元(约合427.05万元人民币)。
　　此外，现为汇丰银行(中国)有限公司董事长的郑海泉，2005年至2010年任香港上海汇丰银行有限公司主席。范智廉称，郑海泉服务汇丰已经33年，为建立强大亚洲业务平台做了很大贡献，尤其为集团在中国的未来发展。
 

