龙湖地产加大二三线城市布局应对调控
　　【财经网专稿】记者 王金 2月22日，龙湖地产(00960.HK)一位高管在接受记者电话采访时表示，龙湖将对未来布局城市进行微调，以应对本轮地产调控。龙湖会适当关注限购令之外的城市，比如长三角二三线城市的机会。
　　该人士透露，目前龙湖地产的项目储备中有70%-80%集中在二三线城市，其中大部分是未出台限购令的城市。尤其是2010年以来，龙湖地产在烟台市和云南拿地，均不在调控范围之内。公司未来将更关注这方面的机会。
　　据公开资料，龙湖地产2010年8月、10月两次在烟台拿地，耗资49亿元，获得了共6300多亩的土地。10月，龙湖地产云南江川县路居镇鲭鱼湾一举拿下1781亩土地，成交总价44462.2万元。
　　该人士说，公司将奉行审慎的拿地策略，即不竞争高价地块，但也并不以价格低廉为标准，公司更看好处在产业升级以及消费升级阶段的地区，比如长三角二三线城市的机会。
　　该人士说，在行业调控期，公司会加强地方公司的客户调研，每周反馈市场行情，对于大公司来说，还是能在弱市中把握一些机会甚至增加市场份额的。另外，多业态也可分散风险。公司将按计划大力兴建商业项目。
　　龙湖地产研究总监何长春此前曾预计，至2014年龙湖地产在国内运营的商业项目将超过30个，经营面积将达200万平米，所贡献利润将占公司利润总额之15%-20%。
　　龙湖地产2011年1月份单月实现合同销售金额42.6亿元，同比增长228%，单月销售面积31.3万平方米，同比增长249%。土地储备面积达到2200万平方米左右。
　　(证券市场周刊供稿)
 
欢迎发表评论  我要评论

