国美：收购五星电器并非不可能
　　■ “百思买关闭在华全部9家门店”追踪
　　本报讯 (记者殷洁 林其玲)百思买关闭在中国的9家门店，寄希望于旗下子公司五星电器拓展中国市场，给家电零售企业带来了新的猜想。昨天，在国美空调峰会上，国美副总裁李俊涛接受记者采访时表示，如果成本合理、价格合适，收购五星电器并非不可能。
　　称百思买模式是“兵败”主因
　　22日，百思买宣布关闭其在中国的9家门店，包括位于塞特地下二层的百思买北京精品店。昨日，百思买北京精品店已拆除百思买LOGO。
　　对于家电零售巨头百思买的退出，国美副总裁李俊涛认为，百思买没有对盈利期限做出合理预计，严重水土不服。而百思买的模式也是“兵败”的主要原因，国美副总裁何阳青表示，在目前中国的消费习惯下，百思买的“买断经营”模式并不适合。
　　苏宁一位高层则表示，中国家电零售市场是最好做的市场，成长性很高，正处于规模化发展阶段，还没有进入成熟期。而日本、美国都是成熟期的市场。进入不同阶段的市场，应该采取不同的策略。
　　据了解，国美、苏宁的经营模式是，将销售区域分租给不同的家电厂商，并由厂商派驻促销员在卖场销售，连锁卖场从中收取租金，并从产品的销售额中提取一定的比例作为利润；而百思买则是通过规模采购低价买入产品，然后在卖场内用自有员工加价销售，零售商赚取买卖差价。坚持“买断经营”的百思买，还需要自己购买供货商的样机，并承担样机折旧的损失，运营成本远远高于本土家电卖场。
　　五星电器称无出售计划
　　百思买关闭在中国的所有门店，旗下子公司五星电器预计今年将新开四五十家门店。国美副总裁李俊涛表示，如果成本合理、价格合适，收购五星电器并非不可能，“通吃总是好的”。不过，五星电器新闻发言人昨日表示，目前没有出售计划。
　　上述苏宁高层也表示，出售五星电器对百思买来说不失为一种选择，而且国美收购也很有可能。但五星电器对苏宁来说投资价值一般，网点雷同度太高。“从管理的角度来讲，零售连锁企业管理有三个要素，店面布局资源、团队资源、品牌资源，这三个方面，五星对苏宁都没有太多价值。而且五星现在只有150家店，苏宁去年开店408家，今年计划开店370家，这些店面只是半年的工作量。”
　　■ 相关
　　“洋卖场”集体水土不服
　　除了百思买，进入中国市场的其他外资商业形式也都进入了痛苦的调整期。去年，家乐福华东区、北区、华南区和中西区的中国四大区域，已经全部出现关店情况。
　　以百安居为代表的建材零售超市在进入中国之初，由于其成熟的全球采购优势和现代化的管理模式迅速在中国占领市场，把中国市场上原始的集贸市场甩在身后，2003-2005年间，建材超市在中国市场扩张进入顶峰。
　　但是，由于一些建材超市完全照搬原有商业模式、经营缺乏变化，加之居然之家等已成熟的本土卖场强烈冲击，在金融危机的导火索下，以百安居为代表的建材超市开始全面收缩，近几年来开始大范围关店。
　　事实上，照搬国外模式、没有针对中国市场做出调整，是这些洋巨头失败的主要原因。例如，在美国，家得宝以主打“DIY”赢取市场，但在中国市场，这一理念并不适应。

