梁伯韬李嘉诚荣智健团购喜羊羊
　　意马国际将斥资8.14亿港元收购拥有内地人气动漫《喜羊羊与灰太狼》肖像权的动漫火车集团。
　　香港上市公司意马斥资8.14亿港元，购入《喜羊羊与灰太狼》消费品业务
　　中国动漫产业头牌卡通形象喜羊羊已然身价不菲。
　　香港上市公司意马国际控股有限公司(0585.HK)2月18日发布的一则公告称，意马国际将斥资8.14亿港元收购拥有内地人气动漫《喜羊羊与灰太狼》肖像权的动漫火车集团(下称动漫火车)。
　　据悉，动漫火车集团是《喜羊羊与灰太狼》创作及制作方广东原创动力文化传播有限公司的战略合作伙伴，主要业务为消费品授权，拥有的主要动漫品牌及相关人物包括《喜羊羊与灰太狼》、《宝贝女儿好妈妈》、《小宋当家》等。
　　值得关注的是，在该笔收购交易中，包括李嘉诚旗下的长江科技(0775.HK)及中信泰富(0267.HK)前主席荣智健等在内的多方投资者也通过认购增发股权购入意马国际股份。意马国际来头亦不小，其主席梁伯韬有“香港红筹股之父”之称，在香港投资界属于大哥级人物。
　　最高作价10.4亿港元
　　正所谓舍不得孩子套不到狼，为获得“喜羊羊”的消费品授权业务，原本从事动画代工的意马国际开出了8.14亿港元的收购价。
　　意马国际现主要业务是开发及制作计算机动画电影。其前身是香港经营人造圣诞树的实业公司宝途，由大股东高长昌创立，并于1997年上市，至2002年该公司由高长昌儿子接手后转型为动画电影制作公司。意马公司2005年购入首部动画电影《忍者龟》制作权，令其票房大赚。但意马的另一部动画电影《阿童木》于2009年9月全球公映，票房却遭遇惨败。因《阿童木》票房亏损，去年2月间，意马国际300名动画师被“放假”的消息还见诸报端。
　　意马国际18日称，为完成最新交易，将拿出3.3亿港元现金，另向动漫火车发行13.8亿股新股，每股作价0.35港元，较停牌前的0.395港元折让11.4%。
　　至于3.3亿港元现金的来源，意马国际称，将发行12.8亿股份，筹资3.59亿港元，每股认购价0.28元。这一认购获得较多知名私募基金和名人追捧，其中包括李嘉诚旗下的长江科技(0775.HK)及中信泰富(0267.HK)前主席荣智健、合和实业(0054.HK)副主席何炳章、私募基金Mousse Partners北京办事处的主管林宣怡，以及中信旗下基金CITIC Securities Alpha Leaders等，上述认购方合共持有意马国际15.29%股权。
　　此外，意马国际还同意，根据动漫火车2011及2012年的财务表现，最多支付2.325亿港元的承兑票据，故此次收购的最高总价有望达到10.4亿港元。
　　“卖便宜了”
　　不过，在业内人士看来，这一收购价仍然偏低。上海漫唐堂文化传播有限公司执行董事刘辉表示，此前曾传言迪士尼想出价10亿元买断喜羊羊形象。简单来算，喜羊羊现在是国内动漫产业第一品牌，这一地位三五年内没有人能超越，每年至少有两三千万的纯利润。这本身可以做出一个上市公司了。
　　刘辉称，此前喜羊羊的消费品授权业务发展并不顺利，是因为品牌经营需要一定的时间。近两年，尤其是在有了几部喜羊羊电影的公映后，喜羊羊的品牌有了很大提升。喜羊羊的消费品授权业务正是收获的时候。
　　值得注意的是，动漫火车的大股东，包括资深编剧卢永强和港商苏永乐。交易完成后，他们将持有意马1.08%及7.83%股份。而卢永强此前曾担任创造《喜羊羊与灰太狼》这一动漫剧集的广东原创动力文化传播有限公司(下称广东原创动力)总经理，被誉为“喜羊羊之父”。广东原创动力公关部相关人士昨日告诉早报记者，卢永强已于2010年初淡出原创动力，不再担任原创动力的任何职务。
　　动漫火车的官方网站显示，动漫火车由资讯港于2009年中成立，目的是重组衍生产品的业务，提高营业额。资讯港是一家发展动漫品牌的投资公司，通过向外授权及将动漫品牌商品化，从而令各项知识产权的价值提升。动漫火车迄今已签约的授权商已达250个，合约亦已超过322份。
　　2009年5月，广东原创动力与动漫火车集团签订了一项联合品牌管理协议。早报记者发现动漫火车在内地设有广州办事处和上海办事处，并以名为“广州新原动力动漫形象管理有限公司”的公司进行运营。
　　5年再出3部喜羊羊电影
　　全球消费品授权业务做得最成功的正是迪士尼集团的消费品部。
　　迪士尼公关部提供的材料称，迪士尼以其在2009财年的272亿美元零售额继续成为全球最大的人物系列授权方。目前，迪士尼消费品部由七个业务分部组成，涉及时尚和家居、玩具、电子消费品、文具、食品、保健品及美容品等众多领域。这一模式正是内地动漫企业争相模仿的。
　　意马国际主席梁伯韬表示，动漫火车的基础业务是发展及管理动漫品牌及消费品授权，并通过在中国多个渠道发行、充分利用多个知名品牌及卡通人物。此次收购将使意马国际参与正快速发展的内地动画市场。
　　有香港媒体报道，擅长3D制作的意马国际称，2011年至2016年间将会与原创动力以及其他伙伴合作推出3部《喜羊羊与灰太狼》电影，包括会采用3D技术制作。
　　不过，广东原创动力相关人士昨日告诉早报记者，动漫火车的消费品授权业务并非独家。刘辉表示，就他所知，上海天络行文化传播有限公司即拥有广东原创动力的消费品授权资格。
 

