国际资源旗下印尼金银矿拟年底投产
　　该矿曾被紫金矿业等觊觎
　　陈姗姗
　　在全球黄金和白银供不应求的大背景下，又有一处世界级金银矿将在印尼投产，其拥有者是民营企业中科矿业(00985.HK)旗下的国际资源(01051.HK)。
　　将于今年年底正式投产的印尼这一世界级金银矿，年产25万盎司黄金及200万~300万盎司白银，并计划五年内达到黄金年产量100万盎司。国际资源首席执行官Peter Albert前天接受《第一财经日报》记者专访时透露了上述信息。
　　该金银矿曾是内地黄金生产巨头紫金矿业等觊觎的对象。
　　事实上，印尼这一名为Martabe的金银矿项目早在10年前就被发现，不过几易其主，至今没有投产。在此之前，Martabe金银矿项目由澳大利亚的矿业公司OZ Minerals所有，项目准备投产前，由于金融危机的爆发，被OZ Minerals无奈出售。
　　当时，紫金矿业、中国黄金曾有意洽购Martabe金银矿项目，不过最终这一项目被香港上市的民营企业中科矿业抢先拿下，并注入国际资源，而OZ Minerals的剩余大部分资产则被五矿集团收购。
　　目前，Martabe金银矿项目为国际资源全资拥有，不过Peter Albert告诉本报记者，未来会将项目5%的股权转给当地地方政府，目前正在进行相关谈判。
　　在国际资源全资拥有Martabe金银矿项目后，紫金矿业仍有兴趣参与合作，不过目前国际资源方面并不急于引入战略投资者。
　　Martabe金银矿项目之所以受到众多矿企青睐，得益于其是目前少有的高品位低成本金银矿。目前，国际资源准备先期开采的Pumama矿区和Barani矿区储量一共有272万盎司黄金和3282万盎司白银，矿石品位在2.1克黄金/吨、25.8克白银/吨。而目前世界平均金矿品位只有1.5克金/吨，发现大型金矿床的概率下降也造成成本增加。
　　正因为规模大，品位高，而且剥采率低，Martabe金银矿目前的矿产开采总生产成本平均为每盎司黄金280美元，而世界上其他金矿的开采成本已经上升到每盎司400到500美元。 国际资源副主席Owen Hegarty对本报记者透露，按照现在连创新高的金价和银价，Martabe项目在投产后立刻就可以实现盈利。目前黄金和白银的需求还是很强劲，而在供应基本面上，大部分矿山产量在下降，目前也少有新的金矿发现和新项目投产，因此预计金价和银价长期会上行。
　　Peter Albert对本报记者透露，目前已经发现矿藏的Martabe金银矿还只占公司拥有探矿权的印尼当地区域的不到5%，这也意味着，今后还有可能通过勘探找到更大的矿，甚至是铜金矿。
　　而除了Martabe金银矿，国际资源还计划在亚洲、澳大利亚及太平洋地区收购与开发其他优质项目或者资产，希望成为世界一流的亚太黄金公司。不过，国际资源主席赵渡也对本报记者坦陈，现在从收购的角度看，资产价格相对于金融危机时期已经上涨很多，所以做出更多收购决定时一定要更加小心。
 

