中电控股去年纯利增26% 或分拆澳印业务上市
　　新浪财经讯 2月25日消息，据港媒报道，中电控股(00002)海外业务成功变身“火车头”，推动去年度业绩增长，截至去年12月底止全年纯利，按年增26%至103.3亿。行政总裁包立贤(Andrew Brandler)昨指，待澳洲及印度业务于未来转趋成熟，或考虑将之分拆上市。
　　据香港《经济日报》报道，中电控股(00002)海外业务成功变身“火车头”，推动去年度业绩增长，截至去年12月底止全年纯利，按年增26%至103.3亿元，合乎市场预期，派末期息92仙。行政总裁包立贤(Andrew Brandler)昨指，待澳洲及印度业务于未来转趋成熟，或考虑将之分拆上市。
　　时机成熟 或分拆澳印业务
　　事实上，中电去年度的业绩中，澳洲已成第二大溢利占比的业务分部，溢利按年增达77%至逾13亿元，逐渐成为市场焦点。有分析员认为，中电的发展策略，专注于推动澳洲业务的回报增幅，而潜在的分拆计划亦令市场有感投资价值增加。
　　对于海外的投资策略，包立贤直言，同业电能实业(00006，前称港灯)虽有在欧美投资，但“(中电)对亚太区以外的投资无兴趣”。
　　整合海外资产 无意进军欧美
　　纵然市场关注澳洲业务向来表现有一定的波动性，但包立贤回应去年底中电分别收购Energy Australia的零售业务，而DeltaWestern和另外3电厂业务，“零售及发电可各自平衡发展”。上述收购后，穆迪及标普将中电列入负面观察名单，中电副主席阮苏少湄指，正积极与两间评级公司洽谈，以展示公司拥有足够财力，应付发展需要。
　　而本年度起，可见中电对海外业务整合，包括卖出东南亚业务中，位于泰国的EGCO间接权益，套现2.73亿美元。包立贤预期EGCO相关交易可以在今年4月完成，获利8.81亿元，预期可在新一年中期业绩中反映。
　　虽有特殊收益入帐，但财务总裁高桥指，将维持派息占每年营运溢利60%的政策，并无透露有否关于特别息的安排。
　　年底将与港府 商讨加电费
　　包立贤指本港已是成熟市场，但受惠于发电量增长，去年度溢利按年增3%至70.12亿元。阮苏少湄指，将于今年底，才与政府商讨会否有加电费的按排。

