不足两月融资超250亿 内房股迎高息海外发债潮
　　每经记者 朱玲 发自广州
　　去年开发商坐地起价不愁卖的好事已成过眼云烟，在一轮轮楼市调控的高压下，开发商提前“找钱”应对危机迫在眉睫。
　　《每日经济新闻》记者统计发现，不足两个月时间内，内房股企业频频高息发债，融资总额超过250亿元，接近去年内房股新发债规模一半。
　　行业人士分析认为，随着调控的进一步加力，特别是限购令范围不断扩大，市场成交将不断萎缩，开发商回笼资金速度放缓；加上信贷紧缩，开发商半年后资金或将捉襟见肘，可能会降价销售回笼资金。
　　密集海外发债
　　2月15日，首创置业公告称，将发行以人民币计价的11.5亿元债券(2014年到期)，票面利率4.75%。所得款项作为利息储备账户资金、未来收购及一般企业用途。这是2011年以来，第6家公布具体融资计划的内房股房企。
　　1月14日，恒大地产发行总额达92.5亿元的两类票据。在发债路演会上，恒大地产董事局主席许家印坦承，国家今年可能会加大楼市的调控力度，使市场发生大变化，此时发债集资，可以使经营更加稳健，相信目前是发债的好机会。
　　2月17日，碧桂园宣布发行一笔2018年到期，总额为9亿美元的优先票据，年息为11.125%。瑞安房地产(00272，HK)也于今年1月20日宣布发行本金总额人民币35亿元以美元偿付的优先票据，票面利率为7.625%。
　　记者初步计算，内房股企业中在今年前两个月融资额达254.5亿元，接近去年新发债规模的48.2%。
　　融资成本提高
　　“仅从最新上市公司诸如内房股企业在海外融资情况来看，其额度比去年明显增加。”仲量联行投资部经理刘裕通表示，这主要还是因为内地信贷规模收缩，加上近期楼市政策调控影响，影响了开发商销售回笼资金的信心，其销售回笼速度不可避免地放缓。
　　在这轮密集发债潮中，合生创展的优先票据利率达11.75%；碧桂园此次发债票面利率也达11.125%；1月7日华南城宣布将发行的优先票据利率更是高达13.5%，房企融资成本大幅度提高。
　　“尽管去年不少开发商业绩销售亮丽，但从今年信贷收缩，以及房屋销售减缓这两重政策影响下的叠加效应来看，对开发商资金的影响非常大。”刘裕通表示。
　　他还表示，当下房企不惜高息发债，融资成本增加，但债券期限基本都是在5～7年，这也意味着海外投资者对内地楼市长期看好，但短期来看，市场或出现政策影响下变动。
　　下半年或抢跑降价
　　记者注意到，1月份不少机构人士对开发商今年资金能扛过政策高压，难以降价仍抱乐观态度。在近期的采访中，不少人士的说法已悄然转变，认为企业为完成销售目标，加快自身资金链的回笼，在下半年时间中或将不得不降价。
　　“今年若想完成业绩，在政策严厉执行下，就看谁降价抢跑得快。”世联地产分析师王军鹏表示。
　　中信建投证券陈莹的最新房地产调查报告显示，3月份将会迎来开工高峰期，万科、保利、招商、金地、首开等几家大型房地产商上半年由于资金宽松，加上合同约束，其新开工量增长没有问题，但下半年的新开工存在一定变数，不排除开发商在中报期间予以调整。
　　截至目前，已有北京、上海、广州、青岛、南京等十多个城市陆续出台限购令。“受提高二套房首付比例、停贷三套房等政策影响，一致预期高端物业、限购城市的销量下滑速度会高于普通住宅、非限购城市。加快周转、及时回笼资金，销量将为主打。”陈莹指出。
　　王军鹏也认为，今年上半年在政策的压力下，开发商成交将颇不理想，下半年为完成年度目标，不排除降价。

