国美：今年将加快向商品经营转型
　　每经记者 郎振 发自广州
　　当百思买在中国家电连锁行业屡屡碰壁时，国美似乎找到了自己的商业模式。
　　昨日(2月23日)，国美电器总裁王俊洲在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，经过两年业务模式的调整，国美已初步实现了由卖场经营向商品经营的转变，“今年国美还将加快转型”。
　　对于刚刚关闭全部中国门店的外资家电连锁巨头百思买，国美集团副总裁李俊涛首次作出评论，“百思买最大的问题是没有明确的盈利期限，长期亏损，这是严重的水土不服。”
　　“国美目前是1400多家门店，今年三四月份将会是国美开店的一个高峰期，数量在100~150家，全年预计开店400家左右，三四级市场会开始发力，这样2011年总的门店数将会达到1800家左右。”国美电器副总裁何阳青说。
　　尽管去年经历了创始股东争夺董事会控制权的动荡，已经达成和解后的国美集团在商业模式上却不会动摇。
　　在加速转变与供应商合作模式的同时，国美并未减缓传统门店的布局速度。
　　2010年下半年，国美向海尔、美的、夏普和三星等供应商连续抛出数百亿元大订单。
　　王俊洲在接受 《每日经济新闻》记者的采访时表示，这种与供应商深度合作的采购政策将在今年进一步加强，“双方的经营成本都会下降，投入产出的效率可以实现最大化，消费者的购买成本自然就会降低。”
　　李俊涛进一步解释说，去年新的信息系统上线后，国美对消费者的需求把握得更加准确。“我们通过对1400多家终端门店的销售和经营情况的分析，能洞察消费需求并与供应商共享，从而指导企业的原材料采购和产品的研发生产，实现整条产业链的‘即需即采’和‘即需即供’，从而消除库存，降低产业链成本。”
　　昨日，国美集团又与国内外十余家空调厂商签订了2011年业内首批450万套节能空调采购计划，并把方向定调在节能变频空调。李俊涛表示，通过节能大单采购的方式，“预计国美今年的空调售价会比市场价低6%至15%。”

