国浩增持东亚银行首逾10% 称并无全购计划
　　新浪财经讯 2月24日消息，据港媒报道，联交所资料披露，国浩在本月18日进一步将持股量增至10%以上。不过，国浩执行董事丁伟铨接受采访时，坚称目前为止没有收购东亚的计划。
　　据香港《经济日报》报道，大马富商郭令灿在过去2年，连续透过旗下国浩集团(00053)增持东亚银行(00023)，引发狙击疑云。联交所资料披露，国浩在本月18日进一步将持股量增至10%以上。按《银行业条例》，任何人有意持有本港银行10%或以上股权，须事先知会金融管理专员(即金管局总裁)，国浩不惜“劳师动众”，令并购意味更浓。
　　执董：没打算入董事局
　　不过，国浩执行董事丁伟铨接受采访时，坚称目前为止没有收购东亚的计划。纵然在东亚的投资逐步增大，为第二大股东，但国浩至今未有打算争取加入东亚董事会，从而介入东亚的管理。
　　被问及增持之前是否有知会东亚现任主席兼行政总裁李国宝的家族，丁伟铨昨晚透过电邮回覆本报查询时，未有正面回应，但强调：“我们已按证券及期货条例(权益披露)之要求，披露有关之主要股东权益变动。”
　　过去9个月 增持逾2000万股
　　根据联交所资料显示，国浩在上周五(18日)增持东亚170万股或0.08%，每股作价32.853元，以此计算收购价为5,585万元；增持后，国浩的持股量由9.98%增至10.06%。联交所资料对上一次披露国浩增持纪录为5月25日，当时持股量为1.85亿股，换言之，国浩于9个月内购入逾 2,024万股东亚，若以昨日收市价32.8元计，价值逾6.6亿元。
　　据了解，国浩多番增持之前，均未有与东亚现任管理层进行沟通，“更遑论谈到收购事宜，又或要求入主东亚董事局。”消息人士说。
　　根据香港《银行业条例》第70条，任何人有意持有本港银行10%或以上股权，必须先向金融管理专员(即金管局总裁)送达书面通知书，述明他拟成该等持有 10%股权的“小股东控权人”(minority shareholder controller)，若违反即属犯罪，可被判罚款及监禁。
　　丁伟铨解释，东亚目前为国浩自营投资项目下投资的其中一只股份。他续指，在国浩眼中，东亚为一家历史悠久及在港拥有稳固根基的银行，拥有一个良好的中国大陆业务平台。正是看中东亚的这些特点，令该大马资金相信，该行能为其股东提供良好的投资潜力。“我们增持东亚股份反映我们对其未来潜力持正面看法。”

