上海医药进军生物制药 牵手复旦张江开发四药物
　　牵手复旦张江拟投1.8亿开发四大药物
　　黄淑慧
　　□本报记者 黄淑慧
　　2月23日，上海医药(601607)与复旦张江(08231.HK)签订了重大新药创制研发战略合作协议，上海医药将在未来六年内出资1.8亿元与复旦张江共同进行四个药物品种的研究开发和产业化全面合作，进军高端生物制药领域。
　　复旦张江创立于1996年，专注于从事生物医药的创新研究和开发，并于2002年在香港上市，上海医药持有其约30%的股份。
　　目前，复旦张江在基因工程药物、光动力药物、脂质体药物等领域的研发上处于国内先进或领先水平，现有一大批药物处在已经或即将产业化的关键时点。
　　双方此次开展合作的四个药物品种分别为多替泊芬、重组高亲和力TNF受体、硫酸长春新碱脂质体(LVCR)和重组人淋巴毒素α衍生物(LT)。四个药物品种中，除重组高亲和力TNF受体应用于治疗风湿性关节炎、强制性脊柱炎等疾病外，其余三个药物适用于抗肿瘤领域。
　　分析人士认为，伴随我国居民生活水平的提高，相关治疗领域药物需求均保持持续增长，市场前景广阔，未来有望成为上海医药制药业务新的利润增长点。
　　上海医药董事长吕明方表示，此前公司产品主体是普药，1/4是基本药物，要提升公司核心竞争力需要更为领先的药物品种。借助此次合作契机，公司可以一举进入基因工程、脂质体、光动力三大领域。
　　根据约定，四大药物研发费用的80%由上海医药承担，双方将共同拥有上述合作新药的证书，并共享其收益权；同时，双方将本着对具体药物最有利的原则出发安排其生产制造及市场营销，上海医药享有上述优先权利。
　　据介绍，2010年上海医药研发投入已经占到销售收入的3.5%，超出国内同行1个百分点。除了自主研发外，公司还在国内成立了10个联合实验室。吕明方表示，未来三年公司希望研发投入占比达到6—8%，未来专利药和原创药的占比也有望大幅提升。

