汇源收编旭日升 茶饮巨头反应淡然
　　本报记者 王先知 谭大朝 北京报道
　　2月23日，汇源集团正式对外宣布通过竞拍获得旭日升全部164枚商标所有权。汇源集团董事长朱新礼直言，此次竞拍共出资1201万元，这个价格不算贵，但也不便宜。旭日升之前拍卖过多次，都流拍了，这次汇源出手一举中标，而汇源此次收购的目的就是要重塑旭日升昔日的辉煌，在中国凉茶市场树立汇源的标杆地位。
　　随后，中社旭日集团发表声明称：“我公司不再经营旭日升所涉及到的注册商标中的全部产品，有需要代理旭日升饮料的请直接联系北京汇源集团公司。”
　　“今年我们还没有具体的销售目标。”汇源集团副总裁张建秋在接受本报记者采访时表示，今年3月份新款的旭日升茶饮料将开始正式推向市场，“旭日升”将深入依托和整合汇源集团产业布局、生产线、销售渠道等多方资源，构建独立的生产营销体系，首轮战略将把华北地区作为主销区域，即河北、河南、山东这些原来旭日升覆盖面比较好，也是汇源生产布局比较集中的地方。
　　旭日“落山”
　　记者从汇源集团处还了解到，去年12月20日，河北旭日集团有限责任公司破产管理人委托衡水正信拍卖公司对“旭日升”商标全部164枚及“冰茶”特有名称进行拍卖，汇源果汁集团参与并一举中标。
　　由于河北旭日集团已经于2002年破产，旭日升管理团队早已解散，已无营销渠道，仅剩商标，收购后，“旭日升”将作为独立的产品品牌，由汇源旗下的子公司来经营。
　　事实上，作为中国茶饮料的先行者，旭日升在上世纪90年代率先推出的冰茶、暖茶等产品曾红极一时，引领中国茶饮料的时尚风潮。在众多70、80后消费者心中，“旭日升”代表了一个茶饮料的时代。
　　创办于1993年的旭日升，以县级供销社为家底，1998年做成了一个年销售额达30亿元的饮料巨头。然而，从2001年开始，旭日升滑向深渊；2002年下半年，旭日升停止运作。
　　据了解，2000年旭日升的总产量在中国饮料业中排名第二，一度占据茶饮料70%以上的市场份额。但此后康师傅、统一、可口可乐、娃哈哈群雄并起，旭日升业绩一落千丈。
　　“旭日升失败的最大原因就是整个集团的管理失控。”饮料营销专家陈玮在接受本报记者采访时认为，旭日升在市场竞争中节节败退、销售管理混乱不堪和债务官司持续不断，这令旭日升陷入了资金链断裂和市场信誉崩塌的危机。再加上旭日升对企业高层大换血、调整销售架构，不但没有令其摆脱困境，反而加速了其衰落。
　　从2005年开始，“旭日升”商标与旭日集团一起，几度沉浮，历经波折。2008年，旭日集团被工商部门吊销营业执照。后来，破产的旭日升被中社旭日集团接管。
　　记者调查得知，中社旭日集团是集食品、饮料、研发、销售为一体专业的食品科技型企业。专业经营旭日升冰茶、旭日升饮料多年，销售网点遍布全国各地，形成了完善的营销与服务体系。
　　有公开资料显示，旭日升自破产之后，产品已基本在市场绝迹，其目前最重要的资产就是“旭日升”、“冰茶”等商标。中社旭日集团接手旭日升之后，公司最重要的业务之一就是开发商标，并专设了子公司旭日品牌开发管理服务有限公司。
　　不过，旭日升破产之后，其产品并没有在市场上消失，有一些厂家还在冒用旭日升的商标。针对旭日升品牌被多方仿冒的现象，张建秋指出，由于多方面的历史原因，“旭日升”品牌曾被多方仿冒，自汇源集团获得“旭日升”164枚商标在所有品类的所有权后，将在有关方面的支持下，迅速清理仿冒和非法使用企业。
　　汇源为突围 旭日盼还阳
　　旭日升原有商标，被法院强行拍卖抵债的只是其中一小部分，其余大部分商标归破产管理委员会所有。旭日升的品牌价值曾一度高达160亿元。随着这个昔日“茶饮料大王”的急速陨落，商标身价也不能同日而语。
　　“此次收购是一举多得的事情。”朱新礼认为，这次收购对于旭日升、河北冀州政府和汇源来说都是有利的。汇源早在1995年就推出过茶产品，但市场没有打开，有知情人士透露，这主要因为汇源是1992年刚创立，实力有限，主推的是果汁饮料，茶没有作为主业推广。而公司现在达到了一个新的发展阶段，有实力朝综合性食品饮料集团发展，所以收购“旭日升”。这次收购旭日升后，将把汇源旗下所有茶品种都分离出去，进行双品牌运作，以后将大力开发茶产品，打造茶产业链。
　　至于汇源为什么会选择收购一个没落商标，上述知情人士称，一是旭日升与汇源有过合作，二是旭日升是第一家做茶饮料的品牌。尽管这一品牌已经没落，但它在经销商中曾有过很大的影响力，这是汇源将来发展旭日升品牌的基础。
　　据《中国茶饮料市场投资分析及前景预测报告》相关数据显示，中国茶饮料消费市场几乎以每年30%的速度增长。目前，茶饮料已经占据中国饮料消费市场份额的20%以上，市场潜力巨大。同时，众多国内国际知名的饮料企业纷纷在茶饮料市场动作频频，以期抢占先机，快速拓展。
　　一直以来，产品品类相对较少是汇源的“痛处”，尽管在中高浓度果汁市场占有巨大优势，但汇源在稀释果汁、碳酸饮品和茶饮料这些更广阔的市场却建树不多。去年，汇源斥巨资推出“果汁果乐”，弥补碳酸饮品空白。现在，收购旭日升商标进军茶饮料市场则显得水到渠成。
　　汇源成立19年以来，一直专注于果汁产业，现在则准备要拿出1/10的力量发展茶产业，由此可见汇源的战略意图。
　　事实上，2010年10月，汇源就成立了果汁、饮品、儿童饮料及茶事业部，已经在为收编旭日升做铺垫工作。2011年1月，市场开始传出汇源收购旭日升的传闻。2011年2月23日，传闻证实，汇源加快了茶饮料的进程，位于河北的旭日升茶饮料生产基地将于今年3月份开始建设，项目占地200亩，投资规模16亿元。目前，旭日升冰茶在借用汇源果汁生产线。
　　“近几年来茶饮料市场发展迅速，巨大的潜力空间和日益庞大的消费人群促使汇源进入这个市场，就目前茶饮料市场来看，汇源表现并不理想。”中投顾问食品行业研究员周思然接受本报记者采访时表示，旭日升曾经是茶饮料市场的第一品牌，汇源收购旭日升目的非常明确，就是欲借助旭日升在茶饮料市场的品牌知名度、品牌形象等来拓展汇源茶饮料市场，为企业耕耘茶饮料市场提供一个很好的契机，同时也为企业业绩增长提供了一个潜力点。
　　同行反应淡然
　　汇源对旭日升茶饮料寄予厚望，但茶饮料市场激烈的竞争环境也是其不得不面对的。上世纪90年代，国内茶饮料市场刚刚起步，旭日升占得先机，但今日局面已经发生巨大变化。旭日升的重新崛起无法绕道茶饮料中的强大对手——康师傅。
　　据AC尼尔森2010年9月的数据显示，康师傅即饮茶销售量的市场占有率为56.7%，居国内第一位。
　　“茶饮料市场一直都是一个充分竞争的市场。”对于汇源的举动，康师傅公关部李伊琳在接受本报记者采访时表示，对于竞争对手，康师傅一直都是抱着开放的心态，因此不存在谁挑战谁的问题。
　　可口可乐和雀巢合作生产的茶饮料在中国市场上的表现也不容小觑。可口可乐中国区公关总监翟眉在接受本报记者采访时也表示，他们是积极看待竞争对手的，新的竞争者的进入对于消费者和茶饮料行业都是好事，这会促使茶饮料行业不断创新和改进技术水平，能够更好地服务消费者。
　　“汇源想重塑旭日升昔日的光辉形象困难重重。”周思然认为，首先，旭日升已经在市场上绝迹一段时间，大部分消费者对其印象已经淡化，一些年轻消费者甚至会觉得陌生，因此汇源仍然需要唤醒大部分消费者的记忆，加大品牌宣传以吸引一些年轻消费群体；其次，茶饮料营销毕竟不同于果汁饮料营销，如何制定一套茶饮料营销模式也是产品推广的关键因素；第三，茶饮料市场面临的竞争较为激烈，康师傅、统一两家已经占据80%以上茶饮料市场，如何开辟自身市场，打破双寡头垄断局面存在较大的困难。
　　对于茶饮料市场的开拓，朱新礼有着自己的解读。他认为凭借对中国饮料市场发展趋势的精确把握及汇源的品牌优势，为进一步扩大产品线，提升集团茶饮料市场份额，此次通过竞拍获得“旭日升”商标所有权，进一步丰富了茶饮料产品线，有利于汇源集团进一步开拓茶饮料市场。
　　朱新礼说：“我们不是一时的冲动，这几年都在考虑进军茶饮料市场，相信我们一定能做好。”
　　据悉，此次对于“旭日升”商标的竞拍及运营，只是朱新礼战略构想中的一步。据悉，随着新产品的上市及对“旭日升”品牌的渠道价值的整合，汇源集团将进一步推动茶饮料业务向更多消费者群体延伸，进军茶饮料市场及其他与三农有关的产业，使汇源未来的发展成为一个综合性的健康食品产业集团。
　　“旭日升这个品牌在复苏的时候，让汇源这个强势品牌注入活力，我认为两者是一个有机的结合。”中国饮料工业协会理事会理事长赵亚利同时还指出，要想重塑这个品牌也不是一件很容易的事情，这条路任重而道远。

