安踏去年盈利或超李宁 体育用品渠道争夺将加剧
　　每经记者 徐学成 发自深圳
　　尽管安踏和李宁从未展开过正面交锋，但双方的“暗斗”由来已久。随着近日安踏公布2010年业绩，对比此前李宁发布的业绩预估，安踏净利预计将大大超过昔日的体育用品“一哥”李宁。
　　安踏去年净利或超李宁6亿
　　安踏体育(02020，HK)日前公布了2010年全年业绩报告。数据显示，2010年安踏营业额增长26.1%至74.08亿元，毛利率增长至42.8%，股东应占溢利增长24%至15.51亿元。
　　尽管李宁(02331，HK)尚未发布业绩报告，但公司在1月17日发布的2010年业绩预估表示 “集团2010年整体毛利率和净利润率与2009年的水平相若”，数据显示，李宁2009年营业收入83.8亿，净利润9.45亿元。相比之下，尽管在营业额上尚有差距，但安踏去年盈利可能将超李宁逾6亿元。
　　此外，安踏同期公布的2011年第三季度订货会订货额较去年同期增长约20%，这也高于李宁此前关于 “第三季度和第四季度订单增长率不会高于前两个季度”的预期。
　　门店数量差距大幅缩小
　　尽管起步比李宁晚，但2007年就已在港交所挂牌上市的安踏增长势头不容忽视。据记者了解到的数据，截至2010年，李宁所拥有的门店数超过7900家，而2010年安踏门店数量已增至7549家，与李宁的差距大幅缩小。业内独立评论人马岗表示，在盈利方面，安踏几乎年年都跑在李宁的前头。
　　相比之下，在经历了去年年初的换标风波之后，李宁近期的业绩并未出现较大起色，公司对今年业绩的预估也并不乐观。
　　尽管屡屡被拿来与李宁比较，但安踏却并不承认双方的竞争关系。昨日(2月23日)，安踏体育公关部经理袁伟在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，虽然同处一个行业，但由于在品牌定位、渠道模式以及企业发展阶段上不尽相同，所以安踏并未把包括李宁在内的“同行”视为竞争对手，“做好自己，只要每一年都比上一年要好就行。”
　　但如此“低调”的态度并不能掩饰安踏的野心。在2010年业绩报告发布的当日，安踏体育董事局主席兼CEO丁世忠就对媒体宣布了公司的“万店计划”，称安踏体育旗下各个品牌的总店面数将有机会突破1万家。
　　渠道争夺将愈演愈烈
　　安踏盈利能力的强劲表现得益于其门店数量的快速增长。
　　数据显示，截至2009年，李宁共拥有门店7249家，安踏为6591家；到2010年末，安踏门店数量增加了958家，但其新增门店的数量远远高于李宁。
　　马岗表示，在更深层次上，门店数量的快速增长必须有稳固的渠道作为保障。而李宁与安踏的竞争，只是中国体育用品市场硝烟弥漫的一个缩影。
　　据《每日经济新闻》记者了解到的数据，过去5年，中国体育用品市场规模以年均20%以上的速度增长，至2010年，国内外品牌的门店数量超过4万家，二三级市场的消费能力已经被充分挖掘。
　　此前，李宁管理层就曾透露消息，公司将在2011年进行分销渠道整合。马岗表示，作为中国体育用品的领军企业，李宁此举其实是在释放一个信号：中国体育用品市场将迎来全面的整合阶段，体育用品行业依靠新开店“粗暴式增长”的时代将被终结，但渠道的争夺战将进一步加剧。
　　在本土品牌争夺日益激烈的情况下，此前阿迪达斯和耐克也纷纷将矛头指向中国的二三线市场。马岗表示，“未来二三线市场的渠道争夺战将愈演愈烈，体育用品品牌或将进入一个‘生死存亡’的阶段。”

