郑裕彤旗下子公司周大福40亿购上实控股资产
　　新浪财经讯 2月28日消息，据港媒报道，郑裕彤一掷40亿港元，透过私人持有的周大福，斥资24亿元人民币(折合约28.6亿港元)，向上海实业(0363)收购两幅上海地皮九成股权，同时斥资11.6亿港元，收购上实上海四季酒店近八成股权。
　　据香港《明报》报道，郑裕彤一掷40亿港元，透过私人持有的周大福，斥资24亿元人民币(折合约28.6亿港元)，向上海实业(0363)收购两幅上海地皮九成股权，日后发展低密度住宅，同时斥资11.6亿港元，收购上实上海四季酒店近八成股权。
　　上海四季酒店 09年业绩见红
　　一向对发展内房产业兴趣甚浓的郑裕彤，除曾投资碧桂园(2007)、恒大(3333)等内房股外，亦会直接购入地皮发展。今次向上实购入的两幅地皮均位于上海市青浦区朱家角镇，其中一幅面积35万平方米，总代价13.3亿港元，另一幅面积40万平方米，总代价15.3亿港元。完成交易后，郑裕彤还享有两幅地皮余下一成股权的优先购买权。
　　同时，周大福也以11.6亿港元从上实手上取得上海四季酒店约77%的股权，值得留意的是，上海四季在2009年曾经“见红”，税前盈利录得3477万港元亏损，2010才转亏为盈，赚1814万港元。
　　今次出售的3个项目(两块地皮和一项酒店权益)，将为上实带来合共28.6亿港元税后收益，其中两幅地皮占22.1亿港元，酒店则占6.5亿元。
　　涉彤叔女婿 构成关连交易
　　由于交易卖方上实旗下的上海实业城市开发(0563)，其独立非执行董事杜惠恺是郑裕彤的女婿，因此这次交易构成关连交易。
　　上实售产赚28亿 将作并购
　　上实表示，以战略考虑，四季酒店长远虽然具有一定的增值潜力，但基于酒店行业本质及周期的特性，将酒店部分权益出售，将可减低市场风险，并透过战略伙伴在投资及营运豪华酒店方面的专业知识，加强上海四季酒店的竞争力。透过这次交易，上实亦可取得额外营运资金，用于核心业务的收购并购，优化资产组合外，短期能提升盈利能力和整体资本回报率。

