华晨中国业绩扭转 中华轿车欲翻身
　　本报记者 何珊 发自北京
　　作为持有华晨中国(01114-HK)的股民，王玉现今对于自己的坚守津津乐道。其一直持有的华晨中国不仅跑赢了大盘也令其账面资金翻了5倍。资料显示，华晨中国股价2009年11月2日是1.02 港币，而到了今年的2月22日是6.32港币。
　　关注资本市场的王玉发现，其所持有股票的增长率已经远远高于在香港上市的其他整车企业。华晨中国2月15日最新财报显示，受益于构成公司主业绩的华晨宝马业务的大幅增长，上半年净利润为5.1亿港币且下半年有望盈利高于上半年。相比2009年的亏损业绩，华晨中国2010年全年业绩实现高增长可以说没有悬念。
　　这份成绩单对于祁玉民而言，意义远不止资产的暴涨。更让他看重的是，华晨中国此次在资本市场实现大幅盈利后，重新获得市场认可。
　　身为华晨汽车集团董事长和总裁，祁玉民于2009年12月31日正式完成了将中华轿车业务从香港上市公司华晨中国剥离。他希望华晨中国能够甩掉不良业务，摆脱因中华轿车长期亏损而给整体账面造成的负累。作为国产畅销车型骏捷的拥有者，华晨中国2009年全年财报显示其账面上亏损16.4亿元。
　　如今的数据，或许可以让祁玉民暂时松一口气。但这样的佳绩后面仍然潜伏着危机。作为一名自主品牌的倡导者，剥离中华后的华晨中国，合资品牌华晨宝马业务所占比重上升。换言之，华晨中国上市公司所拥有的自主品牌业务份额在进一步收窄。
　　更为重要的是，要使华晨汽车集团在“十二五”期间快速发展，振兴脱离华晨中国后的中华轿车，仍是祁玉民的重要工作之一。
　　扭亏在望
　　尽管华晨汽车由于“股票交易量萎缩、缺乏融资能力”2007年在纽约退市，但逐渐摸到股市规律的祁玉民在港股上的运作却颇为成功。
　　2009年11月，祁玉民为避免受华晨中国旗下持续亏损的中华牌轿车业务拖累，将该业务出售给母公司华晨汽车集团。“把已经亏损四年的中华业务放到集团经营，就是为了集中精力，用三年的时间使其扭亏为盈，真正成为华晨汽车的支柱。”祁玉民在去年10月回忆道。而这样做的直接好处是，不良业务从香港上市公司剥离后，显著提升了华晨中国的盈利能力，确保了盈利。
　　华晨中国财报显示，受益于其主营业务持有50%股份的华晨宝马骄人的业绩，其去年预计扭亏为盈。受惠于华晨宝马同比增长超过100%，上半年实现净利润为5.1亿港币且下半年盈利高于上半年。
　　祁玉民如愿以偿地扭转了华晨中国不良业绩，也在股市得到了热烈响应。在他公布决定剥离中华轿车业务后，华晨中国股票曾遭热捧，单日最大涨幅超过20%，而在上海主板上市的金杯汽车也曾连带获益而一度涨停。
　　实际上，祁玉民所领导的华晨汽车身价也随之暴涨。2009年年初，华晨中国股价仅为每股0.43元，当时华晨汽车集团便投入5亿元人民币买进13.14亿股，按照今年2月22日的收盘价6.32港币计算，华晨中国在资本市场一下便已成功融资超过78亿港币。
　　前景堪忧
　　作为华晨中国的母公司，华晨汽车集团对此运作引起的积极效应沾沾自喜。集团公关部负责人向时代周报记者表示，通过把亏损了四年的中华业务放到集团经营，中华轿车前期开发成本费用减持16亿港币，每辆车可节省两千余元成本。而华晨汽车官方数据也显示，中华品牌成功创下了历史最高销售纪录。2010年，中华品牌累积销售整车159799辆，实现同比增长34.90%。正略钧策合伙人付志勇表示，华晨对于生产流程进行了重新整合，这样确实会让生产变得更为合理，也降低了成本。
　　但也有分析师认为短期而言华晨不能过于乐观。汽车行业资深分析师钟师表示：“相比其他汽车企业，华晨汽车的发展难度要大于其他企业。尽管中华A级车表现还不错，但很难支撑起企业的强势地位。目前，华晨汽车内缺乏拳头产品，作为内部最早起步的B级车，在产品垂直升级时，由于受困于资金等问题，市场份额已经被其他企业接连盘剥。”
　　而宏源证券一名不愿具名的汽车分析师也向记者表示，虽然自主品牌中华轿车从上市公司中剥离出去，保证了华晨中国账面上的盈利，但这并不意味着华晨自主品牌的基本面发生改变。“自主品牌应是华晨汽车的生存之本，但从去年表现看，中华轿车仍处于亏损，前景令人担忧。”
　　“对于华晨来说，技术升级、车型研发都需要资金去支撑，而产品线过于单薄已是华晨发展的软肋，必须要加快解决。”钟师表示。对此，华晨内部人士表示，企业今年将加速市场扩张。于1月18日建成的华晨中华A级车工厂，除了会生产现有的A1、A2，未来还将陆续推出A3、A4等全新产品，进一步丰富A平台产品线。该人士还透露，目前，A3、A4两款产品的研发工作已进入最后阶段，并计划在4月的上海车展首次亮相。其中，A4将于今年6月正式投放市场，A3也将于今年第四季度问世。
　　付志勇指出，华晨的发展轨迹有着一定特殊性，它进行的是从中级车向低端车、高端车研发的方式，而其他自主品牌如吉利、奇瑞采用的是低端车向上的研发方式。钟师认为：“华晨并不需要像奇瑞一样全线产品处处开花，现阶段应该攻坚B级车，夺回原来的主要市场。”

