香港重磅银行股汇丰恒生业绩报喜
　　汇丰去年盈利131.59亿美元，增长125.56%；恒生盈利149.17亿港元，增长14%
　　证券时报记者 徐欢
　　香港重磅股汇丰控股昨日公布的业绩数据显示，去年公司实现净利润131.59亿美元，同比增长125.56%。
　　从汇控的业务分布看，其个人理财业务大幅度扭亏为盈，去年录得35.18亿美元的盈利，而上一年则亏损20.65亿美元。环球银行以及资本市场业务、工商业务仍然占全年盈利较大的贡献比重，两者合计占比为82.1%。从地区分布看，汇控在所有业务地区均取得盈利，为2006年来首次。此外，公司在不同地区也取得不同程度的增长，其中亚太地区仍然是公司业绩的主要贡献区域，共占60.9%。
　　汇控行政总裁欧智华指出，自今年初以来，集团贷款业务持续增长主要来自新兴市场及全球贸易，而集团未来将会把资产从风险较高、回报较低的美国等地逐步转移到亚太地区，相信许多西方国家市场的增长率仍会远逊于新兴市场。欧智华表示，到2019年巴塞尔新资本协议III实施之时，集团有信心不需要因为资本短缺而向市场进行大规模集资。
　　另外，欧智华还表示，集团去年的成本效益比率升3个百分点至55.2%，高于目标水平。由于监管机构对有关提高资本要求的影响已比较清晰，不断改变的监管架构将令成本上升，在所有其他条件保持不变的情况下，各银行的股东回报将会下降，因此集团的平均股东权益回报率目标将为12%至15%。
　　恒生银行昨日也公布了2010年全年业绩，公司去年实现净利润149.17亿港元，同比上升14%，高于市场预期。期内公司实现每股盈利7.8港元，全年派息每股5.2港元，与上年持平。此外，截至去年12月底，恒生银行资本充足率达到13.6%，较2009年底降低2.2个百分点。核心资本比率为 10.8%，较2009年减少2.8个百分点。
　　昨日，汇控升1.52%，收于90.4港元；恒生银行则微跌0.56%，收于124.2港元。

