香港报纸今日公司新闻摘要
　　新浪财经讯 3月2日消息，香港报纸今日公司新闻摘要如下：
　　1.据香港信报报道，中国银行 (03988)公司金融总部总经理程军表示，该行今年1月跨境人民币业务量超过400亿元人民币，预计今年该业务量将大大超过去年。中行去年底跨境人民币业务量突破1,600亿元。他指出，在跨境贸易结算初期，进口业务占80%以上，但有逐渐平衡的趋势。 
　　2.据香港信报报道，吉利汽车 (00175)行政总裁桂生悦称，公司对进军欧美市场做出多年部署，现在时机接近成熟，今明两年内将有突破性进展，目标是在2015年总销量达200万辆，比去年增加四倍，其中一半销售来自海外。
　　3.据香港经济日报报道，华侨城(03366)宣布，截至去年底全年纯利6,671.3万元人民币，按年升1.8倍，每股盈利0.15元。 
　　4.据香港明报报道，茂业国际 (00848)公布，去年度盈利按年升22.7%至27.5亿元人民币。董事长黄茂如表示，公司今年首两个月已录得销售复合增长55%，以及同店销售增长25%，因此他对今年全年业绩有信心。
　　5.据香港星岛日报报道，投资银行界消息透露，现时已在米兰上市的高级旅行用品及皮具品牌Piquadro有意来港第二上市，现正与投行及财务顾问商讨上市安排，其管理层早前亦曾与香港交易所 (00388)主席夏佳理会面。
　　6.据香港苹果日报报道，上海栋华 (08251)宣布，计划转往主板上市，计划仍须待股东、中国证监会及联交所批准。
　　7.据香港苹果日报报道，复地(02337)公布，今年2月合约销售面积及销售额分别为6.2714万平方米及6.67亿元人民币，按年上升165%和106%。
　　8.据香港东方日报报道，联通(00762)日前宣布，将正式推出由母公司研发的"沃Phone"手机平台，并获中兴(00763)、华为、摩托罗拉及三星等手机生产商支持。联通更表明会透过大额的手机补贴，推动"沃Phone"在中国手机市场的普及。
　　9.据香港东方日报报道，香港交易所(00388)将于今天公布全年业绩，市场预期今天或会一并公布有关人民币业务，及筹建人民币资金池的进展。
　　10.据香港文汇报报道，李宁 (02331)就旗下品牌"新动"涉嫌虚假宣传一事澄清，指"新动"为服装和运动产品商标，为李宁体育(上海)公司所有，无论商标及公司均有注册，不存在或涉嫌任何虚假宣传问题。
　　11.据香港文汇报报道，由澳洲富豪Clive Palmer控股的源库资源(Resourcehouse)欲在港集资30亿美元(约234亿港元)上市，是今年至今集资最庞大的新股，并且已获中国中冶 (01618)及中国中铁 (00390)各注资2亿美元入股。
　　12.据香港大公报报道，汇控(00005)将长期的股本回报率(ROE)向下修订至12%至15%。汇丰亚太区行政总裁王冬胜表示，调低ROE目标主要由于为未来监管改革对资本要求上升作准备，指去年集团亚太区ROE超过20%，有信心长远能维持在18%至20%。
　　13.据香港大公报报道，中华电力(00002)与中广核集团今天在深圳成立中广核中电能源服务有限公司，部署进入能源服务与节能减排产业。中华电力副主席阮苏少湄表示，内地节能服务的需求方市场广阔，未来寄望推广在南中国取得的服务经验和品牌优势。
　　14.据香港大公报报道，富力地产 (02777)公布，公司在2月实现合约销售收入共约12.22亿元人民币，销售面积达约8.12万平方米，环比分别下降57%和51%。

