PPL收购E.ON英国电网 李嘉诚出价最高仍失手
　　新浪财经讯 3月2日中午消息 美国电力生产商PPL集团今日表示，将以35亿英镑(约合373亿人民币)的价格收购E.ON旗下英国电网资产，而李嘉诚旗下的长江基建(01038.HK)虽以37亿英镑(约合395亿人民币)成为出价最高的买家，却仍然失手。
　　PPL是美国宾夕法尼亚州第二大公用事业公司，据悉，公司同意斥资35亿英镑现金来收购德国E.ON旗下的英国电网业务，并承担5亿英镑(约合53亿人民币)的负债，预计交易将在4月初结束。
　　PPL目前在英国已经拥有长达8.3万公里的输电线，为威尔士南部和英格兰南部的260万顾客提供服务。公司曾在去年4月份同意以67亿美元(约合440亿人民币)的价格收购E.ON位于美国的两个公共事业单位，若今次交易成功，将标志着PPL在一年时间内第二次完成对E.ON旗下资产的收购。
　　E.ON公司最近正在大量出售旗下资产，目的是在2013年之前筹资，以减轻债务负担和为国际化的业务扩张融资。E.ON在去年12月将英国电网资产挂牌出售，吸引了包括李嘉诚旗下长江基建、美国电力供应商PPL以及巴菲特旗下的MidAmerican能源控股公司的兴趣。
　　李嘉诚的长江基建虽然以37亿英镑成为出价最高的买家，但仍然失手。英国电力监管办公室曾表示，对于电网系统缺少竞争感到担忧，因此李嘉诚此次失手，很有可能是因为竞争问题而失败。
　　根据香港媒体此前的统计，李嘉诚现在控制着英国大约四分之一的电力分销市场、大约10%的天然气供应市场，以及约5%的供水市场。最近一段时间以来，李嘉诚明显加大了在基础建设方面的投资力度，去年7月，他曾以58亿英镑(约合618亿人民币)的价格收购了法国电力供应商EDF旗下英国电网的资产，此项交易是长江基建创立以来最大金额的收购项目。
　　李嘉诚长子、长江基建副主席李泽钜昨日在出席午餐会时不愿意对收购英国电网一事发表评论，但他表示，公司目前正在就20个投资项目进行研究。
　　长江基建(01038.HK)今日最高曾见38.15港元，暂报37.6港元，股价下跌2.21%。公司将于今日下午公布2010年全年业绩。(晓莹 发自香港)

