和黄赴新加坡上市提交初步招股章程
　　和记黄埔(00013.HK)2月28日午间公告宣布，公司就建议分拆和记港口控股信托在新加坡首次公开发售基金单位，已经在当日向新加坡金管局提交初步招股章程，全球发售中每个基金单位的指示发售价范围介乎每基金单位0.91美元至1.08美元。
　　公告介绍，预期基金单位在新加坡交易所主板上市后，将有合共87.09亿已发行的基金单位，预计总市值将约为79.3亿美元至94.1亿美元之间。
　　同时多名基础投资者已经同意按发售价认购相当于总额16.2亿美元的基金单位，以发售价范围0.91美元至1.08美元计算，基础投资者认购的基金单位数目将合共占有已发行基金单位的17.2%至20.4%。
　　公告披露，这些基础投资者包括Ally Holding Limited、淡马锡旗下的Aranda Investments Pte. Ltd.、 Capital Research and Management Company、国泰人寿保险股份有限公司、Lone Pine Capital LLC (代表投资基金)、Metropolitan Financial Services Ltd、 Paulson & Co. Inc。和Seacrest FIR Incorporated。
　　公告并称，持有和记黄埔49.97%已发行股份的长江实业(00001.HK)将接纳其作为合资格股东的全部基金单位保证配额，并且不会在优先发售中申请任何超额的基金单位。
　　和记黄埔午间休盘收报90港元，与前一交易日收市价持平。
欢迎发表评论  我要评论

