中国铝业今年计划资本支出225亿元
　　中国铝业(601600.SH；02600.HK)董事长兼CEO熊维平3月1日表示，公司今年计划资本支出225亿元，力争国内外获取5亿吨铝土矿资源。
　　他并透露，其母公司中铝总公司目前尚无将铜、稀土资产注入上市公司的计划。
　　熊维平在今日召开的新闻发布会上表示，中国铝业将注重氧化铝工艺技术的改进，优化铝加工产品结构，实质性推进煤电铝一体化项目；同时继续推进东南亚铝土矿、几内亚西芒度等海外项目，并积极开拓铁矿石业务。
　　对于今年铝行业的格局，熊维平称，应是挑战与机遇并存。由于产能依然在扩大，成本在上升，铝行业仍然是个微利行业，今年的货币政策将会趋紧，这些可能对铝业务的资金保障，财务成本造成一定的影响；但另一方面，全球经济在复苏，铝产品的需求量不断增加，包括铝价走势也宽幅震荡、整体向好。
　　熊维平还预计，今年国际现货市场上，氧化铝的价格将在在350-430美元/吨之间波动，而国内现货氧化铝价将在2700-3300元/吨之间波动。期货方面，LME三个月期铝价格将在2300-2900美元/吨之间波动，而上海期交所(SHFE)3月期铝价将在 16000-18500元/吨之间波动。
　　关于产销量方面，熊维平预计，我国今年氧化铝产量3320万吨，同比将增14.7%，消费量3710万吨，同比将增17.8%；进口量将达400万吨。同期，电解铝产量预计将达1900万吨，同比增21.4%；消费量1870万吨，同比增长13.3%。
　　中国铝业执行董事、总裁罗建川表示，公司目前正在重新与澳大利亚昆士兰州政府就奥鲁昆铝土矿资源开发项目进行新一轮商谈，希望争取单独开发铝土矿项目；另外东南亚也争取获得一定的资源量，以确保国内氧化铝的原料需求。
　　公司副总裁、执行董事刘祥民则透露，贵阳、遵义煤电铝一体化基地建设的具体工作还在推进中，比如资源的勘查确定及预备项目环评报告等。
　　中国铝业曾于2010年7月1日公告称，鉴于全球铝工业市场状况发生了显著不利的变化，澳洲奥鲁昆项目由于受到诸多不利因素的制约而无法继续进行；公司就此与昆士兰州政府展开积极磋商，双方同意终止合作开发。而在2007年3月23日，公司与昆士兰州政府就奥鲁昆铝土矿资源开发项目签署了开发协议。
　　2010年12月31日，母公司中铝总公司与贵州省政府签订了战略合作协议。根据协议，“十二五”期间，中铝将贵州列为重要产业基地，将投资345亿元，建设贵阳、遵义煤电铝一体化循环经济工业基地；同时，贵州将支持中铝实施深度战略性结构调整，拓展和延长产业链。
　　中国铝业2月28日晚间公布年报称，得益于产品价格回升及产销量增加，2010年实现净利7.78亿元，基本每股收益0.06元，实现扭亏为盈；同期，公司实现营收1209.95亿元，同比增长72.19%。而在2009年，公司录得净亏损46.19亿元。
　　公司1月份曾公告称，今年拟定向增发至多10亿A股，募集资金不超过90亿元。
　　截至10:30，中国铝业A股报11.02元，涨2.51%；H股报7.52港元，跌2.21%。

