高盛：汇控短期很难实现强劲增长
　　高盛3月1日发布研究报告指出，汇丰控股(00005.HK)的2010年业绩令人失望并低于预期，而鉴于香港和亚洲银行业的大环境，维持对其中性的投资评级和12个月目标价95港元不变。
　　高盛并指出，汇控的全球地理分布，尤其是其北美和欧洲业务占集团贷款总额和收入的66%和58%，显示短期内汇控要实现强劲增长非常艰难。
　　根据国际会计准则，汇控在2010年实现母公司股东应占利润131.59亿美元，较2009年的58.34亿美元增长125.56%。
　　高盛分析指出，相较于2010年上半年，汇控在2010年下半年的税后净利润下跌了8%至61.17亿美元，而2010下半年9%的净资产收益率(ROE)，仅仅覆盖了集团的权益成本，主要是因为较高的费用支出增长(环比上半年增长8%)、收入持续下跌(环比上半年下跌8%)，特别是在全球市场、资产负债表的管理和欧洲市场。
　　高盛坦承，作为一个增长缓慢的跨国大银行，由于太多因素变动引致宏观和微观方面的风险，所以对于集中于亚洲投资的投资者来说，投资汇控并不容易且易出现困扰。
　　高盛指出，对于汇控的7大服务地区和5项全球客户业务，其中仅有4项的收入和拨备前利润处于合理增长，因此汇控2010年下半年的业绩依然无法消除对其投资的困扰因素。
　　有鉴于香港和亚洲银行业的大环境，高盛维持对汇控的中性评级，12个月目标价95港元，而在汇控实现持续的收入和拨备前利润增长之前，高盛认为公司的利好因素已经全部反映。
　　高盛认为，相较之下，恒生银行(00011.HK)、渣打集团(02888.HK)以及中国领先银行的GARP(Growth at a Reasonable Price) 表现可能更好一点。
　　截至午间休盘，汇控收报86.10港元，下跌4.76%。

