高成本拖累 中铝盈利低于预期
　　借助铝价回升和内部的结构调整，曾经在2009年巨亏的中国铝业(601600.SH，02600.HK)终于在2010年扭亏为盈。不过，成本的高企和铝行业的产能过剩，使中铝加速向更多铝土矿、铁矿石以及煤电铝一体化领域扩张。
　　中国铝业昨天公布的2010年年报显示，公司实现营收1209.95亿元，同比增长72.19%，实现净利7.78亿元，而在2009年净亏损46.19亿元。
　　公司在年报中表示，2010年度实现扭亏为盈的主要原因是由于其主导产品市场价格回升、控亏增盈措施初见成效且产销量增加。
　　不过，尽管实现了扭亏的艰巨任务，但中国铝业的盈利依然低于外界预期。昨天，国泰君安(香港)和高盛等发布的最新研报就指出，中铝成本的上升侵蚀了大部分由于铝价上升带来的收益。
　　铝行业微利
　　尽管受益于投资收益等部分非主业收益，但在主业各板块中，中国铝业的氧化铝板块和电解铝板块也实现了扭亏为盈，分别盈利10.77亿元和3.59亿元，不过，铝加工板块仍亏损3.24亿元。
　　一位参加业绩会的分析师告诉《第一财经日报》记者，尽管较2009年铝价有所回升，但去年上半年整体的铝价仍旧偏低，目前的铝业市场虽然有了回暖趋势，但真正要回到金融危机以前的良好态势，至少还需要3~5年的时间，而且，目前国内铝行业也依然面临产能过剩。
　　昨天，中国铝业董事长熊维平也坦陈，由于目前铝产能依然在扩大，成本在上升，铝行业仍然是个微利行业，而且今年的货币政策将会趋紧，这些可能对铝业务的资金保障、财务成本等造成一定的影响。不过，由于全球经济在复苏，铝产品的需求量在不断增加，铝价走势也在宽幅震荡，整体向好。
　　熊维平预计，2011年国际现货市场上，氧化铝的价格将在350~430美元/吨之间波动，国内现货氧化铝价将在2700~3300元/吨之间波动。而电解铝方面，LME三个月的期铝价格将在2300~2900美元/吨之间波动，而上海期交所(SHFE)3月期铝价将在16000~18500元/吨之间波动。
　　多资源拓展
　　为了缓解对前景依然不够乐观的铝业的依赖，中国铝业开始向多资源产业拓展，希望锁定更多资源。
　　熊维平昨天就对记者表示，除了改进氧化铝的工艺技术，优化铝加工产品结构，公司今年还将实质性地推进煤电铝一体化项目，同时继续推进东南亚铝土矿、几内亚西芒杜铁矿等海外项目。
　　熊维平透露，今年中国铝业计划资本支出225亿元主要用于铝土矿资源的获取，力争国内外获取5亿吨铝土矿资源。
　　中国铝业执行董事、总裁罗建川也透露，公司目前正在重新与澳大利亚昆士兰州政府就奥鲁昆铝土矿资源开发项目进行新一轮商谈，希望争取单独开发铝土矿项目；另外东南亚也争取获得一定的资源量，以确保国内氧化铝的原料需求。
　　中国铝业副总裁、执行董事刘祥民对记者透露，在去年12月与贵州省签订了战略合作协议后，中铝公司正在推进在贵州的贵阳、遵义两个煤电铝一体化基地建设的具体工作，比如资源的勘查确定及预备项目环评报告等。
　　而中国铝业的母公司中铝公司更是在资源多元化探索上走得更远。最近一年来，中铝公司进行了内部结构调整，并开始谋划转型拓展其他产业，衍生出铝业、铜业、稀有稀土、工程、贸易、资源和海外七大板块。中铝公司的内部高层也曾对本报记者指出，未来将优先发展铜板块，重点发展涉及铜矿和潜在矿藏勘探的上游行业。
　　不过，熊维平对记者透露，中铝总公司目前尚无将铜、稀土资产注入上市公司的计划。

