ASM去年营业额升1倍 中国市场贡献增至37.6%
　　从地区来看，中国市场的贡献由09年的33.6%进一步增加至37.6%，此外受惠于市场对生产LED设备的需求大幅上升，源自日本的业务显著增长；2010年中国内地的营业额录35.82亿元，较09年增长1.25倍，日本业务营业额录5.88亿元，按年增幅达8.36倍。
　　2010年集团新增订单总额创新高达14.64亿美元，较09年增加90.4%，集团的订货对付运比率为1.2；而集团于2010年12月底的未完成订单总额减少至4.5亿美元。
　　ASM太平洋指，在2010年度接近完结时，市场显示疲弱，第四季订单普遍缩减，而由于未完成订单强劲，因此第四季设备业务的营业额与第三季水平相若，引线框架业务则有所放缓；第四季度营业额按季减少2.5%至3.4亿美元，季度纯利8.45亿元，与前一季度相若。
　　集团认为，由于短期内市场增长温和，预计2011年将与2010年大致相若，且从近期市场数据显示，需求已趋稳定，这可能反映市场或许已走出现时周期性谷底；集团预期SMT业务将成为ASM的另一增长动力，未来为集团盈利带来重大贡献。
　　集团于成都建立研发中心事宜正进行扩展其运作，将于今年第三季完成新建大楼，而位于惠州的新生产厂房已全面投产，现正进行第二期扩建，新的铸造中心及部件制造中心亦将于明年上半年落成。

