汇丰东移策略不变 61岁史美伦出任非执董
　　严婷
　　3月1日，现年61岁、中国证监会前副主席史美伦的新身份已是汇丰控股有限公司非执行董事。
　　汇丰控股在2月25日发布新闻稿称，史美伦的初步任期为3年，至2014年股东周年大会结束时届满。任职于汇丰已33年、现年62岁的郑海泉将于今年5月28日汇丰股东周年大会上退任执行董事一职，不再寻求连任，转而就亚洲事务向集团行政总裁提供咨询和建议。
　　这意味着，自汇丰首位“华人大班”郑海泉退休后，素有“铁腕”形象的史美伦将成为汇丰董事会内唯一的华人成员。
　　汇丰“东移”策略不变
　　在市场人士看来，委任史美伦为董事，被认为是汇丰进一步巩固在华最大外资银行地位的重要一步。
　　汇丰在新闻稿中，亦以“大中华区监管及策略专才加入汇丰董事会”为题，凸显史美伦的背景。
　　汇丰集团主席范智廉(Douglas Flint)对此表示，史美伦在制定政策和监管事务方面的经验广泛、深厚且不可多得。
　　史美伦现为香港上海汇丰银行有限公司非执行副主席，亦是香港交易及结算所有限公司、塔塔咨询服务有限公司及中国电信股份有限公司的非执行董事。她同时还拥有中国证监会国际顾问委员会副主席等多重身份。
　　史美伦亦是继邓莲如后，第二位加入汇丰的华人女性。邓莲如在2008年卸任汇丰集团副主席。
　　事实上，比较邓莲如及史美伦两人的背景及人脉关系，已可以看到汇丰的“东移”政策。邓莲如是首位取得英国爵级勋衔的华人女性，在1990年被册封为女男爵，成为第一位取得英国终身贵族身份的华人，在英国政坛及商界也有很大发展。
　　而史美伦生于上海，长于香港，中学毕业后即赴美深造，获美国威斯康星大学文学学士、加州圣达嘉娜大学法学博士，此后还被授予香港科技大学名誉法学博士。她是前《香港基本法》起草委员会委员查济民的儿媳，丈夫查懋成是香港兴业公司的董事。
　　在1991年进入香港证监会前，史美伦曾在美国高特兄弟律师事务所香港办事处供职。史美伦在香港证监会服务10年，于1998年升任证监会副主席兼营运总裁。其前任上司沈联涛对她的评价是：不偏不倚及公正公信的处事手法，是证监会职员的一个楷模。
　　“铁腕监管”形象
　　在2001至2004年间，史美伦曾担任中国证监会副主席，这使她成为以港澳台地区专业人士身份出任副部级官员的第一人，而她也以监管风格凌厉而备受关注与争议。
　　正如史美伦对自己监管思想的评价那样——“without fear or favor”(“不偏不倚，无畏无惧”)，史美伦在任期内掀起了中国证券市场的“监管风暴”：国有股减持、设立创业板、B股对内开放、A股增发，均引发争议。她上任后的9个月中，证监会出台了40多个法规条例和处罚决定。2001年之后，股市“黑幕”相继曝光，“亿安科技案”、“中科创业案”、“博时基金案”、“银广夏案”受到查处。
　　在史美伦3年零8个月的任期内，其在证监会分管上市和融资的监管工作，将“铁腕监管”的理念带到内地。史美伦树立起了“铁腕”形象，但也饱受争议与责难。
　　2004年9月15日，国务院的免职公告中对史美伦的评价是“为中国证券市场的规范发展作出了积极努力”。不少普通投资者认为，尽管史美伦的到来引发了股市的阶段性地震，但其在重塑中国证券市场的法制框架上功不可没。
　　面对免职时外界的种种猜测，史美伦的回答是：“我该做的都做了，我的任务已经完成，需要回家去了。”
　　市场对史美伦最为留意的正是其与中国监管机构的关系，并相信她将于汇丰能否在上海国际板上市的事宜上担任重要角色。
　　2月28日，汇丰集团首席执行官欧智华(Stuart Gulliver)在伦敦发布2010年财务年报时再次表示，汇丰想要成为第一个在上海证交所国际板上市的外国企业。
　　曾被称为“打工女皇”
　　上世纪90年代年薪即达500万港元的史美伦，被香港人称为“打工女皇”。
　　据悉，作为非执行董事，史美伦将不会与汇丰控股有限公司订立服务合约。她将获支付董事年薪6.5万英镑(约合68.72万元人民币)。此外，作为香港上海汇丰银行有限公司非执行副主席，将获得年薪45万港元(约合37.92万元人民币)，因向香港上海汇丰银行有限公司董事会提供企业关系顾问服务，她每年收取65万美元(约合427.05万元人民币)。
　　汇丰控股有限公司2月28日公布2010年业绩：税前利润上升近50亿美元或36%，达到184亿美元；每股盈利上升115%至0.73美元，贷款减值准备减少124亿美元，至140亿美元，为2006年以来最低水平。

