恒生中国税前盈利增140%
　　林小川
　　2011年是外资行存贷比达标大限之年，外资法人银行正在竭尽所能，从竞争白热化的存款市场上分得更多蛋糕。
　　2月28日公布的恒生银行(00011.HK)2010年报显示，恒生银行内地法人银行恒生中国的客户贷款较2009年底仅增加28.4%，为364亿港元。不过，由于内地客户数目增加，客户存款较2009年年底增加76.1%，大大超过客户贷款增速。
　　恒生中国吸存的主要方式是通过理财产品和公司业务带动。年报显示，恒生中国进一步加强了理财业务，理财产品更多元化，并扩大商业银行业务的服务范围。该行在内地及香港的个人及商业客户数目都有稳健增长，分别较去年增加15.3%及14.4%。
　　存款增加将改善该行的存贷比状况。恒生中国副董事长兼行长关燕萍去年9月接受本报采访时表示，该行存贷比已降至100%以下，预计今年年底能够达标。
　　同时随着世界经济的回暖，外资行在内地的盈利状况也逐步改善。关燕萍去年曾向本报记者表示，恒生中国正在调整经营策略，不再单纯追求开设更多分支网络，而转向重视提升分支行的盈利能力。
　　年报显示，恒生中国在13个内地城市设有38个网点，网点数量上与汇丰中国、东亚中国等相差较大。不过，去年恒生中国税前溢利较2009年增加139.8%，其总营业收入增加24%，抵销了贷款减值提拨及营业支出增加的影响。
　　除了内地市场，受益于全球经济复苏，恒生银行盈利状况进一步改善。
　　年报显示，该行股东应得溢利为149.17亿港元，同比增长14%，好于市场预期。每股盈利上升13.5%，为7.80港元；平均股东资金回报率为22.8%，平均总资产回报率为1.7%，基本与2009年持平。扣除贷款减值提拨及其他信贷风险准备前的营业溢利增长3.2%，为144.75亿港元。由于经济形势好转，贷款减值提拨及其他信贷风险准备减少52%，营业溢利因而上升6.6%，为140.85亿港元。除税前溢利上升12.6%，至173.45亿港元。
　　因为贷款有强劲增长，该行去年净利息收入增加2%。投资气氛改善，使得非利息收入录得10.9%增长；净服务费及佣金收入整体上升13.3%，达48.97亿港元。
　　截至去年底，恒生银行总资产为9169亿港元。由于参与兴业银行配股，其资本充足比率跌至13.6%，同比下降2.2个百分点；核心资本比率10.8%，同比下降2.0个百分点。目前该行持有兴业银行股权比例为12.80%。
　　此外，恒生宣布，2010年每股派息合计5.20港元。

