郑裕彤系在沪接盘上实控股两青浦地块
　　每经记者 夏冰 发自上海
　　一向对发展内地房产业兴趣甚浓的郑裕彤，日前通过私人持有的周大福豪掷40亿港元直接购入上海青浦两地块谋求发展。
　　昨日 (2月28日)，《每日经济新闻》记者从上实控股(00363，HK)发布的公告中获悉，公司与新世界发展(00017，HK)主席郑裕彤旗下公司周大福达成协议，以24.36亿元人民币(折合约28.7亿港元)向周大福出售上实全资拥有的上海市青浦区两块土地90%的权益，以及斥资11.68亿港元收购上实控股上海四季酒店约77%的股权。以上两项扣除税项支出后，上实控股共套现约35.26亿港元，并获得约28.67亿港元的税后收益。
　　涉及沪上物业及四季酒店
　　上实控股与周大福企业达成协议，上实控股分别出售全资拥有的在青浦区朱家角镇一幅35万平方米空地F地块90%的权益，作价为11.31亿元人民币(约13.34亿港元)；朱家角镇另一幅G地块面积40.1万平方米空地90%的股权，以13.05亿元人民币(约15.39亿港元)向周大福出售。该两块土地的容积率为0.5，可用于兴建别墅等低密度住宅，此次出售的价格相当于楼面地价7218元人民币/平方米。
　　据有关资料，上述两地块由上实控股于2009年斥资13.77亿港元向母公司收购而来，此次出售九成权益。预计扣除税项支出后，上实控股将套现24.3亿港元，并带来约22.15亿港元的税后收益。
　　同时，上实控股还公布以11.68亿港元出售持有的上海四季酒店约77%股权予周大福企业，扣除税项支出后上实控股将套现约10.96亿港元，并录得6.52亿港元的税后收益。交易完成后，上实控股仍持有10%上海四季酒店权益。
　　有关资料显示，上实控股于2008年7月以13.5亿港元购入上海四季酒店87%股权，此次上实控股出售77%股权，账面亏损2700万港元。上实控股方面表示，从战略考虑来看，上海四季酒店虽然长远来讲具有一定增值潜质，但基于酒店行业本质及周期的特性，将酒店部分权益出售，将可减低市场风险，并透过战略伙伴在投资及营运豪华酒店方面的专业知识，加强上海四季酒店的竞争力。
　　此次交易完成后，扣除税项支出上实控股共套现约35.26亿港元，并获得约28.67亿港元的税后收益，其中两幅地块占22.15亿港元，酒店占6.52亿港元。
　　值得一提的是，由于周大福由郑裕彤及其家族持有，郑裕彤为上实控股旗下上实城市开发(00563，HK)独立非执董杜惠恺的岳父，因此构成关联交易。
　　引入新世界发展为战略伙伴
　　对此次项目收购，上实董事长滕一龙表示，上述交易为其青浦项目引入周大福为战略合作伙伴，并聘请新世界发展策划及开发项目，将提高青浦项目的品质和档次。青浦项目面积庞大，上实借引入周大福共同开发其中约四分之一面积的土地，形成自主开发和引进伙伴共同开发的综合经营模式，提高青浦开发工作的效益。
　　上实控股方面称，从上实控股整体发展策略来看，此次出售事项可为公司引入新世界发展为战略伙伴，提升区域开发质量，同时增加公司特殊收益，以及额外的营运资金，可用于核心业务的并购，优化资产组合。而出售部分四季酒店权益，可以减低市场风险，但认为四季酒店长远仍有一定的增值潜力。
　　资料显示，上实控股2009年报显示，剥离了非核心资产后的上实控股年内实现股东溢利28.6亿港元，同期上升36.1%，营业额为127.62亿港元，同期上升0.2%。眼下，上实控股出售上海的三处资产已获利28.67亿港元。
　　对此，地产界市场人士认为，在目前的房地产调控政策下，涉及到房地产资产的重组很多方向不太明朗，目前上实控股采取如此的整合方式，可能是更有效率的做法，符合情理。
　　投行高盛认为，上实控股按策略引进第三方投资者，加快现金周转期，并可避免闲置土地被罚可能。国泰君安也表示，上实出售青浦地块将推进青浦地区房地产开发进程，将利好上实于青浦地区的地产业务发展。

