汇丰中国去年利润近翻番 得益贷款增长
　　2010年汇丰中国自身业务的税前利润总额上升了94%；来自亚太区的税前利润合计115.9亿美元，占汇丰控股税前利润的比例已经超过60%
　　【财新网】(记者 张宇哲)3月1日，王冬胜在接受媒体电话连线采访时介绍，在中国大陆，不计算其合作伙伴交行、平安等利润贡献，汇丰中国(即汇丰银行中国有限公司)自身业务的税前利润总额上升了94%，主要得益于2010年贷款大幅度上升，增幅达45%，但风险加权资产只上升了18%，“显示汇丰的风险控制仍很谨慎”。
　　2月28日，汇丰控股(00005.HK)公布2010年全年业绩，2010年汇丰控股全年赚获利132亿美元，急增127%，核心资本充足比率升至10.5%，贷款减值140亿美元，北美业务由亏转盈。业绩符合预期。其中，值得关注的是，来自亚太区的税前利润合计115.9亿美元，占集团税前利润的比例已经超过60%。
　　得益于亚太地区对外贸易的增长、商业活跃的发展以及个人财富的积累，汇丰亚太区的资产和手续费收入进一步增长。汇丰亚太区行政总裁王冬胜表示，亚太区是全球增长最强劲的经济区域，汇丰在亚洲有着清晰的策略，将继续促进资产和收入的增长，并侧重于区内增长最快的市场。
　　汇丰控股2010年的业绩显示，亚太除香港以外地区的税前利润首次超过香港地区，录得59亿美元，而香港地区为56.9亿美元。其中，内地业务的税前盈利为25.65亿美元，而2009年仅为16.32亿美元，大涨57%。
　　汇丰控股在亚太区的市场，除了香港，还包括马来西亚、印尼、新加坡、中国内地、印度和澳大利亚六个重要市场。
　　同时，亚太区的非利息的收入也上升了15.8%。非利息收入即中间业务将成为汇丰今年的重点，尤其在保险产品和财富管理产品方面，未来还将加强交叉销售，增加协同效应。
　　王冬胜预计2011年汇丰在亚太区和中国的增长动力仍会持续。目前汇丰中国的贷存比约65%，还有很大能力继续发展贷款业务。由于利率处于低位，2010年汇丰的净利息收入并无太大起色，“如果央行继续加息，则意味着汇丰中国的利息收入还会提高”。
　　2010年，中国加快人民币国际化，汇丰也推出多种以人民币计价的新产品，人民币结算服务已覆盖36个国家和地区。据王冬胜透露，目前在香港的新开设个人账户中，100个新客户中，大约20%是来自大陆的客户，而新的企业客户中，也有近一半是来自大陆的中小企业。
　　在中国大陆汇丰将继续增加网点，希望今年新增15个网点，村镇银行计划增加二到三家，但具体情况仍要看监管部门的审批情况。此前，王冬胜曾表示未来希望汇丰能够在中国每一个省份都有网点布局。目前汇丰在内地27个城市设有108个网点，16个村镇银行。
　　王冬胜表示，汇丰希望成为第一家在国际板上市的企业，并已经做好相关准备，“如果监管方面允许，汇丰可以在最短时间内上市”。他并希望监管部门可以加快在大陆开分行、国际板上市等几方面的进程。■

