茂业国际去年销售同比增49.7% 每股赚11.2分
　　本报讯 (见习记者 庞明宝)2011年2月28日，茂业国际控股有限公司(00848.HK)在香港公布其2010年全年业绩报告。报告显示，去年茂业国际全年的销售所得款项总额为人民币72.667亿元，同比增49.7%。每股基本盈利为人民币11.2分。
　　茂业国际董事长及首席执行官黄茂如在回顾业绩时表示，2010年，茂业国际华南、西南、华东、华北四大区域均有不同程度的可喜增长。其中，通过积极调整各门店的营运策略，不断创新营销模式，华南区去年同店销售增长14%，西南区以品牌的不同定位及各自的特点，制定针对不同客户群的营销策略，同店销售增长26.5%。此外，华东地区在2010年成功收购管理8家百货门店，使得华东区销售所得款项总额占集团的总销售比率上升至10.4%。华北区特许专柜销售所得款项同店增长48.5%。
　　黄茂如表示，2011年始，国家“十二五”规划首次把扩大内需单列，明确指出要充分挖掘内需的巨大潜力，这将为商业零售行业的健康快速发展提供良好的外部环境和政策支持。目前，国内人均GDP正迈向4000美元大关，从国际经验看，此过程中消费将得到快速发展水平的提升，对零售商来说，是一次机遇。
欢迎发表评论  我要评论

