民生银行：未选A+H配股融资缘于股本结构分散
　　民生银行(600016.SH；01988.HK)副行长赵品璋2月28日在投资者网络交流会上表示，由于该行的A股的股本结构、股价估值等原因，采用A+H配股的发行方式存在一些障碍，可能导致发行失败，因此选择经历了比较复杂的过程，但目前方案兼顾了各方股东的利益。
　　民生银行2月25日晚间公告称，当天召开的董事会临时会议决定取消原定非公开发行214.79亿元A股的计划，改为发行总额不超过200亿元的A股可转债，同时新增发行不超过16.5亿股的H股股份以补充公司附属资本。
　　赵品璋解释称，如果使用A+H配股，可能导致发行失败。由于民生银行股权结构分散，股东之间拥有流动资金的差异非常大，若股东在配售期内无法按时缴纳认购款，则其股东权益将被摊薄，造成其股东权益受损。
　　同时，由于配股折扣率可能过低，配股失败风险较大。目前所有A股上市商业银行的配股定价中，均要求配股价格不低于发行前公司最近一期经审计的每股净资产。考虑到目前市场普遍接受30%左右的银行配股价格折扣水平，而民生银行A股目前的二级市场股价相对于每股净资产的溢价并不高，如采用配股发行，很可能发生配股价格折扣低于市场可接受的配股折扣水平，从而导致较大的配股失败风险。
　　另外，民生股权结构分散，不利于配股的成功发行。根据监管规定规定，采用配股方式融资，原A股股东认购股票的数量必须达到拟配售数量的百分之七十，否则发行人应当按照发行价并加算银行同期存款利息返还已经认购的股东。而民生的十大股东持股比例仅在30%左右，股权结构相对分散。
　　28日，民生银行A股收报5.11元，上涨0.39%；H股收报6.79港元，上涨1.04%。

