分析称碧桂园今年进一步融资不可避免
　　辉立证券3月2日发布研究报告指出，碧桂园(02007.HK)制订的2011年销售目标为430亿元“略显进取”，有鉴于政策性风险降低了销售能见度，下调其2011年销售目标至380亿元。
　　辉立证券并特别指出，碧桂园2011年的销售目标较高，蕴含一定财务风险，而而管理层为推动销售规模的增长需要增大资本开支，进一步融资不可避免，财务杠杆比率将显著上升。
　　碧桂园此前公布，2010年全年实现合同销售金额329亿元，合同销售建筑面积约600万平方米，分别同比增长42%和26%。
　　对此辉立证券认为，碧桂园去年销售增速保持强劲，而入账收入也随之大增49%至246亿元，全年的净利润达到43亿元，同比增长96%，令公司的资产负债表得到改善，资产负债率由2009年的52.7%下降至48.4%，保持了稳健的财务状况。
　　辉立证券并指出，碧桂园在2010年销售表现出色，在广东省城郊市场和省外市场展现了强大的销售能力，土地成本低、项目布局广，且产品线丰富均有助发挥其竞争优势。
　　不过辉立证券提醒，碧桂园的2011年销售目标过于进取，还有待观察，由于公司的未来销售前景尚不确定，因而财务风险的上升的问题需要公司管理层正视。
　　辉立证券预计，碧桂园2011年的总收入和净利润将分别达到297亿元和45亿元，每股收益0.27元，给予“持有”评级，12个月目标价2.85港元，相当于9倍的2011年每股收益。
　　碧桂园今日收报3.02港元，下跌1.63%。
欢迎发表评论  我要评论

