中国森林前CEO涉嫌盗用公款 已被公安局扣留
　　停牌逾月及遭冻结部分资产的中国森林(00930.HK)3月2日再度发布公告称，公司董事及前行政总裁李寒春因涉及盗用公款约3000万元人民币，已经在2月24日被贵州省公安局扣留。
　　公司并披露，李寒春将附属公司的若干文件带走，当中主要包括昆明锦德林业资源开发有限公司的销售文件，公司正查证李寒春所带走的文件数目，并就追回有关文件寻求法律意见。
　　公告称，除早前罢免李寒春行政总裁职务外，还有数名人士怀疑牵涉被调查的事宜，该等人士已经被罢免集团担任的职位。
　　同时，公司委任执行董事林普出任公司副总裁，负责集团在云南、贵州及四川收购林地及地方业务。公司亦委任张文宇出任公司副总裁，负责公司财务管理、投资者关系及财务汇报。
　　中国森林表示，已委聘独立会计服务公司协助内部会计相关事宜，同时为控制及保障公司现金，集团在内地银行账户超过100万元人民币付款的签署人，已改为林普或公司主席李国昌连同一名独立董事作为联名签署人，集团在香港银行账户超过100万元人民币的付款则改为李国昌和审核委员会或独立董事委员会的一名成员作为联名签署人。
　　公告披露，截至2011年2月25日，集团在内地和香港的现金结余为合共23.8亿元人民币，而集团现有主要两项流动负债分别为3亿美元2015年到期优先票据和应付应计款项2.75亿元人民币。
　　中国森林表示，集团相信财务资源充足应可支付全部现有贷款及应付款项和开支，以及可继续经营业务。
　　中国森林已于1月26日起临时停止交易，公司今日表示股份将会继续停牌。
　　中国森林曾在停牌后公布在审计时发现可能不合规情况，不过李寒春却早在公司停牌及公布账目有问题前配售了1.19亿股公司股份套现近4亿港元。
　　香港证监会2月初向法院申请临时强制令，冻结李寒春配售的相关资产。香港高等法院2月11日宣布继续冻结李寒春该等近4亿港元的资产直至3月4日或法院另行颁令为止。

