和黄分拆港口信托基金 每股定价0.91至1.08美元
　　新浪财经讯 2月28日下午消息 和记黄埔(00013.HK)今日发布公告表示，公司将分拆和记港口信托于新加坡上市，全球发售中每个基金单位的指示发售价范围将介于每基金单位0.91美元至1.08美元之间，发售完成后，和记港口信托市值总价最高将达94.1亿美元。
　　和记黄埔今日通过港交所网站发布公告表示，公司董事会今日已经代表和记港口信托就建议于新加坡首次公开发售基金单位向新加坡金管局提交了初步招股章程。根据初步招股章程，全球发售中每个基金单位之指示发售价范围将介于每基金单位0.91美元至1.08美元之间。
　　公司预期于新加坡交易所主板上市后，将共有87.08亿个已发行基金单位。如果全球发售进行，并且发售价在指示发售价范围之内的话，在全球发售完成时，按照指示发售价范围计算的和记港口信托市值总额将约为79.3亿美元至94.1亿美元。
　　此次交易的基础投资者包括Ally Holding Limited，Aranda Investments Pte. Ltd. (其最终控股股东为Temasek Holdings (Private) Limited)，Capital Research and Management Company，国泰人寿保险股份有限公司，Lone Pine Capital LLC (代表投资基金)，Metropolitan Financial Services Ltd，Paulson & Co. Inc. 及Seacrest FIR Incorporated，8名基础投资者共认购总额约16.2亿美元的基金单位，占已发行基金单位的约17.2%至20.4%。
　　和记港口控股信托将通过商业信托持有和记黄埔有限公司在香港、深圳和澳门的主要深水港口资产。据悉，和黄此次选择以商业信托基金形式在新加坡上市，而并没有在香港挂牌，是因为香港的法律及监管制度，目前还不允许这类产品上市。若上市成功，此次交易将有望成为新加坡史上规模最大的IPO交易。
　　和黄股价今日最高曾见90.4港元，目前暂报90.35港元，上升0.389%。(晓莹 发自香港)

