分析称金沙母公司遭调查无碍营运 可趁机低吸
　　新浪财经讯 3月3日消息，据港媒报道，受母公司金沙集团被美国证监会调查，金沙中国(01928)昨股价一度急挫9.7%，但证券界普遍认为调查对金沙日常运作影响不大。
　　据香港《经济日报》报道，受母公司金沙集团被美国证监会调查，金沙中国(01928)昨股价一度急挫9.7%，惟证券界普遍认为调查对金沙日常运作影响不大，继续看好该公司盈利能力，建议低吸。
　　金沙中国昨曾低见17.2元，收市报17.86元，跌6.2%或1.18元，一日市值蒸发近95亿元。
　　美林：调查需时 罚款应由母付
　　美银美林分析员相信，金沙中国前行政总裁翟国成(Steve Jacobs)对金沙当中三项指控，有机会引来美国政府调查，包括他声称被指使向澳门高官用不当手法，取得路?金光大道建四季酒店服务式住宅、威胁中资银行就劳工配额等问题影响澳门政府，以及在违反美国《反海外腐败法》(FCPA)风险下，继续聘用一名澳门律师。该行指，类似的调查需时约1至3年，即使美国政府罚款，应是由母公司支付，不肯定金沙中国是否需要分担，但相信澳门政府现阶段不会采取严厉行动，该行维持“买入”投资评级及目标价24元。
　　里昂指现阶段没任何理由降低金沙中国的盈利预测，但将金沙中国目标市盈率由15倍下调至13.5倍，目标价降至26.6元，较现价仍高50%，维持“买入”评级，指股价下跌将扫货。
欢迎发表评论  我要评论

