分析称撤离利比亚影响轻微 中国铁建仍被看好
　　国泰君安香港3月2日发布点评报告称，中国铁建(01186.HK)撤离利比亚事件对公司2011年及2012年盈利影响轻微，报告维持公司“中性”评级及9.90港元的目标价。
　　中国铁建(601186.SH；01186.HK)3月1日晚间公告称，公司在利比亚有3个工程总承包项目，合同总额42.37亿美元，目前已完成6.86亿美元，由于利比亚局势的不确定，公司在该国项目后续进展将存在不确定性，未完成合同额35.51亿美元，占公司未完成合同总额约2.3%。
　　中国铁建的公告称，截至目前，中国铁建在利比亚人员绝大多数已安全撤离，此次撤离将发生一定费用。
　　国泰君安香港在点评报告中称，除利比亚的项目外，公司于非洲及中东地区均有几个承建项目，估计该些未完成的合同总额(除利比亚项目外)为350亿元人民币，或公司总体未完成的合同总额的4%。
　　由于公司于2010年10月公告其海外项目除了沙特的轻轨项目外均运作正常，所以假设公司的人员撤离前，所有项目均运作正常而不会出现像沙特项目那样的亏损。
　　报告预计撤离行动最多令公司损失于利比亚的未完成合同额(占公司整体未完成合同额比重较小，约3%)以及项目的前期费用。
　　报告称，公司有90%的业务均于中国境内进行，而中国基建业的增长为世界最快之一，但公司的估值则低于环球同业，公司现时有一定的投资价值。另外，由于公司呈净现金状态以及与农行于今年2月签定了总额达1000亿元人民币的信贷额度，应有足够的财务弹性去处理其面对的问题。现价应已反映海外业务项目的风险。
　　不过，报告指出，公司的海外拓展计划可能会因非洲及中东地区的社会不稳事件而有所放缓。
　　截至今日13:51分，中国铁建A股报7.04元，跌3.83%；H股报8.18港元，跌6.73%。

