比亚迪汽车销售部门大瘦身
　　距股神巴菲特对比亚迪股份有限公司的考察不到半年时间。
　　比亚迪汽车销售部门“大瘦身”截至去年底巴菲特持股未动
　　早报记者 钱婵娟
　　距股神巴菲特对比亚迪股份有限公司(1211.HK，比亚迪)的考察不到半年时间，比亚迪开始大刀阔斧地降价，并伴以裁员。
　　早报记者昨日证实，比亚迪正在其汽车销售部门进行大幅裁员，有的下属部门甚至减少了2/3的人。不过，这些人员中有部分被转岗到其他部门。
　　比亚迪相关负责人称，一些部门年底考核，淘汰一些不符合要求的人也很正常。“我们是有进有出，目前一些部门还很缺人，正在招人呢。”该人士说。
　　话虽如此，比亚迪疯狂扩张过后的疲软之势，却是业内关注的焦点。
　　2010年以前，比亚迪的销量连续多年以翻番速度增长，成为中国汽车界的一匹黑马。不过，巴菲特“考察”之年——2010年，比亚迪没能续写辉煌。去年，比亚迪没有完成年初制定的产销量翻一番的目标，2010年年中将年度产销目标由年初的80万辆下调至60万辆，但最终全年销量仅完成52万辆，同比增长仅15.5%。
　　可查资料显示，今年1月，比亚迪仅销售了5.2万辆，同比下跌了15%。而同期全国乘用车销量却增长了17%，再次刷新历史纪录。
　　内部人士称，2010年比亚迪的销量只增长了15.5%，但销售费用却增长了3倍。2月18日，比亚迪宣布旗下多款车型降价，降幅从5000元到15000元不等，成为今年首个公开宣布降价的车企。而被外界看好的比亚迪新能源车，除了双模电动车F3DM已销售外，纯电动车E6的上市时间一再推迟，仅在深圳有出租车示范运行。比亚迪新能源车正是巴菲特去年考察的重点。
　　两年前，因为巴菲特的入股，比亚迪创办人王传福一度成为中国首富。巴菲特去年到访前夕，比亚迪股价在短短几个交易日内上涨超过20%，一度上摸64港元。
　　不过，彼时华尔街日报就打了预防针——与其说巴菲特中国之行是看好比亚迪，毋宁说是其对比亚迪的担心。但这一“危言”很快便被媒体忽视，中国媒体此后更津津乐道于巴菲特的慈善晚宴，以及巴菲特关于投资比亚迪是“明智的选择”一说。
　　截至前一交易日，比亚迪收报31港元。
　　26日巴菲特的“年度致股东信”披露，尽管短短不到半年时间，比亚迪股价遭腰斩，但截至2010年底，巴菲特仍持有比亚迪9.9%股权，与2008年入股时的持股情形未有丝毫变动。
 

