汇丰控股沪国际板挂牌待批 或延至明年
　　新浪财经讯 3月1日消息，据港媒报道，汇丰集团行政总裁欧智华相信，如果未能在今年上半年获批在内地上市，在内地挂牌将延至 2012年后期，甚至是2013年。
　　据香港《经济日报》报道，汇丰(00005)一向希望成为首批在上海国际板挂牌的企业，但何时上市迟迟未见落实。汇丰集团行政总裁欧智华相信，如果未能在今年上半年获批在内地上市，在内地挂牌将延至 2012年后期，甚至是2013年。
　　内地占亚太区收入43%
　　汇丰去年在亚太区录得59.02亿美元收入，当中43%便是来自中国。汇丰去年在中国录得25.65亿美元除税前溢利，较去年急升57%。
　　值得留意的是，与其他亚太市场不同，汇丰在中国的盈利主要依赖联营公布收益。在25.65亿美元盈利中，23.5亿美元，或92%的收益是来自联营公司，余下2.15亿美元则是?丰本身的盈利。三间汇丰持有股份的内地机构——交通银行(03328)、中国平安(微博)(02318)以及兴业银行，分别带来9.87亿美元、8.48亿美元以及3.27亿美元的收入。
　　尽管在内地上市仍未有任何时间表，不过，欧智华指出，集团已计划在下半年实施季度业绩报告。
　　下半年改推季度放榜
　　“现时除了两次业绩外，尚有两次的中期管理层报告，在报告中如何给予投资者较清晰的指示，都可以说是参考我们的英文字汇。”例如“petty well”、“OK”还是用“quite good”，投资者又会如何理解这些字眼，他坦言都是管理层头痛的问题。
欢迎发表评论  我要评论

