李嘉诚再购英电网快成事 传长建出价465亿最高
　　新浪财经讯 2月28日消息，据港媒报道，德国最大公用事业公司E.ON出售其英国电网业务，传李嘉诚旗下的长建以37亿英镑(约465亿港元)成为出价最高的买家，很有可能达成该单收购。E.ON拒绝对此做出评论。
　　据香港《文汇报》报道，德国最大公用事业公司E.ON出售其英国电网业务，早前吸引包括长江基建(1038)、美国电力供应商PPL Corp。以及巴菲特旗下的MidAmerican Energy Holdings Co。的兴趣。据外电昨日消息，李嘉诚旗下的长建以37亿英镑(约465亿港元)成为出价最高的买家，很有可能达成该单收购。E.ON拒绝对此做出评论。
　　传长建出价465亿最高
　　这是长和系继去年7月以700亿港元收购EDF英国非受规管电网交易后，李嘉诚再度出手收购英国的电网资产。如果是次收购成功，长建将掌控英国包括中部，东部和南部等几乎英国一半的电网设施。
　　外电指，E.ON将于本周内公布收购结果。报道称，英国电力监管办公室曾经表示，对于电网部分缺少竞争感到担忧。因此，尽管长建是出价最高的买家，但仍有可能因为竞争问题而失败。英国电力监管办公室将会就此意见呈交公平交易办公室，而后会再被提交至竞争委员会审议。
欢迎发表评论  我要评论

