利福去年毛利率升至57.5% 受惠销售额增 
　　新浪财经讯 2月28日消息，利福国际公布，截至2010年12月底止全年业绩，集团毛利率按营业额计算为57.5%，而2009年则为56.7%；毛利总数为24.81亿元，较上年21.31亿元增加16.4%，本年度毛利率有轻微改善，主要由于特许专柜平均扣率的改善及其销售额增加所致。
　　利福指，在香港业务的销售及分销成本维持稳定，年内成本的轻微上升，主要由于计入新店铺全年的成本，以及上海久光于年内开始缴付予物业合资企业固定租金以外的提成租金；销售及分销成本占集团总销售额约8.9% (2009?为9.6%)。
　　年内，员工(不包括董事) 成本轻微上升3.5%至3.05亿元，员工成本只有轻微增加有赖年内员工购股权开支减少，与及员工人数与去年相若及温和的工资调整，员工成本占集团总销售额3.1% (2009年为3.5%)。
　　利福国际公布，截至2010年12月底止全年业绩，旗下铜锣湾崇光于去年度仍为集团收益及溢利的最大来源，而作为本地经济动力的可靠指标，年内铜锣湾崇光的表现与好转的市况同步，因2009年的销售基数相对较低，致上半年的销售额录得13.9%的显著增长；在强劲的消费意欲带动下，此增长势头持续至下半年，尤其于第四季度，增长远比预期强劲，并为下半年的销售额带来13.6%的按年增长；该店录得全年总销售额约64.64亿元，按年升13.7%。
　　尖沙咀崇光并未受该店邻近的新世界中心关闭以致人流的减少影响，年内仍录得骄人的成绩，总销售额按年增长13.5%，至约7.07亿元。
　　内地方面，年内，上海久光乃受惠于国内零售业的蓬勃发展，部分源于环球金融危机过后，较富裕及中阶层消费者被抑压的需求激增；总销售额(扣除增值税后)按年上升17.9%，至约18.44亿元人民币。作为上海其中一间首选百货店，上海久光继续显示其不凡的增长动力，以总销售额计算，该店更于2010年在全上海百货店排行第三。
　　苏州久光全面开业已逾一年，稳随着零售环境的改善而待以稳步上扬，于2010年表现出色；人流量及平均每宗交易额均逐见改善，年内，净销售额升约69.3%至3.71亿元人民币，而该店的亏损亦收窄至约5,830万元。

