深耕新兴市场 渣打去年税后净利增28%
　　范?
　　3月2日，渣打集团公布2010年年报，数据显示渣打集团2011年收入和盈利均创出新高，其税前利润为61.22亿美元(下文单位均为美元)，比2009年上升19%，同时，得益于坏账准备金减少等因素，其税后净利润为33.8亿，增幅达28%。
　　渣打集团行政总裁冼博德(Peter Sands)在声明中表示，渣打集团今年年初财务状况强劲，同时业务发展势头良好。预计公司在2011年及之后能继续取得两位数的利润增长率。
　　净利增28%
　　2010年度渣打税后净利润增长至33.8亿，比2009年增长28%，但细剖渣打集团的财务数据不难发现，坏账准备金的下滑以及联营公司盈利的增加才是税后净利润增长的主要原因。
　　具体而言，渣打集团全年营业收入为160.62亿，比2009年的151.84亿同比增长6%，但经营支出为90.23亿，比2009年的79.52亿同比增长13%，而经营收入减去经营支出后，渣打集团2010年的未调整前的税前利润为70.39亿，低于2009年三个百分点。
　　实际上，2010年最终的税前净利润比2009年增长了19%，其中坏账减损支出下降11.17亿，降幅56%，其他减损支出2600万元，降幅25%，联营公司盈利则上升2100万元，升幅100%。
　　在年报中，渣打银行表示，贷款减损支出从20亿下降至8.83亿主要由于大部分市场经济状况改善，以及持续采取稳健的风险管理程序及承担标准所致，个人银行业务也受惠于有抵押贷款为主的贷款组合，受少数个别拨备影响的商业银行业务，其减损开支亦随着预警改善及信贷转移减慢而下降。
　　同时，渣打银行在2010年实际税率为27.9%，低于2009年的32.5%，这是由于2009年曾有过与英国税务机关(HMRC)协定而产生的1.90亿元的一次性支出。
　　渣打集团的收入来源主要为八个地区，香港继续保持领先位置，而印度在2010年后成为继香港之后第二个贡献超20亿收入的市场。不过，渣打美洲、英国及欧洲的个人银行业务盈利继续为负值。
　　值得欣慰的是，在香港市场，资产负债表总额、垫款及存款的增长在一定程度上抵消低息的影响，此外，贸易量上升也导致了中小企业贷款的增长，更高的单位信托销售额及证券经纪服务收入亦改善了财富管理收入，所以个人银行业务收入上升至11.16亿元。同时由于客户收入的带动，各种商业银行业务都有所增加，总收入上升7%至13.84亿元。
　　看好中国印度
　　渣打集团执行董事兼亚洲区行政总裁白承睿表示，集团在内地投放很多资源，例如开设分行，聘请人手及开设自动柜员机等。除了积极扩张内地业务外，香港受惠人民币国际化，亦将会对渣打产生正面影响。
　　在印度市场，渣打集团去年的个人银行业务上升4900万元至4.93亿，经营利润由5400万元上升至1.01亿，增加83%。收入的增长主要受到中小企业尤其是按揭业务带动，以及投资者的需求改善所增加的单位信托销售收入。但印度多次加息，存款边际利润下降抵消许多收益。而经营开支的上升主要由于增加前线员工及提升基建所致。
　　渣打银行表示，虽然不能预期印度继续以近年的高速持续增长，“但仍将为本集团其中一大增长动力”，渣打集团正继续投资于新产品，例如股票、专门市场(如私人银行)及扩充基建，将来优先发展重点在个人银行业务领域。
　　渣打集团预计，美国及西方国内生产总值的增长率在一段较长期间会于2.5%水平上落，而印度的增长将接近10%，中国的增长将为7%，综合评估，渣打大部分市场在2030年以前的增长会介乎5%至8%。
　　不过，在香港和印度，渣打集团都受到了低息环境的影响，其全球净息差从2009年的2.3%下降至2.2%。
　　3月2日，渣打亚洲区财务总监冯隆春于业绩记者会上表示，虽然去年集团净息差下跌，但由于拥有强劲的资产负债表，相信2011年的净息差将会持平，不过，最后仍要视乎银行间的竞争及资金流动性而定。
　　监管被认为是外界对于渣打集团最大的挑战。根据渣打银行的预测，英国2011年将全面实施的银行征费将令2011年度渣打集团的开支在税后增加约1.8亿元。

