收购主要竞争对手 康佰控股行业扩张
　　谷东
　　继去年完成在港借道上市后，康佰控股(08190.HK)这家国内功能性保健卧室用品的领军品牌今年再次进行行业扩张。康佰控股今日公告称，公司已就建议收购上海和也卧室用品有限公司(下称“上海和也”)事项订立谅解备忘录。
　　康佰控股董事会认为，建议收购事项将上海和也合并入公司，因此将增加公司在卧室用品市场的市场份额，并提升公司的收益基础。而公司的共享资源如技术知识、印刷机械、共同市场推广及销售队伍等所产生的协同效应以及规模经济，预计也将在合并中变现。
　　同时，上述建议收购事项将有助于进一步扩展公司的特许经营网络，并将补充公司的现有产品组合，进而覆盖功能性卧室用品及配件的中低档市场。由于上海和也的生产设施位于中国东部地区，康佰控股计划将上海和也变为康佰华东地区生产基地，这在提升康佰产能的前提下，也缩短了华东地区市场的产品供应时间。
　　根据公告，康佰控股将通过公司间接全资子公司威泛有限公司收购上述股权。而作为商业权宜之计，由公司附属公司康佰集团有限公司主席欧阳卓楠应公司的要求收购上海和也股权，并按大致相同的条款出售给康佰控股。
　　上海和也成立于2008年，主要从事制造及销售功能性卧室用品和配件以及各种纺织产品。据了解，上海和也拥有较强的研究技术及能力，负责生产逾60种产品，并拥有三项专利及若干其他知识产权。
　　欧阳卓楠表示，康佰产品是以中高端市场为主，而和也产品则是走中低端市场，两家合并后，可同时满足整个市场的需求。此次康佰控股利用资本市场的平台，将全面收购上海和也的生产基地和1200多家加盟店。
　　上海和也卧室用品有限公司过去曾经从康佰分离出去，此次和也公司希望回归康佰主要是基于目前康佰在行业内第一的实力，希望借助于康佰上市公司的平台解决企业后续发展的问题，一起把现有的市场做大做强，上海和也总经理殷庆永表示。

