港高等法院解除对黄光裕妻子临时强制令
　　香港证监会3月3日发布新闻稿，表示香港高等法院已解除对国美电器(00493.HK)前主席黄光裕妻子杜鹃所发出的临时强制令，而证监会亦同意高院的有关更改。
　　香港证监会此前对杜鹃和黄光裕展开法律程序，指他们在2008年1月和2月策划回购国美电器股份，目的是以上市公司资金购买黄光裕本来持有的公司股份以偿还其一笔24亿港元的私人贷款，有关行为涉及证券欺诈活动，证监会因此向香港法院申请冻结黄杜及两家公司耀冠控股和光辉集团的相关资产，涉及金额达16.55亿港元。
　　香港高院曾在2009年8月4日就香港证监会展开的法律程序而作出临时强制令，以防相关资产在证监会完成调查完成之前遭人耗散。
　　据香港媒体援引熟悉国美争权案的盈科律师事务所合伙人王思鲁表示，在高院解除对杜鹃资产的冻结后，杜鹃可以自由支配在港资产；不过，黄光裕名下的16.55亿港元资产仍被冻结。
　　证监会此次发出的新闻稿介绍，两家公司耀冠控股和光辉集团向法院作出承诺，因此高院作出有关更改。而该承诺可确保若日后案件审理结果为法院颁令杜鹃需支付赔偿，则两家公司必须按照此前的临时强制令，向法庭交出国美电器股份证明书所涉及的16.55亿港元，用作履行杜鹃的赔偿责任。
　　王思鲁认为，此次黄氏家族全资拥有的两间公司为杜鹃做无条件担保，显示黄光裕夫妇可能面临资金不足的窘境。
　　香港证监会表示，此次更改临时强制令，并不影响法院冻结黄光裕名下资产的强制令。
欢迎发表评论  我要评论

