中信泰富净利劲增五成 西澳矿山项目仍未赚钱
　　曹开虎
　　“我认为今天的中信泰富已走出了两年前的困境，业务更加稳健。”在昨天公布的公司2010年业绩报告中，中信泰富(00267.HK)董事会主席常振明信心十足地表示。
　　作出这番表述，是因为受惠于特钢业务增长和处置非核心资产，中信泰富去年净利润收入达到89.15亿港元，同比上升50%，是中信泰富历史上取得的第二佳绩。
　　中信泰富去年的业绩增幅主要依靠处置非核心资产，仅这一项就获利30.08亿港元。而盈利贡献中的第二大板块，特钢的纯利为21.02亿港元，增长48.55%；来自内地房地产的纯利为5.83亿港元，增长11.25%；而铁矿石业务则由2009年纯利3.76亿港元，转为亏损3.46亿港元。
　　2008年，金融危机令参与全球外汇衍生品市场的中信泰富出现了巨额亏损，公司原主席荣智健被迫辞职。
　　4年前，中信泰富出巨资开建西澳磁铁矿石项目，设计产量2500万吨，但是成本从最初的42亿美元预算增加至逾50亿美元，投产期一拖再拖。
　　熟悉该铁矿项目内情的一位知情人士告诉《第一财经日报》：“由于雇佣的员工都是澳大利亚当地人，工资非常高，同时矿山打钻等各项费用也都非常高，各项开支都超过了之前的预期。”
　　常振明表示，管理层当前的首要任务是加大澳大利亚铁矿项目的建设，努力使其尽快投产。目前，该项目主要设施如电厂、四台磨机、脱水厂、海水淡化厂以及港口的结构安装等均接近尾声。电厂的调试工作已开始，海水淡化厂的调试也即将展开，之后可为其他设施供电和供水。
　　中信泰富的目标是在今年7月底开始第一条生产线的整体联机运行调试，预计今年下半年可出口精矿粉，届时第二条生产线的联机运行调试准备工作也应完成。
　　对于铁矿项目前景，中信泰富充满信心。该公司认为，尽管项目投产日期有所延迟，但是“应看到的是从最初投资到现在，铁矿石的价格已经有相当大的上升”。
　　过去几年，受益于国内钢铁需求的大幅增长，全球铁矿石价格出现了大幅上涨，目前国内港口铁矿石价格已经上涨到了180多美元/吨，由于澳大利亚力拓、必和必拓等铁矿石企业的生产成本只有20美元/吨左右，所以当地铁矿石企业拥有丰厚的利润。
　　如果未来几年，铁矿石需求依然保持强劲，价格坚挺，中信泰富的铁矿石业务有望获得较高的利润。但是国内多家钢铁企业高层此前接受本报采访时认为，过去几年国内企业在海外大规模投资矿山，现有矿山企业也大规模提升产能，预计从2013年开始，全球铁矿石产能将由现在的供不应求转变为供过于求，届时铁矿石价格可能不会像今天这样高。
　　“如果要在未来获得稳定的订单，一个方式就是现在与国内企业以低于三大矿山的价格，签署长协。那样，在市场低迷的时候，企业还可以生存下去。如果现在不和钢厂搞好长期合作，一旦市场不行，那么最先倒的肯定是投资大、运营成本高的矿山企业。”上述熟悉中信泰富西澳矿山项目的人士说。
　　截至2010年底，中信泰富的净负债占总资本的比率为46%，较理想值偏高，常振明表示对此不太担心，因为主要投资项目已接近尾声，未来铁矿项目投资及房地产项目开售后，带来现金收益将令负债率降低。

