东亚银行两方案登上海国际板 暂无集资计划
　　新浪财经讯 3月10日消息，据港媒报道，东亚银行(0023) 副行政总裁李民斌表示，会紧密留意相关消息及研究国际板上市的可行性，若能在国际板上市，相信将有利于提升集团在内地的知名度。至于是“东亚银行”上市还是“东亚中国”上市，两个方案都会考虑，但未有定案。
　　据香港《文汇报》报道，东亚银行(0023) 副行政总裁李民斌表示，东亚中国在资产及利润方面现时占集团业务比例约为20%至30%，一向被视为核心业务，预计至2015 年对集团的贡献比例可达到40%至50%。该行未来希望加强内地及香港业务的交互，例如为同一个客户提供两地的服务等，相信亦对发展跨境人民币业务有利。
　　李民斌指，有信心东亚中国今年存贷比率可达到75%，全年的盈利亦可以达致预定的目标，该行将尽量增加存款以求达到上述目标，例如多做贸易融资及内贸贷款业务等。李民斌又指，未来若有合适机会，会考虑参股内地企业，但不会涉足保险业的合作，因所需资本太大。
　　今年内地拟增逾10网点
　　去年东亚中国的贷款增长约为10%，增速较对手恒生中国慢，李民斌指，去年贷款增长较慢是为令存贷比率达到75%的标准，而东亚的规模较大，恒生的基数则较小，以百分比来比较并不准确。他强调，内地市场潜质庞大，不担心贷款业务会放慢。
　　去年东亚中国新增2间分行及16个支行，今年目标增加逾10个网点，李民斌表示，现时内地异地支行的政策已放宽，该行在广东省有5间支行是透过异地支行试点计划而开设，未来该行会以这个政策继续延伸去其他省份城市，以合理速度完善网络。
　　对于内地市场的竞争，李民斌指出，现时外资银行占内地银行市场仅1%至2%，发展空间很大，而外资银行不是最大的对手，很多内地城市商业银行也很有竞争力。该行未来会全面完善个人理财和按揭之类的产品，以及着重资金中心的运作和发展。
　　内地成本增18%超同行
　　谈到发展内地市场的挑战，李民斌指，内地加存款准备金对同业拆息和流动性都有影响。另外，东亚银行今年的成本占收入比例从最初的50%升至现时的60%，主要由于不断投资于内地分行网络和基础的办公室建设，存在一定压力，未来会致力降低这个比例。而去年东亚银行的经营成本高于同行，同比增加18%，他指，主要因去年有额外开支，撇除这些因素，今年成本占收入比例应该会低于60%。
　　他又指，现时内地的人力流动率较高，难免影响公司的效率，内地银行人力市场流失率超过20%，催升人工加幅，亦是东亚主要的挑战。他透露，今年内地人工加幅会高于香港。现时东亚中国有约3,600个员工。
　　当前东亚未有集资计划
　　至于在国际板上市，他指，东亚会紧密留意相关消息及研究国际板上市的可行性，若能在国际板上市，相信将有利于提升集团在内地的知名度，也能增加融资渠道。不过，该行同时会考虑监管上的要求是否会造成负面影响，例如内地会计准则的要求等都要考虑。至于是“东亚银行”上市还是“东亚中国”上市，两个方案都会考虑，但未有定案。
　　李民斌还表示，当前东亚中国的资本充足比率健康，较内地银行都高，暂无增加资本的需要，但未来如果可以再补充，也是好事。
　　早前东亚银行获国浩集团(0053)增持至超过一成股权，李民斌指，未有与国浩讨论过增持股权一事，而国浩已表明只是被动的投资，集团内部亦无提过邀请国浩进入董事局。他又补充，当前东亚未有集资计划。

