国美董事局近期或重组
　　国美控制权之争平静了三个多月之后，昨日有媒体报道称，国美董事会主席陈晓将退出。记者昨日从国美内部人士处获悉，目前陈晓尚未递交辞呈，但未来会慢慢“淡出”，目前国美主要由黄光裕妻子杜鹃主持大局。
　　陈晓尚未递交辞职书
　　2010年，国美董事会主席陈晓与国美第一大股东黄光裕展开对国美控制权的争夺，此后陈晓去留一直颇受关注。记者昨天从国美内部人士处了解到，陈晓目前并没有递交辞职书，但将会慢慢“淡出”，直到国美制定出圆满的解决方案。
　　此前，陈晓离职的传闻多次传出。去年12月17日，黄光裕家族代表人物邹晓春和黄燕虹进入董事会，陈晓因时间问题缺席国美股东大会，被解读为陈晓或将“休息”。
　　有媒体报道称，尽管陈晓曾对离职传闻公开辟谣，但其近期的讲话却透出些许端倪。2010年年底，在清华大学的一个沟通会上，陈晓表示，中国的职业经理人“非常冤屈”，并称将在国美公司治理完善之时离开。
　　昨天，国美内部人士表示，作为上市公司，国美所有人事变动都要减少对上市公司的打击，因此目前尚没有就陈晓去留问题做出公告。该人士还透露，接替陈晓的人选很可能不是律师邹晓春，而是黄光裕的妹夫张志铭。
　　昨天也有消息称，国美电器行政副总裁孙一丁将辞去国美电器执行董事一职，保留行政副总裁职位。2010年8月，黄光裕提出的5项动议中就包括，免去孙一丁执行董事但保留行政副总裁职务一项。这意味着国美董事局面临重组。
　　杜鹃可动用资产至少83亿港元
　　去年获得缓刑的黄光裕妻子杜鹃近期也开始出现在媒体视线中。“国美电器管理层的会议，杜鹃有时会去旁听”，有消息人士昨天向记者透露，早在春节前后，杜鹃已经开始参与公司运营。
　　上周五，香港证监会披露，香港高等法院解除了对黄光裕妻子杜鹃因回购案而需冻结资产的强制令，原因是杜鹃获得了其控股的Shinning Crown及Shine Group两家公司的担保，证监会同意高院的有关更改。2009年8月，香港特区高等法院发出临时强制令，冻结了国美电器前主席黄光裕、其妻杜鹃及两人控制的公司相关资产约16.55亿港元。
　　昨天，国美电器投资者关系部的相关负责人表示，证监会在冻结杜鹃财产时，首先冻结杜鹃个人资产，比如银行存款等，然后冻结公司资产，此次这两家公司承诺抵押后，杜鹃将可以自由支配其他个人资产。黄光裕夫妇通过上述两家公司拥有国美25%股份，两家公司市值大约为100亿港元，目前冻结的只是16.55亿港元的资产。这意味着杜鹃手头至少有83亿港元的股票资产可动用。本报记者 殷洁
　　■ 相关
　　国美门店今年重新扩张
　　经历了两年的“关店”计划后，国美2011年开始扩张提速。在2月份举行的国美空调峰会上，国美电器副总裁李俊涛透露，今年国美开设新店的步伐将会加快，计划新开400多家门店。这也是2009年国美开始“关店”计划后重新扩张。
　　国美内部人士告诉记者，尽管黄光裕家族可能重掌国美，也不意味着国美此前的经营策略会被全盘推翻。事实上，陈晓制定的国美战略强调单店经营效益，也会被延续下去。同时由于销售规模压力的存在，国美今年也必须要加快扩张。
　　2009年年报显示，国美上市公司拥有726家店面，而加上未上市的店面，国美2009年底旗下总共有1170家店。在2010年，国美一方面开设新门店，同时还关闭一些门店，所以全年在门店数量上并没有太大增长。截至2010年9月底，国美总门店数量达1255家。
　　此前，黄光裕在质疑国美业绩时，也提出国美与苏宁之间的门店数量差距在逐渐缩小。去年9月底，国美总门店数只比苏宁的多出25家。今年，苏宁表示计划新开门店370家，国美也必须要通过加快门店开设来拉开差距。
　　据记者了解，截至今年2月，国美已经有1400多家门店，三四月份将是开店高峰，国美将在这两个月开设100家至150家门店，全年新开400多家门店。(殷洁)

