国美董事局重组攻坚 陈晓离职时点渐近
　　□本报记者 王荣
　　“我们不对传言做评论。”对于“陈晓近期离职”的传言，国美电器副总裁李俊涛、何阳青默契表示。平静3个月的国美电器控制权之争，如今因“陈晓近期离职”的消息被重新翻起。不同于去年控制权爆发之初各方拉票时的积极，此次，黄光裕家族、陈晓、贝恩资本三方均保持缄默。
　　陈晓退出只是时间问题
　　3月8日，李俊涛在出席2011年厨卫家电战略研讨会时再次强调，2011年国美电器内部确定的开店目标是新增400家，门店数量达到1800家。而去年国美电器5年规划时指出，到2014年国美电器的门店数量将拓展到2000家。
　　而门店扩张速度问题正是国美控制权之争时黄光裕家族指责陈晓经营不利的重要论据。此次，国美电器门店扩张提速被业界认为是黄光裕家族主导国美电器董事会之后所做的战略调整，“这也是陈晓离职传言的另一个佐证。”
　　“陈晓退出只是时间问题。”国美内部人士透露，国美电器内部传言陈晓退出已久，但是陈晓具体何时退出则要看多方沟通的进展。
　　尽管国美对陈晓退出董事局一事不予置评，但种种迹象表明，陈晓退出国美已有阶段性进展。
　　有消息称，从春节过后陈晓就基本没有再到过位于鹏润大厦的国美总部办公室上班；去年末国美的内部年会上，身为董事局主席的陈晓并没有出席，在国美并没有行政职务的黄光裕的妻子杜鹃则在会上做了发言。这些都被解读为陈晓即将离去的信号。
　　而支持杜鹃主导国美的消息还有，3月4日香港证监会披露，因杜鹃获得了其控股的Shinning Crown及Shine Group两家公司的担保，香港高等法院解除了杜鹃因回购案而需冻结资产的强制令。2009年8月，香港特区高等法院发出临时强制令，冻结了国美电器前主席黄光裕、其妻杜鹃及两人控制的公司相关资产约16.55亿港元。
　　另有消息人士透露，陈晓退出是在去年年底黄光裕家族与陈晓达成和解时就做出的承诺，而为了达到这一目的，黄光裕家族也做出了相应的承诺。
　　董事局或重组
　　如果陈晓离职，谁将接替其职位？接近国美大股东的人士称，黄光裕方面希望改变现有国美电器管理层在董事会中席位占比较多的情况。就在传言陈晓退出时，另有消息称，国美电器行政副总裁孙一丁将辞去国美电器执行董事一职，保留行政副总裁职位。而在2010年8月，黄光裕提出的5项动议中就包括，免去孙一丁执行董事但保留行政副总裁职务一项。不过，国美方面的工作人员称，目前孙一丁作为公司的运营主管依然坚守岗位。孙一丁本人则拒绝就陈晓及自己辞去董事一职的相关事宜做出表述。
　　据消息人士透露，国美电器董事局人员和继任者的安排关键要看贝恩资本与黄光裕家族的博弈情况。该人士指出，贝恩资本与黄光裕家族就陈晓离开已达成共识，但谁来继任等一系列问题尚处于谈判中，因而陈晓离职时间迟迟未定。
　　在国美控制权之争时，贝恩资本以支持陈晓等管理层为由，将其持有的国美电器的债转股，因转股价较低，贝恩资本浮盈近20亿港元，可是作为财务投资者，其希望新的继任者能够得到多方的认同，有利于公司股价的提升便于其退出。
　　分析人士认为，若陈晓退出，那么贝恩资本与黄光裕家族极有可能已经达成了相应协议。日前，贝恩资本董事总经理竺稼则急于撇清跟陈晓的关系，表示“陈晓是否离开是他个人的决定。”
　　事实上，自去年7月爆发国美控制权之争后，贝恩资本的态度一直在发生着微妙变化。最初国美电器发布三季报时称，支持以陈晓为首的国美电器的管理层，并表示要债转股，用投票权支持；然而随着控制权争夺的白热化，竺稼则表示未与陈晓利益捆绑，作为公司的股东与大股东黄光裕利益一致，随后随着杜鹃“回家”，其与黄光裕方面的沟通更为频繁。

