传长江实业REIT最快月底招股 4月15日挂牌
　　新浪财经讯 3月7日消息，据港媒报道，长江实业(00001)拟分拆的人民币房地产基金(REIT)，最快暂定于3月30日招股，4月15日挂牌。
　　香港《经济日报》报道称，市场消息指出，长江实业(00001)拟分拆的人民币房地产基金(REIT)，或会提速上马，最快暂定于3月30日招股，4月15日挂牌。
　　视证监放行及系统测试
　　暂名为汇贤房托的首只人民币IPO(首次公开招股)，有机会以“80001”为股票代码，拟集资约10亿美元(约78亿港元)以上；值得留意的是，上市时间表目前仍为初步方案，其出台日的两大关键因素，为证监会否于本周放行，及港交所(00388)本月17日起对经纪行的人民币测试进度等。
　　长和系内近日忙于两新股事宜，于新加坡挂牌的和记港口信托今公开发售，3月18日在星挂牌；紧接而来的，如港交所的人币交收测试进展顺利，汇贤房托将展开市场初步推介，在长和系于3月29日的业绩发布会后，将正式公开发售。
　　至于上周港交所行政总裁李小加提出，针对人民币资金流量不足，正探讨以港元认购人民币新股、待配发股份时才以人币结算；惟消息初步指出，汇贤房托仍以人民币一票通的方式进行，意味散户需全数以人民币过数。
　　纵使汇贤房托尚未闯关，5家证券商已率先表态，指客户对香港人民币第一股深表兴趣，包括东亚(00023)旗下的东亚证券、辉立、信诚、凯基与华诚证券等，均指股民对人民币首股的炽热程度，远高于3月计划招股合共集资433亿元的6家企业；主因是刻下动荡市，?展客宁留弹药，抽首年息率或有4厘的“人民币REIT”，博短炒长卖的赢面较高。
　　料掀热潮 券商忧人民币缺乏
　　不过，证券界对人民币新股仍有4个疑虑，首先是“曲线”借?展。尽管金融管理局与证监会已明言，只要证券商向银行拆借港元，再自行兑换为人民币，便可提供新股融资服务。
　　东亚证券总经理萧德辉指出，其母公司连同属下两间以不同名称营运的经纪行，向来可为单一港元新股，合共提供100亿元的?展；要是再预计该股的招股反应热烈，以尽借90%成数计，实质需筹90亿元的备用资金，代客抽新股用。
　　萧德辉质疑，以市面人民币短缺，究竟钱从何来。有雄厚中资作后盾的海通国际副行政总裁、暨证券业协会主席李耀荣亦坦言，莫说要兑换逾亿元人民币，只是要逾千万元已不容易。
　　症结有二，既因不少银行的人民币持仓快爆额，但金管局最近再申明，无意放宽人民币资产或负债的10%上限，致令快将面世的人民币新产品，可能难获银行再大集资潮。
　　再者，1月份香港人民币存款虽再创纪录，达3,706亿元；可是当中的定期存款高达66%，约2,433亿元，市场关注不少资金被锁死。

