李嘉诚旗下公司投得香港首块限尺盘
　　新浪财经讯 3月7日晚间消息 香港政府首次推出的限制住宅单位面积的“限尺盘”今日公布竞标结果，地政总署将位于元朗的地皮以24.1亿元(港币，下同)的价格批给出价最高的Carlford Investments Limited。市场消息称，该公司是李嘉诚长江实业(00001.HK)旗下的公司。
　　今日公布竞标结果的地皮位于元朗，面积约为13.28万平方英尺(约合1.23万平方米)，落成后可建总楼面积约66.41万平方英尺(约合6.17万平方米)。此块地皮是香港政府首次推出的只能兴建中小型单位的住宅地皮，政府要求发展商最少建960个小面积住宅单位。
　　该地皮于2月18日中午12点截标，共有8家发展商参与竞标，最后地政总署将地皮以24.1亿元的价格批给出价最高的Carlford Investments Limited，有市场消息称，该公司是李嘉诚长江实业旗下的公司。
　　中原测量师行董事总经理黎坚辉表示，此次元朗的地皮以每平方英尺楼面面积约3629元(约合每平方米39062元)的价格批出，以目前香港房地产市场的整体价格而言，算是合理的价格，也反映了发展商对大型地皮的需求。
　　他预计，物业落成后，项目的住宅部分每平方英尺售价将达到6000元至7000元(约合每平方米64583元至75347元)，相信此次“限尺盘”招标的结果将成为后市的指标，并进一步加强发展商日后竞投“限尺盘”的信心。
　　元朗的这块地皮是香港政府首次推出的“限尺盘”，在上月刚刚公布的新年度财政预算案中，政府决定将在2011-12财年继续以招标形式出售5幅“限尺盘”，用作兴建约共3000个中小型单位，以增加住宅供应，减轻香港房地产市场的压力。(晓莹 发自香港)

