TVB易主仍存争议 李嘉诚对出资持保留态度
　　新浪财经讯 3月9日上午消息 今日有消息称，由德祥企业(00372.HK)主席陈国强所组成的财团收购电视广播(00511.HK)一事，在谈及收购细节时仍然存在争议，而陈国强由于财力有限，目前仍在积极寻找融资，与他关系密切的长实主席李嘉诚对出资一事持保留态度。
　　电视广播于1月26日晚间发布公告表示，作为公司主要股东的邵氏兄弟(香港)有限公司将出售所持有的26%的TVB股权，而交易的买方是由德祥企业(00372.HK)主席陈国强、已故台湾首富，台塑集团创办人王永庆的女儿王雪红以及Providence Equity Partners(普罗维登斯资产合作公司)所组成的投资集团。
　　此前双方曾表示，已于1月26日签订协议，预计交易将在今年3月31日或之前完成。但今日有市场消息称，TVB易主一事目前仍然存在争议，可能再生枝节，原因是在谈及收购细节时，电视广播副主席兼董事总经理方逸华要求收购方只可派3人加入目前共有11人组成的董事局，且不能干预行政及财务相关事宜。
　　德祥企业主席陈国强有“壳王”之称，擅长收购空客公司，注入资产并寻觅买家以较高价出售，旗下有多家上市公司。但据消息指，对于收购TVB一事，陈国强仍然财力有限，目前还在积极寻找融资。
　　陈国强与长实(00001.HK)主席李嘉诚关系密切，他本人也曾表示，“是李嘉诚鼓励自己收购TVB股权”。由于此前有不少媒体报道暗指陈国强此次收购得到了李嘉诚的支持，认为他受人摆布和指使，因此李嘉诚现阶段对高调出资有所保留。如不能尽快解决融资问题，TVB股权易主的交易将有可能无法在3月底前完成。
　　电视广播(00511.HK)今日股价上升0.813%，暂报43.4港元(晓莹 发自香港)

