中信泰富去年盈利89亿港元
　　每经记者 李潮文 发自深圳
　　中信泰富(00267，HK)昨日(3月3日)终于交出一份好看的财报，2010年净利润89.15亿港元，同比增长近50%，创下史上第二高业绩。“我认为中信泰富已走出了两年前的困境。”该公司主席常振明表示。
　　值得注意的是，89亿港元的纯利内，有30.08亿港元来自出售非核心资产，包括去年2月及3月先后以14亿港元出售澳门电讯20%权益，以及以15.8亿元人民币出售石家庄钢铁65%股权。
　　2008年，该公司亏损126.87亿港元，导致其主席荣智健下台。
　　常振明称，去年公司的股东权益回报率由2009年的11%升至14%，截至去年底银行存款及承诺备用信贷额达431亿元，可满足投资需求。
　　财报显示，公司去年的净负债占总资本的比例也上升至46%的偏高位置，2009年底的数字则为42%。
　　常振明表示，净负债偏高的原因是公司正在投资建设澳大利亚铁矿项目、扩展钢铁业务和在内地开发房地产项目。
　　自巨亏之后，中信泰富一直秉承瘦身原则，将主业集中在特钢、开采矿石及地产三大主营业务。常振明介绍，在过去一年这三大主营业务都取得较大进展。
　　其铁矿开采主要是位于澳洲的磁铁矿项目。据他介绍，该项目应可在今年7月底开始第一条生产线整体联机运行调试并投产，预计下半年可出口精矿粉。
　　据悉，中信泰富投资的西澳磁铁矿项目设计年产铁矿石2500万吨，根据普氏能源资源数据，过去三个月铁矿石平均价格接近180美元/吨，项目一旦投产，或可为中信泰富带来可观收益。
　　让外界担心的是，内地逐渐收紧的房地产政策对中信泰富今年的经营会带来较大影响。
　　常振明表示对此 “不担心”。他强调，中信泰富不是单纯的房地产公司，在购买土地和房地产销售方面没有压力，目前公司在内地的房地产项目进展良好，建设和销售都保持不错的成绩。
　　在特钢业务板块，由于原材料价格上升，产品价格保持在较好水平。“我们的特钢产品所销往的行业均有很好的增长潜力。”他说。

