陈晓离职悬念：国美内战硝烟再起
　　郎朗
　　在经历数次离职传闻之后，国美电器董事局主席陈晓似乎到真正要离开的时刻。
　　“陈晓离开已经成为必然，国美电器内部也已经做好了陈晓离开的准备。”3月7日，国美电器内部人士告诉本报记者，陈晓离职“具体时间有多个版本，有说5月的，有说三四月的，最快可能就在这个星期”。
　　多种征兆也应证了这一消息。今年春节期间，陈晓曾给本报记者发来了这样的短信：“人之相悉悉于品；人之相敬敬于德；人之相交交于情；人之相随随于义；人之相拥拥于礼；人之相信信于诚；人之相伴伴于爱。”有消息称，陈晓在回上海过春节期间的私人聚会中，已经表达了很快将离开国美的信息。
　　消息人士还告诉本报记者，“陈晓的离开是去年11月双方达成谅解备忘录时就做出的承诺，而为了达到这一目的，黄光裕家族也做出了相应的承诺。”
　　不意外的离职
　　3月7日，陈晓的电话一直无法接通，国美电器负责公关的副总裁何阳青的电话也处于无法接通的状态，这是去年国美内战结束后少有的情况。
　　面对陈晓离职的消息，贝恩投资亚洲董事总经理、国美电器执行董事竺稼在电话中告诉本报记者，“陈总是否离开是他个人的决定，过段时间我们再来谈论这一话题更加合适，现在不方便发表言论。”
　　竺稼没有否认陈晓将离开国美的传言。值得注意的是，在过去数月，面对即将各种离职传言，陈晓都选择了直接回应，但这一次却选择沉默。
　　去年12月，陈晓在清华大学EMBA论坛上的发言，被很多人解读为“离别留言”。陈晓随后在第一时间告诉本报记者：“怎么可能？国美作为上市公司，董事局主席的变动要第一时间公告的，有些人这样说是故意扰乱军心。”
　　然而，陈晓的这次强硬否认，并没有停止外界对其离开时间的推测，即便在国美电器内部，一些员工也在对陈晓的离职进行倒计时的安排。
　　在1月11日在深圳带领包括邹晓春在内的全体高管，集体亮相国美电器供应商战略研讨会后，陈晓就很少再公开出现在媒体的视野中，2月底国美电器在广州召开的空调峰会他也没有出席，当时何阳青的说法是：“这样的经营管理层面的会议他不需要出席。”
　　而按惯例，春节后国美高层会选择性拜访一些供应商，如创维、TCL等。“陈晓的名字在国美发出的拜访联络函中，但是实际到场的是王俊洲、李俊涛等高管。”有供应商高管告诉本报记者，在沟通中，王俊洲等高管也透露出陈晓可能离开的消息。
　　更为重要的是，陈晓为首的管理层去年确定的国美电器5年规划提出，到2014年国美电器的门店数量将拓展到2000家，年销售收入1800亿元，而今年2月底，国美电器副总裁李俊涛则透露，2010年国美电器内部确定的开店目标是新增400家，门店数量达到1800家。外界分析认为，国美电器已经放弃了陈晓5年规划的稳健发展战略，规划调整更多是大股东激进扩张战略的体现。
　　黄光裕家族的发言人接受本报记者采访时则表示，“这个事情是到了需要有一个结果的时刻了，陈总离开是最好的选择。”
　　董事局的改组悬念
　　可以确定的是，陈晓离开对国美电器董事会来说，不会是一个个体行为，更有可能是陈晓阵营的一次“大突变”。
　　去年国美内战之时，国美电器副总裁孙一丁、牟贵先、何阳青、李俊涛，以及财务总监方巍等5位高管都表示了相同的态度：“陈总离开，我们将看不到国美的未来，只能选择离开。”
　　牟贵先在接受本报记者电话采访时表示，“陈总是否离开要以上市公司公告为准，而我本人是否离开是根据我个人意愿。”
　　而孙一丁则表示，“现在不想说这方面的问题。”不过孙一丁似乎已经被认为铁定要离开，不仅是因为当初黄光裕家族就曾提出罢免其执行董事职位的问题，而且在众多高管中孙一丁与陈晓的关系最为密切，孙一丁似乎也做好了离开的准备。
　　根据香港联交所披露，今年1月12日和13日，孙一丁分别以3.05港元和3.1港元的价格出售股票，其持有的1300万股目前只剩下975万股，而与他同时出售股票的还有国美电器执行董事、副总裁魏秋立，其持股比例也从最高时的0.12%下降到0.09%。
　　本报记者了解到，去年国美内战爆发后不久，魏秋立就以身体健康原因长期请假。
　　消息人士告诉记者，“陈晓离开后，包括孙一丁、魏秋立、牟贵先在内的高管可能会选择逐步离开，陈晓可能选择退休或再创业，其他高管的去向尚不清楚。”
　　如果陈晓、孙一丁和魏秋立都选择离开，国美电器的董事局人数将从目前的13位减少到10位，即便魏秋立选择留任也将减少到11位，不管如何，国美电器都将面临董事局的重组。
　　国美电器内部人士表示：“如果选择恢复11人的设置，那么可能增补李俊涛进董事局；如果要保持13人的编制，贝恩投资和大股东都将增派董事，这势必引发新一轮的权益博弈。”
　　值得注意的是，对于陈晓离开后董事局主席的人选国美内部似乎有了共识，一位国美电器高管表示，“邹晓春显然不会出任董事局主席，根据过去几个月双方继续谈判的结果，现任总裁王俊洲出任董事局主席是得到了双方共同认可的。”

