中信泰富文件保密权案在港开庭
　　中信泰富同意在今年10月完成就文件是否涉及保密权的分类，并递交给律政司；当庭未回应投资外汇衍生品亏损后，向借贷银行隐瞒财务危机的理由
　　【财新网】(实习记者 罗琦 特派香港记者王端)中信泰富(00267.HK)衍生品风波事发已逾两年，香港警方仍在调查事件。中信泰富此前向高等法院提出，警方2009年在中信泰富总部检获的部分文件涉及保密权，要求取回，法院3月9日就此展开聆讯。
　　中信泰富代表律师9日在庭上表示，分类哪些文件涉及保密权，预计需要十个月的时间。不过律政司则认为，所需时间太长，要求公司在四个月内，即今年7月完成相关分类工作。之后双方达成妥协，中信泰富将在今年10月完成文件分类，并递交给律政司。
　　律政司代表指出，中信泰富事件已经拖延两年，为避免股东利益受损，希望可以尽快展开调查。而中信泰富的诉讼，无疑拖慢了整个事件的进展。
　　与此同时，中信泰富此前已递交六份涉案文件给予香港证监会，其中包括两份法律文件，两份会议记录，两封律师信。但中信泰富已声明，这些文件只交给证监会用于内部调查，不得用于审讯或其他用途。在今天的庭上，控辩双方就这六份文件的全权保密权，还是部分保密权展开激烈争论，但未有结果。
　　此外，律政司代表下午在庭上指出，中信泰富公司高层在2008年9月7日已经得知公司在澳大利亚外汇市场亏损155亿港币，但并没有及时通知股东，而是选择在10月20日才给股东发盈利预警。
　　对此，中信泰富代表律师就回应，当时市场已经很不稳定，这时通知必然会引起市场波动，公司在得知此消息后采取了补救措施，如向北京总部求助等，这是完全合法的。如果公司有意商业欺骗，到最后都不会告诉股东在外汇市场的亏损。
　　律政司继续追问，在公司得知外汇衍生品投资损失后，试图向四家银行请求资金援助约25.5亿港元，中信泰富在向银行借贷之时，并未透露在衍生品方面出现的财务危机，个中原因是什么？中信泰富对这个问题并未做正面回应，只透露会回去翻查有关文件，尽量在明日开庭时带上详细资料，但也不排除迟缓提交相关文件的可能。
　　案件预计审讯三日，至3月11日。
　　2008年10月，中信泰富因投资外汇衍生品而酿成巨亏，震动市场。香港证监会于当年10月22日正式介入调查。之后香港警方商业犯罪调查科介入调查，并检走大量证物。时任中信泰富主席荣智健因此引咎辞职。
　　去年4月，中信泰富向法院提出，部分警方取走的证物涉及保密权，要求取回。■

