国泰君安国际去年核心业务盈利增三成
　　□本报记者 钱杰 香港报道
　　去年在香港上市的国泰君安国际(01788.HK)9日公布2010年业绩，公司全年实现盈利2.5亿港元，由于非经常性营业收入大降，全年业绩比2009年下降16%，但经纪、投行和资产管理等核心业务盈利同比大增27.7%。公司副主席兼执行总裁阎峰表示，今年将大力发展?展(融资融券)和投行业务。
　　国泰君安国际公布，截至2010年12月底，旗下买卖及经纪、?展及其他融资、企业融资及资产管理等四大核心业务均取得了显著增长：买卖及经纪业务实现营业收入3.68亿港元，占公司核心业务收益57.5%，较2009年增长2.8%；?展及其他融资业务收入为1.01亿港元，同比增加43.3%；企业融资收入1.26亿港元，同比大增69.8%；资产管理收入4457万港元，同比增85.2%。值得关注的是，去年香港市场日均交易量同比上升11%，但国泰君安国际的证券经纪及买卖佣金并未同步增长，反而下降了6.8%，至2.91亿元。
　　值得关注的是，去年香港市场日均交易量同比上升11%，但国泰君安国际的证券经纪及买卖佣金并未同步增长，反而下降了6.8%至2.91亿元。
　　“这主要是因为佣金率下滑所致，”公司副主席兼执行总裁阎峰在业绩说明会上表示，“佣金战”拉低了行业平均佣金率。他预计未来香港市场的佣金率仍会继续下滑，因此并不指望今年经纪佣金收入能大幅增长，“今年的盈利增长主要看?展和投行，尤其是?展业务，今年的收益有望翻倍，?展业务在核心业务盈利中的占比将由现在的16%提升至25%左右。”
欢迎发表评论  我要评论

