九龙仓新鸿基等巨头内地拿地 调控或是抄底时机
　　每经记者 朱玲 发自广州
　　当万科、保利这些内地大型开发商纷纷声称要少拿地的同时，其他资金 “逢低吸纳”的热情没有减退。港资开发商九龙仓(00004，HK)3月7日公告称，以7.87亿元的价格拿下杭州余杭地块。除九龙仓外，其他港资、海外地产商也纷纷出手内地楼市，趁机抄底。
　　调控严厉正是抄底时机？
　　3月7日，九龙仓发公告表示，以7.87亿元价格拿下杭州余杭地块，折合楼面价格3578元/平方米。这也成为该公司进入2011年后，出手内地楼市的第三单，截至1月底，该公司在内地土地储备为125万平方米。
　　《每日经济新闻》记者注意到，九龙仓拿下的杭州余杭地块，有公开数据显示，该区域在2009年~2010年间，最贵的楼面地价高达1.2万元/平方米，相比九龙仓此次3500多元的楼面地价，已经跌去了2/3。
　　广州地产专家谢逸枫认为，内地楼市调控最严厉时，正是“抄底”好时机。一方面内地房企今年2月份开始销售业绩严重下滑，销售成交大量下降。而货币、信贷政策的紧缩及融资渠道遭遇前所未有的困境，导致内地部分房企资金链面临紧张趋势。
　　该人士指出，部分大房企由于担心扩张过大而资金链断裂，也开始谨慎拿地或者是停止拿地步伐，目的是控制资金流动。内地楼市价格一直保持上涨的趋势，土地价格相对便宜加上资金上的保障，非内地开发商必然逢低吸纳，扩大土地储备。
　　业内称此时仍有风险
　　记者注意到，除九龙仓外，新鸿基地产(00016，HK)、新加坡的嘉德置地以及爱尔兰房产商财富控股纷纷出手内地楼市，趁机抄底。
　　在九龙仓之前，新鸿基地产也对内地楼市动作频频。3月3日，该公司联合世茂以44.72亿元的价格拿下南京河西地块，楼面价约4752元/平方米，由于多家企业联合拍卖，其成本又将进一步摊平降低。
　　新鸿基地产昨日也透露，其位于广州的项目为规避调控风险，预计年中推出洋房房源，同时该公司也抄底商业地产，积极推广别墅盘的私家会所、高尔夫球场等商业项目体。
　　据记者粗略统计，今年1月至今，新加坡的嘉德置地、爱尔兰最大房地产公司财富控股，以及嘉里集团等已公布涉足内地房地产项目投资超100亿元。
　　谢逸枫指出，港资和海外开发商抄底内地楼市也具有一定风险性。首先目前内地楼市处于深度调控期，一旦政策调控继续加码和市场陷入一年以上的观望期，这些企业将承担政策调控带来的资金压力。
　　“内地市场目前的状况产生变化，尤其是购房者已经开始产生观望的心理，政府开始对土地空置和炒地现象进行打击，拿地的门槛提高都将提高抄底风险。”谢逸枫表示，一旦内地楼市转向下行通道，抄底资金有被“套死”的可能性。

