中远物流利润率逾20% 暂无分拆上市计划
　　新浪财经讯 3月9日消息，据港媒报道，中远控股(1919)旗下中远物流董事总经理叶伟龙昨日表示，2009年度该公司的利润较2008年上升20.6%，预计2010年度利润增幅不会低于2009年。中远控股董事会秘书张永坚表示当前暂无分拆上市的计划。
　　据香港《文汇报》报道，中远控股(1919)旗下中远物流董事总经理叶伟龙昨日表示，2009年度该公司的利润较2008年上升20.6%，预计2010年度利润增幅不会低于2009年，并会争取以后每年收入及利润均能取得双位数增长。
　　中远控股董事会秘书张永坚说，中远物流过去几年每年盈利均录得双位数字增长，规模位列内地八大物流企业榜首，不过当前暂无分拆上市的计划，而中远物流将成为中远控股未来重点发展的业务板块。中远控股于06年向中远集团收购中远物流51%权益，并透过中远太平洋(1199)持有中远物流另外49%权益。至于中远集团整体上市已在集团的“十二五”规划中，具体视乎市况而定。
　　利润率均逾20% 远胜同行
　　叶伟龙引述中国物流行业协会的统计指出，中国物流业的平均收入利润率为7%，而中远物流过去几年的利润率均达逾20%，但他指，由于内地物流业竞争日趋激烈，相信整个行业未来数年的收入利润率将会呈下降的趋势。现时中远物流的主要业务包括现代物流、船务代理及货运代理，客户主要集中于电子、航空、化工及电力行业等。叶伟龙指，由于公司拥有航空物流的专利技术，该部分业务毛利率最高。此外，内地网络购物市场正在蓬勃发展，亦为物流企业带来新商机，公司当前已与淘宝网在北京、郑州、上海、广州等8个城市开展家电产品物流的合作，下半年还会再拓展其他城市。

