明辉押注产品+渠道 六大措施整合七色花
　　叶碧华
　　核心提示：明辉与霸王所走路线不一样，“霸王的销售很大程度是依靠大量广告和明星代言，而明辉把产品的销售放在渠道，竞争能力和市场可承受能力较高。”
　　“收购至今，明辉已经投入接近3000万用于对七色花的整合。”3月7日，明辉国际控股有限公司(3828.HK，下称“明辉国际”)主席程志辉对本报透露。
　　去年8月31日，明辉以2.5亿元正式收购奥天集团，根据当时的设想，通过收购，明辉不但可以通过广州蓓柔增加生产能力，扩大品牌产品供应，还可通过奥天掌控的全国1100家零售网络销售其护理及化妆品，为旗下的Nobelity及everyBody Labo迅速打开中国的零售市场。
　　半年过去，明辉如何整合旗下资源、能否发挥合并效应，一直备受业界关注。关于收购后七色花的营收问题，明辉国际执行董事刘子刚表示，“年报目前还没出来，但应该会是正数。”
　　六大整合措施
　　据刘子刚介绍，自去年七色花并入明辉国际后，明辉对七色花的物流体系以及管理系统的软体都进行了升级。“现在，七色花物流中心的面积在原来的基础上扩大了两倍，仓储容量也大了三倍。”刘子刚表示。
　　同时，明辉国际还宣布了七色花的年度计划与发展目标，包括：为七色花加盟商提供额度高达1亿元低息创业贷款；七色花与全球零售巨头沃尔玛联手扩宽终端渠道；七色花商学院正式落成；七色花打造千万级物流中心和终端管理系统；明辉国际为七色花量身定做的渠道专售产品发布；潮•梦想飞翔——中国首个创业实战公益赛即将起航。
　　对于与广发银行的合作，广州七色花投资顾问有限公司总经理吴洁认为，2011年由于受大环境的影响，融资成本不断增高，很多创业者在资金方面受到限制，“为所有准备加盟七色花项目的合作伙伴提供低息贷款，这大大的降低了加盟七色花的准入门槛，有效的缓解了创业者初期投资压力。”
　　据其透露，目前七色花在国内拥有1400家门店，而今年年底门店数目将超过2000家。但对比起同类对手“哎呀呀”饰品连锁接近3000家的门店数，七色花略显逊色。
　　对此程志辉解释道，集团一向以稳健的发展战略为前提，据其透露，收购七色花以来，明辉已花费近千万用于直营门店的建设。
　　而吴洁表示，目前七色花以连锁加盟为主，直营门店仅有20家，“随着低息贷款措施的推出，相信未来一年加盟店将会有较大增长。”
　　“产品+渠道”战略
　　记者了解到，成立于1980年的明辉国际，一直专注宾客用品领域，主要供货香格里拉、喜来登等国际连锁酒店集团及航空公司，并于2007年11月在香港挂牌上市，2010年上半年集团总收入为4.587亿港元。
　　而奥天集团是一家在英属维尔京群岛注册的有限责任公司，其在中国境内的运营主体广州蓓柔化妆品有限公司，主要从事化妆品的生产和销售。此外，旗下的七色花为中国三大女性时尚用品连锁品牌之一。
　　多年来，中国中高端化妆品市场一直被兰蔻、娇兰、雅诗兰黛、欧莱雅、宝洁等国际品牌垄断，在此背景下，二线品牌的生存压力可谓是有增无减。索芙特(000662.SZ)2010年预亏7500万；霸王国际(1338..HK)也因为二恶烷时间估计截至2010年12月31日止财政年度会录得不超过1.3亿元人民币亏损。
　　对此，明辉集团投资关系总监、奥天集团CEO?俊光表示，明辉与霸王所走路线不一样，“霸王的销售很大程度是依靠大量广告和明星代言，而明辉把产品的销售放在渠道，竞争能力和市场可承受能力较高。”
　　事实上，借助资本市场的力量，明辉近年来发展尤其活跃，除了在罗定新建宾客用品生产厂、在广西建毛巾厂外，去年又先后在江苏建洗涤厂、在香港开了2间沐浴品牌零售店。
　　这是否意味着明辉正努力寻求转型？对此，刘子刚强调，未来明辉还是会专注于宾客用品的生产和销售，但他同时表示多元化是集团的重要发展战略，“过份单一的业务有时难免导致高风险。”
　　的确，受金融危机打击全球酒店、航空业影响，市场对宾客产品及配套用品的需求疲软，2009年明辉的总收入大幅下滑了7.4%至8.11亿港元，是自2005年有统计以来的首次下滑，这给明辉的管理层敲响了警钟。
　　可是，明辉的多元化道路并不平坦，2009年明辉位于广西的毛巾制造工厂亏损了150万港元，而香港的两间零售店也确认亏损200万港元。“品牌的建立需要一段很长的时间。”刘子刚告诉记者，“产品+渠道”将是明辉未来的重要发展战略。

