中聚雷天免去钟馨稼副主席一职 兼发盈警 
　　新浪财经讯 3月10日消息，据港媒报道，获长和系主席李嘉诚入股的中聚雷天(0729)昨发出盈警，同时，中聚雷天指其副主席兼技术总监钟馨稼曾进行违反就收购事项及作为董事之职责，决定免去其副主席及技术总监之职，改任非执行董事。
　　据香港《文汇报》报道，获长和系主席李嘉诚入股的中聚雷天(0729)昨发出盈警，料其截至去年12月底止全年盈利或因中国营运公司继续拒绝提交销售数据，盈利或受累录得重大跌幅。同时，中聚雷天指其副主席兼技术总监钟馨稼曾进行违反就收购事项及作为董事之职责，决定免去其副主席及技术总监之职，改任非执行董事。
　　料2010年盈利取得大跌幅
　　中聚雷天的公告指出，据2月21日及22日之报章报道，钟馨稼已出售股份及从事与集团业务存在竞争之活动，而集团就有关报道向钟馨稼求证，获对方口头否认报道之各项内容，并指没有且无意出售其持有的股份及可换股债券。惟集团却收到通知，指钟馨稼已在2月出售总数3,100万股中聚雷天。由于集团认为钟馨稼与中聚雷天存有潜在利益冲突，故董事会已成立特别董事委员会，考虑钟馨稼是否曾进行任何违反与收购事项有关之协议。特别董事委员会指出，钟馨稼或其控制之公司，与中聚雷天之业务竞争，或令集团之业务转移。
　　特别董事委员会指出，为保障集团利益，已向钟馨稼持有的Mei Li New Energy发出通知，根据可换股债券之条款，按面值赎回其持有之可换股债券，并将要求以该金额抵销集团所受的损失。
　　许东晖谢能尹任执董
　　此外，集团已委任许东晖及谢能尹为执行董事及董事会执行委员会委员，由3月8日起生效。许东晖已接替苗振国出任营运总裁。同时，为向董事会就锂离子电池及电动车领域的策略计划提供专业意见，集团已成立技术专家委员会。
　　同时，集团建议将英文名由Thunder Sky Battery Limited更改为Sinopoly Battery Limited，中文名由中聚雷天电池有限公司改为中聚电池有限公司，但有待股东特别大会通过。
　　中聚雷天于2月21日起停牌，停牌前报0.86元。

