消息称汇丰控股总部迁回香港 高层火速否认
　　新浪财经讯 3月7日消息，港媒引述外电报道称，汇丰控股(00005)拟将总部由伦敦迁至香港，但汇丰高层昨火速否认。
　　据香港《经济日报》报道，据英国《电讯报》报道，汇丰控股(00005)拟将总部由伦敦迁至香港，但汇丰高层昨火速否认，指任何关于汇丰短期迁册的言论纯属推测(special)及不揣冒昧(presumptuous)。
　　汇丰主席范智廉(Douglas Flint)及行政总裁欧智华(Stuart Gulliver)昨透过公关发电邮，指伦敦经过去多年的自由政策，建立成全球领导金融中心之一，汇丰偏向将总部继续留在伦敦。
　　势保伦敦竞争地位
　　二人又指，虽然伦敦有机会在监管上出现转变，以及向银行征税，令不少股东及投资者关注成本上升的问题，不过汇丰愿意全身投入保卫伦敦的竞争地位，并指这是受“英国政府近日作出相同承诺”的鼓励。
　　《电讯报》指汇丰每3年便检讨一次总部的落脚处，有不愿具名的汇丰“超级”机构投资者股东代表指，过往检讨属“循例”性质，但汇丰向主要股东称，审视过最新全年业绩后，迁走伦敦的机会十分大。该报指，汇丰去年纳税达12亿英镑(约152亿港元)，一旦搬走总部，英国将损失多达5亿美元(约39亿港元)收入。
欢迎发表评论  我要评论

