陈晓淡出国美 国美电器控制权争夺再起波澜
　　国美电器一内部消息人士当天向数家媒体证实称“陈晓正在淡出国美”，并称大股东黄光裕之妻杜鹃已经开始“旁听”管理层会议，并对公司运营表达意见
　　【财新网】(记者 王姗姗)国美电器(00493.HK)一内部消息人士当天向数家媒体证实称，董事会主席陈晓“正在淡出国美”，并称大股东黄光裕之妻杜鹃已经开始“旁听”管理层会议，并对公司运营表达意见。
　　3月7日，市场上流出陈晓“离职”传闻，而当天国美电器没有对此澄清。该公司一位内部人士向财新记者暗示，“目前的形势确实对陈晓不太有利”。国美电器上一轮控制权之争形成的平衡格局一旦被打破，公司管理层将被迫面临新一轮“站队”。
　　财新记者当天试图联络陈晓，但是他手机始终处在无人接听状态。国美电器执行董事孙一丁对财新记者表示，对陈晓即将离职的说法“并不知情”，贝恩资本董事总经理、国美电器非执行董事竺稼则向媒体表示，“陈晓是否离开是他个人的决定”，所言颇耐人寻味。
　　国美电器国美电器前主席、大股东黄光裕家族与管理层控制权之争，于去年11月以双方和解告终，随着香港高等法院3月3日解除对黄光裕的妻子杜鹃临时强制令，形势正进一步向着有利于国美电器大股东黄光裕家族的方向发展，尽管香港高等法院冻结黄光裕名下16.55亿港元资产的强制令仍未解除。
　　若“陈晓淡出”的大局已定，国美电器董事会内部的权力博弈，将可能直接在贝恩和黄光裕家族之间展开。谁会是陈晓的接班者，将会直接显现新一轮博弈的胜负倾向。
　　杜鹃目前尚处在“缓刑考验期”，按规定不能担任上市公司董事等职务，并继续被限制出境。此前曾表态会坚决支持陈晓的管理层董事——王俊洲、魏秋立、孙一丁三人未来又将如何站队，必将成为国美控制权之争在下一阶段最大的看点。■

