中国森林前行政总裁涉嫌内幕交易
　　李春寒名下约4亿港元资产将继续被冻结，标准普尔认为中国森林财务弹性已经恶化
　　【财新网】(记者 刘卫)香港证监会3月4日表示，证监会向香港高等法院指称中国森林控股有限公司(00930.HK，下称中国森林)前行政总裁李寒春及其名下全资控制公司Top Wisdom Overseas Holdings Limited从事内幕交易，其名下约4亿港元资产将继续被冻结。
　　中国森林3月2日曾发布公告称，李寒春因涉及盗用公款3000万人民币，于2011年2月24日已被中国贵州省公安局扣留。
　　而香港证监会早于2011年2月2日，即向李及Top Wisdom展开法律程序。原因是该公司的审计师在就截至2010年12月31日的财政年度的财务进行审计时，发现不合规情况，证监会随后介入调查，并向香港高等法院申请临时强制令。
　　香港证监会指，1月12日，Top Wisdom曾订立配售协议，以每股3.35元配售中国森林1.19亿股份。这些股份其后被配售予多家机构及基金。香港证监会的临时强制令，即旨在冻结李寒春及Top Wisdom出售上述股份的收益。
　　3月4日，香港高等法院发出命令，有关冻结中国森林李寒春及李名下的Top Wisdom所持有资产的临时强制令将继续生效，涉及金额达3.98亿港元。
　　中国森林在2009年12月3日方在香港联交所上市，号称以拥有林权的覆盖范围而言，乃中国三大私营自然再生林及人工森林营运商之一。
　　在证实李春寒被内地公安机关扣留后，中国森林发出通告，强调公司拥有现金23.8亿元人民币，财务资源充足，以偿还全部现有贷款及应付开支。
　　不过，评级机构标准普尔表示，认为其财务实力仍然未明朗，并相信其财务弹性已经恶化，并继续将之纳入负面信贷观察单位。■

