陈晓沉默应对离职传闻 杜鹃名下资产解冻
　　每经记者 郎振 发自北京
　　昨日(3月7日)，有报道称陈晓离开国美将在近期出现“阶段性成果”，国美董事会或再次重组。对此，陈晓以“正在开会，一切请以上市公司的公告为准”为由拒绝了《每日经济新闻》记者的采访。
　　此外，香港证监会于3月3日在官方网站上发布公告称，香港高等法院已解除对国美电器前主席黄光裕妻子杜鹃所发出的临时强制令，证监会也同意高院的有关更改。在香港高等法院解除对杜鹃资产的冻结后，杜鹃可以自由支配在香港资产。不过，黄光裕名下资产仍被冻结。
　　黄光裕方面代表、现任国美执行董事之一邹晓春告诉记者，“我一整天都要开会，(对于这件事)我不方便接受采访，也不会接受采访。”但是一位接近黄光裕方面的人士向记者透露，陈晓离开的确有很大的可能性，“但是具体时间谁都不清楚”。
　　当陈晓离职传闻还未有定论之时，又有消息显示，国美副总裁、执行董事孙一丁将辞去国美电器执行董事一职，并留任国美电器行政副总裁，这与黄光裕家族在“9.28”临时股东大会前提出的动议完全吻合。
　　对于去留问题，孙一丁对《每日经济新闻》记者表示，“传言就不要信，没什么好说的。”
　　一位不愿具名的家电行业人士在接受记者采访时认为，无论陈晓与孙一丁是否会在近期离开国美董事会，“管理层的变动都会对国美的发展产生不利影响，在国美年报行将发布之时传出这样的消息，其中缘由值得思考，最大的可能性是双方再次以业绩作为相互制约的筹码。”
　　就在国美董事会格局可能生变时，黄光裕方面却传利好，杜鹃名下个人资产已经得到香港法院的解冻。
　　资料显示，香港特区高等法院于2009年8月发出临时强制令，冻结了国美电器前主席黄光裕、其妻杜鹃及两人控制的公司相关资产约16.55亿港元，是历来资产冻结所涉金额最高的一次。香港证监会对黄光裕和杜鹃两人展开法律程序，指两人从事市场失当行为。
　　国美电器一内部人士解释，“首先被冻结的是黄光裕和杜鹃个人名下资产，其中包括个人股票、房产和物业等，然后再冻结耀冠控股(ShinningCrown)和光辉集团(ShinningGroup)，共约16亿港元。”
　　“这次解冻的原因是黄光裕全资控制的耀冠控股给杜鹃做了担保，一旦杜鹃在经济上出现问题，耀冠控股可以代表杜鹃偿还任何债权，这次解除的只是杜鹃个人的资产，具体数量不便透露。”该人士说。
　　记者查阅资料发现，耀冠控股共计持有国美电器27.27%的股份，如果以3月7日国美电器收盘价2.96港元/股和166.86亿股的总股本来计算，耀冠控股所控制的资产约134亿港元。

