国美重回激进扩张路线 王俊洲有望接替陈晓
　　每经记者 郎振 发自北京
　　尽管陈晓是否离职、何时离职仍旧没有答案，但是国美的确已经开始恢复曾经熟悉的发展模式。
　　昨日(3月8日)，国美电器在北京举行厨卫家电战略研讨会，原本计划出席会议的国美董事局主席陈晓和总裁王俊洲均没有出现在现场。早前有传闻称，陈晓若离职，王俊洲可能是短期内最佳的主席人选。但国美副总裁何阳青对此的解释是，“陈总和王总今天还有另外重要的事情需要处理，因此没有来参加。”
　　对于王俊洲是否可能会出任国美董事局主席一职的说法，何阳青和另一位国美副总裁李俊涛均未作出正面回应，“一切以上市公司的公告为准。”
　　国美扩张战略趋于激进
　　随着陈晓淡出国美的传闻甚嚣尘上，其去年推出的5年发展规划似乎也正在一步步被边缘化。
　　以陈晓为首的管理层去年确定的国美电器5年规划提出，到2014年国美电器的门店数量将拓展到2000家，年销售收入1800亿元。而今年2月底李俊涛曾透露，2011年国美电器内部确定的开店目标是新增400多家，门店数量达到1800家。
　　对此有分析人士认为，国美电器已经放弃了陈晓5年规划的稳健发展战略，调整为更体现大股东意志的激进扩张战略。
　　昨日，李俊涛再次强调了今年开出400多家门店的态度。“经过两年时间的沉淀和调整，今年我们会按照既定的行业领跑者的思路来经营。2011年国美集团将围绕着网络快速有效扩张和持续提高单店经营质量的两大核心战略，进一步推动和完善从卖场经营向商品经营的转变，进一步优化与供应商的战略合作关系，通过和谐供应链的管理，实现厂商共赢。”李俊涛告诉《每日经济新闻》记者。
　　李俊涛表示，“有一点需要明确的是，2000家门店是上市公司部分，今年的400多家门店是整个集团的计划。国美集团本身现有1400多家店，21个分公司，开店并不是由集团层面来执行，而是由各分公司来执行。”
　　何阳青在接受记者采访时表示，“400家门店的计划是在今年2月全国各地总经理开会中宣布的。”但何阳青并未透露这一计划制定的具体时间和主要推动者。
　　王俊洲或执掌国美
　　一旦陈晓离去，谁是执掌国美最理想的人选？
　　一位不愿具名的国美集团高管对记者表示，邹晓春应该不会出任董事局主席，根据过去几个月双方继续谈判的结果，现任总裁王俊洲出任董事局主席基本上已得到双方共同的认可。
　　记者多次拨打王俊洲的手机，但截至发稿时始终处于无人接听的状态。
　　一位不愿具名的家电行业人士在接受《每日经济新闻》采访时表示，从短期来看，“如果陈晓离职，空降一位董事局主席的可能性几乎为零，所以只能从董事局现有成员中选举出主席人选。从管理经验、资历和对公司的了解上，王俊洲的可能性都是比较大的。”
　　早在去年6月28日，陈晓辞去了国美总裁一职，但仍担任公司主席兼执行董事，国美电器执行董事兼执行副总裁王俊洲获任总裁。当时陈晓曾对媒体公开表示，自己过去几年来和王俊洲并肩合作，两人之间已经建立了深度的尊重和互信，并磨合出了默契的工作关系。
　　更为重要的是，由于王俊洲历来被视为黄光裕的心腹爱将之一，2008年11月黄光裕身陷囹圄后曾将代理签字权交给王俊洲、魏秋立二人管理，因此王接任总裁在当时也被解读为“去黄光裕化”的终止，将有助于缓和公司高管层与大股东黄光裕之间的关系。
　　原国美旧将、现任新日电动车副总裁胡刚在接受 《每日经济新闻》采访时表示，王俊洲从大中电器到国美，从广州公司总经理一路做到了集团总裁的职务，“业绩早已得到各方认可，是一名典型的业绩型领导者，这是其优势。但更深层次的问题是，谁是执行董事和董事局主席并不重要，而要看到其背后的控制者，只要背后掌握全局的人能够稳定住其在董事会中的代言人，理论上谁都有可能担任主席。如果以个人威信等问题来综合考虑，王俊洲很有可能会出任国美的最高决策者。”
　　相关新闻
　　杜鹃或幕后掌控公司
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　国美董事局主席陈晓将离职的消息也让外界对黄光裕之妻杜鹃将通过幕后掌控公司充满了遐想。
　　“在黄家的策略中，杜鹃应该是逐渐淡出公众的视线并改为幕后‘辅政’。”据接近黄家的知情人士对《每日经济新闻》表示。
　　去年8月，杜鹃终审改判缓刑，并当庭释放，但根据《公司法》相关规定，她仍不得担任公司的董事、监事等高级管理人员。不过这并不影响杜鹃借代表创始股东的利益而间接掌控国美。黄光裕方面的公关人士也对记者表示，杜鹃会站在创始股东的立场上，做力所能及的事情。
　　据上述知情人士透露，杜鹃在缓刑释放之后，经常出没鹏润大厦办公。此前也有报道称，杜鹃早已列席国美电器的经营会议。不过上述消息并未得到国美以及黄光裕方面的回应。就在此前，国美对外发布最新的经营思路，其中“新开逾400家门店”等发展目标与陈晓“重门店质量不重数量”的战略明显不同，这也被外界解读为是在杜鹃幕后参与的情况下，让黄光裕时期大幅扩张门店数量的思路重新得到体现。
　　“陈晓的离开让国美的局势变得更复杂，不过对杜鹃来说，很难回到黄光裕时代的绝对控制权。”业内著名并购专家冀书鹏认为，杜鹃代表大股东方面的利益，从根本上说，投票权是其间接控股国美的关键，未来国美局势也将体现在股东会与董事会之间的博弈上。

