中煤能源2月销量增长近3成
　　【财经网专稿】记者 李雪 3月14日晚间，中国第二大上市煤企中煤能源(601898.SH/01898.HK)发布2月份主要营运数据，公司当月实现商品煤产量877万吨，同比增长7.3%，销量1112万吨，同比增长28%，维持上涨势头。
　　累计来看，2011年前两个月，公司商品煤产量1759万吨，销量2031万吨，同比分别增6.5%和28%。近年来，公司原煤产量持续增长，2010年公司原煤产销量均有2成以上增幅，根据中煤能源规划，公司到2014年底原煤产量将力争达到2亿吨，商品煤销售量2亿吨，营业收入1千亿元。
　　中煤能源是中国煤炭出口重要企业之一，也是煤炭出口至日本的主力军之一。海关总署统计数据显示，2010年中国煤炭总出口量为1903万吨，其中，出口到日本的有647万吨，此次日本9级地震直接牵动资本市场的神经。不过，据媒体报道，日前中煤能源投资者关系主管叶芳表示，由于公司同日本签署的均为长期协议，因此日本地震目前对公司没有造成影响。事实上，随着煤炭出口利润的降低，中煤能源的煤炭出口额已经在减少。继1月份自产煤出口大降逾5成之后，2月份公司出口仍保持下降趋势，自产煤出口量为8万吨，同比下降27.3%。
　　2月公司焦炭产量17万吨，同比下降35%，降幅较之1月份再度拉大。自2009年底以来，公司焦炭业务即呈现下降趋势，华融证券认为，这与钢铁价格低迷而煤价高企有关。淘汰落后产能完成后，若钢铁行业能逐步恢复，则未来焦炭业务也将复苏。
　　3月14日，中煤能源A股收报11.2元，涨0.72%；H股报11.64港元，涨1.57%。
　　(证券市场周刊供稿)
 

