华润12.58亿港元收购金威啤酒21.37%股权
　　华润“喝下”金威啤酒
　　收购21.37%股权，为近年啤酒业规模最大收购案
　　林向
　　啤酒行业的并购如火如荼。
　　昨日，华润雪花啤酒的母公司华润创业(00291.HK)宣布以12.58亿港元购入金威啤酒(00124.HK)21.37%股权。该部分股权为喜力亚太酿酒(中国)所持有。
　　亚洲太平洋酿酒有限公司曾在3月9日宣布，公司旗下合资公司喜力亚太酿酒(中国)已经与一潜在买家达成协议，拟以约人民币10.8亿元的价格出售其持有的21.37%金威啤酒股权。喜力亚太酿酒(中国)是由亚太酿酒集团与喜力公司共同组建的合资公司，双方各持有50%的股份。2004年喜力亚太酿酒(中国)入股金威啤酒。
　　华润创业战略策划与投资者关系部总经理谢丹瀚对媒体表示，对于华润创业来说，这是一项不错的投资，并经过充分考虑。
　　按照金威啤酒2009年销量为83.3万千升计算，这将是啤酒行业近几年来规模最大的一次收购。“以前都是老虎吃兔子，这次是老虎吃豹子。”啤酒营销人士方刚认为，这一次两家行业前十的企业之间的并购对行业影响深远，未来还会有这样的并购产生。
　　“考虑到广州工厂的启用和当前在中国聚焦高端市场的战略，出售金威啤酒股权是对资产最好的处置方式。”亚太酿酒集团在宣布出售股权时表示。按照此前双方的协议，金威啤酒的控股股东粤海控股集团有限公司具有优先购买权，可以按2004年向喜力亚太酿酒出售金威啤酒股份的同等条件购回该部分股份，从目前的结果来看，粤海控股显然放弃了这一权利。
　　“一方面金威的市场空间不大，竞争对手也非常强大，另一方面喜力亚太也一直在做高端市场，没想在中国有太大的作为。出售金威股权可谓是见好就收。”苏赛特公司分析人士表示。亚太酿酒集团公告称，上述报价较喜力亚太投资的账面价值溢价约72%。
　　尽管去年和今年金威的市场表现有所好转，但业内人士对金威仍不看好。上述苏赛特内部人士表示，金威的销量上升是通过薄利多销、牺牲渠道利润得来的。数据显示，2009年全年金威销售啤酒83.3万千升，较2008年增加30%，营业收入为15.39亿港元，同比仅增长15.30%，盈利1452万港元，走出了此前连续两年亏损的泥沼。
　　苏赛特数据显示，截至2009年12月，金威在广东省市场占有率约为15%，在深圳的市场占有率20%多，而此前，金威在深圳的市场占有率曾高达70%。
　　“雪花有望一举成为广东市场老三、深圳第一。”啤酒营销专家求索认为，华润入股金威啤酒的影响主要体现在华南市场。他表示，按照华润雪花此前收购啤酒企业采取的“先入股再逐步控股”的一贯做法，金威在全国的工厂最终都会收归华润雪花所有。
　　从全国市场来说，雪花将通过金威天津工厂进一步巩固其在天津的市场地位，同时在西安未设立工厂的区域，雪花也可以利用金威在西安的工厂在青岛啤酒的势力范围内落下一子。
　　金威在成都、西安、天津拥有多家工厂，总产能达到170万千升左右。求索认为，将金威纳入势力范围之后，雪花的产能将迅速突破1000万千升。
　　金威走到今天并不是偶然。求索表示，2003年、2004年，金威啤酒的吨酒利润一度名列行业前茅。2005年开始，金威开始在成都、天津、西安等地大举布局扩充产能，但效果并不尽如人意。
　　“消费者基础、经销商渠道、管理团队储备都不具备，且成都和西安分别为雪花和青岛难以撼动的大本营。”求索表示，金威寄予厚望的体育营销效果不佳也是金威没落的原因之一。金威曾连续两年斥巨资冠名中超联赛，对销售的助推却并未体现出来，在这一过程中，其一度占据70%市场占有率的深圳市场被青岛华南公司逐步蚕食，最终失去了这个唯一具有“造血功能”的根据地市场。

