中芯国际称日本地震暂未对公司业务产生影响
　　新浪财经讯 3月15日消息，外电报道，中芯国际(00981)周二称，截至目前，日本地震对公司业务没有影响，但公司将继续密切关注当地局势。中芯国际首席执行长王宁国称，公司未发现有何问题，但还需观察。
　　据路透社报道，全球第四大芯片生产商中芯国际(0981.HK)高层表示，日本最近发生的地震对公司业务暂时没有产生大的影响。基于对中国半导体市场前景的看好，公司未来五年将投资约120亿美元巨资，扩大公司产能。
　　公司总裁兼首席执行官王宁国周二表示，目前公司基本没有日本客户，而在原材料方面，公司亦有一定库存，可以渡过这一段困难期。至于设备运输及配件供应，估计至多延后一段时间，也不会有大的影响。
　　不过他表示，日本的形势变化很快，"未来全球芯片的供需肯定会受一定影响，但影响程度还需观察。"
　　日本上周五遭百年强震袭击，并引发强烈海啸，核电站发生泄漏，目前人员伤亡与财产损失仍难以估算。受核泄漏风险上升影响，周二亚洲股市纷纷重挫。 
　　随着日本地震和海啸对基础设施造成的破坏逐步显现，重要的科技零件价格上涨，业内人士预计，全球供应短缺的情况预计会持续数月。
　　未来五年大扩张
　　中芯国际周二宣布未来五年发展规划，计划2015年其营收达到50亿美元，年均增速25%左右。同时公司亦将进行产能扩张，争取在2015年形成年产200万片12寸晶圆的产能。
　　2010年公司收入创历史新高，达到15.5亿美元，同比增长45.2%，全年毛利达到20%，创下2004年上市当年之后的最佳毛利率表现。
　　公司董事长江上舟解释说，目前公司12寸产能约3万片/月，这意味着2015年将净增13.5万片/月的产能。按目前每万片9亿美元的投资估算，未来五年公司需要投资120亿美元来扩充产能。
　　"公司需要增资扩股来增加实力，"江上舟指出，将来公司考虑引入有实力和战略眼光的战略投资者一起投入这个行业。当然公司需要持续盈利，才能给这些投资者带来满意的回报。若市场形势没有突变，未来几年这些战略投资可以有15%的回报预期。
　　半导体行业需要不断扩张产能及提高生产工艺，才能稳住自身的地位。之前，中芯国际已吸引了中国大唐集团、全球最大芯片代工厂--台积电等知名企业入股。
　　在产能规划方面，未来公司在北京和武汉的12寸厂均将提高到4.5万片/月，上海12寸厂月产能提高至3万片。公司亦考虑在北京建设二厂。
　　目前北京12寸厂月产能为2.35万片，今年底有望提高至3.5-4万片/月，主攻55-65纳米工艺。而正托管运营的武汉厂目前产能在5，000片/月。
　　期望持续盈利
　　"全球芯片代工业未来几年每年会有10-15%的增长，这几年是中芯的关键发展时期。"王宁国指出，未来五年中国半导体产业仍将高速成长，相当大比例仍需进口。有机构估计2014年缺口达217亿美元，这给国内的芯片代工厂带来相当大的机会。
　　他还表示，除英特尔，IBM，东芝等少数厂商外，相当多整合元件供应商(IDM)已不再增加产能，对于全球代工厂商而言，这又是一大利好消息。
　　"我们希望成为持续成长，有国际竞争力的中国集成电路芯片加工制造公司，"他说，这意味着公司需要持续盈利，稳步提升的市场份额以及国际上先进的工艺水平。
　　中芯国际去年实现盈利，是公司自2004年上市后首次实现年度盈利。公司已规划2013/2014年能够量产32-28纳米的生产工艺，以缩短与国际先进水平的差距。目前国际最先进工艺水平在22纳米。
　　中芯国际在上海拥有一座12寸厂和三座8寸厂，并在北京和天津分别拥有一座12寸厂和一座8寸厂，深圳的八寸厂正在建设中。中芯是内地规模最大，技术最先进的芯片代工企业。

