平安增发意外落地H股 A股年内再融资压力减小
　　平安增发意外落地H股 A股年内再融资压力减小
　　⊙记者 黄蕾 ○编辑 颜剑
　　一直被再融资传闻缠身的中国平安，终于在昨晚宣布了再融资启动事宜。周大福旗下金骏有限公司将斥资194.48亿港元认购2.72亿股中国平安H股新股，每股71.50港元(约合60.3元人民币)，约为前30日公司股价均价的90.1%。交易尚需保监会及证监会批准。中国平安A、H股将于3月15日复牌。
　　中国平安此次将再融资地选择H股，而非此前市场热议的A股，无疑减小了其年内A股再融资的压力，对其A股股价构成一定利好。
　　一方面，中国平安此次H股定向增发价格折合人民币60.3元/股，高出目前公司A股股价约18.6%，超过市场此前预期，有利于大幅提升中国平安A股的估值；另一方面，中国平安H股再融资的落地，无疑减弱了短期其进行再融资的预期，而再融资传言恰恰就是近3个月来中国平安A股大跌的主要原因。
　　不过，美中不足的是，194.48亿港元的融资总额仍低于投行此前预期。“不排除明年或者未来几年，中国平安仍有A股再融资的预期，但考虑到目前中国平安A股股价较低，我们认为短期内不是合适的再融资时机。”据投行人士预测，中国平安此次增发仅摊薄其EPS3.5%、增厚内涵价值1元。
　　根据中国平安的官方说法是，此次定向增发募集的资金将用于加强其资本基础，使集团可以为三大核心业务的未来发展提供资金支持，捕捉各种扩大市场份额和盈利能力的机遇。并特别强调，此次发行所得将不准备用于任何收购。
　　但据本报记者采访了解，这笔资金主要用于两个方面：一是夯实深发展资本充足率及后续整合深发展之所需；二是提高旗下平安财险偿付能力，截至2010年6月30日平安财险的偿付能力充足率为136%，已低于保监会对“正常类保险公司偿付能力充足率须超150%”的规定。而中国平安集团及旗下平安寿险的偿付能力充足率，均超过监管标准，截至去年6月底都超过了200%。
　　事实上，中国平安此次H股再融资时间表，还是要比预想中来得快。投行人士分析认为，一方面是因为目前中国平安的H股价位相对而言处于一个可以接受的融资定价区间；另一方面，日本强震令全球保险公司股价承压，这也可能是令中国平安快速进行H股再融资的诱因。
　　值得注意的是，经过这次定向增发，周大福背后实际控制人郑裕彤手中的持股量进一步增多。此前有媒体报道称，郑裕彤通过8家企业间接持有中国平安A股，分别为源信行投资、上海汇业宝业、上海汇华、宝华集团等。其中持股最多的是源信行投资，截至2010年9月30日，持有3.8亿股平安A股，约占A股流通股本的7.94%。
　　而这次，郑裕彤又是通过一家不知名的公司金骏有限公司(注册于英属维尔金群岛)“加码”中国平安，使其在中国平安中的股东地位越发神秘。据推算，此次交易拟发行的股份数量占增发后中国平安总股本的3.4%。

