东亚银行18日招标发行人民币20亿金融债
　　东亚银行(00023.HK)(中国)有限公司3月15日发布公告称，将于3月18日面向全国银行间债券市场全体成员招标发行人民币20亿元2年期金融债。
　　本期债券采用固定利率形式，最终票面利率将根据簿记建档结果确定。采用单利按年计息，不计复利。缴款日为2011年3月21日，付息日为存续期限内每年的3月21日，兑付日为2013年3月21日，最后一期利息随本金的兑付一起支付。
　　清偿顺序上，本期债券先于商业银行长期次级债务、混合资本债券以及股权资本的无担保金融债券。
　　东亚银行表示，本期债券募集资金将用于优化资产负债匹配结构，增加稳定的中长期资金来源，置换短期同业拆借资金，降低流动性风险。且将全部在中国境内使用。
　　根据中诚信国际信用评级有限责任公司的评级结果，发行人的主体信用级别为
　　AAA级，本期债券的信用级别为AAA级。中国工商银行、中国国际金融有限公司、瑞银证券及交通银行担任联席主承销商中国国际金融有限公司兼任簿记管理人。
　　东亚银行今天的公告表示，该行拟分期发行总规模不超过50亿元的金融债券。其中本期债券发行规模为20亿元，第二期金融债券发行规模初步拟定为30亿元，期限2年，固定利率品种。
　　此前东亚银行2月18日对第一财经表示，该行有可能下周在内地发行20亿元人民币债券，但目前还没有确定具体的发行时间。
　　去年12月，东亚银行(中国)获准在内地银行间债券市场公开发行不超过50亿元人民币金融债券。
　　东亚银行2月15日公布，按照香港会计准则，2010年公司实现归属于集团股东的净利润同比增长62.2%至42.24亿港元，每股基本盈利1.92港元，同比增长38.1%。公司董事会并拟宣派截至2010年12月31日的末期股息每股0.56港元，较2009年增加0.08港元。
　　截止15日上午10点，东亚银行报在33.05港元，跌2.07%。

