常小兵：地震导致联通部分带宽震损
　　新浪财经讯 3月14日消息，据港媒报道，中国联通公司董事长常小兵昨日表示，联通确有部分带宽在此次地震中受损，但受损幅度有限，不会对中国境内的因特网访问生成影响。此外，因当前余震不断，故难以准确估计修复时间。
　　据香港《文汇报》报道，受2006年台湾地震影响，所有经太平洋的海底光缆均受到不同程度的损坏，对中国境内的因特网服务生成严重影响。此次日本地震过后，海底电缆的受损情况亦引人关注。中国联通公司董事长常小兵昨日表示，联通确有部分带宽在此次地震中受损，但受损幅度有限，不会对中国境内的因特网访问生成影响。此外，因当前余震不断，故难以准确估计修复时间。
　　中国服务影响微小
　　常小兵介绍，在此次地震中，中国联通“有约几十G”的因特网带宽受到损坏，但主要影响为个别的访问方向及一些大客户的使用，未对中国整体的因特网访问造成影响。但因中美海缆部分受损，故美洲方向的因特网服务或受一定影响。
　　常小兵表示，当前联通方面已采取利用路由资源调通等多种维修手段，希望以最快速度抢通受损网络，但后续的恢复工作将比较艰苦，故当前仍难以准确估计修复时间。
　　他并指出，联通公司已做好准备，只要日方提出要求，将随时援助日方进行修复工作，共克时艰。
欢迎发表评论  我要评论

