中国平安H股融资194亿港元
　　商报讯 (记者 况玉清 崔启斌) 中国平安(601318)昨日晚间发布公告，宣布正式启动194亿港元的再融资方案，在该次增发中，新世界发展(00017.HK)主席郑裕彤及旗下周大福将斥资194亿港元参与中国平安H股增发股认购。
　　中国平安昨日晚间公告称，公司此次将发行2.72亿股H股，占公司现有已发行股本总额约3.56%。董事会确定每股增发价格为71.5港元，这意味着增发完成后，中国平安将可获得194.48亿港元的巨额再融资。增发完成后，新发行的H股将占公司经扩大已发行股本总额的约3.44%。中国平安表示，公司已向相关部门及机构提交了必要的审批申请，此次增发的新股将有六个月的锁定期。
　　中国平安表示，本次定向增发的发行对象为金骏有限公司(JINJUN LIMITED)，其注册于英属维尔金群岛，是周大福代理人有限公司(Chow Tai Fook Nominee Limited)全资持有的子公司。据悉，郑裕彤携周大?表示，郑裕彤方面将斥资194亿港元场外购入平安保险H股。
　　根据中国平安公告，此次H股增发所募集的资金将用于增加公司资本金，提高公司偿付能力充足率，增强公司的资本和资金实力。 数据显示，平安集团及其各子公司目前的监管指标(如偿付能力和资本充足率)均高于法定的规定。截至2010年6月30日，平安集团的偿付能力充足率由2009年末的302%降到218%，其中平安产险为136%，较2009年末下降8个百分点。2010年下半年，平安产险增资60亿元以补充偿付能力。据相关知情人士透露，2010年底，平安产险偿付能力充足率约180%，暂时没有融资压力，但从长期来看则存在资金缺口。
　　中国平安在银行板块的业务很可能也存在资本缺口。2010年深发展年报显示，资本充足率及核心资本充足率分别达到了10.19%和7.10%，虽然符合监管要求，但仍有融资需求。尤其中国平安要加强对深发展的控制，将为中国平安带来较大的资本压力。
　　值得一提的是，中国平安H股此次增发价较市场价存在较大折扣。停牌前，中国平安H股收报81.70港元，这意味着中国平安此次增发价较二级市场现价折价幅度达到了12.48%。董事会称，公司此次新发行H股的认购价是参考H股前30个交易日在港交所所报的平均收市价磋商决定的，较前30个交易日平均收市价79.39港元折让约9.94%，较前5个交易日的平均收市价83.86港元折让约14.74%。
　　中国平安的历次再融资都容易大幅影响A股股市，此次平安的巨额再融资会否再次冲击A股市场？分析人士认为，平安此次再融资为H股再融资，不会令A股股价大幅波动，而且就H股而言，认购资金系战略投资者场外资金，也不会对H股市场形成抽血作用。因此，综合考虑，平安此次增发对股价影响不会太大，更不会给市场造成大的压力。而平安方面的最新表态也令投资者吃下了一颗定心丸，中国平安表示，近期无A股再融资计划。商报记者 暴帆

