国美新董事局亮相 张大中出任掌门人
　　专家称，陈晓选择此时离开，对公司不利影响已降至最低
　　■本报记者  杨 萌
　　“不放弃不抛弃，笑到最后才美丽。梦遥远，零距离，每一秒都要努力。不放弃不抛弃，相信爱总有可以，梦如意不停息，明天继续一起努力......。.”这是去年9月份在国美电器(00493.HK)股东大会之前，董事局主席、执行董事陈晓与多位公司高管一起演唱、录制的名叫《努力》的MV中的几句歌词。但陈晓可能将无法和那些一起录制MV的国美高管们再一起努力下去了。
　　3月9日国美电器发布公告，国美电器董事会主席陈晓将于2011年3月10日起辞任公司董事会主席、执行董事、执行委员会成员兼主席以及授权代表职务。此外，孙一丁将辞任公司执行董事，但留任行政副总裁。
　　同时，董事会宣布委任张大中为国美电器非执行董事及董事会主席，安永华明会计事务所合伙人李港卫将出任独立非执行董事，自2011年3月10日起生效。
　　早在3月9月上午，上述公告内容已经传出，国美电器股价收到小幅影响。3月9日，国美电器开盘价为2.83港元/股，收于2.77港元/股，当日跌幅为1.77%，而当日香港恒生指数上涨0.35%。
　　张大中重出江湖：多方博弈后的结果
　　国美电器前主席、大股东黄光裕家族与管理层估值全之争，看似在去年11月以双方和解告终，而今年随着香港高等法院3月3日解除了对黄光裕之妻杜鹃临时强制令，形势越发趋向有利于黄氏家族，尽管香港高等法院冻结黄光裕名下16.55亿港元资产的强制令依然没有解除，但有业内人士称，杜鹃已经逐渐控制住了大局。
　　“其实，自去年杜鹃出狱一刻起，黄氏家族胜算已经多了几成。”上述业内人士表示。
　　据传，早在3月9日上午，张大中出任国美董事局主席，并担任非执行董事的消息已经不仅而走。新任国美电器主席张大中表示表示：“我将倡导规则、责任、道德、友情、人格的管理方式，以维护企业利益为最高目标，保持国美的战略、战术与发展模式和目标，巩固提高企业市场核心竞争力与地位，使国美的核心竞争力得以持续发展，提高全体股东的利益。”
　　有分析人士指出，由张大中担任公司董事会主席，背后经过多方的博弈。由于大股东黄光裕此前对职业经理人多为质疑，曾考虑过自己派任，但考虑市场对“陈晓走后，国美又回到黄家手中”的负面反应，后决定可能任用职业经理人的张大中。
　　“张大中出任国美电器董事会主席，背后还有另一层深意。大中电器被国美收购后，并没有被打包进上市公司里，而作为大中电器创始人的张大中或可帮助稳定非上市门店和上市门店之间关系。”上述分析人士认为。
　　并且他还预计，上述安排或会引发市场对把大中电器这一非上市资产装进上市公司的猜想。目前大中电器门店数量近60家，年销售额近100亿。2007年12月，国美以36.5亿元将大中电器收入囊中，此后张大中逐渐淡出公众视野。
　　与陈晓有所不同，张大中虽然当选公司董事会主席，但他出任的职位是非执行董事，这或许意味着未来国美管理权实际上将由以王俊洲为手的管理层担任。
　　分析师：陈晓辞任或会留下后遗症
　　如今，陈晓真的要离开了。早在2009年，大股东就曾希望陈晓让出国美掌舵人的位置，知道2010年8月，陈晓和黄光裕的矛盾公开化，当时黄光裕要求“陈晓必须离开。”
　　家电行业观察家刘步尘曾分析认为，陈晓离开国美只是时间问题，实际上早在2010年的时候，陈晓多次表过过我一定会离开的观点。但在既往传出陈晓要离开的消息的时候，国美方面和陈晓本人都会很快做出坚决的否认，但是，这次从各方消息中都没有看到这个否认的回答。
　　如今事实证明陈晓要离开国美已经成为了事实。
　　面对陈晓之前定下的国美电器发展战略，公司已经有了新的定位。公司认为，企业正确的发展战略是在当前的市场环境下，在提升管理质量和经营效益的同时，进行高速发展。在创造效益的同时，为可持续发展拓展资源、奠定条件，使企业在效益、市场地位和精细化管理上取得最佳的结合点，而不是粗放型的扩张。
　　国美电器方面认为，效率扩张如果只注重效率而以丧失行业领先地位为代价，对企业长远发展是非常不利的。应该在保持行业领先地位的前提下，通过门店经营效率改善，物流配送和信息化系统提升等建立企业的核心竞争力。
　　但一些分析师仍担心陈晓的离开会留下后遗症。“陈晓辞任可能会给国美管理层带来大的人事变动，随着陈晓的离开，其他不获信任的高层或许也将离职，这对一个企业来说伤害不容小视，”有分析师道。
　　根据香港联交所披露，今年1月12日和13日，孙一丁分别以3.05港元和3.1港元的价格出售国美股票，其持有的1300万股目前只剩下975万股，而与他同时出售股票的还有国美电器执行董事、副总裁魏秋立，其持股比例也从最高时的0.12%下降到0.09%。
　　不过，虽然此次孙一丁辞去执行董事职务，但其将继续留任国美副总裁。对此，昨晚国美在公告中称，这意味着其个人将更加专注于国美经营管理和业务层面的工作，有利于发挥其个人所长。这一结果符合了国美及其管理层在不同时期、不同层面的需要。

