国泰航空去年盈利140亿港元创历史纪录
　　【《财经》记者 董?】香港国泰航空集团9日发布2010全年业绩报告显示，公司实现盈利140.48亿港元，创下公司历史新高。年度营业总额上升33.7% 至895.24亿港元，每股盈利则上升199.3%至357.1港元。
　　盈利提升主要受惠于全球经济衰退复苏，运载量持续强劲。同时，国泰(00293.HK)还从交叉持股公司中国国际航空公司(601111.SH/ 000753.HK，下称国航)2010年盈利中获得24.82亿港元利润，并通过出售香港空运货站有限公司及香港飞机工程有限公司的权益，获得利润合计21.65亿元。报告期内，国泰出售部分国航权益获得收益8.68亿港元。
　　考虑到今年以来国际油价不断攀升，国泰航空主席白纪图表示，如果油价上涨的影响未能以提高价格或燃油附加费等形式予以抵销，或因提价导致需求大幅下降，则会对利润率造成重大不利影响。
　　燃油成本在过去一年中仍是国泰集团最大的单一成本，占总营业成本35.6%。年内油价较2009年均价上升28.0%，导致公司全燃油成本 (撇除燃油对冲的影响) 增加40.4%。
　　根据财报透露，国泰航空与与国航合办货运合资公司国货航目前正在办理所需的开业文件。国货航将以上海为基地，有助国泰航空开拓长江三角洲地区富吸引力的空运业务商机。国泰集团正出售四架波音747-400BCF型货机及两部备用航空引擎予国货航，其中一架飞机已售予国货航，其余三架预计于今明两年内出售。
　　白纪图今日于香港记者会期间表示，如果相关部门允许，国泰不排除未来继续增持国航。国泰目前持有国航18.7%股权。
　　同日，国泰航空还宣布分别与空中客车公司及波音公司达成协议，订购15架空中客车A330-300及10架波音777-300ER飞机。并向飞机租贷公司国际租赁金融公司订购2架空中客车A350-900。上述27架飞机的标价为510亿港元，将于2015年底前投入运营。
　　【作者：《财经》记者 董? 】

