港企在日投资损失暂难估算
　　据香港媒体报道，东方海外（316）昨日表示，该公司在日本地震和海啸事件内涉及500个标准箱情况未明，以此计算价值约147.5万美元（约1,150.5万港元）。除此之外，在香港之上市公司（未计保险商）尚未交代其对日本地震和海啸事件之损失。 
　　据香港《成报》报道，资料显示，在日本拥有资产或经营业务的香港上市公司并不算多，当中最重要是欧舒丹（973），按其截至2010年12月底止九个月业绩，销售日本之销售额为1.407亿欧元（约15.298亿港元）、占其整体销售额约24%。欧舒丹昨日报收17.44元、下跌2.9%（0.52元）。
　　另两间经营业务是大酒店（045）和盈大地产（432），大酒店在东京经营半岛酒店，乃于07年落成拥有314个房间，最新估值约14.73亿元。东京半岛酒店上半年入住率62%、平均每晚房租3,665元。盈大地产则于日本北海道经营Hanazono渡假区业务，现时未悉上述渡假区有否受到损毁。
　　至于香港兴业（480），刚于去年5月和7月成功收购两项东京物业，分别位于六本木区Homat Sun住宅大楼和赤坂区Horizon Place Akasaka住宅大楼。同样现时未悉上述物业有否影响。
　　至于东方海外，其财务总裁Kenneth Cambie昨日在业绩发布会上承认，他们在日本仙台地区拥有500个标准箱，惟在地震发生后，目前对相关标准箱的情况尚未明朗，有机会就有关标准箱作出撇帐。他直言难以预算撇帐的金额。他亦指出要就今次地震对公司的影响进行讨论，目前是言之尚早。
　　按胜狮货柜（716）上周表示，现时标准箱最新市价为每个2,950美元，以此计算，东方海外损失约为147.5万美元。
　　该公司指出，其每年处理往来日本的标准箱数目，占公司每年整体的标准箱处理量为10%。Kenneth Cambie又指出今次地震导致仙台地区的三个码头停止运作，对客户的付运情况带来影响。同时表示公司位于东京的办事处亦已暂停营业。

