平安H股再融资快速启动 强震利空保险股或为诱因
　　日本大地震令全球保险公司股价承压，这也可能是令平安快速进行H股再融资的诱因
　　【财新网】(记者 陈慧颖)中国平安保险(集团)股份有限公司(601318.SH/02318.HK)H股与A股今日双双停牌。
　　根据中国平安H股的公告，停牌是为了等待发出有关配售新H股股份交易的相关消息。市场尚不掌握平安H股配股的进一步细节。
　　有合资券商分析师估计，中国平安H股此轮融资的规模可能在4亿-6亿股。中国平安H股上一个交易日收报81.70港元。
　　上市分析师表示，中国平安的H股融资来的比预想中还要快。一方面是因为目前中国平安的H股价位相对而言处于一个可以接受的融资定价区间，另一方面，日本大地震令全球保险公司股价承压，这也可能是令平安快速进行H股再融资的诱因。
　　今年年初，市场上曾传出平安再融资传闻，随后平安专门刊出公告进行澄清。不过，分析师指出，中国平安因为产寿险业务发展迅速以及收购深发展的需要，日后确实有补充资本金的需求。
　　此后市场中一种普遍看法是，中国平安的再融资会针对H股和A股市场的分别进行。其中A股可能会采取可转债的形式，H股则直接进行增发融资。
　　受日本大地震影响，今日中国太保(02601.HK)、中国人寿(02628.HK)的H股均低开，截至记者发稿时，中国太保H股报31港元，中国人寿29.50港元，跌幅均超过1.5%。■
欢迎发表评论  我要评论

