中国燃气提议罢免李小云和徐鹰董事职务
　　中国燃气(00384.HK)3月16日午间公告，公司董事会14日举行董事会会议，并根据公司细则以多数票通过举行股东特别大会，提议罢免李小云和徐鹰的公司董事职务。
　　此前的3月3日，公司董事会已经以多数票分别罢免李小云和徐鹰公司主席和副主席的职务，并自当日起生效。
　　公告称，此次提议罢免两人董事职务的原因是有部分董事会成员认为他们在两名公司高层去年底被警方带走的事件上，没有完全披露他们对事件的了解。
　　今年1月31日，中国燃气发布公告称公司前董事总经理刘明辉和前执行总裁黄勇1月21日已被警方正式逮捕，据逮捕通知书声称，两人因涉嫌“职务侵占罪”被逮捕。
　　刘明辉和黄勇已经在1月25日被予以终止职务，但刘明辉同时任公司董事，在14日举行的董事会由于认为已经无合理希望在原定3月31日的期限前联络到刘明辉并取得自愿辞职，因此已经以多数票通过即时罢免刘明辉出任董事。
　　除上述决定外，中国燃气强调由于集团的日常运作由高级管理人员管理及由联席董事总经理监督，故集团的业务一直及将继续保持正常运作。
　　中国燃气昨日停牌，今日下午复牌交易，截至13点58分，中国燃气现报2.70港元，下跌1.46%。
欢迎发表评论  我要评论

