平安突击H股再融资 规模或达400亿人民币
　　今年以来一直对外强调暂无A股再融资计划的中国平安，昨日突然发布公告，称计划配售H股新股，其A股及H股昨日因此双双停牌。
　　昨日平安新闻发言人盛瑞生对外表示，此次H股配售融资情况以公告为准，并重申平安在A股市场没有融资计划。一家持有平安H股的大型机构对记者透露，平安在香港股权融资规模预计在300—400亿元人民币。按照平安上周五港股收市价81.70港元(合人民币68.92元)，对应股份数4.35—5.80亿股间，应不高于6亿股。
　　消息人士称，平安此次融资选择在H股融资主要出于融资成本和市场接受度考虑，融资形式或以定向增发的形式对大型机构配售，融资目的主要仍是维持业务高速发展的需求。截至到昨天18时发稿前，平安仍未对外公告配售H股额度、配售价格、配售形式以及融资用途。
　　H股增发股份或不高于6亿股
　　早在去年年底，市场就开始流传平安可能会启动再融资计划。投行研究报告认为，中国平安在2009—2010年间产寿险业务迅速发展及收购深发展后，集团偿付能力充足率将明显下降，未来一段时间内平安将存在再融资需求。
　　对于市场的再融资传言，平安一再辟谣和否认。今年1月，平安还发布了澄清公告表示公司没有A股市场再融资计划，公司经营状况一切正常，财务稳健。但在公告中还提到平安将根据公司业务快速发展的需要以及市场状况做好后续资本的要求。此外，平安集团董事长马明哲在两会期间亦表示，目前中国平安集团及控股子公司的偿付能力或资本充足率都是超过监管部门标准的，未来的发展会根据情况综合研究和考虑。
　　但昨日平安在早盘发布的一纸停牌等待发布H股融资公告，显示其上述措辞的艺术性。公告表示，平安将发出有关配售新H股股份交易信息。消息人士称，平安于去年下半年开始重新评估了再融资计划。
　　在平安的官方表述中，其一直否认的是A股再融资，并未否认过H股融资。平安选择H股融资主要出于融资成本和市场接受度考虑，降低投资者的过度忧虑情绪。此次融资或以定向增发的形式对大型机构配售。昨日平安新闻发言人盛瑞生则强调，平安在境内A股市场没有融资计划。H股融资情况待公司审议H股配售事项后发布公告为准。
　　一家持有平安H股的大型机构对记者透露，平安在香港股权融资规模预计在300—400亿人民币。按照平安上周五港股收市价81.70港元(合人民币68.92元)，对应股份数4.35亿—5.80亿股间，应不高于6亿股。
　　融资或为银行业务发展
　　马明哲在两会期间针对融资传言还表示，资本市场建立的目的就是为了让企业上市融资做强做大，融资表示企业有更大的发展。这令业内分析平安此次融资主要还是为了自身业务发展需要。
　　瑞银证券此前报告指出，平安通过获得深发展的控股权来获得全国性银行业务牌照对平安来说是转型的一步。但若合并要发挥全部潜力，且目前拟议中的监管资本金变化获得通过，那么随之形成的深发展/平安银行似乎资金吃紧。
　　为使资本水平达到同业标准(核心资本充足率约为8.5%)，深发展可能还需要150亿-200亿元资金(其中平安当前52%的股份相当于75亿-100亿元左右)。平安要想大力发展银行业务，对资金补充要求显得比较迫切。
　　东方证券一保险分析师表示，融资对平安自身发展是一件好事，预计平安融资用途不是为了单纯发展业务规模而是追求交叉销售下的效益最大化。其在H股融资对于A股投资者来说，由于平安A、H股股票价格折价明显，融资对其净资产和内涵价值的增厚效应大于摊薄效应，安全边际将进一步提高。因此A股投资者无需过分忧虑融资影响。
　　链接
　　郑裕彤194亿港元突然购入平安H股
　　新世界发展主席郑裕彤及旗下周大福则宣布昨日斥资194亿场外购入平安保险H股，每股均价71.5港元，较停牌前价格折让12.48%。
　　联交所股权变动资料显示，新世界发展主席郑裕彤及旗下周大福于昨日申报，在场外购入今天停牌的平安保险2.72亿股，每股平均价71.5港元，涉资达194.48亿港元。郑裕彤此前并未持有平安保险H股，而在本次交易后持股比例一举达到9.52%。平安保险昨日上午起在香港和上海停牌，待公布配售新H股有关事宜，停牌前报81.7港元，换言之，郑裕彤以低于12.48%的价格购入H股。
　　根据平安去年中报公布的H股股东情况，郑裕彤斥资购买的平安H股股份比例跟摩根大通所持平安H股比例相近。业内分析称这可能是摩根大通将其持有的平安股份出售。
　　南都记者 王梅丽

