喜力悉数抛售金威股权 狂赚过5亿
　　陈福香
　　那边厢，嘉士伯成为重庆啤酒(600132)实际控股人之后的两个月，重庆啤酒高管集体辞职；这边厢，喜力拟10.8亿抛售持有的金威啤酒21.37%的股权，获利5.3亿元，外资啤酒企业风起云涌。3月9日，金威啤酒突然宣布停牌，停牌前其股价大幅上升7%至2.3元。金威表示，该公司第二大股东喜力亚太酿酒(中国)拟出售公司股权。
　　喜力亚太酿酒(中国)是金威啤酒的第二大股东，是新加坡亚太酿酒集团与荷兰啤酒巨头喜力各持50%股权的合资公司。据悉，这起出售将涉及手上所持的21.37%金威股权，金威大股东粤海集团可优先回购。
　　根据公开资料，喜力于2004年1月底以每股1.85元的代价斥资5.5亿元购入金威啤酒21%的股权。若按照消息所透露的10.8亿元的出售价，喜力持金威啤酒7年，获利逾5亿元。但喜力亚太酿酒集团表示，如果金威啤酒的控股股东粤海控股集团有限公司行使优先购买权，按2004年向喜力亚太酿酒出售金威啤酒股份的同等条件购回金威啤酒股份，则喜力亚太酿酒向其他潜在买家出售金威啤酒股权的交易将会失败。
　　喜力广州相关负责人向记者证实，喜力广州工厂将于5月投产，首期产能10万吨，主要生产喜力、虎啤、力加，但对方并未透露上述三个档次啤酒的产能规划。其还告诉记者，今年公司将在重产量又重利润的基础上调整产品组合，重点发展高毛利的产品。
　　记者从业内人士处了解到，2008年，喜力斥资6亿元在广州建造全资啤酒厂，加快追赶已经在佛山三水建厂的百威英博，此次抛售金威股权，与工厂即将投产，喜力将重心放在广州厂有很大关系。

