折让配股未获市场认同 平安H股下挫约6%
　　郑裕彤购入平安H股的价格较停牌前折让12.48%，同时借券卖空占配售股份约72%的股份
　　【财新网】(记者 刘卫 特派香港记者 王端)3月15日，中国平安保险(集团)股份有限公司(601318.SH/02318.HK)恢复交易，受折让配股消息影响，H股复牌后股价大跌，截至记者发稿前，平安H股报76.80港元/股，跌幅高达5.998%，成交1817.5万；A股报49.68元/股，跌2.32%，成交量25.8万手。
　　平安3月14日宣布，已签署协议，向周大福旗下金骏有限公司发行2.72亿股H股新股，总金额194.48亿港元(约25亿美元)，折合71.50港元/股。周大福系新世界发展(00017.HK)主席郑裕彤旗下公司。
　　根据中国平安相关公告，此次H股定向增发将以H股停牌前30个交易日收盘价均价的约90.1%(即约9.9%的折扣率)作为最终的交易价格，为71.50港元/股，增发总金额为194.48亿港元(约25亿美元)，交易价格相对过去12个月公司H股平均收盘价折让3.3%。此次交易拟发行的股份数量占增发后中国平安总股本的3.4%。
　　平安H股停牌前报81.70港元，换言之，郑裕彤以折让12.48%的价格购入H股，但该价格仍较A股停牌前报价高18%。目前锁定期为6个月。
　　中国平安H股的股东披露中已经显示出这部分股权变更。根据香港交易所3月15日的权益披露，周大福目前持有平安H股2.72股，占已发行股份的9.52%；同时，周大福还同时持有淡仓1.96亿股，占已发行股份的6.86%，即周大福在认购平安新股的同时，同时卖空部分平安股票。
　　摩根士丹利一份分析报告指，对这次平安采取这次融资手段表示惊讶，不认为这次融资能否解决平安对资本的需求。此前，分析师们普遍估算平安的中期资本金缺口达300亿-500亿港元，因此此次融资194亿港元恐不能完全消解平安的再融资需求。
　　此外，摩根士丹利认为，平安将周大福定义为战略投资者，事实上，两者并没有共同的义务来往。同时，周大福借券卖空，卖空的股份占其配售的股份约72%，惹人关注。
　　美林美银一份分析报告也表示，投资者对这次交易不满，原因是是次配售折价太多，而且交易所数据显示，目前周大福已有1.95亿股淡仓。■

