中国玻璃料毛利率仍有较大提升空间 
　　新浪财经讯 3月11日消息，中国玻璃副总裁程昕于业绩记者会表示，截至2010年12月底止年度，集团整体毛利率增长5个百分点至27.3%，料2011年仍有较大毛利率提升空间；他指，集团过往以生产毛利率相对较低的白玻璃为主，从去年第四季开始进行生产线的技术改革，以增加高毛利率产品生产线，未来还会继续此技改步伐。
　　程昕指，集团未来会将过往白玻璃的生产线改为毛利率相对较高的色玻、镀膜玻璃生产线，且将会把镀膜玻璃生产线改为更高毛利率的LOW-E玻璃生产线；他指，白玻璃毛利率为10%至15%，色玻毛利率为20%至30%，镀膜玻璃为30%至40%，而LOW-E玻璃为50%至55%。
　　程昕续指，目前以白玻璃及部分色玻为代表的低附加值产品占集团收入54.6%，而以部分色玻、节能玻璃(镀膜玻璃、LOW-E玻璃)及新能源玻璃(TCO玻璃)为代表的高附加值玻璃的占比为45.4%；预计2011年争取将节能玻璃占产品收入的比重按年提升50%，并希望于2012年令节能玻璃及新能源玻璃的占比合共达至45%。
　　另外，程昕指，之所以采用生产线升级技改，是由于将LOW-E玻璃生产线嫁接至镀膜玻璃生产线所需成本仅3,000万人民币，而从其他生产商购入新的LOW-E玻璃生产线续1,000万欧元，而白玻改为色玻的成本更较3,000万人民币为低。
欢迎发表评论  我要评论

