郑裕彤194亿港元购平安H股
　　本报讯(记者祝剑禾)令市场心悸不已的中国平安再融资事宜终于水落石出。昨天上午，中国平安A股H股双双停牌，称原因是待公布售新H股有关事宜。昨晚，中国平安发布公告证实了H股定向增发事宜，郑裕彤斥资194.48亿港元购平安H股2.72亿股。
　　据联交所股权变动资料显示，新世界发展主席郑裕彤及旗下周大福昨天申报，郑裕彤斥资194.48亿港元购入中国平安H股2.72亿股，合每股平均价为71.5港元，较中国平安H股上周五收盘价81.7港元折让12.48%。本次交易完成后，郑裕彤对中国平安H股的持股比例将达到9.52%。
　　中国平安称，此次融资是为了提高公司的偿付能力并增强资本规模，满足本公司保险、银行、投资三大核心业务快速增长的资本需求。增发目前已经获得董事会批准，但还需要中国证监会、保监会和香港交易所等监管部门的审批。
　　之前，市场人士普遍认为，随着产险寿险的高速发展，以及收购深发展，中国平安目前面临较大的再融资压力。
　　事实上，此次斥巨资购入平安H股的郑裕彤与平安渊源颇深。郑是地产企业新世界发展的创办人兼主席，珠宝企业周大福则是其私人投资集团。此前还有媒体报道，郑裕彤实际上通过“影子代持”的方式持有中国平安A股12%左右的股份，是平安A股的第二大股东。另外，对于郑裕彤此次出手，有市场人士对其近195亿港元巨额资金的筹措表示了惊讶，“接近200亿的资金，实力再强的公司也不是随随便便就能拿得出的。”
欢迎发表评论  我要评论

