券商料腾讯全年盈利升57%至81亿元 
　　新浪财经讯 3月14日消息，腾讯控股将于本周三(3月16日)公布截至2010年12月底止全年业绩，综合16间券商预测，估计其全年盈利约79.11亿元至84.36亿元(人民币，下同)，对比09年同期录得溢利51.56亿元，按年升53.43%至63.62%，综合平均约81.01亿元，按年升57.12%；中位数为81.04亿元，按年增长57.18%。
　　法巴对腾讯2010年业绩最为看好，预计其全年盈利84.36亿元，按年增长63.62%，该行指预测公司第四季盈利将按季升10%，料以“穿越火线”为代表的游戏业务贡献将占第四季营业额10%，从而保证了业绩的较强增长，且该行料公司的社交网络服务(SNS)及广告业务均正在持续增长。
　　而德银最新发表的研究报告亦对腾讯第四季的业绩作出预测，该行料其期内将录得营业收入52.56亿元，较市场预测53.96亿元为低，预计其第四季每股盈利1.22元，高于市场估值1.2元，并预计其经营溢利将录28.08亿元，对比市场预测为27.24亿元；该行表示，去年第四季游戏业务增长强劲，期内腾讯推出了其中包括“穿越火线”、“战地之王”、“QQ炫舞”等若干游戏的扩展包，料其网游将录得营业额27.23亿元，分别按季升6.5%，按年升75%。
　　美银美林则曾发表报告，表示看好腾讯第四季游戏业务的强势发展，并因此调高该股目标价至220元；该行预测，公司第四季将录得收入按季增长5%，其中就包括网游业务按季增长9%；该行预估公司2010年将录得纯利增长56.05%，至80.46亿元。
　　摩根大通从另一个角度解读了第四季腾讯游戏业务的表现，该行指，南韩游戏公司Neowiz所公布的海外游戏授权收入录得按季15%的增长，据以往经验，腾讯的游戏业务收入，与Neowiz的海外业务收入有很强的相关性，故相信腾讯的“穿越火线”网游在季内定将录得不错的业务表现；摩通预计公司第四季录得网游业务收入26.63亿元，按季增长4%。
　　元大证券则表示，续看好腾讯在社区增值服务及网游业务双方面的收入增长动力，预计公司2010年录得盈利按年增长55.7%至80.28亿元；该行指，虽则腾讯的移动增值服务及广告收入增速在未来数年将较社区增值服务为低，但仍表现较强劲；该行还预测指，公司未来几年的利润率将会保持相对平稳。
　　另外，皇家苏格兰银行及高盛分别预测腾讯第四季的收入将较彭博社所载市场预期值高3%及2%，55.9亿及54.94亿元；其中皇家苏格兰银行料公司全年溢利81.64亿元，按年增长58.34%，该行预计网游占第四季整体收入52%；高盛预测公司全年盈利80.62亿元，按年升56.36%，该行料第四季网游收入按季升5%。

