融创技术原因停牌 发债伺机扩张
　　王营
　　融创中国(1918.HK) 3月8日突然临时停牌。公司于3月8日晚些时候发布公告称，有关建议发行票据及于3月7日开始向机构投资者开展的连串路演将不再进行。该股已于3月9日复牌。
　　融创公告发出后随即引起投资者的诸多猜测，有人认为该公司发债进行不下去了。但记者从接近融创中国的权威人士获悉，公司突然停牌以及停止发债路演实则另有隐情。
　　据接近融创中国人士透露，3月8日的停牌主要是为了3月9日所公示的集团今年业务的预测情况。此前，由于一些技术性错误，使得部分投资者提前了解到融创中国今年业务预测，而融创方面为了公平起见，故向香港联交所申请停牌并向所有投资者公示今年业务预测。
　　据初步预计，集团于今财年的合约销售额将为183亿元人民币，项目的合约销售总面积为116万平方米，可销售资源总额目标为296亿元人民币。集团于今财年的总购地开支预计将为54.3亿元人民币，而项目的总建筑费用预计将为76.7亿元人民币。集团于2011年12月31日的整体现金流量的期末结余预计将达60.12亿元人民币。2011年度的平均毛利率预期超逾40%。
　　该人士透露，由于融创公告并未解释发债暂停原因，导致外界对融创发债计划理解有误。但实际上这次停止路演仅仅是因上述技术性问题，所以融创中国的发债计划并不会停止，全球路演将择机继续。融创此次发债是为伺机扩张做准备，其内部已与多个潜在地块商谈购置计划。
　　据了解，融创计划发行Reg S/144a优先债券，原计划在香港路演之後将移师新加坡、伦敦和纽约。高盛、渣打银行及德意志银行为此次发债的牵头人，融资将用于买地和一般公司用途。该融资为融创中国上市后，首次在国际债券市场发债。此前，中骏置业、恒大地产、碧桂园等内房股均发债成功。
　　融创中国于3月2日发布的2010年业绩，也佐证了此次发债目的是为扩张做准备。截至2010年12月31日，融创中国实现经营收入人民币66.5亿元，同比增长38.8%；实现净利润人民币15.4亿元，同比增长76.9%。同期合约销售额83.3亿元。
　　融创中国表示，2011年，将进一步巩固并加强公司在环渤海、苏南及成渝三大区域的市场地位，进一步提高在天津、北京、重庆、无锡及苏州的市场占有率。继续慎重考虑以合理成本获取优质土地。

