永亨银行去年净利增35% 专注扩展内地业务
　　李隽
　　永亨银行(00302.HK)昨日公布2010年业绩，全年实现股东应占溢利16.26亿港元，每股收益5.51港元，同比均增长35%。
　　该行建议于6月2日派末期股息每股1.08港元，去年同期为0.5港元。
　　截至去年末，该行平均股东资金回报率为12.2%、贷存比为71%，资本充足率为16.6%，核心资本充足率达10.3%。期内，该行净利息收入26.44亿港元，同比增长7.5%，净息差上升2个基点至1.84%；非利息收入增长66.5%至6.53亿港元。
　　内地业务方面，该行净利息收入实现4.85亿港元，非利息收入为8429万港元，营业支出2.7亿港元；除税前溢利为3.1亿港元，上年同期为1.89亿港元。
　　目前，该行业务专注扩展中国内地及澳门等高增长市场，并于深圳设立总部，集中为珠三角地区提供全面人民币服务。
　　永亨银行董事长兼行政总裁冯钰斌表示，通货膨胀上升最终将导致利息成本上涨，倘若资金流入方向突然逆转，可能会导致利率及资产价格出现较大波动；另外，随着各国央行开始撤回财政刺激政策，并考虑推行紧缩的货币政策，该行对全球经济环境保持审慎。
　　永亨银行昨日跌1.56%，报收101.2港元。
欢迎发表评论  我要评论

