郭为卸任CEO 专心做神州数码大家长
　　张京科
　　逐渐从“大联想系”独立出来的神州数码掌门人郭为，也正学着老帅柳传志，逐渐成为一个“大家长”。
　　昨天，神州数码(00861.HK)公告称，公司董事局主席郭为将不再兼任CEO一职，原总裁林杨将接替郭为任CEO，神州数码原常务副总裁闫国荣将任总裁一职。
　　对此次管理层职务变更，神州数码方面解释说，是从公司治理角度上考虑，管理层和董事会分开，郭为将专注于集团整体策略规划和发展以及投资，林杨则专注于监管集团的整体业务和运作管理，会较多偏重于数字城市等战略业务，闫国荣则协助CEO做好管理，偏重系统分销以及供应链业务等成熟业务。
　　公告显示，截至2010年9月30日，林杨半年薪酬和分红约为260万港元。
　　郭为当年与杨元庆并称联想“少帅”，在2001年4月20日联想分家后，两人分别担任神州数码和联想集团的CEO兼总裁。直到2007年8月9日，联想集团宣布收购IBM个人电脑部门已顺利度过过渡阶段，一向小心谨慎的柳传志，决定让联想控股旗下的第二大子公司神州数码放“单飞”。
　　2007年12月20日，随着神州数码执行董事李勤和曾茂朝退休，郭为出任神州数码董事局主席，该公司正式进入“郭为时代”。
　　昨日，神州数码H股收报14.26港元，升0.14%。摄影记者/高育文
欢迎发表评论  我要评论

