LED照明市场临近突破点 行业并购暗流涌动
　　孙燕飚
　　在LED通用照明时代来临的前夜，一股并购潮在中国LED照明行业暗流涌动。
　　“接下来，雷士将通过行业整合并购来满足国内外LED照明市场的需求。”12日，雷士照明(02222.HK)董事长吴长江对《第一财经日报》透露，目前雷士照明正在物色LED领域拥有核心技术、有一定渠道，或者与雷士照明有互补的特色产品的国内外公司，以此来丰富雷士照明的LED产品。
　　“雷士照明已与科锐、台湾晶电等LED巨头结成战略合作伙伴。全球LED照明市场已到突破的临界点，因为产品价格已相对合理，而产品技术和质量都已成熟。”吴长江说。
　　其实，真明丽(01868.HK)和阳光照明(600261.SH)早已以并购手段，率先启动海外LED照明市场。
　　1月25日，真明丽公告称，以1700万美元的代价收购美国HCI公司。公告显示，HCI是一家商用专业LED照明产品的设计、生产和分销商，在全球拥有广泛的建筑设计师和分销商渠道资源。在此次之前，真明丽还并购了Ilio International和American Lighting两家在北美LED灯饰市场领先企业。
　　而阳光照明以1350万元的代价拿下杭州汉光照明50%的股权后，又以123.76万元的代价持有日本LIREN公司30.188%的股权。
　　真明丽总裁樊邦弘表示，并购将加强真明丽LED照明和灯饰产品在美国和加拿大的销售力量。阳光照明方面表示，日本LIREN公司在LED照明产品方面具有丰富的研发经验，通过双方合作，阳光照明LED光源的制造水平将达到日本或者国际高级别制造商的同类水平。
　　“德豪润达在国内也将展开一些战略并购。”德豪润达(002005.SZ)董事长王冬雷向记者表示，按照目前国内LED产业的发展进度，以及国内MOCVD设备(LED芯片生产设备)到货和投产进度来看，LED光源到今年底有可能降至每瓦1美元，而这一价格仅是目前节能灯价格的1.2~1.5倍，“当LED产品与节能灯产品价差仅有1.2倍率时，LED照明市场会骤然放大。估计中国节能灯取代率将达到10%，而欧美市场取代率将达到50%。”王冬雷还透露，到今年底，德豪润达将会有50台MOCVD设备投产。
　　而王冬雷的说法，似乎正好解释了真明丽和阳光照明的并购行为，赶在LED照明时代来临的前夜布局，抢食可能突然放大的LED照明市场。
　　“大家都期望用收购来弥补自己在产业和渠道上的短板。”高工LED CEO张小飞指出，以雷士照明为代表的传统照明厂家，在LED照明研发和核心技术上还有所欠缺，而以真明丽为代表的LED垂直整合企业，自然在海外渠道和品牌上也有所欠缺，“并购无疑是快速进入和抢食LED照明市场的最好手段。”而身披LED概念，收购行为也容易得到资本市场的支持。
　　正基于此，LED照明行业一直笼罩在“大鱼吃小鱼”的氛围中。“因为照明企业都想借转型LED照明之际，快速做强做大，改变过往传统照明市场山头林立的格局。”张小飞说。
　　目前中国内地有超过1万家照明公司，包括雷士照明和飞利浦等在内的前三家总销售额也仅占内地照明产品销售总额的2.5%左右，光凭普通节能照明产品，很难在市场上分出高低，未来的竞争焦点在LED照明上。

