中国神华2月煤炭销量增长逾3成
　　【财经网专稿】记者 李雪 3月15日晚间，中国最大煤炭生产商——中国神华(601088.SH/01088.HK)发布营运数据，公司2月份商品煤产量1960万吨，同比增长10.7%；2月份公司煤炭销售量2620万吨，同比增长33%，产销量继续稳步增长。
　　公司近来大动作频频，3月初母公司神华集团将预计资源储量达130亿吨的新街矿区转由公司开发，国金证券称公司目前煤炭可采储量为116亿吨，新街矿区新增资源储量相当于“再造神华”。另外，公司在2010年12月下旬以87亿元收购了神华集团及集团控制的下属企业所持共9家企业股权和1家企业主要经营性资产及负债，这一收购被市场认定为集团资产注入迈出的重要一步。
　　国金证券分析，十二五期间中国神华产量增速将明显提高。公司目前商品煤产量2.1亿吨左右，按照公司目前现有矿区出煤进度，2011-2015年年均产量复合增速有望达到10-12%左右。如果考虑新街矿区的逐步贡献，公司未来五年产量复合增长速度可能达到15%左右。按照15%的复合增速测算，2015年公司自产商品煤将达到4亿吨水平，占我国煤炭总产量的比例有望达到10%左右。
　　营运快报显示，公司2月份总发电量为98.9亿千瓦时，同比增长25.8%；总售电量为91.8亿千瓦时，同比增长26.3%。公司近年来电力业务增长势头迅猛，但中信证券认为，电力业务能否成为盈利亮点仍需要看上网电价能否在国家政策的倾斜下出现超预期上调，若2011年上网电价上调，电力业务将贡献更多利润。
　　3月15日，中国神华收报26.69元，跌2.73%。
　　(证券市场周刊供稿)
 

