东方海外去年业绩扭亏为盈 并派高额股息
　　东方海外国际(00316.HK)去年扭亏为盈，并宣派末期股息和特别股息，提振股价周一涨逾10%。
　　东方海外国际2010年受惠于货柜航运业的强劲反弹，录得股东应占溢利18.67亿美元，而2009年同期公司亏损4.23亿美元。2010年公司每股基本盈利2.983美元，董事会并建议派发末期股息0.23美元以及特别股息每股2.093美元，合共2.323美元。
　　受高额派息刺激，东方海外国际早间跳空高开11.80%，盘中最高见81.90港元，涨幅逾13%。截至14点21分，该股现涨9.87%报79.60港元，成交亦放量大增，目前成交402万股，成交金额3.20亿港元。
　　不过香港媒体周一援引公司财务总裁Kenneth Cambie表示，集团在日本仙台有500个集装箱下落不明，可能造成损失或需要作出撇账，而集团位于仙台的三个码头已经停止运作，而东京办公室亦因停电而暂停运作。他并指出，集团在日本的货运量占整体货运量约10%。
　　Kenneth Cambie并表示，中国内地2月出口增长放缓，但单月数据不能反映整体状况。他并预料今年航运市场增长将恢复正常速度。
欢迎发表评论  我要评论

