和黄分拆和记港口18日新加坡上市 定价1.01美元
　　新浪财经讯 3月14日下午消息 和记黄埔(00013.HK)刚刚宣布，分拆和记港口在新加坡上市，最终定价1.01美元每基金单位，略高于招股价范围的中位。和黄表示，如果一切依照时间表顺利进行，和记港口将于本周五，即3月18日下午2时起挂牌买卖。
　　和记港口以信托方式在新加坡交易所挂牌上市，依照目前确定的发售价，在不行使超额配授权的情况下，总集资额达到640亿港元，是新加坡历来最大的首次公开售股，超过新电信和马来西亚的国油石化集团(Petronas Chemicals Group，PCG)。
　　截至今日为止，和记港口信托已发行约36.1亿个基金单位。和黄表示，本次全球发售将发行37.96亿个基金单位，其中16.04亿个基金单位将售予基础投资者。此外，作为和记港口的稳定价格操作人，德意志银行获得集团授予的超额配售认购权，可额外收购最多约5.4亿个基金单位。
　　发售完成后，和记港口信托的市值将为约88亿美元，即约685亿港元。
　　和黄表示，约450亿元的现金将保留作集团之手头现金，以应付一般营运需要，集团的负债净额对资本总值净额比率将大幅度降低，预期将于2011年减至约20%。
　　此前有传言称，和记港口信托每基金单位发售价已由0.91-1.08美元，收窄至0.99-1.03美元，因为多数机构投资者的出价位于原先范围的中间段，反应了在目前中东局势不稳的情况下金融市场的谨慎心态。(彭琳 发自香港)
欢迎发表评论  我要评论

