平安拟定增2.72亿H股募资195亿港元
　　支持三大核心业务发展，不用于任何收购
　　证券时报记者 秦利
　　中国平安昨日宣布已签署协议，向周大福旗下金骏有限公司发行2.72亿股H股新股，代价总额194.48亿港元(约25亿美元)，折合每股71.50港元。此次发行是根据2010年6月29日召开的年度股东大会上通过的一般授权所进行的。交易尚需获得包括中国保监会和中国证监会在内的相关监管机关的批准。
　　中国平安表示，此次定向增发募集的资金将用于加强中国平安的资本基础，使集团可以为保险、银行、投资三大核心业务的未来发展提供资金支持，捕捉各种扩大市场份额和盈利能力的机遇。此次发行所得将不准备用于任何收购。
　　根据中国平安相关公告，此次H股定向增发将以H股停牌前30个交易日收盘价均价的约90.1%作为最终的交易价格，为71.50港元/股，交易价格相对过去12个月公司H股平均收盘价折让3.3%。此次交易拟发行的股份数量占增发后中国平安总股本的3.4%。
　　偿付能力充足率是保险公司资本充足率的量度标准。截至2010年6月30日，由于业务快速增长，平安寿险实际资本527.96亿元，最低资本 255.88亿元，偿付能力充足率为206%，相比2009年末减少了20个百分点。平安财险的实际资本为90.63亿元，最低资本66.52亿元，偿付能力充足率为136%，相比2009年末减少了7.4个百分点。另外，深发展也进一步拉低了中国平安的偿付能力。
　　中国平安表示，平安集团及其各子公司目前的监管指标(如偿付能力和资本充足率)均高于法定的规定。截至2010年6月30日，平安集团的偿付能力充足率为218.1%。此次配售后，集团的偿付能力将得到显著提升。

