香港报纸今日公司新闻摘要
　　新浪财经讯 3月14日消息，香港报纸今日公司新闻摘要如下：
　　1.据香港经济日报报道，中移动(00941)将于本周三公布全年业绩，券商普遍预期纯利仅轻微增长约2%至3%，惟会否增加派息则未见共识。 
　　2.据香港经济日报报道，创益太阳能 (02468)行政总裁李毅称，期望今年起该公司旗下的太阳能发电组件产品将可由非晶化阶段，转入"微晶化时代"，即将组件的光电转化率由7%，在下半年度内提升至9%;届时生产成本有望较现时降低5%。
　　3.据香港信报报道，汇控(00005)旗下汇丰银行亚太区行政总裁王冬胜称，会致力加强成本效益，例如研究是否可将亚太区内的后勤中心进行整合。 
　　4.据香港信报报道，曾于今年1月因市况转差而放弃融资22亿美元IPO计划的中国宏桥卷土重来，今日公开招股，集资最多73亿港元，拟3月24日挂牌。
　　5.据香港明报报道，动力电池生产商中聚雷天 (00729)公布，已于本月12日向已遭罢免的前任副主席钟馨稼以及若干其持有的公司，提出法律诉讼。另外，公司将继续停牌，以便公布进一步集资的计。 
　　6.据香港明报报道，中国减肥茶生产商碧生源 (00926)公布，去年盈利倒退58%至5,970万元人民币。 
　　7.据香港星岛日报报道，中国交通建设 (01800)主席周纪昌表示，公司有意扩大海外投资，计划与非洲以及南美等地探讨地产、工业材料、农业等项目之发展，主要由旗下路桥以及港湾公司来执行。 
　　8.据香港星岛日报报道，汇丰(00005)亚太区行政总裁王冬胜表示，今年亚太区业务策略重点之一，将透过贷款、非利息收入及存款三个收入平台，加强收入来源，冀在3至5年非利息收入占比可增至25%。 
　　9.据香港苹果日报报道，新鸿基地产 (00016)最近成功并购西半山蕙汇别墅，最快年内便可拆卸重建，暂拟建60多个单位。 
　　10.据香港苹果日报报道，渣打银行(02888)(香港)行攻总裁洪丕正表示， 预期未来数个月内，银行同业会继续以优惠吸收定存，但抢高存息亦不会无止境发展下去。 
　　11.据香港苹果日报报道，SOHO中国 (00410)董事长潘石屹估计，今年集团可销售金额逾260亿元人民币，而去年的实际销售则为238亿元人民币。他强调，未来至少5至6年的发展重心仍会在上海及北京。 
　　12.据香港东方日报报道，波司登 (03998)公司首席财务官麦润权表示，目标未来3年将非羽绒服装比例提升至30%，其中男士服饰业务每年增长25%。 
　　13.据香港大公报报道，香港国际机场公布，2月份客运量达至400万人次，同比增长2%;货运量则减少5.9%至24.2万吨。

