中国联通：下注iPhone奠定3G赢局
　　《投资者报》 记者 张东红
　　“苹果iPhone已经售完，什么时候来货，我们也不知道。”3月8日，记者在位于上海中山公园的联通大厦营业厅采访时，营业员不耐烦地回答道。尽管联通的服务态度并不友善，但是 “苹果风”已经让中国联通(600050.SH)成为了3G消费者的首选营运商。
　　中国联通发布的今年1月份业务发展运营表显示，2G用户累计达到15419.1万户，1月净增82.5万户。而3G用户累计达到1546.7万户，1月净增数为140.7万户，中国联通的3G用户稳定增长。
　　而与苹果的联姻无疑对联通3G用户的发展起了助推作用。中国联通的iPhone4于2010年9月底上市，每月有20万～30万部的新增用户量，截至目前，联通的iPhone用户已经超过100多万部。
　　3月2日，iPad2亮相，中国的苹果迷们就对iPad2早日在国内上市充满了期待。作为iPhone4的引入者，中国联通董事长常小兵表示，虽然还没有引入iPad2的具体时间表，但凭着和苹果公司前期有了合作的基础，而且苹果公司也对中国市场非常的重视，相信双方会积极推动(iPad2)引入。
　　市场人士分析认为，中国联通与苹果谈妥iPad2引入应该没有问题。中国联通在3G网络方面具有优势。随着3G时代的到来，中国联通的价值将会逐渐体现。虽然中国联通2010年的业绩快报显示业绩出现了负增长，但是，这并不能阻挡中国联通未来的发展趋势。
　　去年基金四季报显示，王亚伟执掌的华夏策略前十大重仓股进行了调整，其中就加入了中国联通。中信证券最新的研究报告更是向中国联通给出了11元的目标价， 3月9日，中国联通的收盘价为6.02元，未来12个月有近一倍的上涨空间。
　　借苹果提升品牌与用户
　　随着苹果iPhone进入中国市场，很多原本的2G用户都加入了3G行列，而其中相当部分使用苹果手机的客户便加入了中国联通的网络。这与2G时代的中国移动一家独大、中国联通无法与之抗衡形成了鲜明的对比。
　　业界期盼的是iPad2引入后，中国联通在3G业务上的发展又会进入一个快速发展期。
　　但有观点认为，与苹果合作的运营商最终都为苹果作了嫁衣，虽然苹果赚得盆满钵满，但运营商却无法达到苹果的高毛利。特别在中国移动等竞争对手也在争取与苹果更好的合作的时候，中国联通如何能够保持自己在合作中良好的收益。
　　联通有关人士认为，引入iPhone之后，对联通是非常成功的。用户开始将iPhone与联通品牌联系在一起，提高了联通的品牌形象；iPhone还明显提高了联通的新增用户和ARPU(每月每用户收入)。
　　据了解，中国联通的100多万iPhone用户中，有80%以上都采用了联通号码，这为联通提供了大量的高端用户。
　　而据中国移动统计，原来新增用户市场中有80%都会选择中国移动，而如今这个数字首次下滑到了50%以下。更重要的是，与联通GSM网络50多元的ARPU值以及3G用户平均134元的ARPU值相比，iPhone用户的ARPU值达到260元以上。ARPU值是决定运营商利润最重要的指标之一。
　　但是，联通iPhone提供的高补贴将侵蚀联通的利润。中国联通公布的业绩预告显示，预计2010年度公司实现归属于母公司普通股股东的净利润较公司于2009年度年报所公告之归属于母公司普通股股东的净利润下降50%以上。除了2009年盈利基数较高外，3G终端高补贴是其利润下降的重要原因之一。
　　中国联通表示，2010年公司营业收入快速增长，但是由于3G业务仍处于运营初期，折旧及摊销、网络运营及支撑成本和销售费用，特别是3G终端补贴费用增长较快，给公司2010年度的盈利带来较大压力。
　　3G优势联通转弱为强
　　“现在中国联通的主要营业收入来源还是2G，但2G占市场的比例不到20%，与中国移动没法比。但是未来的发展肯定是向3G过渡。”一位不愿透露姓名的分析师向《投资者报》记者表示，目前中国联通在3G市场的占有率为30%，而中国移动在3G市场的占有率为40%左右。但是未来，这个比例很可能会反过来，在3G市场上中国联通将会超过中国移动。
　　上述人士认为，中国移动目前的40%占比有一定的水分，可能有号但是不上网，并且移动在3G运营上低质低效。而中国联通早先就投入很大成本进行3G网络的建设，因此，3G网络有优势。如果现在的运营商要新建网络需要时间，要赶上中国联通并不容易。苹果也正是看中了其在中国的3G网络优势。
　　其次，以用户的统计数据看，不管是用户质量还是整体的用户数量，联通都占有优势。联通的3G网络优势来自于2009年国家的牌照。2009年，国家对三大运营商分别颁发了不同技术制式的3G牌照。联通为WCDMA 3G牌照，其理论下行速率为7.2Mbps，可支持视频流畅下载；电信为CDMA2000 3G牌照，其理论下行速度为3.1Mbps；移动为TD-SCDMA 3G牌照，其理论下行速度为2.8Mbps。中国联通比中国移动存在明显的速率优势。
　　中信证券宫俊涛分析师认为，随着移动互联时代的到来，运营业将从语音驱动转向数据驱动，数据业务收入必将超越通话业务。而在移动互联时代，谁有流量，谁就是强者。而联通靠的是其拥有最高速的3G技术及最成熟的未来演进方案，其所处的3G产业链在全球具有绝对的领先优势，决定了这个产业链的运转是真正高效的。
　　同时，宫俊涛也指出，终端优势推动下的渠道体系将发生根本性的转变。中移动在产业链的核心地位亦将随之瓦解，依附于中移动的大量社会资源将转向联通，联通市场地位将处于一个循环增强的状态。预期联通2011年可新增3200万以上的3G用户。
　　预计未来5年利润年增70%
　　宫俊涛认为，双重价值提升将会打开联通的增长空间。一方面，借3G优势实现行业利润的再分配，联通盈利占行业比例有望从不足5%提升到30%以上；另一方面，数据消费的兴起将创造新的价值空间，行业市场空间有望倍增，联通最为受益。
　　而从2G向3G转变显然将对运营商的利润产生重大的影响。上述不愿透露姓名的分析师认为，从移动手机的上网数据资费来计算，2G用户的每月资费只有50元左右，而3G用户达到100元以上。同时随着使用习惯的变化，以及人均收入的增加，用户对3G产品的依赖以及对3G产品的消费额度都会逐渐提高。
　　当然，虽然趋势已经不断出现，但是这个消费升级还需要几年时间。2G网络向3G网络有一个平滑的过程，在这个过程中，2G网络继续发挥着价值。
　　而在这个过程中，3G网络的提升，很大一部分来自于运营商对用户的补贴，但是随着新增用户的不断累积，中国联通对3G用户也会出现更多的盈利。
　　宫俊涛也认为，在3G与宽带推动下联通收入已进入快速增长轨道，未来五年将保持两位数增长，至2015年服务收入有望超过4000亿元。同时，随着用户高端化及规模效应的体现，联通盈利能力将获得更快的提升，预期五年内营运支出占收入比率有望从95%下降到74%。而未来五年的利润复合增长率也将近70%。

