中国平安新发194.48亿港元H股 每股71.5港元
　　新浪财经讯 3月14日晚间消息 中国平安保险(02318.HK)今日发布公告表示，公司已签署协议，向郑裕彤旗下周大福发行2.72亿股新H股，每股认购价71.5元，较上个交易日收市价折让12.48%，认购完成后，新发行的H股将占公司经扩大已发行股本总额的约3.44%。
　　中国平安保险今日晚间通过港交所发布公告称，公司已签署协议，向周大福旗下金骏有限公司发行2.72亿股新H股，占公司现有已发行股本总额约3.56%，每股认购价71.5元，认购总代价为194.48亿元。待认购完成后，新发行的H股将占公司经扩大已发行股本总额的约3.44%。
　　公司此次新发行H股的认购价是参考H股前30个交易日在港交所所报的平均收市价磋商决定的，较前30个交易日平均收市价79.39元折让约9.94%，较前5个交易日的平均收市价83.86元折让约14.74%，较上一个交易日的收市价这让约12.48%，董事会认为此认购价是公平合理及符合公司及股东整体最佳利益的价格。
　　今日下午联交所股权变动的资料已经显示了此次交易，新世界发展(00017.HK)主席郑裕彤及旗下周大福于今日申报，在场外购入了今日停牌的中国平安股份。郑裕彤此前并未持有中国平安的H股，而在本次交易后持股比例一举达到9.52%。
　　此次发行是根据2010年6月29日召开的年度股东大会上通过的一般授权所进行的，交易尚需获得包括中国保险监督管理委员会和中国证券监督管理委员会在内的相关监管机关的批准。中国平安表示，此次交易设有6个月的锁定期，公司已向相关部门及机构提交了必要的审批申请。
　　中国平安(02318.HK)今日上午于港交所停牌，将于明日起复牌。受日本大地震影响，公司上个交易日在上海和香港两地股价走低，停牌前A股报50.86元人民币，H股报81.7港元。(晓莹 发自香港)

