比亚迪去年盈利倒退33% 计划今年回归A股
　　新浪财经讯 3月14日消息 曾获股神巴菲特青眯的比亚迪股份(01211.HK)今日召开2010年业绩发布会表示，由于受到汽车业务的影响，公司去年盈利倒退33%至25.23亿元(人民币，下同)。管理层表示，公司未来将压缩投资规模及增加融资渠道，今年争取回归A股。
　　比亚迪今日召开2010年全年业绩发布会表示，由于受到汽车业务业绩的影响，公司去年股东应占溢利与09年同期相比倒退33.48%至25.23亿元，比市场预期低近两成，去年下半年的实际纯利仅约1.02亿元，按年大幅下跌96%，每股盈利下跌37.29%至每股1.11元，不派发末期股息。
　　比亚迪在08年9月得到股神巴菲特入股后成为市场关注焦点。公司2009年汽车销量上升至44.8万辆，同比增加1.6倍，公司董事长王传福曾预计，2010年销售量会上升至80万辆。
　　然而，由于北京推出汽车限购令等影响，2010年比亚迪汽车销售量约为50万辆，同比上升仅一成。汽车业务收入215.5亿元，同比增加2.7%，但在公司总收入中所占的比例较09年下滑了7个百分点。去年下半年，汽车业务更是亏损了约3亿元，与去年上半年20.59亿元的利润相差巨大。
　　在今日的业绩会上，比亚迪董事长兼总裁王传福表示，公司去年改变了以往快速扩张经销商网络的策略，在整理销售网络的梳理过程中对销售造成一定的影响。此外，内地取消购车优惠及出台限购令也为汽车行业带来挑战，他预计今年内地汽车行业的增长幅度将放缓至10-15%，而比亚迪的汽车销售增长将与市场同步，今年销售目标为55万辆至57万辆。
　　王传福指出，去年公司的净负债比率达到了65%的偏高水平，因此计划未来将压缩投资规模及增加融资渠道。今年公司将积极争取回归内地发行A股，但目前还没有具体的时间表。他还预计，内地最低工资水平上升后，公司的薪酬支出将增加10%至20%。
　　有关日本地震对汽车行业的影响，王传福表示，虽然地震破坏了当地的汽车基地和零部件供应，但由于日本汽车企业在全球都设有制造基地，相信有能力协调资源，因此对全球汽车市场的影响不会太大，对内地汽车业的影响也不大。
　　比亚迪股份(01211.HK)今日股价下跌3.72%，暂报33.65港元。(晓莹 发自香港)

