郑裕彤低价增持中国平安 平安A股暂无再融资计划
　　晨报讯(记者 孙雨)中国平安(601318.SS，2318.HK)于本月14日晚间发布公告称，拟向香港“四大富豪”之一的郑裕彤控股的金骏有限公司定向增发2.72亿H股，融资194.48亿港元(约合163.36亿元人民币)。媒体曾披露，这位善于商业运作的“彤叔”此前就是中国平安A股“隐形”的第二大股东。
　　本次郑裕彤通过全资子公司周大福旗下的金骏有限公司认购平安H股，价格为71.5港元/股，较前一交易日的市价折让12.48%。本次交易拟发行的中国平安H股数量占增发后该公司总股本的3.4%。2008年，媒体披露称，郑裕彤通过8家公司曲线获得中国平安12%的A股，成为“隐形”的第二大股东。目前中国平安A股的第五大股东源信行投资有限公司就是这8家公司之一。
　　“郑裕彤一直看好内地保险业。”一位市场分析师透露说，“只不过投资A股可能面临许多政策障碍，所以只好选择‘暗战’。”对于本次郑裕彤低价买入中国平安，国泰君安分析师认为，虽然增发价较H股现价有所折让，但对A股来说还是溢价了不少。平安新H股发行带来的总股份稀释效应约为3.5%，稀释效应影响较小。
　　中国平安表示，在完成本次定向增发融资后，其A股暂时不会有再融资的计划。不少分析师认为，再融资的“靴子”落地对A股是个利好。昨日受大盘影响，中国平安A股报收49.45元，跌2.77%；H股开盘大跌4.5%，收盘时跌幅达到6.12%。
　　■新闻链接
　　平安1至2月保费增速放缓
　　晨报讯(记者 孙雨)中国平安日前公布，该公司今年前两个月保费增速明显下滑。今年1月至2月，该公司的寿险和产险保费规模增长速度同比分别下降16个百分点和46个百分点。中国平安1月至2月的寿险保费同比增长19%，达到438亿元；产险保费同比增长30%，达到131亿元。分析师认为，保险公司纷纷调整保费增长策略，增长重心回归个险渠道，渠道资源抢夺激烈导致保费增速放缓。产险保费下滑的原因除了汽车销量放缓外，去年车险保费基数过高也是一大因素。

