长汽计划网点增510个 冀今年销售50万辆
　　新浪财经讯 03月16日消息，长城汽车董事长魏建军在记者会上表示，今年公司将注重品牌建设，开展分网销售计划，计划将目前700个网点扩展510个至1,210个，其中包括420个轿车网点、410个SUV网点以及380个皮卡车网点。
　　此外，今年上半年位于天津的整车生产基地将投产，主要生产今年新车型“哈弗H6”以及“腾翼C50”，预计生产量为7万至8万台。
　　魏建军称，“哈弗H6”为SUV高端城市型，目前暂无具体定价，但一定不会比竞争对手低，甚至可能高过竞争对手。由于国内对SUV车型的需求激增，故公司将在未来将SUV车型发展至10款。
　　魏建军表示，今年公司目标将产能从目前40万辆提升至55万辆，其中轿车和SUV的数量分别为22万辆及21万辆；而整体销售将主要由SUV及轿车的新款车型带动，预计今年全年销售量将达50万辆。
　　公司去年出口整车达5万辆左右，今年计划出口8万辆，他表示，对近期中东及北非动乱表示并不担心，因为公司主要出口对象非该等地区。
　　对于内地工资上涨，魏建军表示，由于公司员工大部分来自本地，相对流动性较小，故人员流动上影响较小。同时虽然公司每年都受工资上升影响，但由于产品售价及销量亦快速增长，因此对公司影响不大。
欢迎发表评论  我要评论

