香港报纸今日公司新闻摘要
　　新浪财经讯 3月18日消息，香港报纸今日公司新闻摘要如下：
　　1.据香港经济日报报道，中银香港 (02388)宣布由本月21日起推出一站式人民币自动转帐服务，包括"人民币发薪"及"人民币派息"。 
　　2.据香港经济日报报道，中化集团旗下方兴地产 (00817)公布去年度纯利17.14亿港元，升46%;每股基本盈利18.7港仙，末期息每股2.5港仙。 
　　3.据香港经济日报报道，受惠于硅片及多晶硅销量大幅上升，保利协鑫(03800)截至12月底止全年业绩扭亏为盈，纯利40.24亿港元，派末期息5.1港仙。
　　4.据香港信报报道，据消息人士表示，由中化集团分拆上市的金融租赁企业--远东宏信IPO(首次公开发售)昨天首日路演，已获得两倍的超额认购。 
　　5.据香港信报报道，恒基地产 (00012)罕有地在全年业绩中详细交代由今年起三年内的卖楼计划，待售面积总共889万平方尺，其中今年占176万平方尺，主要来自湾仔尚汇、界限街58至66及翠林。 
　　6.据香港信报报道，香港金管局总裁陈德霖表示，2月底香港人民币存款已超过4,000亿元;并透露纽西兰乳品企业Fonterra正考虑在香港发行人民币债券。
　　7.据香港明报报道，中小型银行创兴银行 (01111)和交通银行 (03328)旗下交银香港周四起调高以香港银行同业拆息计算的按揭息率，前者加最多30基点，后者加10基点。 
　　8.据香港明报报道，市场消息透露，中国太平洋保险(02601)以44亿元人民币购得位于上海徐汇区长乐路的贵重商厦"世纪商贸广场"，作集团自用。卖方亚太置地于2008年金融海啸前向和记港陆 (00715)以44.38亿元人民币购入上述物业。 
　　9.据香港苹果日报报道，台泥国际(01136)去年度净利大升5.52倍至7.84亿港元，该公司董事总经理吴义钦表示，今年集团资本开支约3-5亿美元，主要用于扩建产能和并购。 
　　10.据香港苹果日报报道，大唐发电 (00991)公布，其持股70%的四川省大渡河黄金砰水电站项目近日获发改委核准，总装机容量85万千瓦，动态总投资约117.68亿元人民币。 
　　11.据香港东方日报报道，中海发展(01138)董事长李绍德预期，日本地震对当地运输造成影响，干散货、原材料及制造业需求亦会下降。但他表示，地震对公司业务影响不大，有信心今年表现更胜去年。 
　　12.据香港东方日报报道，四环医药 (00460)公布，去年度净利按年增60%，至5.2亿元人民币。 
　　13.据香港文汇报报道，嘉里建设 (00683)总裁兼首席执行官黄小抗表示，集团今年的自营销售目标为100亿港元，当中内地及香港将分别占30%及70%，未来会继续增加内地业务比重。 
　　14.据香港文汇报报道，新创建集团 (00659)宣布，透过旗下联营公司收购三个位于江苏省之水务项目权益，分占总投资额约3亿元人民币。 
　　15.据香港文汇报报道，珠江船务 (00560)董事长兼母公司珠江船务集团董事副总经理花红林表示，拟将集团旗下资产注入上市公司珠江船务，但未有时间表。 
　　16.据香港大公报报道，中国重汽集团董事长马纯济表示，该集团与德国曼公司合作新车将在今年底小批量生产，明年一季度将形成批量，首批生产约5万辆。 
　　17.据香港大公报报道，中国自动化(00569)公布，2010年度营业额上升41.7%至15.95亿元人民币;纯利增长34.7%至2.86亿元人民币。

