李宁股价连跌三日 欲提高产品售价救业绩
　　李宁公司表示，今年平均成本将上涨20%，产品售价也将出现两位数增幅
　　【财新网】(综合媒体报道)3月17日，李宁(专栏)公司在香港公布了2010年业绩。行政总裁张志勇预计，2011年李宁平均成本将上涨20%，产品售价也将出现两位数增幅。因收入增幅放缓，李宁股价连续三日大跌。
　　2010年，李宁(02331.HK)全年收入为94.79亿元人民币，同比增长13.0%；纯利11.08亿元人民币，同比增长17.4%。据《新京报》报道，李宁公司行政总裁张志勇表示，目前受到原材料价格大幅上升的压力，棉花的价格已经上涨了1倍，而公司只能锁定未来八个月的原材料价格。
　　张志勇表示，今年成本平均将上涨20%，公司将通过提价来控制成本，产品价格会有两位数增长。
　　2010年，李宁公司对产品定位、销售渠道等业务进行了大幅调整，公司收入增幅因此放缓，低于过去十年复合年均增长30%以上的水平。据《第一财经日报》报道，德意志银行当日发布点评报告，称李宁的收入增长虽然低于预期，但获有效的成本控制抵消，整体业绩增长符合市场预期，并将李宁目标价估为14.68港元。
　　投行麦格里则认为，李宁公司订单低于预期，考虑到同店销售及毛利率表现，将李宁目标价由13.20港元降低到11.40港元。
　　在去年12月进行的2011财政年度第二季度产品订货会上，李宁公司获得的订单总值与2010年同期相当，其中服装产品和鞋产品平均零售价均上涨超过8%，但订货数量则分别下降超过7%和8%。
　　公布业绩后，李宁股价连续第三日下跌，继周四大跌逾10%后，周五继续下挫4.95%，收于13.44港元/股。■
　　(财新记者 安?)
　　

