海通国际净利润增长八成 正筹备7到8只新股上市
　　证券时报记者 孙媛
　　海通国际(00665.HK)昨日宣布至去年12月底止18个月末期业绩，获得净利润3.46亿港元，同比上升83%(该公司财政年度年结日已自2010年起更改为12月31日)，公司每股基本盈利0.488港元，派末期息0.08港元。
　　海通国际去年投行业务增长幅度达117%至1.56亿港元，期内对总收入贡献为10%。该集团副行政总裁李耀荣称，预计未来一年半内，投行业务占总收入比重将提升至不少于50%。
　　企业融资部董事总经理陈志安表示，集团现阶段有7到8只新股正安排上市，主要集中于今年下半年完成上市程序，集资额介于2到15亿港元之间，但他没有透露是否涉及人民币首发。
　　联席董事总经理兼执行董事林涌称，今年港股市场融资热点将主要集中于金融板块，预计将有超过一半的募集资金涌向包括各种类型商业银行、保险公司以及非银行金融中介机构。
　　期内，海通国际经纪业务稳中有升，占该集团总收入的55%，经营收入上升13%至8.04亿港元，净利润则上升17%至1.7亿港元。开立新账户的客户人数创新高，截至2010年12月底时，其客户总数逼近15万名。
欢迎发表评论  我要评论

