回归A股最可能方案：国控合并国药
　　沈玮
　　3月12日，国药股份(600511.SH)发布公告，称国药控股将成为国药集团医药商业的惟一运营平台，国药集团将在5年内解决国药股份和与国药控股(01099.HK)同业竞争问题。
　　这也是国药集团首度就旗下上市公司同业竞争的局面作出明确安排。外界预测，国药控股可能有再融资需求，而回归A股上市，吸收合并国药股份成为最可能的方案。
　　国控成商业唯一平台
　　国药股份公告称，接到国药集团的《关于避免国药集团药业股份有限公司同业竞争的承诺》。承诺表示，为避免同业竞争，国药集团下属国药控股将成为国药集团的医药商业运营最终惟一平台，而国药控股内部将与国药股份的业务和资产进行整合。国药集团还表示，在未来5年内，条件成熟时会解决国药控股与国药股份的同业竞争问题，规范上市公司的运作。
　　国药集团董事长宋志平还对此未作回应。
　　“国药旗下另一上市公司一致药业还有B股，肯定没法做。最大可能的方案就是国控吸收合并国药股份，避免了同业竞争，同时也解决了国药控股再融资的障碍。”一位上市公司药企副总指出。
　　国药集团是中国最大的医药流通集团，国药控股是其最大的一块商业资产。2009年，国药控股香港上市融资87亿港币。客观上，也与国药旗下2个A股上市公司国药股份和一致药业产生了同业竞争。一致药业则偏重医药工业，国药股份主要负责北方的商业分销，国药控股分别以39.14%和45.03%的持股比例，为两家公司的控股股东。
　　中投证券研究员周锐指出，三者均有医药商业，在业务上存在同业竞争，任一公司若希望通过资本市场补充资金需求，同业竞争均是急需解决的问题。本次承诺的出台是集团解决下属上市公司同业竞争问题的一个积极信号。国药控股与国药股份的业务和资产的整合有望逐步解决，预计未来国控回归A股吸收合并国药股份会是一条可能性较大的路径。
　　事实上，早在国药控股香港上市之初，就有猜测，未来国药控股也要准备回归A股，通过发售新股来吸收合并在国内的两家上市公司。当时，国药集团的解释是，刚刚完成H股发行，需要做的工作还很多，暂不考虑回归A股的问题。
　　而对于国药股份与国药控股的同业竞争问题，国药集团也做了调整。2007年6月，由于国药股份下属从事零售业务的北京国大药房连锁有限公司一直处在亏损状态，降低了国药股份整体盈利能力，为了彻底解决与国药控股零售业务未来可能存在的同业竞争问题，国药股份将所持北京国大药房连锁有限公司74%的股权全部转让予国药控股国大药房有限公司。国药股份不再从事医药零售业务，彻底消除了与国药控股在医药零售业务方面未来可能存在的同业竞争。
　　此外，截至2009年上半年，国药控股已将北京地区的药品仓储和配送工作全部交由国药股份子公司国药物流有限公司全面负责，从而实现了国药股份与国药控股在北京的其他分销企业在药品物流环节的对接和统一。但这些都没有彻底解决同业竞争问题。
　　外部并购先行
　　对于国药集团而言，眼下，外部的并购将先于内部的整合而启动。
　　国内医药流通行业面临新一轮兼并整合。根据将出的药品流通业十二五规划，到2015年要形成1-3家年销售额过千亿的全国性大型医药商业集团，20家年销售额过百亿的区域性药品流通企业。未来几年将是行业格局重新确立的关键期，龙头企业在市场上的整合势在必行，并购将是未来关键内容。
　　刚刚在半年前通过“三合一”的重组方案完成A股整体上市的新上药，已经启动了赴港发行H股的工作，目前证监会已经受理，预计今年上半年就能完成，融资规模达到80个亿。新上药从去年年底至今，已经在全国医药商业领域完成了数单并购，融资完成后并购的速度还会加快。
　　国药集团也不甘示弱。整合完中生集团之后，国药集团过去一年与多个地方政府谈妥合作协议，以国药入场、替代当地流通企业，并且伺机收购当地医药工业企业。
　　行业内对于优质医药商业资源的争夺日益激烈。
　　对此，申银万国研究员罗?指出，作为国药集团医药商业运营最终唯一平台，国药控股虽在2009年9月登陆H股募得84.1亿港元(扣除发行费用)，但由于收购整合国内医药商业资源资金需求巨大，公司2010年中报显示，账面现金余额为77.9亿人民币，和上市前2009年中期基本持平，预计国药控股可能于近期启动第二轮募资。国药集团承诺全面解决同业竞争问题，也为国药控股后续募资铺平道路。
　　她也认为，国药系内部整合最可能方式是国药控股吸收合并国药股份，但由于涉及到换股比例的确定、现金选择权的行使等系列难题，国药控股当前重心必定在外部整合上。一旦大区域扩张基本结束，国药集团必定会履行承诺整合旗下医药商业资源。

