绿城再度内部集资 年利率12%
　　李娟
　　浙江地产大鳄绿城集团在这个“春寒料峭”的时节，又开始发起“内部集资”。开发商的资金链问题因此再度成为业界关注的焦点。
　　最近，一篇关于“宋员外又开始民间借贷”的网帖在杭州本地的网站论坛里受到追捧。在杭州，“宋员外”是当地论坛中对绿城集团董事长宋卫平(专栏)的别称。
　　《第一财经日报》昨天通过内部员工获悉，这个被称为内部信托融资的计划是以绿城工会委员会的名义发起，10万元起步。该员工向记者透露，她本人已经投了10万元进去，“具体投到什么项目，倒不是很清楚”。
　　绿城集团在进行内部集资时表示，是出于绿城控股集团有限公司(下称“绿城控股”)下属项目公司开发建设的需要，绿城控股拟向外阶段性融资。据记者了解，绿城员工需在2月28日前通过所在单位、部门的工会小组向集团工会上报出资人员名单及金额，并在3月10日前与集团工会签订《委托合同》。
　　分管此事的绿城控股一位负责人对记者表示，这是一个两年的信托计划，第一年支付1.2万元利息，第二年连本带利支付11.2万元。即10万元总共可获得2.4万元的利息。
　　“目前这项集资是委托杭州工商信托在做，浦发银行负责托管，帮忙销售信托产品。”上述负责人对记者表示。
　　这不禁让人怀疑“宋员外”是否再度面临资金链紧张的状况。但上述负责人表示，绿城控股和绿城房地产是两个不同的公司，绿城控股不插手地产投资。资料显示，绿城房地产集团有限公司是香港上市企业——绿城中国控股有限公司(03900.HK)的全资子公司。
　　不过，“这并不是绿城第一个集资项目，之前也都有过几个。”绿城集团内部员工表示，2009年也曾有过一个项目，她进来时就没赶上这个集资计划。
　　记者在“杭州工商信托股份有限公司”的官网上查到，在“已清算产品”这一项中，有一个名为“杭信-恒利3号商业地产项目集合资金信托计划”，发布时间为2009年8月5日，实际上，这就是绿城投资的“西子湖四季酒店”项目。
　　这个信托计划于2009年8月5日成立，信托计划规模为10000万份信托单位。令人惊讶的是，绿城募集资金的大手笔：至2009年8月4日实际募集金额为人民币1亿元，也就是说，仅这一个项目，绿城内部就募集了1亿元人民币。
　　“今年新的募集规模不方便透露。”上述负责人表示，募集资金完全是由控股公司来打理，主要有两个用途，一部分将用于投资酒店、医院、足球、学校、颐乐学堂等项目，剩余部分将用于资金储备。
　　“我算是投得比较少的，只投了10万元进去。”绿城集团内部员工表示，现在投资受到很多限制，特别是几十万元的资金很难找到好的项目，像这种回报率比较高的项目，非常难找，所以在绿城内部备受追捧。“年利率12%，并不是特别高，也没有超过规定银行利率的4倍。”上述负责人透露，这也是一种员工福利，所以内部好评率较高。
　　在绿城最新的招聘广告上有一组数据：50多个城市、100多家成员企业、100多个项目、2000余万平方米土地储备、3000多名员工。
　　从这样的储备来看，绿城也算是想尽办法来缓解资金难题，不论这笔钱是否用于地产项目，这种“资金储备”的方式实际给绿城的后续发展留下了很大余地。

