中石油去年日赚3.8亿元
　　本报讯 (记者钟晶晶)中国石油天然气股份有限公司昨日年报披露，2010年实现归属于该公司股东的净利润1399.9亿元，同比增长35.4%，符合此前券商预计增幅空间的上限。折合计算中石油去年日赚约3.8亿元。这也是中石油上市以来创下的史上第三高业绩，仅次于2007年的1456亿元和2006年的1422亿元。其中，勘探板块是利润的主要贡献者。
　　唯炼油板块利润下滑
　　中石油去年营业额14654亿元，同比增43.8%。公司表示去年公司营业额和净利润的增长幅度均高于油价的增长幅度。
　　在上游勘探开采、炼油、天然气和成品油销售这四大板块中，勘探板块是利润的主要贡献者。去年全年中石油生产原油8.58亿桶，同比增长1.7%，产量增幅创下近年来最高幅度；勘探与生产板块实现经营利润1537亿元，同比增长46.4%。
　　在四大业务板块中，炼油板块是去年唯一利润下降的板块。
　　中石油表示受到去年全年原油价格上升和国内成品油价格未完全到位影响，炼油与化工业务板块盈利空间收窄，实现经营利润78亿元，同比下降54.7%。这一经营利润仅占其净利润的5.6%。此外，去年天然气与管道板块实现经营利润204亿元，同比增长7.2%。成品油销售板块也实现经营利润160亿元，同比增长20.3%。
　　油价高涨推高盈利预期
　　中石油昨日披露，因国际油价走高，去年集团缴纳的石油特别收益金(即俗称暴利税)大幅增加，从2009年的200.20亿元增加到去年的521.72亿元，增幅达1.6倍。此外因成品油销量增长，消费税从2009年的824.29亿元增至去年的896.7亿元。
　　尽管炼油利润收窄、税收增加，中石油仍创下了日赚3.8亿的史上第三高业绩。
　　分析人士认为，高涨的国际油价反而将推高其盈利预期。交银国际分析师贺炜对记者表示，若目前100美元的国际油价水平维持到年末，即使今年中石油炼油出现亏损，其利润还将大幅增长。“国际油价上涨给其上游开采带来丰厚的利润，如果国内的成品油价格也能够按照定价机制顺利调整，2011年其利润有望达到2000亿元。”
　　贺炜表示，中石油的利润主要与国际油价有密切关联性，因为其上游板块所占利润比重非常大，即使炼油板块亏损，这部分仍将可以由其上游板块的巨额利润来弥补。
　　中国石油A股周四收报11.64元，上涨0.78%，H股收报10.46港元，下跌0.76%。
　　■ 放大镜
　　中石油利润主要用于再投资
　　本报讯 (记者钟晶晶)中石油昨日披露，去年公司的资本性支出增长3.5%至2762亿元，其中58.3%用于勘探与生产，16%用于炼油与化工，19.4%用于天然气与管道。集团公司预计2011年集团资本性开支3200亿元。
　　对于中石油的巨额利润用于何处，中国石油股份公司财务总监周明春此前表示，中石油已确定实施资源、市场、国际化三大战略，这些战略的实施都需要科学使用资金，即用于海外并购和国内扩大再生产。
　　他表示，2009年，中国石油挣了1033.9亿元；但2010年中石油用于油气勘探开发、炼化结构调整、天然气引进以及海外油气并购等主营业务基础性战略投资将近3000亿元。

