香港报纸今日公司新闻摘要
　　新浪财经讯 3月16日消息，香港报纸今日公司新闻摘要如下：
　　1.据香港经济日报报道，中国平安 (02318)以折让价向香港富商郑裕彤私人拥有的周大福代理人公司配售新股的交易，在市场引发对平保企业管治的质疑。平保解释，周大福乃"策略投资者"，但多家券商昨质疑协同效益所在。 
　　2.据香港经济日报报道，龙源电力 (00916)截至去年12月底止年度纯利按年增长125.8%，至20.19亿元人民币，胜市场预期，拟派发末期股息0.054元人民币。 
　　3.据香港经济日报报道，受惠于汽车销量按年大增七成，长城汽车 (02333)截至去年12月底止全年纯利按年增长达163.7%，至26.98亿元人民币，拟派发末期股息0.2元人民币。
　　4.据香港信报报道，独立股评人David Webb撰文批评中国平安保险(02318)，指公司以大折让的价格向单一投资者配售新股，对其他小股东并不公平。平保管理层周二的分析员会议试图解画，仍未能令投资者释疑。 
　　5.据香港信报报道，继多家香港银行调升按揭息率后，大新银行(02356)及富邦银行(00636)亦将以香港银行同业拆息计算的按揭利率上调。
　　6.据香港明报报道，日本核辐射问题全球关注，在日本员工达到数百人的汇丰银行(00005)，亚太区行政总裁王冬胜表示，由于停电关系，部分员工将会留在家中工作，当地所有员工目前情况安全。 
　　7.据香港明报报道，创益太阳能 (02468)董事长兼总裁李毅说，公司未来可继续维持40%的毛利率，并将争取最快在今年底，将光伏组件转换效率提高至9%。 
　　8.据香港星岛日报报道，中华煤气(00003)首席财务总监何汉明称，正向中国央行以及外管局申请发行人民币债券，发债额约5-10亿元，年期希望突破至长达五年，拟将款项用于降低内地业务融资成本。
　　9.据香港星岛日报报道，有线宽频(01097)去年度净亏损扩大5.5倍至2.67亿港元。公司主席吴天海估计，免费电视牌的申请可望于上半年有结果，有信心该业务在一至两年内可提供盈利。 
　　10.据香港苹果日报报道，和黄(00013)公布，其分拆和记港口信托在新加坡上市的全球发售，录得超额认购约3倍。 
　　11.据香港东方日报报道，匹克体育 (01968)去年度净利大升31%至8.22亿元人民币。该公司表示，预期今年内地体育用品市场仍有10-15%的增长。
　　12.据香港东方日报报道，中国电力新能源 (00735)董事长李小琳表示，对日本核危机表示关注，母公司会更加审慎地发展核电业务，短期内，无计划将核电资产注入上市公司。该公司去年度盈利按年增74%至2.34亿元人民币。 
　　13.据香港文汇报报道，阳光油砂(Sunshine Oilsands)联席董事长麦克．赫伯特表示，公司将于7月份取得资源评估报告，若一切顺利将于今年10-11月在香港招股上市，集资约8亿加元(约62.4亿港元)。 
　　14.据香港文汇报报道，渣打(02888)香港东北亚区现金管理贸易融资及证券托管业务董事总经理廖俊达表示，预计今年香港的人民币跨境贸易结算量将增逾一倍，由去年的5,000亿元人民币增至1.2万亿元人民币。 
　　15.据香港文汇报报道，东亚银行 (00023)旗下东亚银行(中国)表示，将在中国银行间市场发行总值人民币20亿元的两年期人民币债券，成为第二家在内地发行人民币计价债券的外资商业银行。 
　　16.据香港大公报报道，中国人寿 (02628)公布，于今年首两月累计原保险保费收入约为846亿元人民币;而中国财险 (02328)今年首两月累计原保费收入为272.39亿元人民币。 
　　17.据香港大公报报道，中国铁钛 (00893)执行董事兼首席投资官余兴元表示，计划未来3-5年斥30亿元人民币用作并购，冀资源量突破6亿吨，铁精矿产能则翻番至500-600万吨。

