佳兆业一年内土储猛增70% 旧改专业户速成
　　本报实习记者 杨雅琴 深圳报道
　　一年内土地储备增加70%，两个月内收购多个城市9个项目22块土地，拿地平均成本仅900元/平米……当这些数据跟佳兆业(01638.HK)这个总部位于深圳的民营房企连在一起，不由得引人遐想。在楼市调控时期，兆佳业仍维持着近乎激进的扩张，对于2011年的拿地计划，佳兆业集团董事会主席郭英成更是毫不掩饰：“若有优质土地，我们还是要先行一步。”
　　一年内土储猛增70%
　　2011年，被业内称作“旧改专业户”的佳兆业的扩张速度似乎丝毫没有受到房地产调控的影响。
　　3月14日，佳兆业集团宣布，公司通过投标方式，成功竞得位于深圳盐田区盐田三村、四村和西山吓村整体搬迁项目改造权，该项目是盐田区最大的城中村改造项目工程。佳兆业公司将获得政府提供的11亿元人民币补贴资金，用于整体搬迁项目。
　　也就在十天之前，另一个更受关注的项目深圳华为科技城项目，拆迁破土动工，这个项目占地约32万平米，预计总建筑面积128万平米。据佳兆业首席财务执行官张鸿光介绍，这个项目(华为科技城项目在佳兆业的资料中成为宝吉项目)从2007年公司就已经开始着手谈合作。
　　张鸿光表示，宝吉项目占地面积128万平米，大约相当于深圳市2010年全市一手市场交易面积340万平米的1/3还要多。
　　据佳兆业公布数据显示，截至2009年佳兆业土地储备的总建筑面积为1263.4万平方米。而今年3月10日召开的业绩推荐会上，佳兆业宣布截至2010年12月31日，公司总土地储备达到2150万平米。一年内佳兆业的土地储备增加了70%，储备量增加了886.6万平米。
　　从2010年的11月开始，佳兆业收购项目的消息和拿地信息不断发布，据统计，佳兆业公司2010年全年收购17个项目，其中一个项目是在2010年之前就已经拥有48.7%的权益。这17个项目当中有9个项目(共计22块土地，合计面积226.5万平米)是在去年11月、12月两个月内集中收购的，分别位于江阴、南充、营口、株洲、鞍山、长沙等地。
　　平均拿地成本仅900元/平米
　　实际上，华为科技城项目备受大众关注，不仅仅是因为其占地面积对于深圳这样的一线城市来说不是小数目，而且其平均土地收购成本价格之低也令大众惊叹，据悉，宝吉项目的平均收购成本为每平米652元。
　　记者比较了与佳兆业拿地方向和区域类似的开发商雅居乐，发现在2010年，雅居乐拿地的城市主要有沈阳、南京、天津、中山、花都、海南、山水、上海、佛山，平均楼面地价为3060元。2011年开始，雅居乐新增的土地项目位于西安等地，即便如此，其平均土地成本也需要每平米2529元。
　　对于佳兆业激增的土地储备以及便宜的土地价格，张鸿光表示是因为上一年公司在三线城市拿地较多，拉低了平均拿地成本，使得平均拿地成本为每平米900元。
　　另外，据记者了解，佳兆业在2010年销售金额达到101亿元，可以说是个不错的成绩，但在年报中记者发现佳兆业年末并未派息。
　　对此，郭英成表示：“在今时今日这样的情况之下，我觉得要多储备点钱，在收购土地方面，我觉得呢，今年若有优质的土地，我们还是要先行一步的，根据我们的资金情况来定。”他认为今年是有挑战的，所以决定不派股息，为了公司的快速发展。
　　2011年佳兆业的拿地和销售计划轰轰烈烈，佳兆业总裁黄传奇表示2011年市场充满挑战，一方面中国的经济形势向好，另一方面政府对房地产调控没有放松，预计今年可销售面积超过500万平米，计划完工的总建筑面积达到210万平米，计划再建的建筑面积为900万平米。从第二季度开始每季度将分期推出不少于10个的项目。

