股价三天跌去近一成 平安H股定增三大疑点
　　肖君秀
　　曾备受A股市场担忧的平安再融资，终于转向以H股融资尘埃落定。不过，市场并未就这一“好消息”做出反应，中国平安(601318.SH,02318.HK)宣布H股再融资方案复牌之后，其股价呈现直落的下跌态势。
　　截至3月17日，平安H股由增发停牌前的81.70港元大跌至74.30港元，三个交易日跌幅达9%；平安A股则由停牌前的50.86元跌至48.77元，三个交易日跌幅达4%。
　　此次平安以每股71.5港元定向增发2.72亿H股，共融资194.48亿港元，增发对象为郑裕彤(专栏)控制的周大福旗下子公司。不过市场对此仍有诸多疑问，如此次增发为何未广泛征询机构而仅针对单一投资者，增发价相对于停牌时的股价折价过低，融资额度“过低”或仍有融资压力。
　　选择周大福
　　据记者了解到，3月15日，平安宣布H股再融资方案后即召开了分析师会议，会上平安方面表示，选择周大福也是公司在与众多投资者接触之后的选择，考虑到融资的效率和可融资的额度等因素的结果。
　　不过，一金融机构投资部门高层则表示“平安没有就增发找过我们”。香港某券商高层也表示，“觉得奇怪，这么多投资者不找而是找到周大福，很多大机构都对保险业务有兴趣。”
　　此次参与平安增发的主体为金骏有限公司，为郑裕彤以及家族控制的周大福集团旗下公司的全资附属公司。据悉，周大福持有平安近2亿淡仓的财务安排，也引起了市场质疑此举是为此次参与增发套上“保险锁”。平安对此回应，“这个是股东的风险管理和财务安排，不便透露。”
　　但在平安看来，选择周大福敲定增发事宜，在于能够快速落实融资补充资本，同时选择H股融资显然比A股“划算”。对此，平安方面表示，主要是因为平安H股的股价对A股存在35.6%左右的溢价，因此在H股市场募集资金能使所筹资金规模达到最大化，同时对现有的股数摊薄程度也可以降至最低。此前，包括去年在内平安已连续几年通过《公司关于授予董事会一般授权，以配发、发行及处理不超过公司已发行H股20%的新增H股的议案》。
　　平安H股融资194亿的方案还处于审批之中，据了解到，此次增发股份将设定6个月的锁定期。
　　增发价过低？
　　“我们都预估在80港元下方附近，没想到增发价仅略高于70元港元。”上述金融机构的投资部门高层认为。按平安此次71.5港元的增发价计，则相当于停牌前81.70港元基础上折价12%。“保险业务在香港估值溢价较高，所以平安此次增发价格还是有些便宜。”内地一持有平安保险A股的投资机构人士称。
　　不过，国内一些券商则认为增发价格合理，安信证券保险业分析师杨建海认为，产业资本愿意以相对A股股价溢价23%的幅度参与认购，表明A股股价相对产业资本低估。申银万国保险业研究员孙婷则表示，中国平安选择在H股融资符合预期，增发价格合理。平安表示，在本身溢价较高的情况下，对于参与增发的对象来折价高低成为重要的参与。
　　“但是，对于70-80港元成本价持有平安H股的人来说，71.5元的增发价显然太低，会打击其他投资者。”上述内地持有平安A股人士称。“投资的时间点以及投资市场状况不同，价格无法类比。”平安一内部人士认为资本市场瞬息万变，每一次股价都会大不一样。
　　再融资需求？
　　虽然此次融资落在H股市场，A股市场的担忧消除，但是，平安此次融资能够满足公司资本多久的需要，是否还有融资压力？
　　对于下一次的融资时间窗口，平安高层称，“目前资本充足率、偿付能力高于监管要求，我们做资本规划都是抱着长远想法来看，我们各项业务发展的状况等等也是又快又高，根据这些整体的因素来考虑我们资本规划，所以非常具体的时间点还比较难说。”
　　按照平安上述 “发行H股20%的新增H股”议案，以平安现有H股数量计，那么除去此次拟发行的2.72亿后，发行“额度内”仍剩余3亿股。平安是否会继续增发H股以进行融资？平安方面强调，未来是否增发视股东大会的授权、公司业务发展、监管要求以及资本市场状况而定。
　　一些机构认为，平安此次194亿港元定增能够满足两年左右的资本需求。招商证券保险业研究员罗毅认为“足以支撑未来2-3年业务发展的需要”。杨建海认为“此次交易预计可支撑2年的业务发展”。
　　罗毅预计，平安寿险今后几年资本金充裕，平安产险未来三年资本金缺口分别为3亿、37亿、87亿；深发展的资本金充足率较低，预计三年分别投入至少为44亿、84亿、115亿。如果以此计，平安在未来两年即2012年前资本缺口总计为195亿，那么此次增发194港元基本能满足要求。但是第三个年头即2013年将现总计202亿的资本缺口，接下来仍然面临再融资的压力。
　　市场也普遍预计此次平安融资额度在300-500亿之内，但是平安此次达成对单一股东融资194亿港元，远远少于市场的预估。所以市场认为平安的“再融资”没有画上句号，再次融资或不过两年。

