内银业绩或惊喜 券商料农行增长称冠四大行
　　新浪财经讯 3月21日消息，据港媒报道，中资银行将于本周陆续派发去年全年成绩单，券商普遍预期，内银去年纯利按年增幅均逾20%，四大银行中，则以农业银行(1288)盈利表现胜同行。
　　据香港《明报》报道，中资银行将于本周陆续派发去年全年成绩单，由中国银行(3988)于周四揭开序幕，但该行的表现可能逊于同业。券商普遍预期，受惠于信贷扩张、净利息收益率(NIM)及资产质素持续改善，以及手续费和佣金收入增加，内银去年纯利按年增幅均逾20%，尤以早前率先发盈喜的中信银行(0998)及招商银行(3968)的盈利表现最为突出，纯利按年增幅接近五成，四大银行中，则以农业银行(1288)盈利表现胜同行，中行的全年增速则可能在四大之末，仅逾两成。
　　由于预期内银业绩或带来惊喜，加上目前估值吸引，美银美林及高盛早前上调了内银股目标价。由于预期内银整体的NIM，在今年及明年进一步上升10点子(100点子为1厘)及8点子，所以高盛上调内银未来2年每股盈利预测平均5%，目标价则平均上调6%，预计内银今年首季及上半年业绩表现持续强劲。
　　麦格理预计，内银今年首季将继续受惠于贷款增长及息差扩阔，整体收入及盈利将分别录得26%及16%的按年增幅。
　　央行调控 助增内银净息差
　　人民银行去年10月结束超宽松货币政策，屡次透过加息及上调存款准备金率调控市场流动性。美银美林估计，去年第4季，内银贷款议价能力提升，加上债券收益率及同业拆借息率上升，均对NIM有利，预计整体NIM按季增加5至10点子，当中招行及工行的息差改善情ㄓ任显著，按季增幅逾10点子。然而，美银美林指出，交行(3328)及民行(1988)因资金来源较依赖同业拆借市场，在拆息波动及各行激烈争夺存款的情ㄏ拢两行承受的息差压力较大。
　　高盛：地方融资不良贷款可控
　　一系列潜在监管新规，亦势加大银行信贷成本的负担。大摩指出，内银第4季信贷成本按季有所增加，主要由于内银逐步为贷款减值比率达至监管要求的2.5%，以及为银监会去年底公布地方政府融资平台新规作准备。
　　高盛认为，地方政府融资平台的不良贷款风险可控，并预计，即使到2013年，有关贷款的不良贷款比率或累计达到8%，但以内银盈利能力及整体拨备充裕，足以吸收这类贷款10%不良贷款比率。此外，高盛预期，监管当局将会公布中国银行业就《巴塞尔资本协议三》的落实详情，包括新的资本充足比率要求，该行估计，大部分上市内银应可满足到监管资本的最低要求，相信2012年前毋须再融资。

