太古加码航空 增持国航列入考虑
　　刘伟(微博)勋
　　掌舵国泰航空(00293.HK)63年后，英国太古集团旗下的太古股份有限公司(00019.HK，00087.HK，下称“太古公司”)，正在推动这家以香港为枢纽的航空公司进入新一轮高速扩张期。
　　3月11日，太古公司投入9441.48万港元增持国泰航空，将持股比例提高到73.09%。此前，国泰航空订购了总标价1850亿港元的91架新飞机，并投资55亿港元在香港国际机场新建货运站。
　　太古公司董事局主席白纪图(ChristopherPratt)日前接受本报采访时透露，在拥有中国国际航空股份有限公司18.4%股权的基础上，未来可能进一步加大持股比例。同时，双方在中国国际货运航空有限公司基础上组建的合资货运航空公司也即将正式运营。
　　加注航空
　　随着航空业去年以来的快速复苏，太古公司以国泰航空、货运航空公司香港华民航空、香港机工程(00044.HK)为核心引擎的航空板块，正在注入大笔资金不断加力。
　　3月9日，国泰航空宣布，订购15架空客A330-300及10架波音777-300ER飞机。国泰航空还与飞机租赁企业国际租赁金融公司签订协议，订购2架空客A350-900。上述27架飞机的标价为510亿港元，将于2015年底前投入运营。
　　加上这批订单，国泰航空近年订购的飞机总量达到创纪录的91架，标价总值约1850亿港元，这些飞机将于2019年前投入运营。此外，国泰航空正在香港国际机场投资55亿港元兴建货运站，计划在未来十年注资10亿港元发展新商务舱座椅等新产品和服务。
　　2010年，太古公司斥资26.2亿港元从国泰航空购买港机工程15%股份，将持股比例从45.96%提高到60.96%。港机工程是亚洲航空维修领域的龙头企业之一，在香港、中国内地、新加坡等地拥有18家附属及合资公司。
　　太古公司董事局主席白纪图3月11日接受本报采访时表示，公司在航空业进行如此巨额的投资，是因为看好香港和中国内地的未来。“我不想去其他地方，不想去欧洲或美国。我就想在香港和中国内地发展。”他说。
　　上世纪四十年代，经营贸易、制糖、船务等业务的太古公司就意识到，空运业是未来的发展关键。该公司1947年利用船坞工程技术在香港启德机场建设飞机维修设施，随后与竞争对手合并形成港机工程。1948年，太古公司获得了国泰航空的管理权，当时国泰航空刚刚在香港成立两年。
　　航空业资金、技术密集，对经济形势较为敏感，平均利润也不高，太古却一直情有独钟。
　　在大力发展香港枢纽的同时，太古公司一直在寻找扩大中国内地市场的机会，终于在2006年9月与国航建立紧密的战略合作关系，两家公司相互持股，并将香港港龙航空的全部股权纳入国泰航空旗下。2010年2月，国泰航空和国航决定在中国国际货运航空有限公司基础上组建合资货运航空公司，国泰航空出售4架波音747-400BCF型货机及两部备用航空发动机给合资公司，在合资公司中拥有25%的股权，并拥有其余24%股权的经济权益。
　　目前，国航持有国泰航空29.99%的股份，国泰航空则持有国航18.4%的股份。白纪图表示，未来可能会继续购买国航的股份，国泰航空的持股比例最高可以达到23%。
　　据了解，国泰航空与国航合资的货运航空公司目前正在办理开业所需的文件，预计很快将正式运营。白纪图透露，两家航空公司2011年会有更进一步的合作，但并不一定是在财务方面的合作。
　　选择与放弃
　　与经营航空业务所表现出的坚持精神类似，太古公司及背后的母公司英国太古集团在195年的漫长历史中，长期在地产、航空、饮料、海洋服务、贸易与实业领域五大传统领域低调耕耘，没有像GE、复星等国内外多元产业集团那样不断进入和退出不同的行业，尤其是在互联网、金融、媒体、新能源等高利润领域寻找新的增长点。
　　甚至太古公司在现有业务的发展上，较之很多获得超常规增长的内地企业，也显得有些迟缓。例如在地产业务上，太古公司进入中国内地已近十年，在内地只开发了广州太古汇、北京三里屯Village、上海大中里、北京颐堤港等为数不多的项目，项目数量明显少于香港和内地的龙头房地产企业。
　　白纪图坦陈，这些表现与太古公司相对保守的企业文化有关。“我们不是特别有野心，但我们也并不软弱，在我们擅长的业务，我们具有很强的竞争力。”他说。
　　白纪图表示，公司认为应把精力放在自己胜任和擅长的领域，不会轻易到外面去收购新的生意，例如互联网业务。太古集团还一直坚持一个投资原则：不进入金融行业，包括银行业、租赁业以及相关领域。
　　“我们追求的是系统性发展。我们不会进入某个领域，发展之后卖掉，然后再转投其他某个领域。我们只想进行投资、持有，实现不断增长。”他说。
　　在地产业务上，太古公司的主攻方向是零售业地产，试图将其在香港的成功经验复制到内地。白纪图说，做出这一选择的重要原因是，太古公司经过研究了解到，零售的支出是市场中与国家GDP增长联系最紧密的。中国GDP正处于良好的上扬态势，住宅或写字楼项目经常会出现供应过量或供应不足的现象，周期性更强，而零售地产则长期向好。
　　在航空领域，太古公司旗下的国泰航空一直坚持中高端的服务模式，无意采用美国西南航空公司开创的低成本航空模式。国泰航空常务总裁史乐山(JohnSlosar)表示，低成本航空致力于将新的旅客吸引到市场，但旅客们乘飞机旅行一段时间后，会倾向于选择国泰航空这样一些提供更高服务的航空公司。
　　1980年就加入太古集团，曾主管港机工程、太古饮料等公司的史乐山认为，太古公司旗下各项业务都面对两个同样的基本问题，一是怎样做才能吸引顾客购买你的产品，二是采用什么方式能实现成功。回答好这两个问题，各项业务就能获得持续发展。

