中海发展去年利润同比增长六成
　　全球运力过剩的局面依然严峻，国际油价或将持续走高，未来发展面临诸多不稳定因素
　　【财新网】(见习记者 谷永强)收益于去年全球经济和贸易缓慢复苏，中海发展股份有限公司(600026.SH，01138.HK，下称中海发展)去年利润同比劲增六成。
　　3月17日中海发展公布的年报显示，2010年全年营业收入为114.09亿人民币，同比增长27.92?；归属于上市公司股东的净利润为17.16亿元，同比增长61.21?；全年基本每股收益为0.5042元?股。
　　中海发展在年报中指出，公司业绩增长受益于去年全球经济和贸易缓慢复苏。在亚洲新兴经济体快速发展的推动下，航运市场迎来恢复性增长；然而由于去年新船大量交付，整个行业运力供过于求，市场回升受阻，上涨动力不足，阻碍了公司业绩的进一步提升。
　　中海发展预测2011年世界经济有望继续恢复增长，国内外航运市场需求仍将继续增长，但全球运力过剩的局面依然严峻，国际油价或将持续走高，全球航运市场全面复苏尚待时日，公司未来发展面临的不稳定因素仍然较多，预计2011年营业收入将增长两成左右。
　　同时中海发展宣布，将向全体股东按每10股派发1.7元人民币(含税)的现金股息。
　　中投证券认为，中海发展去年表现基本符合预期；随着大量新船订单交付，中海发展船队规模将继续扩大，行业地位有望得以进一步巩固；但未来仍然面临行业运力过剩，市场需求低于预期和突发事件等多项风险。
　　中海发展是国内主要的航运企业之一，以海洋货物运输为主业，主要包括中国沿海地区和国际油品运输以及煤炭、铁矿石为主的干散货运输。■

