韦伯：折价增发不利现有股东
　　平安：对原股东摊薄程度最低
　　李隽
　　对于中国平安(601318.SH，02318.HK)昨日公布的H股再融资方案，香港独立股评人大卫·韦伯在其网站上发表文章称，中国平安折价向郑裕彤旗下公司定向增发，不利于平安原有股东，建议平安采用配股方式融资。另外，大卫·韦伯也认为，如果一家公司要增发新股，应该优先面向现有股东折价配股，而不是折价配售给一个新投资者。
　　而平安的一份资料则称，基于3月11日收盘价，目前平安H股相对A股高35.6%，因此在H股市场筹集资金可以使得集资规模达到最大，同时对现有股东的摊薄程度将降至最低。
　　平安昨日发布公告称，以每股71.5港元定向增发2.72亿股H股，每股均价71.5港元，集资额为194.48亿港元，较周一停牌前H股收盘价折让12.48%，此次交易拟发行的股份数量占增发后平安总股本的3.44%，占增发后H股总股本的8.7%，将由新世界发展(00017.HK)主席郑裕彤旗下公司认购。
　　根据港交所披露的信息，郑裕彤持有1.96亿股平安H股淡仓(short  position)股份，相当于郑裕彤认购的72%。而韦伯认为这很可能与一些期权或其他衍生工具有关，建议平安向市场说明详细信息。
　　有分析员推测，股份被列入淡仓未必意味着郑裕彤持有平安淡仓，有可能是郑裕彤入股的过程中涉及到借贷融资等安排，入股的部分资金由私人银行提供，于是把收到的部分股份作为抵押。该人士也称，在现水平略微折价大手笔入股，反映郑裕彤等投资者对平安现时H股估值的基本认同。
　　中国平安负责人表示，此前通过与多方人士进行商讨，金骏有限公司的条件是最适合认购平安股份的。
　　金骏有限公司是周大福代理人有限公司全资持有的子公司，而周大福代理人有限公司则由郑裕彤全资拥有。对于郑裕彤持有平安H股淡仓，上述平安负责人则认为这是投资者自身行为，不予评价。
　　上述平安的负责人也称，上述增发方案是根据2010年6月29日召开的股东大会，授权董事会发行最多5.72亿股H股；而此次发行2.72亿股，动用了47.59%的授权。
　　对于市场有分析预计，平安此次是为整合平安银行和深发展(000001.SZ)而筹集资金，对此上述平安负责人回复，此次增发与两行整合方案无关，因此不会在时间和结果上对两行整合有任何影响。
　　昨日平安H股跌5.63%，报收77.1港元；A股跌2.77%，报收49.45元。

