中芯国际连亏五年终盈利 称地震影响尚未显现
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　3月15日，国内最大的晶圆代工中芯国际宣布，即日起正式换上“蓝橙组合、代表高科技与活力”的企业新形象标识。中芯换标，是以董事长江上舟、执行长王国宁为代表的中芯新管理层扬眉吐气的一笔：中芯国际终于在连续五年亏损之后、扭亏为盈、持续三个季度盈利。
　　简短的换标仪式结束后，中芯国际首席执行长王宁国打开PPT，向媒体解读公司业绩。
　　中芯国际截至2010年12月31日的第四季度财报显示，第四季度中芯国际的营收为4.118亿美元，同比增长23.6%；股东所占净利润为6857万美元，而去年同期则亏损6.18亿美元；2010年中芯国际的收入达到15.5亿美元，较2009年增长了45.2%，创造了中芯国际历史上最高的营业额。
　　王宁国认为，公司突破盈利的最主要因素在于毛利率的增加，他比较说，“中芯的毛利率从2009年第三季度几乎为0%，稳定地增加到了2010年第三季度的24.5%，以及第四季度的24%，超出我们的预估。”
　　王宁国还谈到了日本地震的影响。他首先申明，中芯国际在日本并没有太多的营业额，随后他表示，在客户的要求下，中芯可能于今日筹发影响评估报告。
　　王宁国说，“地震对中芯的影响有三个层面，原料材料、配件、设备和发货时间。从原材料上看，光阻材料方面经初步调查，中芯没有受影响，另一个重要原材料是晶圆，日本是很大的晶圆供货区域，目前中芯国际尚有库存、可维持供货一段时间；第二，日本的设备运输系统的确出现了问题，但估计对中芯的延迟不大；第三，配件上也没有大问题。”
　　王宁国总结，日本地震对中芯国际没有太大影响，但是对于全球半导体市场来说，影响深远复杂，而且至少6个月，“据我所知，GSA(全球移动设备供应商协会)将就此发布报告，但程度现在无法评估。”

