华润燃气2010年营业收入增长122%
　　【财经网专稿】 记者 刘祜圣 中国最大的城市燃气运营商华润燃气(01193.HK)3月16日晚间公布2010年全年业绩，营业额按年增长122%至83.3亿港元，净利润为7.34亿港元，同比增长74%，每股收益0.51港元，全年派息0.1港元。
　　年报显示，公司在营收大增的情况下，毛利率保持平稳，维持在30%左右，但财务成本大幅上升97%至7973万港元，主要原因是公司在2010年收购了21个燃气项目，其长期负债突增2.69倍至51.3亿港元。值得注意的是，课税额在2010年也大幅体高2.58倍至3亿港元，公司归因于中国大陆新税法的实施，公司不再享有外资企业的优惠。公司年内共发行约4.16亿新股作为收购更多下游城市燃气分销业务的资金来源即作为向华润集团购入9个城市燃气项目的代价。
　　根据年报，目前公司在中国15个省份合共经营48个城市燃气项目，累计已接驳住宅客户总数为876.5万户，2010年燃气总销量为55.8亿立方米。公司在年内继续收购联营战略，期间收购了重庆燃气25%的股权和南京江宁燃气49%的股权，并与郑州燃气组联营公司，占80%股权，还向母公司华润集团收购了若干二三线城市的燃气项目。
　　管理层表示，希望居民用户于2015年达2000万户，总销气量200亿立方米。母公司亦会分批注入23个燃气项目，涉及400万用户。集团将计划透过收购增加居民用户数目。此外，集团今年资本开支40亿至50亿元，包括收购所需，并会尽量透过举债获得资金，但不排除再次透过股市集资。
　　分析人士认为，在香港上市的华润燃气依托母公司央企背景，在项目收购、融资与品牌都有较大优势，而天然气在未来能源消费结构中的比重将会逐渐上升，只要处理好与上游天然气供应商的关系和自身的战略布局，公司的发展长期向好。
　　(证券市场周刊供稿)
 

