李宁称今年成本涨20% 料产品价格有双位数增幅
　　新浪财经讯 3月17日下午消息 内地运动品牌李宁(02331.HK)今日召开2010年全年业绩会，公司去年纯利增长17.4%至11.08亿元(人民币，下同)，派发末期息19.97分。管理层表示，由于受到工资和原材料成本的影响，预计今年成本平均上涨20%，产品价格将有双位数增幅。
　　李宁(专栏)今日召开2010年全年业绩会时表示，公司去年收入为94.79亿元，按年增加13%，纯利增长17.4%至11.08亿元，毛利率维持在47.3%，每股盈利105.84分，派发末期息19.97分，全年共派发股息42.12分。
　　公司表示，由于消费者信心指数仍然不足，加上休闲品牌对体育用品行业细分领域的冲击，以及今年缺乏重大体育赛事所造成的影响力，预期今年行业增长速度仍然会受到一定程度的影响。此外，由于公司的销售渠道改革及零售环境改善需要一定时间来调整，今年第三季度订单可能出现高单位数字下跌，预计第四季的订单情况会有所改善。
　　李宁公司行政总裁张志勇表示，今年工资成本占集团整体收入的7.5%至8%，与去年保持相同的水平，相信员工的工资成本仍然在控制范围之内。但目前受到原材料价格大幅上升的压力，棉花的价格已经上涨了一倍，而公司只能锁定未来八个月的原材料价格，他预计今年的成本平均而言将上涨达20%。
　　张志勇指出，公司将提升产品的价格以控制成本，今年的产品价格会有双位数增长。同时公司还将推出新的销售折扣政策，以控制成本上升所带来的压力，但预计今年的毛利率仍然会轻微下跌，跌至46%至47%的水平。
　　集团除李宁品牌之外的其他品牌业务发展没有预期的理想，如Aigle品牌去年业务亏损达到110万元，但张志勇表示，这些品牌仍然处于投入期，盈利亏损属于正常现象，但目前情况已经逐渐改善。他指出，李宁外的其他品牌对集团的营业收入及盈利贡献不大，所以对集团业务不会造成影响。
　　李宁(02331.HK)公布业绩后股价持续下跌，目前暂报14.24港元，跌幅达到9.645%。(晓莹 发自香港)

