永旺百货称会扩大采购网络 取代日本货源
　　新浪财经讯 3月19日消息，据港媒报道，日本东北大地震加上核泄事件，香港关注日本食品的安全问题，母公司位于日本、于中港经营吉之岛百货店的永旺百货(0984)表示，公司现有数星期的日本存货，也会向其他国家入货，以取代日本货源。
　　据香港《明报》报道，永旺承认现时日本交通混乱，未知震后第一批货物何时付运到港，但会与供应商紧密联系，并会配合政府为抵港货物进行辐射检测。
　　日本货销售 占整体约两成
　　永旺昨日公布去年度业绩，受惠内地业务转亏为盈，全年多赚67.1%至2.79亿元，毛利率升0.2个百分点至33.3%，派末期息31.6仙，全年派息53.7仙，派息比率为五成。
　　公司董事总经理林文钿表示，公司有5%的新鲜食材由日本进口，来自东北地区的主要是水果及海产，而日本来货销售占整体销售约两成。
　　他强调公司有应变机制，可以把采购网络扩至其他地区，例如于南韩采购面食、从挪威进口三文鱼等，同时配合政府的行动，计划邀请相关部门为公司的日货进行辐射检验。
　　林文钿称，现时售卖的日本食材，均是地震前付运，地震后因运输混乱，未知何时有新食材供应，公司会与日本供应商紧密联系。
　　韩购面食 挪威进口三文鱼
　　他承认，最近市民抢购的日本奶粉有轻微短缺，所以公司已限定每个市民只可从一间店铺购买两罐日本奶粉。公司采购总部董事陈佩文补充，公司会积极从其他国家入口货品来代替日本的货源，以维持稳定供应。
　　业绩方面，永旺去年位于大埔的店铺因租约期满而关闭，以及乐富的店铺在2月关闭后，至6月才迁往九龙湾，令去年香港业务收益下跌2.49%至31.9亿元。分部溢利取得2.32亿元，按年跌12.6%。公司预期今年香港的同店销售增长为中高单位数。
　　集团预计香港经济发展前景明朗，市民的消费力增加。集团会在今年底于长沙湾开设一家新店，新店会是集团本港第二大店铺，另外亦会在尖沙嘴及铜锣湾开设2间高档精品超市，预计于年中及第3季开业。
　　内地业务于去年内转亏为盈，收益增加11%至29.17亿元，分部溢利由亏损1710万元，改善至去年收益达1.54亿元。集团将在今年上半年于广州开设2家超市，于下半年在华南开设3家百货店。公司预计今年内地的同店销售增长达双位数，全年资本开支为5.74亿元。

