金蝶国际2010年营业额增44%
　　【财经网专稿】记者 王熙喜 3月16日，金蝶国际软件集团有限公司(00268.HK，下称金蝶) 发给记者的新闻稿显示，2010年该公司的 营业额增长44.1% 至14.36亿元，股东应占净利润增长27.9%至2.7亿元。
　　2010年是金蝶向管理与IT整合解决方案服务商转型之年，其中服务收入增长达51.5%，服务收入占营业额比例进一步提升至42.2%；制造、建筑与房地产、零售与流通等行业解决方案的收入增长均超过60%。金蝶旗下管理软件与服务业务、友商网电子商务业务、中间件业务等收入均实现高速增长。
　　在大企业及行业市场，金蝶坚持中国管理模式，有超过十万客户。大型企业管理与IT整合解决方案的主要产品金蝶EAS收入增长54.9%。同时，金蝶与IBM双方携手成立并不断扩充专业的软件服务联合交付团队。
　　在中小型企业市场，相继推出金蝶K/3 WISE创新管理平台和K/3 RISE等中小企业ERP解决方案，已连续六年被国际咨询机构IDC评为中国中小企业ERP市场占有率最大的企业。友商网 (www.youshang.com)在线管理服务客户遍布亚太区及中国内地、香港、澳门及台湾，注册用户数超过100万，付费客户突破10万家。
　　2010年，中间件业务全年收入增长75.8%，继续保持中国中间件软件市场第一位的地位。相继成功赢得中国铁建、国家环保部、国家金审工程、上海经信委等客户，并获得国家科技重大专项“核高基”的支持，成为我国第一款自主知识产权的云计算平台软件。
　　2010年金蝶提升服务转型的组织能力，实施前瞻性及竞争性人才布局，继续增设直销机构至98家，并继续大力发展分销伙伴；继续贯彻行业化经营策略；继续加快国际业务发展，在新加坡设立研发中心及分公司。
　　金蝶国际董事局主席徐少春先生表示：“2011年，金蝶将藉助中国经济发展方式的转变及中国企业的转型趋势，以及政府进一步鼓励软件产业发展政策，抓住云计算、物联网和移动互联网等新技术的发展机遇，以‘转型、整合、高价值’为经营方针，继续深化服务转型，整合各种资源，加强与IBM等战略伙伴的合作，加大行业并购与整合力度，继续保持高增长，矢志成为全球领先的管理与IT整合解决方案服务商。”
　　(证券市场周刊供稿)
 

