阿里巴巴打造增长新引擎 升级B2B在线交易模式
　　3月17日，阿里巴巴网络有限公司(1688.HK)发布2010年Q4及全年业绩报告，阿里巴巴付费用户超过100万。2010全年阿里巴巴总收入为人民币55.576亿元，同比增长43.4%，账面净利润为人民币14.695亿元，同比增长45.1%。
　　“我们要加倍努力地维持电子商务平台的可信性，并且将焦点重新放于为客户创造价值。”阿里巴巴首席执行官兼执行董事陆兆禧表示。
　　增值业务驱动未来成长
　　“要想被客户找到，应该先使用增值服务网销宝占据地区同行业榜首，现在我们新客户询盘100%来自网销宝。”森锐贸易总经理花树森说，“交了钱就坐等订单是对电子商务的误解”。
　　在阿里巴巴平台上，像花树森这样使用网销宝为他们带来高质量搜索排名以获得更多商业机会的用户已超过10万户。除了网销宝，阿里巴巴在国内市场增加增值服务的种类，推出SaaS(软件服务为基础的应用)，精准营销和询盘管理，帮助客户管理业务。
　　由于愈来愈多客户购买增值服务，非会员费收入占阿里巴巴总收入的比重由2007年的21%增至2010年的33%。
　　陆兆禧表示，阿里巴巴今年计划加强对现有付费会员的服务，而非针对更快吸纳新会员。通过提升服务，加强会员的体验，希望借此稳固会员基础，令其可健康持续地增长。
　　申银万国证券此前发布报告称，增值业务帮助客户成长，也是阿里巴巴未来增长的驱动力之一。
　　此外，2010年阿里巴巴通过一达通出口服务、中日通、深度认证以及客户采购等构建了深度服务价值链条。今年，一达通将对阿里巴巴现有客户开放，为中国小企业提供通关、货柜保险、外汇、退税、融资等服务。
　　同时，阿里巴巴联合天祥集团和必维国际检验集团等国际知名认证公司，共同推出了新一代电子商务平台的外贸出口认证标准——“深度认证”。
　　“阿里巴巴是一家着重为客户创造长远价值的公司，我们会不断提供网上工具，以帮助客户更容易经营生意并且管理业务。”陆兆禧说。这也将为阿里巴巴创造更多的收入机会，在中期内带来更多贡献，从而实现会员费收入增长、增值服务收入增长及利润率增长。
　　在线交易模式潜力倍增
　　在服务深度扩展的同时，阿里巴巴对传统B2B电子商务模式进行升级。2010年阿里巴巴推出设有交易频道的1688.com及跨境小额批发交易平台“全球速卖通”。
　　推出不到12个月，全球速卖通已成为全球流量最高的B2B国际网上交易平台。其目前的产品类别、产品数目等也都处于市场领先地位。虽然目前全球速卖通的收入贡献并不明显，但是阿里巴巴表示相信此类电子商务市场将繁荣发展。
　　1688.com则通过网络将零售商与工厂、供货商直接联系起来。通过与淘宝、支付宝的协同效应，帮助1688.com增加流量、提供网上支付工具。在12个月内，1688.com的日均交易额达年初的四倍。今年初又推出无名良品。
　　“流量的上升让我们开始从按效果付费的业务模式中受惠。在1688.com和无名良品的发展方面，我们优先考虑建立简单易用、安全方便的网上批发交易平台，以在中国市场上打通网上B2B2C的价值链。”阿里巴巴表示。
　　海通证券报告认为，这将实现CBBS(消费者、生产型企业、采购商、服务商)在同一平台上运营的局面。通过为会员提供一站式的服务，会员不需要再跳出阿里巴巴的交易市场，就可更方便、更有效率完成必需的采购，从而实现“工作在阿里巴巴”。(孙 亚)

