负债率有待加大 华润燃气继续攻城
　　见习记者 伍永达 香港报道
　　3月16日，华润燃气(01193.HK)公布了2010年全年业绩。碰巧，此前深陷高管被拘门的同业公司中国燃气(00384.HK)也在同日公告称，拟召开股东大会罢免李小云、徐鹰、刘明晖等人的董事职务。
　　16日，在记者会上被问及是否有趁机收购中国燃气的计划时，华润燃气董事总经理王传栋笑称，他也是在别人询问时才听闻(收购中国燃气计划)。
　　业绩公告显示，截至去年12月31日，华润燃气资产总额为191.59亿港元，股东应占溢利增长74%至7.34亿港元，基本每股盈利增长七成至0.51港元。
　　2010年，华润燃气收购了21个城市燃气项目，其中9个购自母公司华润集团，12个购自市场。得益于此，其业绩大幅增长。燃气销量大增1.5倍至55.77亿立方米，燃气分销业务营业额增长1.2倍至83.27亿港元。
　　目前，华润集团尚有23个城市燃气项目未被整合入华润燃气，华润燃气主席马国安表示，目前尚无购入的时间表。面对这些项目是否盈利性较差的质疑，王传栋向本报记者指出，尚未购入并不代表是项目盈利空间有限。“比如，位于福州以及南昌的项目，都是经济较为发达的省会城市，项目有发展潜力。”王称。
　　2010年内地天然气供应量约为1000亿立方米，而公司目标是2015年供气量达到200亿立方米，其时内地市场供应量约为2500亿-3000亿立方米，即届时华润燃气的内地市占率将达到6.7%-8%。要完成目标，仅靠购入集团手上余下的项目并不足够，从市场收购的步伐还将延续。同日，公司公告称，将收购富茂石油，这是一家主要于山东省及浙江省从事城市燃气业务的公司，作价3.53亿元。
　　华润燃气执行董事兼首席财务官王添根表示，目前尚无具体收购计划，但今年用于收购的资本开支约为40亿-50亿港元。去年两次配股后，公司持有的现金大幅上升，去年末银行结余及现金为65.12亿港元，借贷总额约56亿港元。“尽管无需再融资以用于收购，但公司会利用目前净现金的优势提升负债率。”王添根称。
　　针对目前日本的核危机，王传栋指出，这可能会改变市场能源的使用结构，日本以及其他国家地区可能更多使用天然气，从而使天然气价格有所上升。他相信这并不会过多影响天然气的消费量，据其透露，去年中发改委上调天然气井口价所导致的成本增加，已有9成转嫁到了终端用户上，对公司利润率并没有构成很大的影响。

