中移动去年掘金近1200亿 称日本地震影响有限
　　公司管理层正在加紧研究回归A股方案
　　证券时报记者 吕锦明
　　中国移动昨日公布了2010年度业绩，公司期内净利润1196.4亿元人民币，较2009年同期增长3.88%，符合市场预期。
　　中移动董事长王建(专栏)宙(专栏)宣布，公司计划于今年底在77个城市推出 TD-LTE (4G)的商业试用。中移动首席执行官李跃透露，公司今年的3G业务目标为新增超过2500万客户。
　　日本地震对公司影响有限
　　中移动2010财年净利润增长近4%，略高于市场预测水平，但这是中移动收益率连续第二年出现较低的个位数增长，公司解释主要是由于市场竞争加剧。
　　另据悉，有中移动的股东明确要求公司提高派息率，但公司仍将2010年派息率维持在43%不变。公司同时表示，2011年的派息率仍将持平。
　　对此，大华继显的分析师指出，中移动股息回报率达到4.1%，在同行中可算是表现不俗，尽管公司的派息率维持不变有点令人失望，但公司的估值并不算高，“在当前不稳定的市场状况下，中移动的抗周期业务性质可能会吸引一些投资者的兴趣。”
　　证券时报记者请王建宙介绍公司是否受到日本大地震的影响时，他表示，“在日本发生大地震之后，主要是由于日方的原因，令中移动对日本的通话接通情况大受影响。但现在这一情况正在逐渐得到改善，整体上对中移动业务的影响并不算大。”
　　至于中移动回归A股的最新进展，王建宙表示，公司仍在等待监管层的批复，“我们现在只能向大家透露，内地的证券市场管理层正在加紧研究有关中移动回归A股的方案，一有消息我们将立即公布。”
　　对浦发行投资不属财务投资
　　在谈到收购浦发银行事宜，王建宙称中移动对投资浦发银行感到非常满意。他特别指出，在两个半月的时间里，中移动对浦发行的投资收益就高达5.58亿元，“以此比例计算，公司全年的净利润将可增长2%。”
　　王建宙同时强调，中移动对浦发行投资不属于财务投资，公司及母公司未来的对外投资都将是战略性投资类型。
　　李跃昨日透露，中移动今年3G的新增用户目标为2500万户以上，希望能够占内地3G市场的三分之一份额。
　　王建宙介绍说，在政策的大力支持下，公司已经开始于内地7个城市进行TD-LTE (4G)的规模试验，希望于今年年底达到试商用的要求。他透露，中移动计划在今年底于77个城市进行商业试用。“公司的策略是，将会协调2G、3G及4G的发展，并同时大力发展WiFi(无线网络通信)及WLan(无线局域网)，其中对WiFi的发展目标是未来3年令WiFi热点达到100万个。”
　　收购中鼎或可曲线抗衡苹果
　　对于投资者关心的中移动与苹果公司洽谈的进展情况，以及苹果和联通合作对中移动造成的压力等问题，王建宙表示目前公司仍在和苹果公司进行谈判，没有任何信息可以披露。
　　值得一提的是，中移动昨日还同时宣布，将以2.37亿元向母公司收购中移鼎讯通讯100%权益。李跃强调指出，“这次收购可以帮助降低手机方面的成本。”他同时表示，中移动在3G手机方面的供应十分充足，“目前有50家公司有3G手机提供，今年将会有200款可以供应市场。”
　　王建宙还表示，公司将向“移动改变生活”战略迈进，深化落实“一个中国移动”工程，着力推动移动互联网和物联网规模化发展。

