H股房企持续发债热 资金链隐忧逼近
　　本报讯 (记者自曾晖)限购令可谓中国楼市“最具杀伤力调控”，各地销售节节败退，开发商开始各显神通融资突围；而在香港上市的内地房企更是借海外融资优势，上演了一出长达3个月仍热度不退的发债大戏。
　　持续发债热潮
　　3月15日，总部位于深圳的佳兆业集团，成为H股房企海外发债俱乐部的最新成员。当日佳兆业20亿元债券发行完成，扣除投行承销费等开支后净收19亿元，资金将用于支付新土地收购和房地产项目开发。
　　佳兆业该笔债2014年到期，为以美元结算的人民币优先有抵押担保债券，息票利率为8.5%，目前该笔债券已在新加坡交易所上市，2010年佳兆业销售额首次突破100亿元。
　　而此前一周，宝龙地产也成功发行7.5亿元3年期以美元结算的人民币优先定息债券，票面利率拟为11.75%，再往前追溯是瑞安、华南城和中骏、恒大、碧桂园等，融资成本从14.25%至10.5%不等，而将公开发债意愿的房企计算在内，则名单里还有融创、合生、世茂等一长串知名房企，市场传言还包括龙湖地产。
　　据国际评级机构标普统计，仅2011年头两个月内，按房企公布的高息债融资计划统计，总额超过200亿元。目前已有华南城、中骏、恒大、碧桂园、宝龙、佳兆业等房企发债成功，而该名单还在持续扩充。
　　资金链隐忧逼近
　　“发债是香港上市的内地房企最可行的融资方式，基本能做的都在准备做。”北京一家在H股上市的房企内部人士称，一方面房企资金紧张，另一方面近期房企“复合型”高息债在市场上较好卖，这种债券以美元结算、以人民币计价，在海外对人民币升值的强劲预期下，可以避免汇率风险、降低借贷成本。
　　事实上，每次开发商在国内面临调控压力，资金链显现隐忧，在香港上市的内地房企就会掀起一股发债热潮。如从2008年至今，绿城、世茂、恒大、佳兆业、碧桂园、雅居乐、花样年、人和商业、远洋地产等先后发债，现金为王，即使支付高额债券成本也在所不惜。
　　“过去两个星期，多家上市公司在香港发高息债，利率高达11%，从这么高的利率可以看出，他们对资金需求的迫切心态。”SOHO中国董事潘石屹(微博 专栏)透露，目前全国各个城市销售成交量大幅度下滑，让开发商开始担心资金。
　　发债补充现金流
　　近期万科表示，如果市场成交持续低迷，今年行业可用的资金肯定下降，加上融资非常紧，行业的资金链趋紧和土地市场的购买力下降是非常确定的事情。
　　“银行信贷收紧、销售回款变慢，二者持续作用，目前房地产全行业的现金流开始紧张。”中原地产华北区域董事总经理李文杰表示：“目前还没有形成大规模降价，因为这跟2008年、2009年初的情况还是有本质区别，实体经济没有出问题，只是政策在限制楼市成交。”
　　业内人士指出，如果说年初就筹备在H股发债的内地房企股，更多从2011年宏观经济环境来考虑，那么在新政出台并严格执行数月后，H股发债已成为补充现金流的重要渠道。
　　“下一步更多的房企要靠举债支持流动性。”H股上市的一位开发商内部人士告诉记者：“现在A股上市公司不允许增发股份，那些无法海外融资的房企也在找内部集资、民间借贷、信托等方法补充资金。”

