永旺百货：地震暂未影响公司货源
　　新浪财经讯 3月19日消息，据港媒报道，日本地震近日引起邻近国家对个别食品短缺的恐慌。永旺百货(0984)董事总经理林文钿昨日表示，地震暂未有对公司的货源供应造成影响，现有存货还可以应付数星期。
　　据香港《文汇报》报道，日本地震近日引起邻近国家对个别食品短缺的恐慌。永旺百货(0984)董事总经理林文钿昨日表示，地震暂未有对公司的货源供应造成影响，现有存货还可以应付数星期。永旺采购总部董事陈佩雯表示，现时公司来自日本的鲜鱼、肉及菜类占整体采购额少于5%，货源暂无短缺，亦未考虑加价，未来若有需要，会从其他国家入口货品代替，以维持稳定供应。 奶粉及盐等销售增数倍
　　林文钿称，包括干货在内，公司整体日本来货销售占总销售约50%。他指，由于地震过后交通混乱，部分船期延误，地震前的订单未知何时到达，但当前销售未受影响，而因消费者了解到存货多购于地震发生之前，未受核辐射影响，反而刺激了部分产品销售，个别产品如奶粉、盐等销售有数倍增长，相信仅属暂时的现象。因透露日本奶粉轻微短缺，已限定每人只可从一间店铺购买两罐日本奶粉。此外，公司将配合政府对日本进口新鲜食品的辐射检测，并计划请卫生署为空运及船运干货进行检验。
　　铜锣湾开高档超市
　　永旺截至2010年全年股东应占溢利2.79亿元，较09年增长67.05%，每股盈利107.39仙，派末期息31.6仙。林文钿表示，今年资本开支5.74亿元，较上年的1.28亿元大增，主要因计划加快拓展步伐，其中3.1亿元用于收购葵涌的物流中心；及看好香港零售市道，今年6月及第三季将分别在尖沙咀和铜锣湾开设两间高档精品超市；此外，还会在广州增设3间综合百货店及2间超市。
　　去年永旺内地业务转亏为盈，收益增11%至29.17亿元，分部溢利由09年亏损1,710万元，改善至收益1.54亿元。由于大埔店铺租约满后关闭及乐富店迁至九龙湾，香港业务收益则按年下跌2.49%至31.9亿元，分部溢利下跌12.6%至2.32亿元。
　　他又指，去年本港同店销售录得中高单位数增长，华南地区业务则有双位数增长，由于今年首两个月香港业务营业额较去年同期有较大改善，相信全年销售将较去年更佳，料两地同店销售均可维持去年水平。

