中移动盈利1196亿 今年力推4G试验网
　　⊙见习记者 翟敏
　　在香港上市的中国移动昨日公布了截至2010年12月31日的年报。报告显示，中国移动2010年营业收入达4852亿元(人民币，下同)，同比增长7.3%，实现净利润1196亿元，同比增长3.9%，净利率接近25%；全年每股收益达到5.96元。
　　按照2010年全年43%的利润派息计划，中国移动全年股息每股共3.014港元。年报透露，未来一年，股息将继续保持2010年的43%水平不变。
　　年报显示，2010年，中国移动客户规模达到5.84亿，较上年净增客户6173万户。中高端客户基础稳固，集团客户规模继续扩大，新客户拓展富有成效。农村、流动人口市场持续成为重要增长点。其中，至2010年底，3G客户达到2070万户。
　　语音业务方面，客户总通话分钟数为34616.19亿分钟，比上年增长18.6% 。2010年，平均每月每户通话分钟为521分钟，比上年增长5.4% ；平均每月每户收入为73 元，相对上年有所下降，2009年这一数字为77元。
　　增值业务成为拉动营运收入增长的重要动力。在数据流量业务快速增长驱动下，增值业务持续增长，占到营运收入的比重达31.2%。2009年，中国移动增值业务收入占营运收入比重达到29%，当年实现快速增长，较上年增加16%。
　　中国移动TD-LTE网络建设成为市场关注的焦点之一。TD-LTE为中国移动3G标准TD-SCDMA的后续演进技术，即第四代移动通信(4G)技术。
　　中国移动称，集团积极推动自主创新，TD-LTE的标准和产业发展取得重要进展：2010年10月，TD-LTE-Advanced被国际电信联盟确定为4G候选标准之一；2010年，6城市规模试验和北京演示网获得国家有关部门批准。未来，中国移动将推动TD-LTE与LTE FDD在全球融合、同步发展，在全球建成或即将建成26个TD-LTE试验网。
　　昨日，中国移动同时公布，公司与包括中国移动通信集团在内的转让方签订转让协议，以总代价2.37亿元收购主要从事移动电话终端设备销售的中移鼎讯通信股权，用以推动集团终端业务布局。

