中国自动化料主营业务毛利率维持逾40%以上
　　新浪财经讯 03月17日消息，中国自动化首席财务官崔大潮在记者会上表示，去年公司分销业务虽然录得81%的强劲增长，但由于占公司总收益比重增至17%，因此成为公司整体毛利率微幅下降的原因。
　　中国自动化主席宣瑞国补充道，公司主营业务铁路以及化工的毛利率均保持良好水平，今年公司会努力将两个业务的毛利率水平保持在40%以上。
　　公司目前在石化业务的市占率超过70%，而铁路信号RRS业务的市占率超过30%。宣瑞国指出，公司在铁路信号方面的市占率比较稳定，未来将大力发展城市轨道交通市场。今年有信心维持以上市盈率。
　　收购方面，公司今年继续对吴忠仪表进行股份增持，预计最快4月份完成另外30%的收购，届时共计持有该公司80%股份。至于其他收购，宣瑞国表示，将主要围绕石油化工以及铁路信号业务。
　　宣瑞国称，关于公司成为中国最大的工业自动化公司这一目标，理想中希望5年内能够实现。
　　至于新业务发展，宣瑞国表示，对核电及新能源领域有非常大的兴趣，他表示，日本核泄漏事件不会影响公司的意向，目前正在进行的对吴忠仪表目前正在申请核级认证，预计2012年下半年会投产。
欢迎发表评论  我要评论

