前CEO李寒春被抓幕后：中国森林控股乱象
　　朱宗文
　　赴港上市仅一年多的时间、号称中国三大私营自然再生林及人工森林营运商之一的中国森林控股有限公司(00930.HK，下称“中国森林”)随着前CEO李寒春的被抓而开始暴露出内部运营的混乱，最近一个月处于是非莫辩的谜团之中。目前，该公司仍处于停牌状态。
　　3月2日，中国森林发布公告，李寒春因涉嫌盗用公款3000万人民币，于2011年2月24日被中国贵州省公安局扣留，与此同时，3月4日，香港证监会向香港高等法院指称李寒春及其名下全资控股公司Top Wisdom Overseas Holdings Limited(下称“Top Wisdom”)从事内幕交易，其名下约4亿港元资产被冻结。
　　《第一财经日报》记者经过多日的调查，试图揭开李寒春在内地被抓及在香港被控告背后的真相。
　　内幕交易被查
　　香港证监会3月4日公告，证监会向香港高等法院指称，李寒春从事内幕交易，其名下约4亿港元资产将继续被冻结。
　　而此时的李寒春却已于两日前在贵州被公安机关扣留，扣留的原因则另有隐情——涉嫌盗用公款3000万人民币。
　　《第一财经日报》记者了解到，李寒春被香港证监会指控的原因缘起于，1月底中国森林的审计机构毕马威在就截至2010年12月31日的财政年度的财务进行审计时，发现不合规情况，证监会随后介入调查，并向香港高等法院申请临时强制令。
　　然而，就在李寒春东窗事发前两周，他却在香港市场上大手减持旧股套现近4亿港元。
　　近日，中国森林投资者关系部高实女士向本报记者承认“内幕交易与配股有关系”。
　　资料显示，Top Wisdom于1月12日通过渣打证券，以每股3.35港元配售手头持有的1.19亿股旧股，套现约3.98余亿港元，销售股份约占总股本3.89%。这些股份其后被配售予多家机构及基金。
　　但就在李寒春配售后的第二日，或受配股上市交易影响，中国森林的股价狂泄，低见2.92港元，跌穿配售价3.35港元，最大跌幅为18.89%。
　　配售后，李寒春持股量由6.34%减至2.46%。
　　李寒春大幅减持的原因尚不清楚。
　　对于李寒春在配股上内幕交易的细节，中国森林尚未有任何说法，本报记者也多次致电该公司，但是均没有获得任何回应。
　　但记者发现，在此次配股之前，时任CEO的李寒春却在内地频频高调亮相，并以中国森林的名义在云南和贵州等地签订了一些投资意向协议，为该公司的股价营造利好，或为配股造势。
　　“当时李寒春亲自带队去贵州，这些来自香港的基金后来不少参与了1月份李寒春私人公司Top Wisdom的配股。”一位知情人士透露。
　　其实李寒春在香港资本市场上长袖善舞的劣迹早有记录。
　　本报记者发现，早在2002年，年仅26岁的李寒春出任经营环保节能服务的创业板公司科瑞控股(08109.HK)董事总经理，且是公司创办人之一。
　　清华大学热能工程学毕业的李寒春，当年以1500万人民币代价，把两项用水循环系统的节能技术转让给科瑞，并出任公司管理层。科瑞上市初期以环保节能概念为噱头，曾备受追捧，不少股评人极力推介，但李寒春于2003年4月辞任，科瑞于2005年9月起停牌五年，其间曾遭法庭颁令清盘重组。
　　挪用公款被抓
　　李寒春涉嫌获罪还不止于内幕交易。
　　根据3月2日中国森林的公告，“李寒春因涉及盗用公款3000万人民币，于2011年2月24日被中国贵州省公安局扣留。李寒春将公司附属公司若干文件带走，当中包括昆明锦德林业资源开发有限公司(下称‘昆明锦德’)的销售文件。”
　　公告还称，除早前罢免李寒春行政总裁职务外，还有数名人士怀疑牵涉被调查，该等人士已经被罢免集团担任的职位。不过，中国森林没有透露这些涉案人士的名称及职务。
　　中国森林在接受本报记者查询时也不愿透露还有哪些高管涉及此案，但是本报记者却在该公司的官网上发现了一些端倪。
　　比如之前3月初曾出现在官网的“董事局成员及管理团队”一栏的一些名字很快就不见了。比如吴晓芬(联席财务总监)、张宏宇(资源总监)、闻国平(联席财务总监)、吕骜芊(人事行政总监)等等。
　　上述人士是否与李寒春一起均被查，没有获得中国森林的正面证实。
　　但中国森林高实女士表示的确有数名高管涉及此案。
　　另有传言，联席财务总监吴晓芬为李寒春的表妹。中国森林高实女士承认，“吴晓芬的确已不在岗。”
　　李寒春在贵州被公安机关扣留，很容易让人联想到中国森林在贵州唯一潜在的投资项目，即2010年9月10日与黔东南州政府签订的2.2亿美元的不具约束力的投资意向协议。
　　本报记者发现，尽管这一协议曾见诸一些媒体，但是中国森林并没有正式进行过任何公告。
　　近日，记者多次致电黔东南州政府负责林业投资的秘书七科和该州林业局，他们均表示没听说有这个项目。
　　但是黔东南州负责招商引资的商务局确认了这个项目。该局项目部的李科长在电话中对本报记者透露，他们曾对这个项目寄予厚望，但进展比想象中缓慢，力度不大，也在催他们，当时与他们签订投资协议的是两家公司，分别为中国森林和中国兆能集团，只有中国兆能集团到位了一部分资金，中国森林没有资金投入。
　　中国森林投资者关系部向《第一财经日报》记者确认中国兆能集团是他们的子公司。
　　据李科长回忆，当时过来签协议的就是李寒春，而他也表示已听说李寒春被公安机关扣留，但是否与此项目有关目前不好判断。
　　由于李寒春在被扣留前曾带走昆明锦德的销售文件，因此关于李寒春被扣留原因还有另一个版本——或与2010年2月中国森林以子公司昆明锦德的名义收购云南丽江宁蒗县流转林项目有关。
　　该项目一直由李寒春负责，拖至2010年12月底才完成。港媒透露，“但其后有人发现，公司购入的只是森林的‘林权’，没有‘采伐权’。有投资中国森林的欧资基金认为受骗，拟循法律途径，控告李寒春。”
　　但是3月16日宁蒗县招商局相关人士向本报记者透露，该项目去年早就签了，但是还在等省里批指标，因为这一个综合深加工一体化项目，后期的深加工要省里给指标。目前昆明锦德已从农民手中收购了部分流转林，在二三十万亩左右，目前中国森林肯定没有投入其在公告中所透露的4.64亿元，但可以肯定这些林地是“商品林”而不是没有采伐权的环保林。
　　据中国森林的2009年财报显示，中国森林拥有超过17万公顷森林的林权，森林估值接近78亿元。但外界怀疑，这些远在云南、贵州等偏远地区的茫茫森林资产，却可能存在巨大的造假嫌疑。
　　本报记者了解到，在2月中下旬，由中国森林独立董事委员会委派，毕马威参与，共分七八个小组的调查队就已奔赴云南德宏州，对中国森林在当地的资产业务和管控进行调查。李寒春曾于2月下旬在云南配合调查。
　　“调查的结果或许会在3月底出来。”高实对本报记者透露。

