中国电信去年净利157亿 年底前购买母公司网络
　　孙进
　　中国电信(00728.HK)昨日公布了2010年全年财报，公司去年净利润157亿元，比上年增长15%；经营收入2193.67亿元，比上年增长5.4%。
　　用户数据方面，中国电信移动用户数达到9052万户，比上年增长61.4%，其中3G用户数达到1229万户，比上年增长202.2%。
　　“未来两到三年将是我们发展的重要战略机遇期，我们将大力拓展移动、宽带和行业应用的业务规模，促进公司向移动互联网经营模式转变。”中国电信董事长王晓初在年报中称。
　　在2月份用户数据方面，中国电信新增移动用户240万户，其中3G用户新增112万户，两项数据均较1月有所收窄。中国联通公布的数据显示，2月份公司3G用户净增数为121.3万户，累计达到1668万户。与1月份相比，3G单月净增用户数出现了13.8%的减少。中国移动2月TD用户新增191.4万户，较上月微降0.88%。
　　海通国际分析师李力行认为，季节性因素是导致下跌的主因。2月春节长假后业务正常，渠道铺货会进一步增加。
　　另外，王晓初在财报发布会上表示，中国电信上市公司将于年底前完成向母公司购买CDMA网络交易。王晓初预计，这部分网络价值约为900亿元，中国电信将以发债方式收购该部分网络。
　　中国电信一直以租借形式获得母公司3G CDMA网络。王晓初解释称，购买网络有利于提升上市公司利润。
欢迎发表评论  我要评论

