中国建材今明两年将并购1亿吨水泥产能
　　□本报记者 李若馨
　　“我们计划在‘十二五’期间净利润年复合增长率达到30%，‘十二五’末税后利润要超过100亿元。”中国建材(3323.HK)总裁曹江林在23日举行的“中国建材发展战略研讨会”上透露，目前已经拥有2.03亿吨水泥产能的中国建材到“十二五”末将增至3亿吨，而这一目标在最早今年年底最晚明年上半年就会完成。在水泥产能全面限建的今天，中国建材的这一发展目标无疑将通过并购完成。
　　根据中国建材披露的数据，“十一五”期间，中国建材收入复合增长率为55%，利润总额复合增长率为56%，净利润复合增长率为60%，总资产复合增长率为56%，国有资产保值增值率超过400%。截至2010年底，水泥产能从2006年初的1100万吨增至2亿吨，石膏板产能从2006年初的3.6亿平方米增至10亿平方米，玻璃纤维产能从2006年初的21万吨增至100万吨，风电叶片产能从“0”增至15000片，工程服务收入复合增长率超过40%。
　　而根据公司制定的“十二五”规划目标，不仅水泥产能将新增1亿吨，且水泥业务中的商业混凝土、水泥制品业务的收入将提升占比至50%；而石膏板产能将通过国内规模扩张和国际走出去两种方式，提升至20亿平方米；玻纤业务也将从目前占全球市场的25%提升至40%以上，实现规模和收入翻番；以风机叶片为主要产品的复合材料领域预计也将在“十二五”期间收入翻一番；工程服务板块未来五年的复合增长率则定在30%以上。
欢迎发表评论  我要评论

