中海油净利暴增84.5%达544.1亿
　　本报讯 (记者张艳)昨天，我国最大的海上石油巨头、也是全国排位第三的油气巨头中海油公布业绩。2010年，由于油气产量增长强劲，以及国际油价大涨，中海油净利润创历史新高，同比劲增84.5%，达544.1亿元。同时，上交的特别收益金(俗称暴利税)达177亿，同比急升178.5%。
　　至此，根据已公布的中石油、中海油业绩，这两家油气巨头去年每天缴纳给国家的暴利税相当于每天近2个亿。稍早，中石油公布，去年缴纳的暴利税为521.72亿元。
　　中海油称，油气产量的创纪录增长主要源于2009年以来新投产油田的产量贡献、在产油气田的良好表现以及新并购项目的产量贡献。
　　昨天，在业绩发布会上，中海油董事长傅成玉表示，因为公司是红筹股，回归A股机会不大，但一定会回归内地的国际板，并且称中海油肯定会在国际板的名单上。所谓红筹股，是香港和国际投资者对在中国境外注册、在香港上市的带有中国内地概念的股票的称呼。
　　对于中东局势的影响，傅成玉表示，最新中东局势对该公司的海外投资，不管是现在或未来，都不会带来影响，因公司在中东没有大规模的投资。
欢迎发表评论  我要评论

