中海油去年多赚84% 称回归A股可能性不大
　　新浪财经讯 3月23日下午消息 中海油(00883.HK)今日公布2010年全年业绩，公司去年股东应占溢利达到544.1亿元(人民币，下同)，同比增长84.53%。公司管理层表示，中海油回归A股市场的可能性不大，但若上交所的国际板成功推出，将会考虑在国际板上市。
　　中海油今日通过港交所公布截至2010年12月31日的全年业绩报告，期内股东应占溢利达到544.1亿元，较09年的294.86亿元同比增长84.53%，期内营业额增长74%至1831亿元，营业利润上升77%至714亿元，每股盈利1.22元，派发末期息0.25港元。
　　此前市场估计中海油的盈利将大增79%至84.9%，今日公布的业绩符合市场预期。有分析师对新浪财经表示，公司盈利大幅增长主要由于销量的大幅增长以及较为有效的成本控制。但由于内地海域的销量和实现油价在2010年内均有大幅上升，公司上缴的特别收益金达到177亿元，较09年大幅增长179%，部分抵消了盈利的增长幅度。
　　中海油表示，公司仍然有创造增长的能力，今年年产量目标位355-365百万桶油当量，未来5年的产量增长目标则为年复合增长率6%至10%。此外，公司还将放眼全球，寻找合适的“走出去”的机会，不会放弃任何进军其他地区的合适机会。
　　中海油董事长傅成玉在今日的业绩发布会上表示，由于公司属于红筹股，因此回归A股的可能性不大，但如果上交所的国际板能够成功推出，则会考虑在国际板上市，目前正在等待相关法规的完善以及办法的出台。他同时表示，集团去年成功发行20亿美元债券，目前暂时没有融资的需要。
　　有关日本地震对油价的影响，傅成玉表示，日本地震引发核电厂事故，令国际市场上对油以及天然气发电的需求大增，从而影响全球燃料油需求，在短期内会对油价有所影响，但长远来说影响则不会太大，对集团也没有太大的冲击。他认为，引起国际油价波动的主要原因是全球资金过剩、资金流入商品期货市场。
　　中海油(00883.HK)今日股价上升0.217%，收盘报18.44港元。(晓莹 发自香港)

