标普将华润电力放入负面观察
　　主要是由于华润电力营业利润率低于预期，债务大幅上升
　　【财新网】(见习记者 谷永强)由于去年营业利润率低于预期，债务水平大幅上升，国际信用评级机构标准普尔(Standard &； Poor's)21日宣布给予华润电力控股有限公司(00836.HK，下称华润电力)BBB的信用评级，同时宣布华润电力信用等级处于为期三个月的信用观察期。
　　标准普尔信用一位分析师表示，“华润电力去年的营业利润率低于预期，同时其债务在2010年显著增长。除此之外，如果华润电力主要通过举债的方式来收购山西大宁煤矿，我们认为华润电力的短期负债会进一步增加。”
　　2010年国内电煤价格暴涨，然而电价却没有根据燃料费用进行调整，国内煤电企业的利润率整体下滑。虽然2010年华润电力收入上升将近五成，但燃料费用和其他运营成本的上涨抵消了公司收入的增长，结果华润电力去年净利润反而下降了7.8%。
　　标准普尔认为，华润电力主要依靠举债进行扩张削弱了公司财务报表的稳健性。截至2010年12月31日，华润电力负债数额同比上升了32.6%，至749.11亿港元，债务总额占股本总额的比例从2009年末的57%，上升至60.3%。此外，为了收购山西大宁煤矿56%的股权，华润电力未来将需要支付52亿港元。
　　标准普尔表示，将对华润电力进行三个月的信用观察，与华润电力管理层沟通了解其改善运营利润率和财务去杠杆化的战略，如果到时预计未来两年华润电力运营现金与债务总额的比率仍然低于15%，标准普尔将下调华润电力的信用等级。
　　华润电力是华润集团的旗舰附属公司，主要在国内从事电力投资、建设、经营与管理。22日，华润电力股价开盘价为13.70港元每股，截至发稿时报收于13.56港元每股，下跌0.88%。■

