汇丰CEO将获1330万英镑薪酬 投资者或反对
　　严婷
　　据海外媒体近日援引两位消息人士的话称，汇丰控股集团(HSBC Holdings Plc，下称“汇丰”)正考虑今年向其CEO欧智华(Stuart Gulliver)支付1330万英镑(约合2200万美元)的薪酬，其中包括125万英镑的基本工资。为此，汇丰正在寻求投资者对该决定的支持。
　　由前高盛集团董事长约翰·桑顿(John Thornton)担任主管的汇丰银行薪酬委员会正在寻求投资者的支持，向欧智华支付几乎是基础薪酬3倍的奖金，及相当于工资6倍的长期激励薪酬。
　　欧智华2011年全部薪酬仍略低于汇丰的前任CEO纪勤(Michael Geoghegan)。去年，纪勤领取了1350万英镑的薪酬，包括108万英镑的基本工资，其红利是基础薪酬的4倍，长期激励奖金是其基础薪酬的7倍。汇丰还将对欧智华大约62.5万英镑的养老金出资，这笔数额占其基本工资的一半。
　　消息人士称，纪勤的长期激励奖金只与银行金融方面的表现挂钩，如每股收益增长率和股东总回报率，而新的激励机制则将有所不同。汇丰薪酬委员会将在本周与投资者的见面会上提议，将欧智华的长期激励计划和战略执行、公司信誉、股票回报率、资本稳健度等指标挂钩。
　　在这一新的长期激励机制下，这些长期激励奖金将于5年后支付，并且受限于惩罚条款，其间汇丰可以予以收回。
　　但消息人士指出，上述改变可能会遭到部分汇丰投资者的反对。
　　汇丰伦敦办公室表示，欧智华目前正在旅途中，无法对此置评。
　　汇丰2010年实现税前利润190亿美元，较2009年的71亿美元增长了1.5倍以上，净利润从上年的58亿美元增长至132亿美元。(本报实习记者黄一青对本文亦有贡献)

