电盈拟以商业信托分拆电讯业务独立上市
　　若成功在港上市，将开创香港以商业信托分拆上市的先例
　　【财新网】(记者 刘卫 特派香港记者 王端)电讯盈科有限公司(00008.HK，下称电盈)3月21日表示，拟以商业信托形式分拆电讯业务上市，正与香港监管机构商讨有关事宜。然而，香港尚没有容许商业信托形式上市的先例。
　　上周，和记黄埔(00013.HK)以商业信托形式分拆的和记港口信托于新加坡挂牌，成功筹资61亿美元。香港《文汇报》引述分析人士称，香港交易所在失去和记港口信托后，将加快研究在港推行商业信托形式，更有可能向电盈开绿灯，电盈此次是“乘虚而入”。
　　《文汇报》报道称，今年初和黄突然宣布把港口业务以商业信托形式分拆，但上市地点不在本港，而在新加坡，其成为新加坡历来最大IPO。香港因没有容许商业信托上市的相关法规，港交所因此被狠批“失诸交臂”。
　　电盈主动公布其有意分拆电讯业务上市，是因为近期公司的股价异常波动。事实上，自去年1月以来，电盈的股价从最低的2.05港元/股，飙升到3.76港元/股，股价一年的升幅达83.4%。
　　瑞银集团一份分析报告显示，电盈宣布研究分拆电讯业务以信托形式上市，该行相信，其固网业务作为分拆对象将最为合适，维持其目标价3.75港元/股及“买入”投资评级。
　　瑞银表示，因其固网业务可为信托基金提供稳定及较高的现金流，能为日后的基金单位持有人提供合理的现金回报。估计其今年固网业务产生的现金流达41亿港元，约为今年19亿港元纯利预测的一倍。
　　该行估计，若其只分拆固网业务，假设固网业务的收益率为8%至10%之间，并将全数现金流作可分派单位，料其估值将可提升13%至54%。
　　电盈将3月22日下午公布其去年业绩。受消息影响，电盈昨日收报3.43港元，升4.57%，现报3.4港元/股，微跌0.875%。■

