李兆基2.8亿增持恒基地产 持股量增至65.62%
　　新浪财经讯 3月23日消息，据港媒报道，恒地(012)透过发行红利认股权证以“曲线”集资249亿元（港元，下同）的梦想能否如愿仍然是未知之数，惟主席李兆基(专栏)则在董事禁止买卖期完结后随即以2.8亿元购入公司595.2万股。
　　据香港《信报》报道，恒地(012)透过发行红利认股权证以“曲线”集资249亿元的梦想能否如愿仍然是未知之数，惟主席李兆基则在董事禁止买卖期完结后随即以2.8亿元购入公司595.2万股。他的增持行动，被外界视为鼓励小股东在6月1日前行使手上的红利认股权证的动作。
　　港交所权益披露数据显示，李兆基在恒地上周四(17日)公布全年业绩后翌日(18日)，以平均每股47.055元增持公司595.2万股，其持股量因此增加至14.279亿股，持股量轻微增加至65.62%。
　　恒地昨天收报48.7元，虽按日升0.31%，惟较每份红利认股权证行使价58元低16%。
　　反映看好公司前景
　　明富环球香港房地产研究部主管颜伟洪表示，现时恒地股价远低于行使价，如果李兆基仍然愿意行使手上的红利认股权证，实属罕见，反映其对公司前景充满信心。
　　恒地业绩数据显示，李兆基私人向公司借出129.76亿元款项，美银美林日前报告指出，对方一旦把其私人向公司所借出贷款转化为股票，可视为他对公司前景投下信心的一票。
　　恒地按五股送一份认股权证的基准，向所有在去年4月在股东名册榜上有名的股东发放认股权。
　　以当时李兆基持有约14亿股计算，他将获发约2.8亿份认股权证，以行使价58元计算，一旦他悉数行使，涉资约162亿元。
　　相关者或低价购入股权
　　恒地股东须于6月1日前决定是否行使手上的认股权证，而李兆基在去年中股东会后曾经表示，纵使当时股市气氛“牛牛皮皮”，都倾向行使认股权证，估计须动用100亿元以上。
　　随着行使限期逼近，恒地的红利认股证(879)造价每况愈下，昨天收报0.27元，挫8.475%。
　　另一分析员表示，恒地当年没有采用供股方式集资，改为发行长达一年期的窝轮，令外界摸不着头脑，对恒地是否真正存在资金压力存疑。如果小股东不愿行使，不排除有关人士考虑在坊间以低价购入红利认股权，然后再加以行使，增加持股比重。
　　而恒地罕有地在全年业绩中详细地交代由今年起3年内的卖楼计划，被外界视为鼓励小股东“掏腰包”行使认股权的举动。

