广汽集团有望9月末前实现A股整体上市
　　历时两年重组长丰意在入主三菱
　　■本报记者  郑 洋 广州报道
　　3月19日，是停牌近5个月的广汽长丰(600991.SH)首次预约的2010年年报披露日，但公司的年度业绩却没有在当天准时面世，而是被推至3月23日发布。由于广汽长丰正由于其大股东广汽集团的重组计划而处于退市的漩涡，这一次年报发布时间的推迟引起了市场各方对重组进程的众多猜测。
　　3月23日，广汽长丰2010年年报姗姗来迟，与之同时发布的还有广汽集团拟换股方式吸收合并广汽长丰，借壳广汽长丰实现A股整体上市的计划。广汽集团表示，其向申报首次现金选择权的广汽长丰股东以12.65元/股受让其所持有的广汽长丰股票，而对于未全部行使现金选择权的广汽长丰股东(除广汽集团外)，广汽集团将按照1.6:1的换股比例向其发行 A 股。
　　由于广汽集团A股发行价为人民币9.09元/股，那么以1.6:1的比例取得的广汽长丰换股价格为14.55元/股，于行使现金选择权的12.65元/股的价格相较提高了15%的溢价。而重组方对于投资者的的导向也显而易见。
　　此番腾挪结束后，广汽长丰将退市，广汽集团原内资股转化成的A股及为本次换股发行的 A 股将在上交所上市流通。对于广汽集团整体实现A股上市的时间，广汽集团董秘卢飒表示，目前广汽集团和广汽长丰董事会均已批准了上述吸收合并的计划， 该计划将在45天后由双方将共同召开股东大会审议，此后会上报上报证监会审核，广汽集团希望在9月底前可以实现A股上市。
　　重组长丰 意在三菱
　　这是一场历时两年的重组。
　　2009年5月广汽集团与长丰集团达成协议，通过受让长丰集团所持有的长丰汽车29%的股权，广汽集团成为了长丰汽车的第一大股东，长丰汽车也因此次联姻更名为广汽长丰。
　　广汽集团董事长张房有曾表示，按照监管部门的规定，持有上市公司30%以上的股权就会触及要约收购义务的红线，因而广汽集团斯时只收购了广汽长丰29%的股权，但这只是重组的第一步。长期以来盘踞华南汽车市场的广汽集团，跋山涉水的选中了远在湖南的长丰汽车作为重组对象，其实是一场醉翁之意不在酒的筹谋，因为以SUV见长的长丰汽车背后，是在该领域独领风骚却在中国合资路上屡屡不得志的日本三菱汽车。
　　此处，不得不对三菱汽车在中国的合资情况佐以注释。由于在华经营的跨国车企会受到"一手托两家"的政策限制(即只能同时与两家中方汽车企业合资)，因而跨国巨头们也格外重视在两家合作伙伴中的话语权，丰田、本田、大众等公司惯常采用的是与中方各持有50%股权的合作模式。可三菱汽车在华的两家合作伙伴东南汽车和广汽长丰中，股权比例只达到了28.5%和14.59%。利润与竞争伙伴相形见绌自不必说，且话语权的缺失也限制了三菱在华的发展，50%：50%的股权比例几乎成了三菱汽车在华布局的心病。在2010年4月的北京车展上，三菱掌门人益子修曾表示，三菱需要在中国从头再来，其方式是组建一家对半持股的合资公司，以增强其对在华合资公司的控制权。
　　而广汽集团抛给广汽长丰的绣球其实旨在加深与三菱的合作，借助三菱的SUV优势完善自己的产品链。可是，广汽长丰上市公司的身份决定了其无法实现外资控股50%的股权结构。为了留住三菱这位合作伙伴，广汽集团做出了广汽长丰退市的艰难决定。在广汽集团与三菱完成了换股吸收合并的腾挪后，广汽集团与三菱汽车将以广汽长丰相关资产设立存续公司、双方分别持有合资公司50%的股权，而三菱汽车在华拥有对半持股公司的夙愿终于得到满足。
　　两次上市皆未融资 暂无现金流压力
　　相较于国内其他汽车集团，广汽率先实现了在A+H的整体上市模式。可无论是此前在港股市场私有化骏威汽车(00203.HK)，还是此次拟借壳广汽长丰，广汽集团的两次上市动作都未实现融资。
　　而此前广汽集团抛出的十二五规划，曾表示要在2015年突破300万的产能关口，但广汽集团2010年汽车总销量仅为72.4万辆，即使有部分未完全释放的产能浮动，距离300万辆的规划仍有一段长路。
　　身在素来以资金密集型著称的汽车产业，已在首次上市中未能融资的广汽集团，面对着巨大的产能建设，为何依然在A股市场选择了借壳的道路？
　　对此，张房有表示，广汽集团的十二五规划确实需要资金支持，但其中很大一部分已经在十一五规划的末期投入了，集团目前暂无现金流上的压力。而广汽集团私有化骏威汽车与此次吸收合并广汽长丰的操作，其实有着相似性，都是为了实现公司的内部整合。未来，拥有内地与香港资本市场这两大融资平台的广汽集团，在资本运作中会更加自如，彼时，如果公司有资金方面的需求，也可以利用资本市场一切可能的手段进行融资，但广汽集团不会简单地为了圈钱而融资。

