广汽集团拟9月登陆A股
　　CFP供图
　　高层昨解读吸并广汽长丰方案 广汽三菱合资已获批准
　　广汽集团高层昨日齐聚广州出席小范围记者见面会，一连解读几个重磅消息：广汽将发行A股(9.09元/股)用于换取广汽长丰所有股东的股份，以及完成这一规划后广汽长丰退市，广汽申请在上交所上市。
　　这意味着，广汽长丰退市采用了“换股吸并”而非要约收购方案。广汽高层称“重组方案设计合理”，又表示两次现金选择权已充分考虑到二级市场价格波动对投资者的影响，最大程度维护了中小投资者利益。昨天复牌的广汽长丰股价开盘后即近涨停，随后高开低走，收盘报14.49元或涨2.99%，录得6.7亿元的巨额成交，超过八成是大单。
　　本报讯 本报记者昨日获悉，方案幕后主要是监管部门指出要把广汽长丰(600991)退市、资产剥离、和三菱汽车设立合资公司作为一个项目进行整体审批。据《公司法》，在“换股吸并”方案下广汽长丰所有股东(广汽集团除外)须全身而退。
　　“方案目标是同时实现广汽集团(2238.HK)的A股IPO及对广汽长丰的吸并下市。”广汽集团董秘卢飒告诉记者。具体方式是，广汽集团向广汽长丰除广汽集团以外的其他股东发行A股，换取其持有的广汽长丰股份，并且在广汽集团和国机集团向除广汽集团以外的所有股东提供现金选择权。在换股吸并后，广汽集团完成A股IPO并在上交所挂牌，原广汽长丰股东获得现金退出或通过换股成为广汽集团的股东。
　　如果长丰股民选择换股日后成为广汽A股股东，那么1股广汽长丰股票可换取1.6股广汽股票。这样算来，广汽长丰的换股价格为14.55元/股，这较其停牌日前20个交易日均价有15%的溢价。
　　如果选择现金，则又有两次现金选择权机会。首次现金选择权价格是12.65元/股的价格(即停牌日前20个交易日均价)；其次，如果广汽A股上市首日交易均价低于9.09元/股的发行价，当日收盘后仍持有换股所得股份的投资者可选择以9.09元/股的价格将广汽股票转让给国机集团。
　　广汽：希望9月底前实现A股上市
　　卢飒透露，45天后将召开股东大会决定是否通过方案，然后再上报证监会审核，希望在9月底以前实现A股上市。对于各持广汽长丰股权14.59%、21.98%的三菱汽车、长丰集团的态度，她指前者已承诺行使现金选择权退出，后者仍待其董事会决定。

