世茂房地产去年净利润同比增三成
　　暂没考虑参与内地保障房建设，因利润率不高，在百分之三至百分之五之间
　　【财新网】(实习记者 罗琦)3月22日世茂房地产(00813.HK)宣布去年业绩，2010年其实现归属股东的净利润为46.72亿元，同比增长33.05%。
　　去年公司营业额为218亿元人民币，较2009年上升28%；毛利上升35.6%至80亿元；每股基本盈利为人民币1.318元，较上年升近30%；去除公司一次性收入及子公司上海世茂A股融资部分，公司盈利37.7亿元，按年上升35%。
　　发布会上，主席许荣茂(专栏)表示，2011年公司合同销售目标为360亿元，其中100亿元来自于商业项目，70亿元拟来自新晋产业---旅游业。对于这一有提升空间的产业，他表示，未来可能将其分拆上市。
　　对公司高达68%的负债率，许世坛表示，除去酒店公允值的部分，负债率可调整为58%。但公司已有120亿元未付土地款，今年土地的购买也要看销售情况。
　　对于许多内地房地产企业参与建设内地保障性住房，许荣茂表示，由于建设保障性住房的利润率为百分之三至百分之五，所以暂时没考虑参加建设。不过基于企业社会责任考虑，未来也许会出资建设。■
欢迎发表评论  我要评论

