偿付能力高峰回落 中国国寿暂不考虑再融资
　　赵萍        范?        唐佳洁
　　“中国人寿的偿付能力足以支持2-3年的业务发展，目前没有再融资计划。”
　　3月23日，中国人寿(601628.SH，2628.HK)副总裁刘家德在业绩发布会上，回应公司偿付能力较之2009年同期大幅下降时做出上述表态。
　　中国人寿2010年报显示，公司录得净利润336.26亿元，同比增长2.3%，每股收益1.19元，拟派发每股0.4元的末期股息，共约113亿元。较之去年每股0.7元，近200亿元的高额分红派息下降四成余。
　　对此，中国人寿表示，目前的分红派息率水平适当。知情人士透露，中国人寿作为国有企业，每年的分红派息须有关部门批准，并须接受相关部门的“指导性意见”。
　　三因素致偿付能力下降
　　年报披露，中国人寿2010年末的偿付能力为212%，较上期末的304%下降92%。偿付能力的大幅下降引起市场广泛关注。
　　2007年，中国人寿回归A股市场，当年偿付能力曾一度达到525%的历史最高位。之后，其偿付能力始终保持在较高水平线上，2008和2009年分别为310%和304%。
　　此前，中国平安因为缓解偿付能力压力提出再融资动议后，曾引起市场恐慌及争议，此番中国人寿2010年偿付能力的大幅下滑也不免引发市场猜疑，恐有进一步恶化的情况出现，甚或重蹈中国平安再融资“覆辙”。
　　刘家德对此解释道，致中国人寿偿付能力大幅下降的三大因素主要是：资本市场的震荡和变化，业务的正常发展，及去年向股东进行了近两百亿的分红派息。“上述三大因素对我们的偿还能力带来了很大影响，但从目前来看，我们的偿付能力仍然属于十分充足的水平。”
　　按照寿险公司发展的一般规律来讲，偿付能力水平应该控制在一个相对合理而且经济的范围之内，既满足监管机构的要求，支持公司业务适度发展，又应该使资本使用的效率最大化。
　　一直以来，监管机构对于保险公司偿付能力充足率的基本要求都在100%以上，金融危机爆发以来，为维护金融市场安全，监管机构实施了审慎监管策略，对保险公司偿付能力的要求也相应提高了，目前很多公司都将150%定位为公司的偿付能力目标。
　　但偿付能力并非越高越好，针对曾经出现过500%以上的偿付能力充足率，刘家德认为，“维持过高的偿付水平意味着资本的闲置和浪费，212%的水平足以支持我们未来2-3年业务保持适度的增长，而且随着今后资本市场出现积极的变化，我们偿付能力水平也会慢慢回升。因此，我们暂时没有进行再融资的计划。”
　　33%分红派息率“适当”
　　中国人寿年报显示，董事会建议派发每股0.4元的末期股息，共计约113亿元。较之2009年高达197亿元的分红派息水平大幅下滑。
　　对此，刘家德解释称，在确定分红政策和比例的过程中，管理层会考虑几个因素：一是股东回报的需要；二是政府相关部门对企业分红派息的指导性意见；三是对公司偿付能力和未来业务发展的影响。
　　“不能因为过高的分红派息率对自身未来业务发展有过大的负面影响。综合上述几个因素，我们确定了2010年分红派息比例在33%左右，我们认为是适当的。”刘续称。
　　在2010年上证综指下跌14.31%的市场环境下，中国人寿总投资收益率较同期增长5.3%，至641.51亿元，总投资收益率5.11%。
　　根据年报披露，中国人寿债券类投资占比同比下降4.17%至45.51%；权益类投资占从比2009年同期的15.31%下降至14.66%；定期存款占33.05%，同比上升3.62%；现金及现金等价物占3.58%，其他投资品种占3.20%。
　　刘家德称，在资本市场震荡的情况下，中国人寿选择了更加稳健的投资方式，并且还会延续这一趋势，在2011年对现有资产结构做进一步的调整和优化。
　　“有两个原则不变，一是固定收益类的配置会是资产配置中的基础和最重要的部分。二是市场还在U形震荡，权益类的投资会根据市场的发展和变化来做出实时的调整，对投资占比加以控制。”刘表示。
　　监管部门将禁止保险机构控股银行的传言被刘家德断然否定，“截至目前，银监会还没有发布禁止保险机构控股银行的相关政策。”
　　事实上，中国人寿还在积极布局，希望发挥整体优势。“中国人寿会继续考虑银行业、证券业、基金业、甚至信托业的投资机会。”刘家德并不避讳。
　　“无论是银行介入保险，还是保险介入银行都是大方向，我们在积极布局，争取发挥整体优势。”中国人寿董事长杨超补充道。
　　除了控股银行，中国人寿也通过银保业务积极和银行合作。2010年中国人寿首年期缴保费突破520亿元，其中通过银保渠道获得约220亿元。
　　增大对银保渠道的依赖度，也是为应对个人营销员增员难所带来的个险业务增长乏力采取的无奈之举。2010年，中国人寿个险渠道销售队伍人数较2009年不增反降7万人，团险渠道人数仅增加1.4万人，只有银保销售人员同比增长4.8%。
　　“未来我们打算进一步加大银保期缴业务，让总保费的规模在2011年增长超过10%。”中国人寿总裁万峰表示。

