国寿去年盈利336亿元 钟情可转债偏好金融股
　　⊙记者 卢晓平 ○编辑 颜剑
　　今日，中国人寿披露上市险企首份年报。年报显示，国寿每股收益1.19元，同比微涨2.3%。同时，公司董事会建议派发每股人民币0.40元股息。
　　净利微增
　　年报显示，国寿全年营业收入达人民币3887.91亿元，同比增长13.7%；归属于公司股东的净利润达336.26亿元，同比增长2.3%。截至本报告期末，公司总资产达人民币1.41万亿元，同比增长15.0%；内含价值达人民币2980.99亿元，同比增长4.5%；全年已赚保费达3180.88亿元，继续占据中国寿险市场主导地位。
　　“公司的业绩符合预期，包括新旧业务价值增长”，一位资深券商分析师表示。
　　数据显示，去年全年已赚保费达人民币3180.88亿元，同比增长15.6%；意外险保费占短期险保费比重由2009年同期的50.31%提升至51.13%，续期保费收入占总保费的比重由2009年同期的38.20%提升至40.22%；新业务价值稳步提升，一年新业务价值达人民币198.39亿元，同比增长12.0%。
　　值得关注的是，公司寿险业务员数量出现下降，这在国寿历史上少见。“这说明劳动力成本提升和个险渠道竞争的激烈，从而使得国寿营销员数量下降”，这位分析人士表示。
　　年报显示，相比上年，公司偿付能力充足率去年出现一定程度下滑，从2009年底的303.59%下降到211.99%，但仍远高于保监会所规定比率。公司认为，偿付能力充足率下降的主要原因是受公司业务发展和资本市场波动、上年度股息分配影响。
　　钟情可转债，偏好金融股
　　一如既往，该公司的投资情况颇受市场关注。昨晚的年报使得公司前十大持仓股浮出水面，其特征非常明显：坚定看好金融股；剑走偏锋持有可转债；追逐老资源煤炭和新能源概念；重视制造业；同时，不忘吃药喝酒。
　　数据显示，去年该公司投资资产达1.336万亿元，较2009年同期增长14.0%，债权型投资的比例由2009年同期的49.68%降低至45.51%，股权型投资的比例由2009年同期的15.31%降低至14.66%，定期存款比例由2009年同期的29.43%提升至33.05%；总投资收益率为5.11%。
　　受累银行证券等金融股的低迷，民生银行、中信证券对业绩的贡献从赚钱滑落至亏损。其中，民生银行的仓位由于持股数量较大，从赚钱9.15亿元坠落到浮亏4.29亿元的冰点。同样，对中信证券的持仓则从此前的8284万元浮盈，转变为浮亏7175万元。
　　值得关注的是，国寿很钟情可转债：上年持有新钢转债、澄星转债，去年则新增加了中行转债、工行转债，前十大证券投资组合中有4只是可转债。中行转债和工行转债共计贡献了4.19亿元的浮盈。
　　由于二级市场的低迷，使得国寿的波段操作十分明显，对于一些热点股票，进出周期明显缩短。上年曾位列前十大持仓池中的五只——辽宁成大、天津港、建投能源、美的电器、中国平安去年已经不在名单中，而变成了鄂尔多斯、广州控股、卧龙电气、国药股份。
　　目前，国寿持有的非上市金融企业股权有广发行、人寿财险、杭州银行、中国银联、渤海产业投资基金，其中，持股量最大的是广发行，占比20%，持股杭州银行3%、持股中国银联2%、持股渤海产业投资基金3%。
　　展望今年，市场分析人士认为，由于银保监管新规等实施，将对公司的业绩带来一定影响。公司有关负责人表示将继续实施积极进取的竞争策略，加快中长期期交业务发展，不断优化业务结构；切实巩固公司市场主导地位，并适时适度调整投资组合，努力提高投资收益。

