宝莱百货上海招商 宝龙商业地产涉水零售百货
　　经济观察网 记者 胡怡琳 中国商业地产商宝龙(HK.1238)旗下的全新自营品牌——宝莱百货近日正式于上海举行招商会。据公司方面透露，未来宝莱百货的开发重点将落在二、三线城市。其中2011年计划在青岛李沧、即墨、盐城、宿迁新开四家门店。
　　此前，宝龙集团一直主营商业地产。宝龙主席许健康表示，希望通过压缩产业链，打造自主百货品牌，提供“集约化产品”，揭开公司进军国内百货业的序幕。
　　资料显示，宝龙集团在2009年10月14日于香港主板上市。旗下主要商业地产品牌为宝龙城市广场。截止2011年1月，该集团已在上海、天津、青岛、杭州等地投资兴建31个物业开发项目，其中包括22座宝龙城市广场。
　　据国家信息中心预测，2011年-2015年，中国零售业将保持8%-10%的平稳增速。到2020年，全国社会消费品零售总额将超20万亿元。购物中心与零售百货的整合发展，代表着商业地产未来的潮流趋势，而宝龙此次推出的子品牌宝莱百货，既是希望可以顺应这一趋势。据了解，未来宝莱百货会成为“升级”版宝龙城市广场的核心组成部分。公司还将通过与宝龙城市广场同步进行宝莱百货的全国性战略布局。
　　宝龙集团百货管理中心总经理殷跃平也透露，根据集团战略部署，宝莱百货将伴随宝龙城市广场，以每年新增20个项目的速度驶入商业发展快车道，计划用5-10年时间，在全国开设100家门店，使其成为国内发展最快的连锁百货集团。
　　不过亦有专家指出，尽管购物中心与零售相结合发展已成潮流，但零售百货的品牌口碑积累仍需时间孵化。尤其在日前百货业同质化发展的格局下，商业地产商涉水零售业是否一定能成功，仍需仰仗专业团队操盘。
　　据悉，此次招商会共吸引了国内外逾200个标杆性品牌、400多位供应商参加，现场62家国内外知名品牌与宝莱百货签订了战略合作协议。

