售价提高抵消成本上扬 利郎去年业绩不减反增
　　胡军华
　　男装企业利郎(01234.HK)昨日公布去年业绩，2010年利郎成本上涨26.4%，但是服装产品平均售价增长23.2%，另外，利郎平均售价最高的西服套装销量大增60.2%，提价加上力推高价产品不仅抵消了原材料和人力成本上涨的压力，还令利郎整体毛利率增加2.6个百分点至35.3%。股东应占利润为4.187亿元，同比增长38.2%。
　　业内人士指出，在成本大幅上涨的背景下，服装企业原来中间价位产品多、低价和高价产品少的“橄榄形”正在往“葫芦型”转变，低价产品占比相对减少，中高价产品占比相对增加。
　　年报显示，2010年利郎主要产品按照平均售价由高到低为西服套装、上衣、裤类、配件，与2009年相比，西服套装营业额占全部营业额的比例从上一年的4.8%增加到2010年的6.1%，达到1.245亿元；而单价较低的裤类产品占全部营业额的比例从2009年的15.6%下降至15.3%，配件产品从上一年的4.2%降至2010年的3.3%，上衣产品占总营业额比维持在75%左右的水平。
　　接近雅戈尔的一位人士对《第一财经日报》表示，近段时间以来，人力成本平均上涨20%，多的上涨30%，而且由于劳动力不足，工厂产能利用不足，服装企业必须压缩价格低、利润率低的产品，增加价格高的产品。
　　业内人士表示，服装企业提价销售对销售渠道来说也是好事，利郎等福建服装企业的销售终端多数是加盟店，这些加盟店按照一定折扣比例与服装企业分割销售收入，服装企业提高价格，折扣比例不变，意味着加盟商可以拿到更多的折扣，因此经销商也乐见服装提价。
　　与利郎相似，美邦服饰(002269.SZ)去年T恤产品价格涨幅达到20%左右，其2010年业绩也不减反增，业绩快报显示，2010年度美邦服饰实现营业收入75.06亿元，较2009年增长44%；归属于上市公司股东的净利润7.57亿元，较2009年增长25%。

