服装业集体涨价：李宁提价幅度两位数
　　孟岩峰
　　涨价风刮到体育用品行业。面对原材料成本、人力成本与租金成本的上涨，各体育品牌不约而同准备提高价格来应对。“现在成本上升得厉害，你去问问，哪家企业价格不上涨才有问题。”李宁有限公司(以下简称“李宁(专栏)”)对外事务与公关总监张晓岩表示。
　　2010年各体育品牌价格都有调整，但幅度并不大，2010年第四季度，李宁鞋类产品平均零售价提高7.8%；而安踏在去年四季度的订货会上，服装产品平均涨价幅度在10%左右，鞋产品涨价幅度在5%左右。
　　2011年，面对成本高企，李宁计划“提价幅度会达到两位数。”在李宁2010年财报中，其毛利率为44.82亿元，47.3%的毛利率与2009年相同。李宁已经预判出成本上升为其带来的影响。在其财报中明确指出，2011年毛利率将下降一个百分点。
　　明确表示提价的还有国际体育品牌耐克，其高管也明确指出，缓解不断上涨的成本压力，只有靠提价。北京一家耐克专柜称，销售人员工资并没有上涨，但是产品价格较去年确实有上调，以一条裤子为例，起码涨了几十元。耐克价格或有更大幅度调整。
　　不同品牌每年一定比例上调价格并不鲜见，但集体价格上涨却很罕见。
　　成本压力导致普涨
　　上游供应商原材料成本是成本中主要部分，而目前服装企业所用原材料几乎都是高价时期的储备。
　　匹克集团(以下简称“匹克”)首席运营官许志达表示，“面料成本在整个成本中所占比重为60%，而其他成本总计为40%。三月份棉纱价格同比上涨80%，涤纶上涨20%，原材料的供货成本在2011年将平均上涨15%，零售价格也将根据鞋服大类的不同，涨幅也有所不同。”
　　匹克价格上调将体现在其即将召开的第四季度订货会上。许志达表示，“此次产品给到代理商手中的价格应该有10%至15%的涨幅。其中鞋类的价格涨幅大概是10%，服装类为15%。”
　　已有上市计划的鸿星尔克也有酝酿价格上调。“我们今年计划是15%至18%的价格上调。”其内部人士表示。在其看来，石油及橡胶等原材料的上涨会导致成本有20%左右的增长，只能尽量降低成本，涨价是大势所趋。
　　安踏体育用品有限公司(以下简称“安踏”)企业公关部总经理李浩也表示，安踏会随着行业大趋势做调整，至于涨幅目前未能确定。有消息称，安踏、361°将“提高鞋类产品销售价格”，平均涨幅约10%。
　　在安踏2010年财报中，成本上涨的影响已有所体现。截至2010年12月31日，鞋类成本上涨为3.6%，服装成本为5.7%。而鞋服成本的上涨使得安踏在2010年自行生产、分包生产及外包生产成本分别同比上涨7%、7.7%及38.4%。
　　除去原材料上涨因素，高额的品牌推广成本或是品牌价格上涨另外因素。各个品牌在推广上都加大投入。
　　在李宁2010年财报中显示，2010年整体经销成本为25.11亿，占集团总收入的26.5%，而2009年这一数据为25.7%。在2011年，李宁计划广告营销推广费用所占销售比例将提升约2个百分点。
　　品牌推广费用的增长也不止李宁一家，安踏、匹克及361°等也纷纷赞助不同赛事扩大影响力。匹克在2010年的广告及推广费用为销售收入的11.3%，而2009年则为7.5%。品牌的战争已经从产品功能性走向产品附加值。
　　部分企业将受影响
　　原材料的上涨对于大企业来说，“高进高出就可以。”许志达表示。
　　许志达算了一笔账，如果一件衣服上涨之前成本为100元，零售价为400元；上涨之后就成本为120元，零售价一般也会上涨15%至20%，有可能达到480元，在零售上还要多销售60元。
　　相关企业表示，从目前各企业的订货量来看，订货量并没有因为提价而有影响，还有上升。
　　但一位业内人士却表示，门店数量的增加或是其订货量提升的原因，而房租成本、人力成本及原材料成本或会影响到2011年净利润。且原材料成本上涨对于有上下游产业的企业影响相对较小，类似雅戈尔有面料生产及服装制作的企业会影响较小，对贴牌的纯零售“轻公司”和外包及分包业务较多的公司则有较大影响，加价幅度过高会削弱其市场竞争力。
　　鸿星尔克人士也表示，一件衣服的成本为20%至30%，给分销商是4折左右，正常卖的时候新品时最低8.5折，即使打折销售也会有6.5折或7折价格；成本上涨的同时销售价格自然也有涨幅。
　　但对于一些规模较小品牌影响力较弱的企业来说，成本上涨却足以致命。
　　一位业内人士告诉记者，本来存活于三四线城市的一些小品牌，靠的是价格来吸引人，但在原材料成本上涨之后，对于耐克、阿迪达斯等知名品牌来说品牌接受度将遭受考验；对于靠价格打市场的小企业来说就更为难，上调价格会失去市场，不调价格会连进入市场的机会都没有。
　　“福建这边的小服装企业已经受到影响了。”许志达表示，“成本上涨会清洗一批小品牌。”
　　相关报道 棉价或跌
　　众多服装企业将原材料成本上涨作为价格上涨的重要因素。棉花作为主要原材料，自2010年年中以来，价格一路看涨，“比去年同期价格高出一倍。”中期研究院研究员汤瑜表示。
　　今年2月18日，棉花期货价格曾一度到达最高位为34500元每吨，之后虽有波动，但总体向下，3月22日郑州商品交易所棉花期货价格为30295元每吨，比前一天下降0.44%。与部分分析师看涨不同，汤瑜表示“今年的棉花短缺情况会得到缓解，价格一定会下跌，不可能再回到高位”。
　　去年七八月出现的棉花短缺、价格骤然飙升在汤瑜看来是比较极端的现象，是2008年的“后遗症”。
　　2008年经济危机，纺织行业受到影响，彼时棉花收储价只有1.1万元，棉农的积极性受到影响；又没有预计到经济复苏的快速，2009年棉花种植面积锐减，产量缩水。因为棉花的种植周期为4月至10月，虽然2010年播种增加，2009年产量少，但七八月份正是棉花青黄不接的时候，自然会出现短缺及涨价。
　　不过这种情况在2010年有所好转，在北京东方艾格农业咨询有限公司2010年12月份关于棉花的研究报告中指出：2010年度棉花收获面积为540万公顷，总产量为731.5万吨，而消费预期为1095万吨，预计进口为360万吨。
　　对于目前的一种“原材料缺乏”的说法，汤瑜认为并不存在。据其估计，目前的缺口为300万吨至400万吨，“自从中国加入世贸，棉花每年都有缺口，中国每年都会有进口，上半年主要使用美国棉花、下半年主要使用印度棉花，10月份之后，国内新棉花上市，在市场调节下，棉花价格自然会下跌。”
　　棉农也因棉花价格连续上涨会在今年4月增大播种面积。据东方艾格预计，国内棉花播种面积在2011/12年度将超到583万公顷，预计产量将达到800万吨。综合国内与国外因素，汤瑜认为棉花供求将不会出现异常状况，价格自然不会出现大幅波动。
　　让其担心的却是通胀带来的影响。“下游消费品价格的上涨有可能会带来消费不旺，已经出现了这种趋势。”汤瑜认为，消费下降，自然会导致上游原材料价格下调。“涨价是下游需求传导上游产业，如果需求没了，上游原材料卖给谁？”
　　而即将到来的四月与五月也是原材料贸易商常规还贷的时间。贸易商采购棉花多半是先从银行贷款再到次年三月旺季过后还款，“马上进入还款期，贸易商不会囤货而有还款风险。所以价格会下调。”汤瑜表示，“但期货应该维持在25000元每吨吧！现货可能达到27000元。”对于棉农来说这样的价格也是高于往年的，并不会影响来年的种植积极性。
　　(孟岩峰)

