李泽楷拟以商业信托分拆电讯业务仍在初步阶段
　　欣言
　　李泽楷效仿其父李嘉诚(专栏)，拟将旗下核心业务以商业信托形式上市，但上市仍无时间表。电讯盈科有限公司(00008.HK)(下称“电盈”)董事总经理艾维朗(Alexander Arena)昨日在2010年业绩会上表示，电盈分拆电讯业务以商业信托形式上市一事仍在初步阶段。
　　电盈3月21日在港交所发布公告称，“在初步探讨以上市业务信托形式分拆电讯业务独立上市的可行性”，并表示已与香港监管机构商讨有关监管事宜，然而“董事会尚未决定是否进行有关交易”。
　　出售核心业务数次折戟
　　电盈主要业务包括电讯服务、移动通讯、电视及内容、企业方案和另已分拆上市的盈大地产(00432.HK)。其全年业绩显示，电讯业务EBIDA(扣除利息、税项、折旧及摊销前盈利)已占电盈EBIDA的95%。作为电盈的核心资产，分拆上市将视为非常重大项目出售，按例需75%的股东赞成通过。
　　李泽楷和中国联通为电盈的两大股东，根据港交所资料，分别持股27.9%和18.48%。对于第二大股东中国联通是否同意此次分拆，艾维朗称此事仍处于相当早期阶段，董事会还没有表态，“两大股东在董事会均有代表，小投资者也有独立董事作代表，我们会确保每个人都参与决策过程。”他说。
　　事实上，李泽楷入主电盈逾十年，已四次出售电盈核心业务而未果。2009年与联通联手的私有化行动因涉嫌“种票”，与香港证监会两度对簿公堂，并最终因私有化有效期限已过告终。
　　香港尚无商业信托
　　市场普遍认为，电盈此次是效仿李嘉诚旗下和记黄埔有限公司(00013.HK)(下称“和黄”)。和黄今年初分拆粤港货柜港口业务成立和记港口控股信托，并在3月初在新加坡以商业信托形式上市，成功集资61亿美元，成为新加坡最大规模IPO。
　　商业信托形式上市，与一般的企业首次公开发售新股不同。商业信托结合了公司和信托的特点，由托管人替信托利益持有人，持有并管理相关资产。商业信托以营运现金流作为派息准则，较高的派息比率对投资者具有吸引力。
　　然而商业信托的运作模式广受质疑，因其允许母公司通过持股25%控制商业信托管理人，以此控制商业信托基金和全部资产。香港独立股评人David Webb即撰文表示，这种模式有违现代企业管治准则。
　　由于香港未有商业信托架构和法规，和黄选择到新加坡上市，香港监管机构一度成为众矢之的。港交所行政总裁李小加曾公开表示，正研究推出商业信托架构。昨日，香港证监会行政总裁韦奕礼也表示，监管者应与业界密切沟通以应对竞争，但大前提是投资者的利益不受损害。
　　昨日公布的业绩显示，电盈去年纯利增长28%至19.26亿港元，去除地产业务的核心业务收益增加3%至214.67亿港元。截至去年12月31日，电盈净债务为34.85亿美元。宣布分拆计划当日，电盈股价上升4.57%至3.43港元；昨日则回落至3.39港元，下跌1.16%。

