分拆上市待定 电讯盈科盈利增28%
　　伍永达
　　22日，电讯盈科(00008.HK)公布了2010年的业绩。业绩公告显示，公司核心业务(不含盈大地产)收入为214.67亿港元，股东应占溢利为19.26亿港元，同比增长28%。电讯(固网)服务收入为167.17亿港元，EBITDA(息税、折旧及摊销前利润)收入为70.53亿港元，与去年基本持平。
　　而市场关注的电讯盈科分拆上市的事情，电讯盈科董事总经理艾维朗一再表示，相关事宜还处在初步探讨的阶段，没有更多消息可以披露。而昨天的公告是由于上周五以来股价出现异常波动发出，远早于常规公布类似消息的时段。至于市场普遍关心的商业信托上市地点问题，他指出，董事局会另行公布，但现时已积极与证监会商讨有关问题。
　　电讯盈科事缘于21日，公司公告称正在初步探讨以上市业务信托形式分拆电信业务上市的可能性，并与监管机构商讨有关事宜。消息一出，股价大受刺激，当日涨近5%。
　　一直以来，负债高企，股价偏低的问题困扰电盈。电讯盈科主席李泽楷多次谋求出售公司的电信业务套现，2006年曾计划以逾500亿港元出售，但由于第二大股东网通集团(现中国联通)的反对而未能实现。在2008年，电讯盈科又曾计划将主要电信资产HKT Group的45%出售，当时该部分资产估值也高达近200亿港元，但随即遇上金融海啸而被迫搁置。
　　其后，李泽楷也曾联合大股东中国联通欲私有化电讯盈科，以期退市后实现整体出售。但私有化过程中爆出“种票”丑闻，尽管已获得股东大会通过，但证监会旋即介入，最终被法院否决了。
　　3月21日公告后，马上也有小投资者质疑，是否准备在信托上市套现后，派发有利于大股东的特别股息，同时利用上市信托较低的治理要求，维持对业务的控制。对此，“董事局这项决定是希望获得更好的估值，增加所有股东利益，而非少数股东的。”艾维朗明确回答到。
　　瑞银认为，电盈最有机会把收入稳定、高现金收入、增长较小的固网业务分拆上市。因其固网业务可为信托基金提供稳定及较高的现金流，加上其有关业务增长缓慢，相对较低的维护费，可为日后的基金单位持有人提供合理的现金回报。

