国寿去年偿付能力下跌三成 派息率创近年新低
　　新浪财经讯 3月23日下午消息 中国人寿(02628.HK)今日召开2010年业绩发布会，去年股东应占溢利336.26亿元(人民币，下同)，按年升2.3%符合预期，但偿付能力充足率较09年下降约三成，派息比率为33.6%，创近年新低。
　　中国人寿今日上午召开业绩发布会时表示，公司去年股东应占溢利为336.26亿元，较09年增长2.3%，营业收入增加13.7%至3887.91亿元，已赚保费达3180.88亿元，同比增长15.6%，每股收益1.19元，派发末期息每股人民币0.4元。
　　业绩报告显示，中国人寿的偿付能力充足率大幅下降，截至2010年底，偿付能力充足率为211.99%，较09年的303.59%下降近三成。对此，中国人寿副总裁刘家德在今日的业绩发布会上表示，偿付能力下降主要是受到公司业务发展方向、去年资本市场的变化与波动，以及09年曾派发近200亿元人民币股息的影响。
　　刘家德认为，目前212%的偿付能力充足率虽然比09年的低，但公司的偿付能力仍然充足，相信足以应付未来两三年的市场变化，因此公司暂时未有融资的打算，未来也将争取把偿付能力充足率保持在150%以上。
　　中国人寿在2007年至2009年期间，派息比率都介于42%至60%，但2010年的派息比率只有33.6%，创近几年的新低。此外，2010年派发末期息每股0.4元，也远少于09年的每股0.7元。刘家德称，目前33.6%的派息水平是适当及合理的，由于派息会影响公司的偿付能力，因此不应该因为派息过高而影响未来的业务发展。
　　他还表示，虽然央行对直接调高金融机构存贷款利率持谨慎态度，但相信未来一段时间内内地仍然处于加息期，因此公司会调整投资部署的策略，将去年占近8成的固定收益配置作为投资的基础。至于权益类投资方面，由于受到市场因素影响较大，未来将根据市场情况变化而调整。
　　有关日本地震对保险公司的影响，中国人寿董事长杨超表示，由于集团的业务尚未进入日本市场，因此这次日本地震对集团没有造成影响。
　　中国人寿(02628.HK)在公布业绩后，今日股价下跌2.055%，收盘报28.6港元(晓莹 发自香港)

