中广核集团买壳发展铀业 悄然入主维奥集团
　　新浪财经讯 3月24日消息，据港媒报道，日本福岛核灾引发全球关注核电安全，大批团体要求停止发展核电。但中国广东核电集团却透过子公司，于上周悄悄入主香港上市的维奥集团(1164)，有机会把铀业务等旗下资产注入维奥，从而借壳上市。
　　据香港《信报》报道，日本福岛核灾引发全球关注核电安全，大批团体要求停止发展核电。不过，在这股“反核”风潮下，内地第二大的中国广东核电集团(下称中广核)却透过子公司，于上周悄悄入主香港上市的维奥集团(1164)，有机会把铀业务等旗下资产注入维奥，从而借壳上市。
　　内地第二大核电集团
　　根据联交所权益披露，中广核透过全资子公司中广核铀业发展，于上周五以每股现金作价23仙，买入42.8亿股维奥集团，将占维奥扩大后的股本约73.4%，成为控股股东，交易总作价9.8亿元。这是中广核目前唯一持有本港上市公司控制性股权的交易。另外，中广核铀业还以非上市衍生工具形式，持有26亿股好仓，可能是持有认股权，以便日后再增持。
　　维奥集团前称维奥医药，经营药物及健康食品的研发和销售，去年7月易名。维奥于本月4日起停牌，以待发出“有关本公司重组之事项，并属股价敏感的公告。”停牌前收报0.36元，总市值5.58亿元。
　　中广核是仅次于中国核工业集团的第二大核电集团，更是目前全球发展最进取的核电营运商。据中广核网站介绍，截至去年年中，集团在建机组13台，装机容量达2076万千瓦，数量和容量均居全球第一。
　　核能目前仅占全国发电量的2%，中国为达到减排目标，于“十一五”规划起加大核电发展力度，中广核于期内有近十个新项目获批，主要集中在广东，包括台山、岭澳、阳江和陆丰的核电厂，其余项目分布在广西、福建、湖北、江苏、安徽和辽宁。
　　早前收购铀矿公司
　　与庞大在建项目相比，中广核现正投运的项目只有大亚湾核电厂和岭澳一期核电站，装机容量合共仅380万千瓦。由于兴建新项目需要大量资金，而现有发电收入有限，管理层早于去年就透露正在筹备上市计划，深圳多家上市公司曾因传出被中广核“借壳”而股价暴升，最后均属“中空宝”。
　　在入主维奥之前，中广核已展开海外的大型收购行动，本月7日以每股290便士、总作价7.56亿英镑，全面收购在英国上市的Kalahari Minerals。澳洲力拓集团亦参与竞购，但中广核出价较高，Kalahari董事会已建议股东接受中广核的收购。
　　Kalahari的主要资产是位于纳米比亚的铀矿项目，属于全球最大铀矿之一。铀是发展核能的主要原材料，属于稀有矿物，主要集中在澳洲，非洲和蒙古亦有矿藏。中广核收购Kalahari，是为了配合大批在建的电厂项目。
　　不过，日本于本月11日爆发9级地震，引发福岛核灾，Kalahari股价大跌至240便士，令中广核账目损失惨重。昨天有消息传出，中广核已与Kalahari接洽，希望重新评估收购作价。
　　中广核以子公司中广核铀业发展入主维奥，有市场人士认为，这意味中广核计划透过维奥发展铀矿业务，可能把Kalahari及其它铀矿资产注入，一方面集资支持在建项目；同时透过香港上市公司平台，减轻作为央企的敏感色彩，便于日后继续在海外收购铀矿。

