张大中：不参与国美具体事务
　　国美电器控股有限公司新任董事局主席张大中昨日在2010财年业绩发布会上首度亮相。
　　张大中称当初非常高兴接下这个“差事儿” 陈晓想做投资远离家电江湖
　　早报记者 陈华 实习生 张雯
　　国美电器控股有限公司(0493.HK)新任董事局主席张大中昨日在2010财年业绩发布会上首度亮相，透露了他离开家电圈3年后为何进入国美。
　　现年62岁的张大中称，他不会参与国美的日常具体经营，只是从宏观上为国美提出更多有建设性的意见。张大中同时表示，他与陈晓的经营风格雷同，在他出任董事局主席后，公司不会出现原则性的变化，只是会让国美的发展“快一点”。
　　张大中：
　　我的风格与陈晓雷同
　　国美电器总裁王俊洲、副总裁邹晓春(微博)以及国美外资股东贝恩资本亚洲董事总经理竺稼也出席了昨日的业绩发布会。
　　“过去两年，国美度过了自上市以来经营最困难的时期，也充分证明国美是经得起磨难的企业。”张大中在回答记者提问时表达了自己对国美的“仰慕之情”。他说，国美在海内外久负盛名，是一家非常有影响的企业，国美董事局主席一职是许多企业家梦寐以求的位置，因此，当国美董事局向其发出邀约之后，他非常高兴地接下了这个“差事儿”。
　　不过，他表示，自己在国美能够工作多长时间并不好说，外界对他的未来评价将决定其任职时间的长短。
　　“过去3年我完全是家电零售行业的局外人，终于离开这么一个竞争激烈、非常复杂的行业，我感觉非常轻松，但是家电市场的变化非常大，可以说跌宕起伏。”张大中如此评价过去3年的家电行业。
　　他同时透露，作为董事局主席兼非执行董事，他不会参与国美电器每天的具体经营事务，只是凭借其在家电连锁行业将近30年的经验，对国美未来的发展方向、模式、规模等，从宏观上提出更多有建设性的意见。他认为，这一定位非常符合自己的特点。
　　张大中还说，国美先后出现的三任董事局主席非常有缘分，都是从竞争伙伴，后来成为朋友。他表示，自己与陈晓的经营风格雷同，在他领导下的国美与陈晓时期不会有原则性的变化，只是会让国美的发展“快一点”。
　　据其介绍，国美自2011年开始的新五年规划又作了八方面的修订，分别是加大一级市场开店力度、调整二级市场门店、推出与业绩挂钩的员工激励计划、强化与电信经营商的合作等。
　　2007年，国美电器以36.5亿元的代价，收购了张大中所创办的大中电器，不过，包括大中电器在内，国美目前尚有400多家门店未注入上市公司。昨日，张大中没有透露他是否会加快向上市公司注入非上市公司资产的速度，只表示董事会将适时研讨这方面的议题，暂时未进入议事日程。
　　陈晓：不再为任何人打工
　　和踌躇满志的张大中相比，国美电器前任董事局主席陈晓已经决定远离家电江湖。
　　前日，有香港媒体透露，陈晓在接受其采访时表示，内地家电行业的现有发展模式已出现问题，经历过往多年的风雨，以及过去一年的国美内斗是非之后，他不愿再涉足这个行业。不过，他认为，内地整个消费行业发展很快，机会很多，他正计划在其他消费品行业寻找重新起步的时机，又表示“对投资感兴趣”。
　　据知情人士透露，陈晓目前的原则是不再为任何人打工，不再涉足家电圈。
　　有消息称，陈晓离开国美之后，国美高管团队将出现进一步的动荡，国美电器副总裁孙一丁已经提出辞职，未来不排除其他高管离开。昨日，王俊洲就此证实，孙一丁确实由于个人及家庭原因提出辞职，但是他说国美的高管团队具有“超强的凝聚力和执行力”，相信未来管理层仍会保持稳定。
　　王俊洲称，国美在2011年将着重于快速扩大门店网络、完善供应链体系、建立全国及区域物流配送中心、改造优化全国的门店、丰富产品种类、扩大高利润差异化商品、持续改善消费者购物体验及与供应商和银行的合作关系，并大力拓展新型的业务模式。
　　竺稼昨日表示，当年投资国美基于三个原因是：中国家电市场的吸引力、国美的核心竞争力以及管理团队，现在这三个因素和当时投资时一样，贝恩希望在今后一段时间内协助国美的管理团队，抓住市场发展机会，为所有股东获取更好回报。
　　去年净开门店100家
　　国美昨日收盘于2.54港元，比上一交易日微跌1.5%。
　　国美电器当天公布了截至2010年12月31日的财年业绩。国美电器财务总监方巍在业绩发布会上介绍，2010年，国美销售收入总计达509.10亿元，比2009年同期增长约19.32%；经营活动利润大幅上升至27.06亿元，比2009年同期增长58.80%；净利润由2009年度的14.09亿元增加至19.62亿元。
　　从数据上看，国美此前致力提升门店营运效率的策略已开始见效。2010年可比门店的销售收入较2009年增长21.80%，每平方米销售收入较2009年增长22.64%，综合毛利率由2009年的17.32%增长至18.39%。
　　不过，方巍坦承，由于2010年开店速度放缓，国美目前的竞争优势尚未突出，2011年国美将加速开店。据介绍，2010年，国美电器新开门店139家，关闭低效门店39家，净开店100家，截至2010年年底，国美电器门店总数达826家。
 

