国药控股去年营收增长逾三成
　　国药控股股份有限公司(01099.HK，下称“国药控股”)昨日发布了2010年度业绩报告。年报显示，国药控股2010年销售收入692.34亿元(人民币，下同)，按年增加31.45%；纯利润12.09亿元，同比增长25%；全年毛利58.36亿元，增长32.4%，毛利率由2009年的8.37%升至8.43%，处于医药流通行业领先水平。
　　布局二线城市
　　随着国民医疗健康支出的不断增加、政府医疗卫生事业投入的不断上升、国家医疗体制改革的不断深入，中国医药市场呈现高速稳定增长的态势，中国医药商业市场自2003年至2009年的年复合增长率达到了17.6%。IMS预测中国将在2020年上升为全球第二大医药市场，市场规模将达1095亿美元。
　　但相较于西方发达国家，中国医药行业仍属于成长期。从医药流通市场来看，美国医药商业市场的前三名企业占有整个市场份额的近90%，日本的前三名医药企业占有整个市场份额的近70%，但中国医药流通行业前三名企业仅占有整个市场的21%左右。
　　在政策推动中国医药流通行业走向集中的时代，作为中国最大的医药流通企业之一，国药控股无疑是最大的赢家。《第一财经日报》注意到，国药控股去年财报中最抢眼的部分莫过于，其去年新加盟企业对公司的新增销售收入贡献达145.49亿元，归属权益净利润2.53亿元。
　　21日，国药控股台州公司挂牌成立，该公司总经理蔡崇高告诉记者，国药控股台州公司由去年12月28日国药控股收购温岭医药药材公司组成。国药控股副总裁吴爱民告诉记者，国药控股去年底已经完成全国一线城市的布点，今年的重点就是完成二线城市的扩张。
　　不排除回归A股
　　国药控股的两大核心业务为医药分销与医药零售，根据2010年财报，医药分销业务为495.52亿元，医药零售业务为138.62亿元。“目前国药控股分销业务已经覆盖了全国60%的三甲医院。”吴爱民说。
　　而作为中国医药集团(下称“国药集团”)麾下最大的医药商业资产，国药控股成为国药集团医药商业的唯一运营平台已是事实。
　　3月12日，国药集团旗下国药股份(600511.SH)公告称，国药控股将成为国药集团医药商业的唯一运营平台，国药集团将在5年内解决国药股份与国药控股同业竞争问题。这也是国药集团首度就旗下上市公司同业竞争的局面作出明确安排。
　　2009年，国药控股香港上市融资87亿港元。客观上，也与国药旗下国药股份和一致药业(000028.SZ)产生了同业竞争。一致药业则偏重医药工业，国药股份主要负责北方的商业分销，国药控股分别以39.14%和45.03%的持股比例，为两家公司的控股股东。
　　“本次承诺的出台是集团解决下属上市公司同业竞争问题的一个积极信号。国药控股与国药股份的业务和资产的整合有望逐步解决，预计未来国控回归A股吸收合并国药股份会是一条可能性较大的路径。”中投证券研究员周锐认为。
　　吴爱民在接受记者采访时也承认了上述说法。“不排除回归A股、重组几个上市公司医药流通业务的方式”，但吴爱民同时指出，“现在还没确定采用何种方案，主要看未来几年医药市场的发展趋势以及不同层级股东的意见”。

