中国平安：H股增发将满足资金需求
　　中国平安(601318.SH；02318.HK)董事长马明哲3月30日表示，向新世界发展(00017.HK)主席郑裕彤(专栏)定向增发27.2亿H股融资后，将会满足公司今后一段时间的资金需求。增资后将优先考虑向深发展补充资金。
　　马明哲是在业绩发布会上回答记者提问时作出上述表述的，但他未指出具体的时间长度。而据交银国际分析师李文兵估算，中国平安此次募集资金194.48亿港元(约合人民币165亿元)可以保证未来3年各个业务发展的需求。
　　马明哲表示，增资后将会优先考虑向深发展补充资金，平安集团也会根据各条业务线的需求合理分配和投入。
　　中国平安去年9月公布与深发行的整合方案，平安拟以其持有的平安银行90.75%股份及26.92亿元现金认购深发展新股，交易总代价约291亿元。但交易方案并没有提及剩余的约10%平安银行小股东权益的处置方案。
　　交易结束后，深发展总股本将扩充至51.24亿股，平安集团将控股深发展52.4%的股份，直接和间接持有总计26.84亿股。该重组方案已获得深发展和中国平安股东大会的通过，目前尚在等待监管机构的审批。
　　对于保险资金投资保障房，马明哲指出，保障型住房投资很适合保险资金这类长期投资者，如果保险资金能对保障房建设做贡献，并能在资产匹配上发挥作用，便能产生多赢的效果。
　　而根据保监会保险资金投资不动产的相关规定，不允许保险资金涉足住宅、商业地产。马明哲指出，住宅的定义还需明确。
　　中国平安A股周三收于49.99元，涨0.26%；H股收报77.15港元，上涨2.80%。
欢迎发表评论  我要评论

