香港报纸今日公司新闻摘要
　　新浪财经讯 3月29日消息，香港报纸今日公司新闻摘要如下：
　　1.据香港经济日报报道，恒基地产 (00012)持有的中环皇后大道中9号20楼全层，刚以3.82亿港元易手，?价达2.78万元，创全港写字楼?价新高纪录。盛传买家为合和实业 (00054)主席胡应湘夫人郭秀萍或有关人士。 
　　2.据香港经济日报报道，为使集资平台更靠近中国，大型购物商场发展商CapitaMalls Asia(下称CMA)，亦拟于香港作第二上市。据了解，大股东包括了淡马锡、物业价值约237亿新加坡元的CMA，上周五已向港交所(00388)提交上市申请，冀于三个月内完成。 
　　3.据香港经济日报报道，受惠于宝马合营的汽车热销，及不再受中华牌轿车减值因素影响，华晨中国(01114)去年业绩扭亏为盈，纯利12.7亿元人民币。主席吴小安表示，旗下宝马合营定出按年增长42%至10万辆的销售目标。 
　　4.据香港经济日报报道，受"二恶烷"事件影响，霸王集团(01338)去年亏损1.18亿元人民币。公司拟推出霸王洗发水新包装，最快5月上架，取代原来给人留下"二恶烷"印象的旧包装系列，售价上涨幅度约10%。
　　5.据香港信报报道，国美电器 (00493)新管理层昨天首次亮相，在公布2010年业绩之余，正式推翻前任主席陈晓制订的五年计划，宣布将加快零售网络扩张，并扩大二级市场门店规模占比。不过，新任主席张大中及总裁王俊洲均避谈扩张目标。 
　　6.据香港信报报道，市场对华人置业 (00127)去年投资物业重估大额亏损充满疑问，亦充斥着如私有化或潜在交易等揣测。去年获华置委聘为估值公司的保柏国际，集团董事岑志强指出，当初华置方面亦对大额重估亏损感到意外，惟他没有刻意制作一份符合华置"心水"的估值报告。
　　7.据香港明报报道，重庆农村商业银行 (03618)公布，去年净赚30.61亿元人民币，按年急增62.1%。董事长兼执行董事刘建忠表示，预计今年贷款增长能维持去年的200亿元人民币规模(即贷款增长16.4%)。 
　　8.据香港明报报道，中信资源 (01205)今年资本开支逾18亿元人民币，主要用于旗下3个油田项目的支出。总经理兼行政总裁曾晨表示，公司会继续物色并购机会，留意的对象包括焦煤项目。 
　　9.据香港星岛日报报道，香港人民币清算行中银香港 (02388)发言人表示，如有利率调整，便会通知人民币参加行。金融管理局发言人则称，清算利率是由人行决定，该局目前并无收到任何相关资料。 
　　10.据香港苹果日报报道，华置(00127)公布，斥资16亿港元，向独立第三方买入澳门(乙+水)仔一土地余下29.99%租赁权，变成全资拥有，将分阶段建成26座住宅，一期拟于今年第二季推出。 
　　11.据香港苹果日报报道，华晨中国(01114)公布，截止去年底止全年赚12.71亿元人民币。公司与宝马合营公司计画于2013年将产能增至最多30万台，并将会于明年起推出宝马X1及第一化3系型号。 
　　12.据香港东方日报报道，蒙牛乳业 (02319)执行总裁姚海涛表示，近来粮食、原油和包装成本增加，不排除公司近期将会提高部分产品的售价。 
　　13.据香港东方日报报道，金鹰商贸(03308)公布，去年全年盈利按年增加2.83倍至9.59亿元人民币。公司计划于未来3至5年，开设5至8家新店。
　　14.据香港文汇报报道，上海电气 (02727)旗下重工集团核电管理部副部长缪德明透露，集团已获批的核电项目约为400亿元人民币，原计划于2011至2013年分别完成，但由于日本爆发核危机，故目前看来可能要延后。 
　　15.据香港大公报报道，株洲南车时代(03898)董事长丁荣军表示，有信心今年业绩较去年有良好的增长，并预计首季业绩销售有可观增长。他指，集团目前海外业务占集团收入8-10%，目标五年内可提升至20-30%。 
　　16.据香港大公报报道，兖州煤业(01171)董事长李位民表示，争取到2015年煤炭产量增至1.5亿吨，销售额1,000亿元人民币，较去年上升两倍。管理层会加快现有煤矿项目的建设，并且对外进行并购。今年资本预算开支达51亿元人民币。

