市场资金现分歧 广汽长丰复制金隅股份
　　刘宝强
　　“广汽集团(02238.HK)将来与三菱合作，还是不错的”。3月24日，知名市场分析人士秦洪(专栏)对《第一财经日报》记者表示，当日广汽长丰涨停，而在上一个交易日，也就是公司复牌后第一个交易日，公司股价高开后，却拉出一根阴线。广汽集团将对广汽长丰吸收合并，市场资金对该事件存在分歧。
　　资金分歧
　　3月23日，广汽长丰公告广汽集团拟以9.09元/股的价格发行4.7亿股A股吸收合并广汽长丰，广汽长丰现有股东可以选择将所持有的1股广汽长丰股票换取1.6股广汽集团A股，如果广汽集团A股上市首日交易均价低于9.09元/股的发行价，当日收盘后仍持有换股所得股份的投资者可选择以9.09元/股的价格将广汽集团股票转让给国机集团。按此计算，广汽长丰实际换股价格确定为14.55元/股。
　　23日，停牌五个月后复牌的广汽长丰，当天二级市场表现并不是很好。公司股票虽然以15.00元开盘，但是盘中股价一度下跌至14.03元，最终也仅收于14.49元，全天涨幅2.99%。
　　然而昨天，公司股价在10点左右被迅速拉高，下午随着汽车板块整体上涨，公司股票封死在涨停板。两个交易日，市场资金态度迥异。
　　对此，有私募人士对记者表示，这主要是不同的资金进入的时间不同造成的。去年10月27日广汽长丰股票停牌前，公司将被广汽集团吸收合并的消息早已被市场灵通人士所知。公司股价从底部6.84元上涨到14元，提前埋伏进去的资金已经获益匪浅，在复牌后第一个交易日肯定着急卖出。由于卖盘较大，造成复牌后第一个交易日拉出阴线，但是3月24日，新进入的资金看好公司未来，卖盘缩小，公司被拉涨停也理所当然。
　　复制金隅股份？
　　3月23日，广汽长丰收报14.49元；24日，广汽长丰收盘价15.94元。对于24日公司股价涨停收高，上述私募人士对记者表示，广汽集团资产状况良好，整体上市对于公司来说是一个利好。此前，金隅股份换股合并太行水泥方案获得证监会通过，每股太行水泥可以换取1.2股金隅股份新发A股。3月1日，金隅股份上市首日即遭市场资金热捧，全天涨幅67%。市场希望，广汽集团整体上市能够复制金隅股份上市首日大涨行情。
　　对于广汽集团吸收合并广汽长丰，华泰联合证券分析师姚宏光认为，广汽长丰成功退市将为下一步合资三菱扫除障碍，对等股权结构将进一步促进与三菱的合作，而中方合作方级别的提升也在一定程度上加大合作过程中的话语权，有利于引导合资企业加快引入优秀车型，内部整合产生的协同效应也将有效促进相关技术的引进，有利于增强合资公司盈利能力的提升和广汽自主品牌车型的持续研发。
　　目前广汽集团A股定价为9.09元/股，较港股溢价近20%。投资者希望广汽集团一旦上市，能够实现首日大涨。
　　然而，姚宏光对此并不是很看好。他认为，广汽集团预测2011年销售收入实现31%的增长，达到78.64亿元规模，但考虑到日系品牌市占率不断被欧美车系品牌侵蚀的现实，以上目标实现或有一定难度，即使按照31%的销售收入增速假设，9.09元/股的发行价对应广汽集团2011年每股市盈率11.97倍，对于目前 A 股市场乘用车企业估值不具有优势。
　　招商证券分析师汪刘胜在报告中则认为，目前广汽集团发展较快，除广汽本田和广汽丰田运营良好外，广汽菲亚特和广汽吉奥等亦具备良好发展潜力，将来和三菱深入合作将极大提高公司在SUV领域的竞争力。广汽集团增长前景良好，结合公司港股的股价、A/H股溢价和A股汽车公司估值来看，公司A股9.09元/股发行价相对合理。

