四大银行年报揭幕 中行税后利润突破1000亿元
　　随着中国内地四大国有商业银行A股“涨”声一片，四大行首家年报揭盅：中国银行2010年税后利润突破1000亿元人民币，同比增近三成。中行有关负责人24日晚称，该行今年贷款增速将低于上年，但“仍会保持两位数的增长”，并将控制房地产行业信贷总量。
　　中行方面称，2010年业绩为其“上市以来的最好水平”，当年实现税后利润1096.91亿元，实现本行股东应享税后利润1044.18亿元，分别比上年增长28.52%和29.20%。基本每股收益0.39元，较上年增0.08元。平均总资产回报率(ROA)1.14%、净资产收益率(ROE)18.87%，同比均上升。
　　就市场关注的信贷投放话题，中行有关负责人今晚表示，预计2011年该行贷款增速将低于2010年，“但仍会保持两位数的增长”，信贷投放坚持平稳有序，严控投放进度。
　　内地银行对地方政府融资平台贷款亦是舆论热点，该负责人称其平台贷款“风险可控，对未来拨备水平和资本充足率的影响有限”，年末其平台贷款余额较年初减少，在全部贷款中占比下降，不良率低于全行平均水平，拨备计提充足。
　　对房地产贷款，该负责人说，今年国家对房地产行业的调控力度可能加大，效果将逐步显现。他称，中行将控制房地产行业信贷总量，严格准入标准，在风险可控、商业可持续的前提下支持保障性住房建设。
　　据悉，建设银行、农业银行、工商银行2010年业绩报告将于本月内相继公布。(记者贾靖峰)
欢迎发表评论  我要评论

