中国燃气谁属：众买家谋划接盘
　　朱宗文
　　在单一的个人最大股东、原董事总经理及执行董事刘明辉和原执行总裁黄勇二人因涉嫌职务侵占罪被拘后，中国燃气(00384.HK)的未来就变得扑朔迷离。
　　由于公安机关已公布的刘明辉及黄勇涉嫌职务侵占罪只是限于个人原因，对中国燃气的财务及运营并没有造成大的负面影响，中国燃气的资产仍保持完好，该公司已经引起了数家投资者的兴趣。
　　“这其中包括华润集团、中石油、中石化、新奥能源(02688.HK)、北京控股(00392.HK)等。听说他们都在与中国燃气探讨入股的事宜。”一位知情人士向《第一财经日报》记者透露。
　　本报记者独家了解到，之前海峡经济科技合作中心(下称“经科中心”)与在港企业华润集团协商，拟引进华润集团作为战略股东。而这一举措还需相关主管部门的支持。
　　经科中心作为中国燃气的创始股东，其主任李小云曾任中国燃气董事局主席，目前经科中心通过下属的海峡金融持有中国燃气1.836亿股股份，约占总股本的5.46%。
　　中燃资产无忧
　　公安机关目前公布的情况显示，刘、黄二人涉嫌职务侵占罪并没有对中国燃气造成大的危害。
　　3月15日，中国燃气的一份公告透露，该公司已经聘请罗兵咸永道(内地称普华永道)根据2010年12月的未经审核管理账目及银行对账单对中国燃气(中裕燃气除外)的现金状况进行审阅。
　　结果显示，中国燃气(中裕燃气除外)的未经审核管理账目显示现金及银行结存约为 63.6亿港元，其中34.9亿港元现时存于该公司及其若干中介控股公司的银行账目，28.7亿港元由中国燃气(中裕燃气除外)在中国营运的附属公司及合资公司持有。
　　普华永道还派员至上海、浙江及深圳这些银行分行确认，最终提交的报告表示无重大异常情况。
　　或许是由于这份报告消除了外界的担忧，近几个交易日中国燃气的股价开始大幅反弹，目前从底部的2.61港元反弹至3.37港元，而此前的数月内，中国燃气的股价从4.82港元大幅跌至2.61港元。
　　内部分裂显现
　　刘、黄被抓之后，中国燃气群龙无首的问题开始显现出来。
　　中国燃气在2010年中期报告中透露，截至2010年11月30日，韩国SK集团法人代表Chey Taewon间接持有合共4.242亿股，占9.68%，为单一最大股东。Chey Taewon即韩国SK集团的会长(董事长兼CEO)崔泰源。
　　其他比较大的单一股东有阿曼国家石油持2.376亿股，中石化持2.1亿股，印度GAIL持2.1亿股，阿曼投资基金持1.618亿股，刘明辉持3.516亿股。创始股东海峡金融在去年大幅减持后只剩下1.836亿股，已失去大股东的位置。
　　正是由于没有绝对优势的大股东才导致刘、黄被抓之后的董事会也在近期出现内部分裂。
　　3月7日，李小云和徐鹰被以知晓刘、黄二人被抓原因而不报为由罢免董事局主席和副主席一职，一周后，两人执行董事的职务又被罢免。本报记者电话联系了徐鹰，徐鹰否认知情不报。他表示：“以这样的理由罢免我和李小云的副主席及主席一职是欲加之罪，只是一个借口，而罢免我和李小云的董事职务还需提交股东大会批准。”
　　华润有意介入？
　　由于中国燃气目前已在全国27个省市投资建设136个城市燃气项目，燃气供应覆盖城市人口近1亿，是我国最大的跨区域城市燃气分销商和集管道天然气、液化石油气分销为一体的燃气运营商。
　　这一优质资产引起了各方的虎视眈眈，这其中就包括韩国第三大企业韩国SK集团。
　　近日，目前位列中国燃气最大单一股东的韩国SK集团旗下SK E&S中国事业本部深圳总经理金容仲对本报记者表示：“SK集团是全球500强企业，在城市燃气业务领域拥有数十年的丰富经验。SK所关心的是确保公司的正常运营、保持公司的价值。为此，SK正与中国燃气各股东和合作伙伴进行沟通。SK对中国燃气的发展前景具有信心。 ”
　　除了SK集团，国内一些燃气巨头也开始谋划竞购事宜。这其中，华润集团已获得经科中心的初步认可。
　　近几年，在内地燃气项目并购上，华润集团控股的华润燃气衔枚疾进。
　　仅2010年，华润燃气就收购了21个城市燃气项目，其中9个购自母公司华润集团，12个购自市场。得益于此，其业绩大幅增长。燃气销量大增1.5倍至55.77亿立方米，燃气分销业务营业额增长1.2倍至83.27亿港元。
　　但本报记者了解到，这次与经科中心洽谈的是华润集团而非华润燃气，有市场人士分析认为，一旦华润集团按盘成功，不排除将来与华润燃气进行整合的可能。目前，华润集团尚有23个城市燃气项目未被整合入华润燃气。
　　有媒体报道称，3月16日华润燃气在公布业绩的香港记者会上，被问及是否有趁机收购中国燃气的计划时，华润燃气董事总经理王传栋笑称，他也是在别人询问时才听闻(收购中国燃气计划)。
　　本报记者了解到，不光是华润集团，包括中石油、持有中国燃气2.1亿股的中石化、新奥能源、北京控股等在内的一些能源巨头都在积极与中国燃气方面接洽，协商入股事宜。不过3月23日，北京控股投资者关系部陈女士在电话中否认了这一消息，“(北京控股)肯定没有这样的事。”

