建行伙西班牙同业拓村镇银行
　　新浪财经讯 3月28日消息，据香港媒体报道，建行进一步开展与海外银行合作，将与西班牙桑坦德银行成立合资子银行以管理内地村镇银行业务。
　　据香港《东方日报》报道，中国建设银行（00939）海外业务日渐成长，截至去年底为止，建行海外子公司的资产总额达到1,539.93亿元（人民币，下同），按年增长达48.36%，盈利录得21.66亿元。
　　当中香港的建行亚洲盈利贡献达4.88亿元，建行将与西班牙桑坦德银行成立合资子银行以管理内地村镇银行业务。
　　建行亚洲贡献4.8亿
　　建行公布，旗下建行亚洲去年盈利4.88亿元，截至去年底的资产总额达869.24亿元，按年增长21.23%，客户贷款及存款分别达673.77亿元及603.15亿元，分别按年增长19.39%及29.88%。
　　不良贷款率0.31%，不良贷款余额约2.07亿元，均录得“双降”。至于从事投资银行业务的建银国际，去年盈利达12.77亿元。
　　建行进一步开展与海外银行合作，该行董事会决定与西班牙桑坦德银行合资设立一间专门从事投资、管理村镇银行的子银行，初始投资额为35亿元，开业后第二年双方再增资25亿元，建行与西班牙桑坦德银行的持股比例，将保持于80.1%及19.9%。
欢迎发表评论  我要评论

