国美新版五年规划：未来强化与电信运营商合作
　　新浪财经讯 3月28日下午消息 陈晓离任后国美电器(00493.HK)首次召开业绩发布会，新任主席张大中首度亮相。“陈黄大战”以大股东黄光裕(专栏)方获胜告终后，陈晓去年宣布的“五年计划”也已作出调整。
　　这份新的“五年战略蓝图”中，将“加大力度集中在重点地区的门店拓展”作为首项任务，与前任主席陈晓提高单店效益为核心的战略思想迥异。在“规模拓展”一栏中，新规划还提出在一级市场加大力度，继续进行门店网络优化，以及调整二级市场的开店数量。
　　在提高经营效率方面，规划提出在门店实施与绩效挂钩的员工激励计划。
　　在改善与供应商关系方面，新规划调高了3C产品在一线城市的增速，并表示将加强与重点供应商的战略合作。
　　在开发新业务方面，新规划称已制定了电子商务的具体经营规划，未来将强化与电信运营商的合作。
　　国美电器(00493.HK)今日在港交所发布年报，集团营业收入509.1亿元人民币，比去年增19.32%，净利润19.62亿元增39.25%。年报显示，国美2010年新开门店139家，关闭低效门店39家，截至2010年年底，门店总数达826家。
　　国美前任董事局主席陈晓已于本月9日公告后离职，在国美“陈黄大战”的过程中，他与大股东黄光裕对于国美经营策略上的分歧一直引人注目。陈晓从2009年开始，就将国美的方向设定为提升单店效益，而大股东方面则坚持此前的“跑马圈地”扩大规模的战略。(彭琳 发自香港)
欢迎发表评论  我要评论

