远洋地产净负债率急升3成
　　以合作开发稳现金流，拓展非热点城市，土地储备尚够
　　理财周报地产实验室研究员 王丽云 杜梦/文
　　远洋地产(3377.HK)日前公布2010年年报称，公司实现营业收入137.21亿元，同比增长55%；实现净利润24.44亿元，同比增长54%；每股收益0.398元。与此同时，公司计划向股东派发股息每股8港仙，连同已派付的中期股息每股5港仙，公司全年每股股息13港仙，派息比率为26%。
　　值得注意的是，远洋地产手头现金持有约为150.4亿元，相较去年降低了19%；净负债比率相比去年上升了32个百分点。
　　远洋地产年报称，2010年公司加大二三线城市开发力度，增加土地储备，目前土地储备规模足够应对未来6-8年的开发需求。
　　显然，稳定现金流，加大非房价热点城市的住宅业务开发，成了远洋地产2011年的主要任务。
　　稳定现金流
　　截至2010年12月31日，远洋地产土地储备总建筑面积约为2,061万平方米，按权益计算面积约为1859万平方米。
　　据远洋地产董事长李明介绍，目前，集团已进入16个经济高速发展的城市，土地储备皆位于黄金地段或交通枢纽。
　　其中，北京及环渤海地区占总储备量的79%，长三角占6%，长江流域占7%，珠三角占7%，土储规模足够应对未来6 - 8年的开发需求。
　　2010是楼市调控年，住宅市场面临宏观调控，商业地产开发日趋激烈。
　　远洋地产提出了“新区域、新业务、新价值”的战略目标，其中关键的一项就是向商业地产全面进军。
　　远洋地产年报显示，商业地产的比重增加，旗下大部分商业地产项目可于2012至2013 年落成。
　　李明表示，目前北京乃至全国可开发的土地有限。未来中国地产行业需要依靠商业地产，而商业地产在国内尚处于初级阶段，存在着广阔的发展空间，加之有国外优秀的经验和模式可以借鉴，商业地产必将大有所为。
　　日前，远洋·光华国际We-life未来广场商业街在北京盛大启幕，其定位为时尚、高端、国际化。与此同时，天津海河新天地We-life未来广场等商业项目也在开发建设过程中。
　　此外，与太古地产等商业地产开发伙伴合作，成为远洋地产拓展商业地产的路径。
　　远洋地产商业地产开发部一位负责人表示，远洋地产希望提供一个平台，让有资金的基金合作伙伴和有商业物业运营经验的伙伴，一起加入进来。
　　合作开发，不仅可以帮助远洋地产拓展商业地产的物业，更可以给远洋地产未来提供一个稳定的现金流工具。
　　2011年，远洋地产表示将寻找合适的发展机会，以合理价格增加土地储备。同时，远洋地产旗下目前有近300万平米的商业地产用地正在规划建设中。
　　李明同时表示，未来5年内，远洋地产在商业地产领域将达到百亿元的经营目标。
　　拓展非热点区域
　　李明表示，2011年远洋地产的一个重要任务就是拓展非房价热点城市的住宅开发业务。
　　远洋地产的专长是住宅开发，商业地产虽然是高速度起步，但是其给公司带来的效益还待观察。而此前远洋地产布局主要在环渤海的城市，以及杭州等重点城市，这些城市大多成为了今年房地产调控的热点。
　　这些城市的地方政府也在酝酿出台更为严厉的限购等调控政策，因此市场走势也存在很大的不确定性。
　　为此，远洋地产准备未来将重心放在房地产调控的非热点城市，也就是二三线城市，继续加大住宅开发的力度。
　　李明表示，2011年，远洋地产将继续加快住宅项目的建设和推出时间，积极响应政策，致力于提升产品品质，打造性价比高的产品，以吸引更广泛的客户群。
　　去年10月远洋地产与成都本地房企联合推出“远洋·朗郡”。据了解，远洋·朗郡开盘之时就达到认购318套、销售81.5%以上的佳绩，顿时备受业界关注。由于以成都为代表的西部市场发展良好，未来远洋地产将加大在西部的投入。
　　“2011年，我们将关注一线城市周边区域及非热点二线城市，并大力发展人均国内生产总值高、宜居的资源性三四线城市项目。”
　　李明表示“集团推出的地产项目均针对用贷款购房的自住买家。客户中，约有七成为首次置业”。为了满足自住需求，在2011年如何有效扩展这些未来区域已经为今年远洋地规划的重中之重。

