港股上市公司传闻：雷士照明股东套现5亿港元
　　香港(HK)
　　传闻：雷士照明(02222.HK)股东抛售1.25亿股，套现逾5亿港元。
　　理财周报记者连线：雷士照明投资者关系部人员称，需向股东核实。
　　香港消息指，联交所数据显示，内地照明用品制造商雷士照明的股东以每股4.03港元至4.12港元的价格配售了约1.25亿股，套现超过5亿港元。每股比收市价仅折让3%至4%。
　　传闻：丰德丽控股(00571.HK)计划收购ROJAM(08075.HK)。
　　理财周报记者连线：丰德丽控股企业传讯部人员称，目前正处停牌时期，不便透露。
　　香港消息传，传媒、娱乐及电影发行商丰德丽控股计划收购ROJAM，并将旗下的娱乐业务注入ROJAM而取得后者的控股权。目前，ROJAM的主要业务是在内地经营电讯服务，不过此前也涉足娱乐业。
　　传闻：日资公司SBI计划来香港IPO筹集23亿港元。
　　理财周报记者连线：香港联交所媒介事务部人员称，具体进程需要向其他部门核实。
　　据香港消息传，目前已在日本东京交易所挂牌的SBI控股计划以香港预托证券(HDR)的方式在港上市，集资15亿港元至23亿港元，据悉，如果一切顺利，下月14日即可挂牌。
　　SBI是日本金融服务公司，主营业务是资产管理、投行及证券和房产投资，目前的总市值超过200亿港元。
　　而据记者了解，目前不少外国公司均通过HDR方式在香港上市，因这种方式程序最快捷，。
　　传闻：合景泰富(01813.HK)计划发行3.5亿美元五年期优先票据。
　　理财周报记者连线：合景泰富企业传讯部人员称，该优先票据业已发行。
　　合景泰富是香港地产商，在内地拥有较大业务。据香港消息称，公司计划发行3.5亿美元的五年期优先票据，票据年利率为12.75%。据称，这笔以美元计价的票据将于2016年3月30日到期，可于发行后的3年赎回，票据所得将为现有和新增物业融资。

