张大中香港首秀 国美重回扩张路
　　刘佳 郭兴艳
　　国美去年营业收入与苏宁相差约200亿，净利润不到对手一半
　　接替陈晓出任国美电器(00493.HK)董事会主席的张大中昨日完成其在香港的首秀。
　　首次亮相的张大中着黑色西服系金色领带坐在主位上，他做出任何姿势都引来前排摄影记者的一阵狂拍，闪光灯一片，令坐于左侧的贝恩资本董事总经理、国美非执行董事竺稼也不禁而笑。
　　昨天，国美电器在香港召开2010年度业绩发布会，财报显示，国美去年营业收入与苏宁电器(002024.SZ)相差约200亿元人民币(下同)，净利润则不到苏宁的一半。这样的结果并不出人意料。过去一年多的时间，国美内斗不可避免地使公司业绩受到拖累。
　　与此同时，国美的去陈晓化已经开始。张大中昨日明确表示，国美将对5年战略计划进行适当调整。这表明国美将改变陈晓时代注重单店盈利能力的做法，重回黄光裕(专栏)时代的门店扩张策略。
　　非上市门店仍不舍得注入
　　根据国美电器公布的财报，2010年国美电器营业收入为509.1亿元，同比增长19.32%，净利润19.62亿元，同比增长39.25%。在门店方面，国美2010年新开门店139家，关闭低效门店39家。截至2010年年底，门店总数达826家。
　　在国美发布财报的12天前，竞争对手苏宁电器发布的2010年财报显示，全年营业收入755.05亿元，比2009年增长近三成，净利润升38.8%至40亿元。相比之下，国美在全年营业收入方面与苏宁电器相差200多亿，净利润则不到苏宁电器的一半。
　　不过需要注意的是，国美集团尚有大部分资产并未纳入上市公司国美电器。国美表示，目前国美未上市的494家门店中，包括大中门店有59家，国美电器门店435家。
　　与此同时，国美的综合毛利率由上年的17.32%增长至18.39%，净利润增长39.25%，略高于苏宁电器的38.8%，两项增幅也都大于国美上年的34.45%和17.32%。国美电器表示，这显示集团致力提升门店营运效率的策略已获成效。
　　非上市门店一度是黄光裕与陈晓之争的重要砝码。张大中昨日表示，将与董事会在适当机会研讨将非上市门店注入上市公司事宜，“暂时没有时间表。”
　　重拾大举扩张门店数量老路
　　在此前国美“陈黄大战”的过程中，陈晓与大股东黄光裕在国美经营策略方面一直存在较大分歧。陈晓去年曾披露其“五年计划”，网络扩张与单店效益提升并举，而陈晓离任后国美的经营策略也发生一定调整。张大中表示，国美今年的首要任务就是加快扩张步伐，加大开店速度。这明显体现了大股东黄光裕一贯坚持的跑马圈地、大举扩张的策略。
　　国美2010年财报称，将在重点地区优先开店，特别是以京津唐、上海、山东、川渝以及广东等重点区域进行开发，重点开发二级市场，加大开店速度，完善和扩大二级市场覆盖密度。国美表示，2011年，国美集团新开的门店将有60%放在二级市场。
　　建银国际消费行业研究高级分析师陈兆基曾向《第一财经日报》表示，国美重新回到黄光裕的扩张为主策略，长远看可保持与苏宁电器竞争的实力，但短期新门店的增多，将影响公司盈利水平。
　　会后本报记者追问国美电器执行董事、总裁王俊洲今年新增门店数目，王与其他管理层均迅速离场，他表示还不能透露，“绝对比去年的100多家多”。
　　王俊洲表示，国美现占本土消费电子产品零售市场10%的市场份额，未来发展空间广阔。
　　“局外人”张大中成焦点
　　作为国美董事会主席身份首次公开亮相的张大中，昨天不可避免地成为焦点。
　　“阔别三年，我完全是家电零售业的局外人，但这三年家电市场的变化却是跌宕起伏。”面对媒体，张大中免不了一番感慨。
　　张大中创立的北京大中电器在2007年12月被国美收购，市场传言他与黄光裕交情匪浅、入驻国美受到大股东支持。竺稼昨日抢着回应称，国美董事会一致推荐张大中担任主席。
　　由于张大中担任国美董事会主席，并担任非执行董事一职，曾引发外界对其职位过渡性安排的猜测。对此张大中回应称，自己是否是过渡性安排，需要看国美未来的经营状况。他认为自己有30多年丰富的家电零售行业经验，目前最大的考虑是对国美未来宏观发展上提出更具建设性的意见，而不参与具体事务。
　　有关未来管理层的稳定性，张大中则表示，管理层暂时不会有太大的变动。不过在会上，王俊洲确认，国美电器副总裁孙一丁已经因个人和家庭的原因提交辞呈。
　　陈晓近期在接受媒体采访时则表示，未来不会从事与电器行业相关的工作，将转向其他消费行业发展，并表示“对投资感兴趣”。

