国美微调五年发展战略
　　□本报记者 王荣
　　国美电器(00493.HK)28日下午召开2010年度业绩发布会。国美电器新任董事局主席张大中履新后的首次亮相成为亮点。张大中首先对国美电器原五年战略进行了微调，并表示，其在国美电器工作的时间暂不能确定，具体要看未来工作的努力程度。出席业绩说明会的贝恩资本则相对低调，避谈投资国美电器是短期行为还是长期持有。
　　年报显示，国美电器2010年度销售总额达到人民币509.10亿元，同比增长约19.32%，公司股东应占溢利上升39.25%达19.62亿元，期内公司新开门店139家，关闭低效门店39家，截至2010年年底，上市门店总数达到826家。
　　张大中首次亮相便宣布，国美电器将对原五年战略计划的8个方面进行调整。张大中表示，未来将加大开店力度，尤其是二、三线城市的新开门店，希望能达到总门店数量的60%，同时提高单店销售能力，希望能在今年业绩的基础上更上一层楼。
　　针对控制权之争告一段落、大股东拟注入非上市门店资产的进展等问题，张大中回复“董事会会在适当时机研讨这个问题，但暂时还没有时间表。”
　　对于外界认为张大中只是国美电器的一“过客”的说法，张大中表示，自己在国美电器工作时间的长短，要看国美未来的经营状况。而针对其不是执行董事却担任董事长一职的任命，张大中称，其在家电行业有30多年的从业经验，他主要负责对国美电器的发展方向、战略、规模等把宏观问题关。
　　继国美电器原董事局主席陈晓离职后，市场传言国美电器副总裁孙一丁已经辞去副总裁的职务。此前陈晓在离开国美电器时，孙一丁虽然也辞去了国美电器董事会的职务，但仍然是国美电器的副总裁。此次孙一丁的离职，外界担心国美管理层将会大换血。对此，国美电器总裁王俊洲表示，孙一丁确实因为个人原因辞去国美电器副总裁的职务，但是国美的管理层不会大换血，公司管理层很稳定。
　　业绩说明会上，王俊洲还介绍公司新一年的发展战略。他表示，国美在2011年有六大经营发展策略，分别为：迅速加大网络覆盖，深耕二级市场，继续增强商品经营能力，大力提升同店增长，快速发展电子商务，加强技术设施服务。

