中行称净息差可维持 未来考虑发债融资
　　新浪财经讯 3月25日下午消息 中国银行(601988-SH)(03988-HK)行长李礼辉(专栏)在今日的2010年度业绩会上透露，今年头2个月净息差维持在去年四季度水平，未来走向平衡。他还表示，中行正在考虑发债融资，今年或在港发行人民币债券，而未来派息也将降至40%左右。
　　净息差将可维持
　　中国银行去年四季度以来境内人民币贷款净息差反弹至2.38%，净利息收入高于预期，外界关注净息差未来是否可维持。李礼辉在会上透露，今年头两个月的净息差维持在去年四季度水平。他还表示，对今年提升净息差有信心。
　　他预期今年内地流动性进一步趋近，而更加严格的信贷管控措施有利于提升银行议价能力，对净息差有改善作用，而中行的人民币、活期存款比例不断提高，客户结构改善，也有利于提高净息差。
　　李礼辉解释说，央行对存款准备金率每0.5个百分点的调整，对中国银行贷款的影响在1.5亿元人民币左右，对净息差有0.1-0.2个百分点的负面影响，幅度不会太大。同时他预期今年将有2到4次上调利率的计划，如果对称加息有利于扩大净息差，不对称加息的话，就有些许负面影响。
　　以发债及降低派息比例方式增资
　　中国银行首次实现净利润突破千亿，资产突破十万亿人民币，但李礼辉表示，银行长远发展依然需要资金。在融资计划方面，李礼辉称中行到2012年底都不会安排股本融资计划，不过非股本融资计划就将有安排。他进一步透露，未来或发行次级债融资。
　　中行还计划今年在香港发行人民币债券，“香港是很重要的海外人民币市场，”李礼辉称，“我们会非常重视这个市场”。
　　中行今年的派息比例也从去年的43%左右下降至40%以内。李礼辉今日表示，中国银行已经调整了派息政策，未来三年的派息都会维持在40%左右，派息区间在35-45%，以保留更多资金。“正因为这样的安排，去年底我们的资本充足率才能显著提高了1.09个百分点”，李礼辉强调。
　　楼市下滑影响较小
　　目前中国银行的房地产贷款占境内总贷款6.24%，而不良率在0.93%，暂时低于该行贷款的平均不良率。李礼辉表示，这方面的压力测试“不停在做”，如果内地房地产价格下跌在30%左右，对中国银行的不良贷款比例不会有太大的影响，仅会增加一点点不良贷款和违约率，是可以承受的，不会对财务表现带来重大影响。(彭琳 发自香港)

