后陈晓时代国美动荡 执行副总裁孙一丁将离职
　　郎朗
　　针对陈晓离任后国美电器管理层的稳定问题，3月14日国美电器副总裁、新闻发言人何阳青曾表示，“公司的管理层非常稳定，目前正在专注于五年发展战略。公司高级管理人员大多是跟随企业的发展成长起来的，在公司服务平均超过十年的工作经历，高级管理人员对公司成长与发展怀有深厚的感情。”
　　然而，大股东试图避免的管理层流失的问题还是拉开了序幕。
　　3月24日，国美电器内部人士告诉本报记者，“虽然国美电器3月9日的公告确认原执行董事孙一丁将保留执行副总裁的职位，但是从3月10日开始孙一丁已经没有再回到国美电器上班，而且近期已经开始办理离职手续，而其负责的连锁网络拓展业务已改由副总裁牟贵先兼管。”
　　孙一丁其人
　　对于1999年进入国美电器，曾先后担任营运中心总经理、连锁中心开发总监、国美通讯总经理、华北大区总经理职务的孙一丁来说，之前已经以家庭原因先后辞去了国美电器执行董事、三联商社副董事长、董事的职位，而2010年8月5日国美电器大股东黄光裕(专栏)家族曾发函要求孙一丁辞去国美电器执行董事的职务，但保留其副总裁职务。
　　而2010年8月12日在与其他4位高管一同面对媒体时，孙一丁支持陈晓和贝恩投资的态度非常明确，他曾告诉本报记者，“如果出现这样的情况(邹晓春(微博)、黄燕虹进入董事局)，我们将只有离开。”
　　其实2009年7月在贝恩投资入股国美电器前，副总裁孙一丁就成为国美电器的执行董事，最初外界理解他是黄光裕家族的代表，但是在2010年8月黄家将其和陈晓同样要求辞掉执行董事职位时，外界才清楚孙一丁是陈晓与贝恩投资的坚定盟友。
　　然而去年11月在贝恩投资与大股东达成谅解备忘录后，外界就开始猜测孙一丁将会离开，而当时其家庭也的确出现了一些事情，国美电器内部人士告诉本报记者，“孙一丁的妻子去年11月去世，这已经给孙总沉重打击，其实他已经很长一段时间没有再回到国美电器，内部也已经认为他已经到了离开的时刻。”
　　孙一丁的离开并不令人意外，而去年8月就因病长期休假的副总裁魏秋立则被看作很可能是第二个要离开的高管，对此国美电器内部有着不同的看法，一位高管表示，“魏总休假的确是因为身体原因，在康复后很可能会回来，但具体去留由她个人决定。”
　　如果加上去年7月离开国美电器的副总裁辛克侠，国美电器10年来保持相对稳定的高管团队已经开始出现大的变化，而留下来的高管大多身兼数职，以副总裁牟贵先为例，之前他主要与副总裁李俊涛一起负责公司的采销业务，制定与各供应商的年度合同谈判，同时兼任国美通讯总经理，国美华北大区总经理，三联商社的董事，还有国美电器去年11月收购的库巴网的董事长。
　　然而在孙一丁离开后，国美电器的连锁发展业务也由其负责，其实国美电器副总裁级别的高管现在依然在工作已经只剩下4位，何阳青负责公关宣传，而李俊涛依然负责采销，牟贵先则负责连锁发展，而邹晓春则负责法务，总裁王俊洲则统管。
　　国美电器消息人士称，“在去年负责上海大区的副总裁辛克侠离开后，上海大区的管理临时由何阳青监管。而在大股东代表重新进入董事局后，陈晓最看重的上海大区则与华东大区合并，何阳青不再兼管，原华东大区总经理吴勇成为新的华东大区总经理。”
　　陈晓要开家居连锁？
　　虽然国美电器大股东方面表示，接下来要进一步完善稳定而强有力的管理团队，这个团队将致力于公司发展，以公司利益为目标，更加注重长治久安，避免因个人短期利益牺牲公司和股东长期利益的情况，但是其接下来面临的依然是原来高管团队很可能逐步出现的离开危机，而部分大区老总也很可能选择离开。
　　2010年出任大中电器总经理的原西安国美总经理尚明权近日表示大中电器门店到2013年要增加到300家，而且大中电器很可能走出北京市场进行扩张，虽然大中电器原有的管理团队并没有跟随张大中进入国美，但是在国美电器的框架内，显然大中电器的地位在上升，而永乐电器则可能进一步被边缘化。
　　国美电器陈晓离开后的动荡还在持续，而对于陈晓，有传闻称他将在上海投资成立一家家居用品连锁企业，并开始招兵买马，对此陈晓本人近日给记者的短信中指出，这纯粹是没有的事，短期内我只想休息，多陪陪家人。
　　不过接近陈晓的人士称，陈晓何时出手在国美电器的股权还不太清楚，但是其目前的个人资产应该在20亿-30亿元，而且由于与贝恩、大摩等投行和私募有很多接触，其接下来做投资人的可能性很大。
　　由于摩根大通等机构的减持，国美电器股价一路下跌，虽然3月24日有一定增长但是依然在2.65港元的低位徘徊，而陈晓依然拥有国美电器1.38%的股权。

