联合利华首度在港发行熊猫债券
　　每经记者 陈时俊 发自上海
　　昨日(3月28日)，联合利华公司对外宣布，成功在香港地区首次发行人民币债券，债券期限为三年，面向机构投资者，总价值为3亿元人民币，利率1.5%。
　　实际上，在联合利华之前，快餐连锁巨头麦当劳和工程机械制造商卡特彼勒已分别于2010年8月和11月发行了人民币债券，募集资金分别2亿元和10亿元，开“熊猫债券”之先河。
　　有业内人士曾评价外资企业发行人民币债券更多是 “宣传意义”，甚至有知情人士评论此前麦当劳发行人民币债券是“为了提升这家汉堡连锁店在本地区的知名度”。
　　对此，联合利华大中华区副总裁曾锡文说，“我个人认为，这次发行人民币债券主要是一个象征意义。说起来，这次3000万欧元(约合3亿元人民币)的债券是一笔很小的债券，但是意义重大。这表明了联合利华对中国业务充满信心。如果这个债券做得比较好，以后联合利华在中国的资金便可用人民币替换。”
　　2005年9月首次在中国获准发行的“熊猫债券”，是指在华发行以不能自由兑换货币(人民币)为面值的国际债券。早在联合利华之前，首次闯关成功的麦当劳是经过中国外汇管理局、中国人民银行和中国香港金融管理局批准后，成功在香港发行2亿元人民币的3年期债券，并获得了市场积极响应。
　　“麦当劳这笔债券受到香港投资者的热烈追捧，很快就销售一空，并获得多倍的超额认购。”渣打香港东北亚区环球市场地区主管彭达贤曾对媒体表示。他指出，这些“熊猫债券”的购买者以银行为主，这些银行最终可能通过其私人银行网络将债券卖给富有的个人投资者。
　　联合利华称，“这3000万欧元的债券用处，主要是落在联合利华在中国的投资上。比如，近期联合利华在合肥刚有近3亿元的全球供应中心投资，同时目前集团也正考虑在中国北方及西部建立一些生产供应中心，并扩建在华的研发中心。因此，这3000万欧元的债券和我们在中国的实际投资相比，只是一小部分，更多是一种象征意义。”曾锡文表示。
　　“随着人民币国际化的进程以及在世界货币市场中的重要性愈发凸显，以及香港人民币离岸中心的建设进度，发行人民币债券对各公司来说，时机更加成熟了。”一位从事债券研究的分析师向《每日经济新闻》记者表示。
　　此前有传闻称，沃尔玛也有意赴港发行人民币债券。但截至发稿时为止，沃尔玛方面尚未就此予以回应。

