国美净利涨近四成 张大中否认原则修改陈晓战略
　　张大中
　　　　国美重回“快速扩张”
　　昨日，在净利润增长近四成的业绩报告会上，张大中高调宣布了国美新版5年规划，其中最引人关注的是将“加大力度集中在重点地区的门店拓展”摆在了首要的位置，与陈晓主张的提高单店效益为核心的战略思想迥异，也就意味着国美重回黄光裕(专栏)主政时期的“快速扩张”路线。
　　张大中首亮相精彩语录
　　我能在国美工作多长时间？我也不好说，承蒙国美赏识出任这一职务，我无比荣幸。
　　出任董事局主席和非执行董事，意味着我不参与每天具体的经营管理，宏观上提出更多有建设性意见，这一差事符合本人特点。
　　我与陈晓在风格上会有雷同，国美的战略不会有大的原则性变化，我只是想速度更快一些。
　　本报讯 昨晚，国美电器(0493，hk)发布了2010年全年业绩，接替陈晓出任国美电器董事局主席的张大中首次亮相。
　　否认“原则修改”陈晓战略
　　国美的业绩单显示，去年国美电器净利润19.62亿元人民币，同比增长39.25%。每股基本盈利增长了23.30%达0.127元。国美称，综合毛利率自2009年的17.32%增长至18.39%。
　　而2010年苏宁电器净利超过40亿元，同比增长38.82%。不过由于国美有相当部门的门店不在上市公司，二者业绩并不具有可比性。
　　张大中称，国美已经对5年战略计划进行了适当调整，不同于陈晓提高单店效益为核心的战略思想，国美在2011年首要的任务就是“快速扩大门店网络”。张大中并不认为会对陈晓的战略作出原则性的改变，“我只是想速度更快一些”。
　　竺稼表态支持现任团队
　　另外，作为大中电器的创造人，张大中加入国美之后会否加速推进以大中电器为代表的400多家国美非上市门店的资产注入工作？张大中指出，这个问题目前还没有进入议事日程。
　　国美总裁王俊洲昨日确认了副总裁孙一丁因“个人和家庭原因”提出了辞职。王俊洲表示，国美主要精英管理层会保持稳定。贝恩资本(亚洲)董事总经理竺稼也首次对变动后的国美管理团队表态，他称贝恩一贯看中国美有一支很好的管理团队。
　　新闻链接
　　“2010年中国连锁百强”：苏宁销售规模居首
　　本报讯 昨日，中国连锁经营协会发布了“2010中国连锁百强”，在这份榜单中，苏宁电器集团以1562亿元的销售规模位居中国连锁百强榜首，而国美电器集团则以1549亿元的销售业绩紧随其后。国美45%的销售增速明显快于行业水平。苏宁过4成的门店数量增幅明显高于国美(15%)。

