广州年后首场拍地遇冷 碧桂园趁机底价拿地
　　每经记者 朱玲 发自广州
　　在密集调控后日渐冷清的土地市场，碧桂园出手低价拿地。
　　昨日(3月24日)，由于应者寥寥，原计划当日举行的广州春节后首场土地使用权拍卖仪式取消，最终，在推出的5幅地块中，4幅以底价成交，1幅流拍。
　　此番广州房管局成功出让的4幅地块中，位于广州番禺石楼镇的1幅住宅用地吸引了不少市场眼光，然而由于受调控影响，房企拿地趋于谨慎，最终由碧桂园以4.3亿元的底价拿下。
　　此次碧桂园以4.3亿元的价格拿下的广州番禺石楼镇地块总建筑面积168012平方米，折合楼面地价约2602元/平方米，而该地块附近曾经的亚运城地王项目楼面地价高达5800元/平方米。
　　《每日经济新闻》记者注意到，这幅地块在去年7月8日就曾被广州市房管局推向市场，但受政策影响，成为当时广州土地市场首幅流拍地块。
　　碧桂园战略发展部相关人士表示，项目地块位于番禺广州新城，靠近亚运城，条件优越。
　　据碧桂园2010年年报，截至2010年底，公司土地储备约4600万平方米，仅新增了600万平方米，而今年开始，碧桂园加码拿地以及调整土地战略态势越发明显。除了上述地块，碧桂园近期在土地市场表现活跃。就在3月23日，东莞塘厦一宅地被碧桂园以5.57亿元的底价获得。
欢迎发表评论  我要评论

