国美去年净利不及苏宁一半　
　　国美“掉队” 去年净利不及苏宁一半
　　证券时报记者 徐欢
　　在国美管理层完成大调整后，昨日，国美电器在香港召开了首次业绩发布会，新上任管理层齐齐亮相。在发布会上，国美公布了最新的5年发展计划，该计划延续了大股东黄光裕(专栏)此前快速扩张的理念。
　　数据显示，去年国美实现净利润19.62亿元人民币，同比增长39.25%，营业收入为509.1亿元人民币，较2009年的426.7亿元人民币增长19%。每股盈利为0.127元人民币，同比增长23.3%。国美的主要竞争对手苏宁电器早在3月15日发布了2010年全年业绩，期内净利润同比增长38.8%至40亿元人民币，营业收入为755.05亿元人民币，同比增长近30%。
　　店面扩张方面，国美2010年的新增门店数量为139间，净增门店数量为100间，目前总门店数为1320间，其中上市门店为826家，非上市门店为435家，大中电器门店为59家，所占市场份额合计为10%。对于今年的新增门店数量，国美总裁王俊洲没有具体回答，仅表示新增门店数量将超过去年。不过，王俊洲透露，国美将努力在2014年前将店铺总数增加至2000间。目前，竞争对手苏宁的门店数量已增至1342家，今年的计划是新开370家门店。
　　在昨日的业绩会上，国美还公布了一份新的5年战略发展计划，其中强调将在二三线城市迅速加大网络覆盖，这彻底推翻了国美董事会前任主席陈晓曾提出的“未来5年新增700家门店”的谨慎扩张计划，充分体现了大股东黄光裕的意愿。
　　据悉，国美新的5年计划共有八大方面的调整，其中包括：国美将加大力度集中在重点地区的门店拓展、在一级市场加大力度继续进行门店网络优化以巩固领导地位、调整二级市场的开店数量、在门店调整实施与绩效挂钩的员工激励计划、调高3C产品在一线市场的增速、加强与重点供应商的战略合作、制定电子商务的具体经营规划以及强化与电讯运营商的合作。
　　由于管理层“地震”，导致国美股价从本月至今下跌幅度超过10%，昨日收报2.54港元，微跌1.55%。对于管理层的变动，新任董事会主席张大中称，此前调整为正常的人员调动，未来将会保证国美管理团队的稳定。
　　此前坊间传言张大中与国美有特殊关系，对此，张大中在新闻发布会上澄清， 与国美大股东黄光裕关系很好，但并没有特殊的关系。对于外界质疑其仅是国美过渡时期的安排，他表示：“在国美任职时间的长短将由领军国美期间的业绩表现决定。”对于其在国美的角色，张大中表示，不会大量参与国美的日常营运，而是侧重于“把握国美的整体发展策略以及方向”。张大中同时透露，今年国美将全面进军电子商务市场。另外，国美此前一直提到将把非上市门店注入上市公司，张大中表示，目前暂时还没有时间表。
欢迎发表评论  我要评论

