外资银行为一家房地产合资企业安排境外融资交易
　　新浪财经讯 3月28日上午消息，据外电报道，汇丰控股正与渣打银行为一家合资企业安排2.5亿至4亿美元的境外融资交易，该合资企业股东包括世茂房地产、远雄建设事业和恒基兆业。该交易或可测试银行对中国房地产行业放贷的兴趣。
　　据汤森路透旗下IFR报道，银行消息人士透露，这笔过期一次还款的贷款借款方是海峡建设投资(控股)，贷款期限为42个月，用作中国房地产开发项目融资。
　　消息人士并称，汇丰及渣打正向银行业发出邀请函，贷款条件相同。海峡建设投资成立于去年，股东包括世茂房地产(49%)，远雄建设事业(20%)，前新鸿基地产主席郭炳湘(专栏)(10%)，恒基地产(10%)和东元电机(10%)。另有一家投资方持有1%。
　　虽交易仍在初步阶段，但已进行香港路演，价格和规模等条件都未敲定。贷款所得用于补充该合资公司合伙人的出资，进而用作购置土地。为该项目开发融资的另一笔境内贷款料将稍候启动。参加路演的银行人士称，仍在等候关于该项目总成本的细节，例如土地购置及开发所需资金数额，以及可能推出的境内融资交易前景。
　　一名关注该交易的银行人士称：“我们必须仔细考虑这笔融资，因为该项目不仅是倚靠境外贷款，也可能倚靠稍候进行的境内融资，后者前景尚不明朗，尤其是在境内信贷紧缩和政府试图遏制房地产市场的情况下。”
　　另一名消息人士称，该合资企业股东按各自在该项目中的出资比例为交易提供担保。
欢迎发表评论  我要评论

