长和系去年业绩亮丽 李嘉诚指全球通胀风险升温
　　中新社香港3月29日电(记者 文青)长和系主席李嘉诚(专栏)29日表示，美国进一步实施货币量化宽松政策，虽然加快经济复苏的机会，但也提高通胀风险，全球经济仍面对不少挑战。
　　长和系29日公布去年全年业绩。和黄去年纯利增长四成七，录得纯利200.38亿元(港元，下同)，较市场预期为佳，和?增加派息11%，全年股息达1.92元。长江实业去年纯利264.8亿元，增长35%。
　　李嘉诚表示，遭受2008年金融海啸冲击后，目前世界各地经济持续改善，但全球经济仍面对欧洲债务问题、中东政治形势及日本严峻灾情的影响等风险。
　　李嘉诚说，香港由于受到各种外围环境因素影响，波动在所难免，惟今年经济预期稳定，并继续受惠于内地持续高速发展及稳步增长。港府加强调控地产措施，将令发展放缓，但因需求强劲，集团对内地及香港的长远前景抱有信心。
　　李嘉诚表示，集团与日本有少许生意往来，但投资较少，虽然日本地震可能影响集团港口业务，但相信影响轻微，影响业务不会多过1%。
　　李嘉诚指出，目前全球处于通胀，相信住宅投资价值仍然存在。预期今年加息机会不大，通胀将会持续，在市场仍有需求情况下，二手市场活跃。
　　李嘉诚表示，希望集团盈利增幅可以高于通胀，派息比率增幅亦较通胀高，目前集团于52个国家和地区拥有业务，希望明年全部可以录得盈利。
　　和黄旗下电讯业务三集团，去年首次在营运层面扭亏为盈，录得29亿元溢利。除了爱尔兰外，所有业务去年在营运上都有溢利，截至去年底，三集团用户总人数超过2960万名，增长一成三，其中香港及澳门的客户增长两成八，有220万名。
　　李嘉诚指，随着三集团完成投资期，以及在营运层面上有盈利，相信集团已进入新纪元，三集团将不再对溢利构成负担，而固有业务亦可继续强劲增长。他又指，和记港口信托于新加坡上市，为集团提供大量现金。
　　李嘉诚强调，集团对今年的业务表现充满信心，并将继续加强世界各地的投资，无论在任何时段，包括短、中及长期，均处于非常有利的地位。展望将来，集团的整体业务发展前景秀丽，他对此深具信心。(完)

