龙湖地产高管调整 邵明晓升任常务副总裁
　　【《财经网》北京专稿/记者 慈冰】龙湖地产有限公司(以下简称龙湖地产，0960.HK)正在进行管理层调整。原北京公司总经理邵明晓已升任集团常务副总裁，北京公司副总经理宋海林接替总经理一职。
　　两位管理层分别于3月21日、3月23日以新身份亮相。
　　《财经》记者了解到，龙湖地产此前并未设立副总裁职务，邵明晓作为惟一一位副总裁，其业务分工尚未明确。接近龙湖地产的人士透露，此次高管调整仍然处于过渡期，新的任命将在5月股东大会之后生效，届时也会任命新的执行董事。
　　该人士同时表示，龙湖地产为适应新的规模和业务类别，接下来仍将对管理层进行调整。
　　邵明晓于2006年3月加入龙湖地产，是龙湖地产北京市场的开拓者之一。此前，邵明晓曾担任航宇经济发展有限公司副总经理、北京新联协创房地产开发有限公司副总经理、北京中京艺苑房地产开发有限公司总经理、北京华联集团地产开发部总监职务。
　　2010年，龙湖地产北京公司成为龙湖地产首个销售过百亿的区域公司。年报显示，北京公司全年合同销售金额为100.2亿元，销售业绩仅次于万科，居北京市场第二位，占到龙湖地产总销售额的30%。
　　龙湖地产年报披露，龙湖地产北京公司目前的土地储备为199.4万平方米。另外，山东烟台养马岛的699.6万平方米土地储备将归属于北京公司。新任北京公司总经理宋海林表示，该地块将被打造为旅游度假产品，最早于二季度入市。
　　宋海林于2011年2月加入龙湖地产，担任北京公司副总经理一职。
　　《财经》记者了解到，宋海林曾任职于清华大学建筑设计研究院，2004年-2008年曾经挂职于烟台市某区副区长。
　　龙湖地产董事长吴亚军(专栏)在3月21日业绩发布会上透露，北京公司今年的业绩目标为80亿元，前两个月销售已达25亿元。"我们预测到今年的市场会有一些波动，所以要求北京在去年超卖30亿。"
　　她同时表示，龙湖地产围绕北京以及环渤海地区，围绕上海以及长三角地区的布局已经实现。2011年将会在13个城市进行销售，项目数量也会大规模增长。在"多业态"产品线上，龙湖地产也将增加商业地产、旅游地产、养老地产等产品类别。
　　龙湖地产年报显示，2010年龙湖地产合同销售额较上一年增加81.5%，为333.2亿元人民币，营业额同比增加32.7%至150.9亿元人民币，综合毛利率为33.8%，同比增长4.5%。
　　3月23日，龙湖地产下跌1.67%，收于11.78港元。
 

