H股增发授权终止 中国平安再融资悬疑未消
　　黄嵋        卢先兵
　　30日，中国平安举行全年业绩发布会。会上，针对平安未来的融资计划，董事长兼首席执行官马明哲称，“平安各业务线自身具很强盈利能力，目前各业务资本充足率符合监管层要求。另一方面，资本市场成立是为了让好的企业筹措资金快速发展，只要这些资本能被善用，让股东价值得到更大提升。”从而为平安进一步在资本市场筹措资金预留可能。
　　而平安集团新任总经理任汇川在回答相关提问时则称，资本金补充具超前性、有效性和合规透明公正性原则，去年股东大会决议有H增发一般授权，平安此次向郑裕彤(专栏)定向增发使用了一部分授权，余下部分不会再用。
　　既有进一步在资本市场筹措资金可能，又不再使用H股增发一般授权，平安下一步融资动作牵动人心。
　　银行业务耗资本
　　纵观目前平安的经营现状，再融资压力主要来自于银行板块资本金的快速消耗。
　　年报显示，截至2010年末，平安银行注册资本为人民币86.23亿元，净资产为156.81亿元，总资产2557.74亿元。一年中，该行贷款总额由2009年末的1075.62亿元增长21.6%至2010年末的1307.98亿元。
　　“由于业务规模迅速扩张，资本充足率水平相比去年有所下降”。平安管理层在财报中表示。2010年末，平安银行的资本充足率及核心资本充足率分别为11%、9.3%，但实际上，去年相比2009年末，这两个指标分别下降2%和1.6%，下降幅度在中国银行同业中较大。
　　再来看深发展。2009年末，深发展资本充足率为8.88%，核心资本充足率为5.52%。为补充资本，2010年，深发展成功向平安寿险非公开发行3.796 亿股新股，增加核心资本69亿元，加上自身资本积累以及强化资本管理，报告期末，该行资本充足率和核心资本充足率分别为10.19%和7.10%，处于上市银行序列的最低水平。
　　即便如此，深发展尚不符合银监会未来对商业银行的审慎监管要求。据29日发布的中国银监会年报，为提升银行业风险抵御能力，银监会要求商业银行在满足最低资本充足率要求8%的基础上，计提相应的资本缓冲，包括留存资本缓冲Conservation Buffer)与逆周期资本缓冲(Counter-cyclical Buffer)，对系统重要性大型商业银行增加附加资本要求，确保大型商业银行和中小商业银行资本充足率分别不低于11.5%和10%。银监会称，目的在于“保持较高资本充足率要求的同时，进一步提高资本质量”。
　　再融资悬疑未消
　　平安年报披露，2010年末，平安集团、寿险、产险偿付能力充足率分别为197.9%、180.2%和179.6%，平安银行的资本充足率及核心资本充足率分别达到11.0%和9.3%。
　　显然，补充资本金已迫在眉睫。就在3月14日，平安宣布，向周大福旗下金骏有限公司发行2.72亿股H股新股，募资总额194.48亿港元(或约25亿美元)。中国平安宣称，此次融资资金将主要用于补充银行业务的资本金，并不用于进行任何收购。
　　国信证券测算，假设寿险、产险按180%偿付能力充足率，银行业务按12%资本充足率，股息按每年0.5元/股测算，此次H股再融资164亿人民币后，预计中国平安在2011、2012年分别有257亿、117亿资本剩余，但是，到2013年会出现75亿资本缺口，有再融资需求。
　　平安此次融资，是根据2010年6月29日召开的2009年年度股东大会审议通过的《关于授予董事会一般授权以配发、发行及处理不超过本公司已发行H股20%的新增H股的议案》。该议案授权董事会可以增发不超过20%H股。当日中国平安的H股股份总额为2，857，732，456股，因此管理层获得最多571，546，491股增发权。
　　中国平安向周大福增发只有2.72亿股，占股东大会增发授权的一半。任汇川于年报发布会上所称“余下部分不会再用”，意即在此。

