民生银行2010年净利同比增46%
　　一季度“商贷通”的投放与去年持平，但随着基数的扩大和整体信贷规模的限制，“商贷通”全年增速较去年会有所放缓
　　【财新网】(记者 冯哲)受经济增速放缓和贷款收紧影响，民生银行2011年利润增幅将适度放缓。
　　3月28日，民生银行(600016.SH/01988.HK)行长洪崎在2010年业绩电话会议上发表上述言论。
　　“虽然规模有所下降，但受益于资产结构，民生银行息差今年还将扩大，并会高于同业，所以今年还是较为乐观。”洪崎表示。
　　2010年，民生银行实现净利润177亿元，同比增长46%。国信证券研报认为，业绩主要驱动因素按影响程度排序为：盈利资产增长；息差扩大和信用成本下降；其余为手续费和费用率。
　　贷款投放结构中，民生把贷款额度集中投向民营和小微企业，新增1746亿贷款中2/3投向小微企业贷款(商贷通)，增速高达254.8%，期末商贷通余额达到1590 亿元，是年初的3.5 倍。目前商贷通贷款占比已达到15%。
　　“一季度商贷通的投放与去年持平，但随着基数的扩大和整体信贷规模的限制，‘商贷通’全年增速较去年会有所放缓。”洪崎坦承，其他银行开始侧重微小贷款会给民生造成一定压力，但赶超很难。
　　他表示，民生银行支行一级只做商贷通业务，公司类业务都上受到分行和事业部，在内部结构上有优势；另一方面，发展小微贷款初期需要大量的成本投入，而大型银行优势并不在此，发展微小贷款可能得不偿失。
　　资产质量方面，民生银行依然保持不良贷款余额、不良率双降。2010年末民生银行不良贷款余额为73.39亿元，较年初减少0.58亿元，不良率较年初降低0.15个百分点至0.69%。
　　关注类贷款的余额和比例亦实现双降。“商贷通”(民生银行针对微小企业的一种贷款产品)贷款不良率仅0.1%；融资平台贷款余额700亿左右，现金流全覆盖达88%，暂无不良贷款。
　　民生银行近五年存贷款平均增速高达24.1%、22.9%，净利润平均增速高达45.9%，资产规模、净利润的增长速度都远超过行业平均水平，但高速成长并没有给民生银行带来更高估值，该行PB(市净率)处于行业低位，与其高速增长的规模和利润形成巨大反差。
　　招商证券银行业分析师罗毅表示，粗放型增长方式导致资本消耗过快、分红率低是导致民生银行高业绩低估值的首要原因。
　　罗毅表示，虽然民生银行近年来增速非常快， 但粗放扩张导致资本消耗过快，使得公司外延融资获取资本频率高，而每次融资基本上都导致对原有股东价值摊薄；此外，每年通过送股而保留大量利润使得其股息分红率比较低，这也不能获得部分投资者的认同。■

