李嘉诚称将继续投资内地房地产市场
　　新浪财经讯 3月29日下午消息 长和系李嘉诚今日下午在业绩会上对新浪财经表示，虽然内地房地产市场受到政府的严格控制，但集团仍看好内地市场的长远发展，将继续投资。他同时称，对集团今年业绩和派息表示乐观，适当时会再次增持自己公司的股票。
　　李嘉诚旗下长实(00001.HK)与和黄(00013.HK)去年曾在重庆、上海和南京等地投得土地，他今日在回答新浪财经的提问时表示，虽然目前内地政府为了控制房地产价格的进一步上涨，使用了许多严格的调控手段，“一本万利的情况一定不可能再有”，但公司看好内地市场的长远发展，“是投资而非投机”，对内地的每一块地皮，无论是收租还是做业务开发销售，都格外用心。
　　有报道指和黄在北京的十三陵项目涉嫌囤地，从2005年开发起，一直找各种理由和原因拖延项目的开发进程，对此，李嘉诚称，当地政府还在与居民沟通，尚未交地，因此不存在囤地问题。他强调，“长和系在内地所买的每一幅土地都没有卖出，只是自行发展，长和系没有任何囤地。”
　　他还表示，集团在内地除了房地产以外，还有许多其他行业的投资，例如码头、电厂、零售与基建等，此前和黄分拆的以商业信托方式在新加坡上市的就是公司在中港两地的码头业务。这些非房地产业务去年都取得了不错的成绩，集团将继续看好这些行业的价值，今后会进一步投资。
　　长实去年派发末期股息每股2.45元(港币，下同)，较09年增长11.4%，而和黄的末期股息也增加16%至每股1.41元。对于集团的派息政策，李嘉诚表示，调整派息是为了配合目前的政治及经济环境。集团去年的盈利表现超过通胀的升幅，如果派息也可高于通胀，“则已经尽到抗通胀的责任”。他对集团今年的业绩表现和派息比率也表示乐观，称未来在适当时会再增持自己公司的股票。
　　有关日本地震对集团业务的影响，李嘉诚表示，集团在日本的投资很少，只有货柜码头业务由于日本转口至香港或内地的船只减少而受到影响。但他表示这些影响微不足道，至于其他业务则没有发生问题。此前巴菲特曾公开表示，目前正是投资日股的最佳时间，有记者询问李嘉诚是否赞同这一看法，他笑称，“巴菲特是投资专家，我不是专家。”
　　长江实业(00001.HK)今日股价上升0.492%，收盘报122.5港元。和记黄埔(00013.HK)今日则下跌2.095%，收盘报88.8港元。(晓莹 发自香港)

