中国建材整合剑指四川水泥市场
　　□本报记者 李若馨
　　中国建材(3323.HK)的下一个目标是谁？目前已拥有2.03亿吨水泥产能的中国建材，日前抛出最迟明年上半年再新增1亿吨水泥产能的计划，令业内都紧盯着这一巨头下一步的并购目标。据中国证券报记者从消息人士处获悉，1亿吨的产能并购计划让中国建材正广泛撒网寻求并购项目，而且，已经有了锁定的目标：因灾后大量上马新项目造成产能过剩的四川市场，正是中国建材盯准了的“猎物”。
　　“解围”成都
　　“成都地区目前42.5标号的水泥市场价格在380元/吨，在全国来讲，这个地区的水泥企业日子还是比较紧的。”数字水泥网价格分析师王晓亮向中国证券报记者表示，在380元/吨的市场价格下，厂家的出厂价格不过330-340元/吨，距离成都市场更远的水泥厂出厂价格恐怕得更低。
　　而成都地区的水泥市场情况仅仅是四川市场的一个缩影。据了解，四川水泥市场的这一轮降价始于2月23日，德阳利森水泥率先大幅下调出厂价格，低标号下调60元/吨，高标号下调30元/吨。虽然当时位于绵阳、德阳、广元等地区的其他水泥企业并未及时跟进调低出厂价格，但不少企业表示，考虑到过大差价可能对自身销售造成的负面影响，将会跟进调整。更早前，四川地区的大型水泥企业均提前进行停窑检修，其目的就是为维护水泥价格的平稳，防止价格大幅下跌。而春节一结束，当地的水泥价格战就拉开了序幕。
　　四川水泥价格洼地成因于2008年的汶川地震。震后的2009年，当地投产了30条水泥生产线，新增产能3000万吨；2010年又有27条生产线相继投产，再增产能3200万吨。水泥价格也因此从2008年的500元/吨一路下行。
　　“当地的水泥企业日子过得很苦，他们每一家规模又太小，缺乏行业整合者。”刚刚完成对四川市场调研的中国水泥协会会长雷前治这样向中国证券报记者表示。而据中国证券报记者了解，雷前治此前的四川之行正是受中国建材之邀同往，而作为协会会长的他在四川召集的座谈会，实际上正是为中国建材整合四川市场打的前站。
　　中国建材董事长宋志平23日在“中国建材发展战略研讨会”上的一句话也泄露了天机。“水泥价格只有380元/吨？看来我们又要去‘解放’成都了！”
　　中联操刀
　　已经拥有2.03亿吨产能的中国建材拥有南方水泥、中联水泥、北方水泥几个以整合见长的水泥业务主体公司。对四川一地的整合会由谁来操刀呢？不出意外，已经在四川拥有生产线的中联水泥，将成为中国建材在四川唱整合大戏的主角。
　　中联水泥在北川、安县分别拥有日产4800吨和日产4500吨的熟料生产线。更值得注意的是，中联水泥于2010年下半年成立了四川运营管理区，该管理区不仅协调整合了两个生产基地，同时还肩负着整合当地其他企业的重任。北川中联水泥有限公司总经理张子斌此前透露，四川运营管理区坚持以“联合重组为主，新线建设为辅”的成长模式，坚持“区域化运作与行业企业合作共赢”的市场策略，谋划企业快速发展，积极促进四川战略区域内水泥产业结构的优化集中，不断寻求愿意与之联合的企业，从而实现中国联合水泥“联合重组、共谋发展”的战略目标。
　　另据消息人士称，除四川一地外，中国建材在黑龙江、内蒙古、辽宁等北方几省也在积极寻求并购对象。看来，要在短时间内完成新增1亿吨的产能，中国建材的做法只能是广撒网。

