TVB股权变动 陈国强等出任非执行董事
　　香港特别行政区广播事务管理局3月31日发布新闻稿，宣布批准电视广播有限公司(无线电视，00511.HK)部分股权结构变动的申请，自当日起生效。
　　新闻稿称，是次变动关乎以陈国强牵头的投资集团购入邵氏兄弟(香港)有限公司的所有股份，而该公司持有26%具表决权的无线电视股份。
　　电视广播并在3月31日宣布，委任德祥企业(00372.HK)主席陈国强、台湾宏达电子(HTC)创办人王雪红和Providence Equity Partners LLC的行政总裁及创办人Jonathan Milton Nelson为公司非执行董事，自4月1日起生效。
　　不过广管局批准是次申请的条件，要求无线电视须继续遵守所有对其适用的相关规管要求，包括无线电视继续是一家在香港成立的公司；其控制和管理继续真正在香港作出及进行；挑选、制作或安排电视节目播放的工作继续由通常居于香港的主要人员负责；而无线电视的本地免费电视节目服务，亦会继续以香港为主要目标市场。
　　同时是次股权结构变动也不会影响无线电视的投资承诺。于2010年牌照中期检讨时，无线电视承诺于2010年至2015年期间投资合共63亿港元。
　　此外，广管局还接获无线电视的申请，香港邵氏基金有限公司于2011年3月31日将2.59%无线电视股份转移至教育及慈善机构，目前广管局仍在按照既定程序处理相关的申请。
　　2011年1月26日，频频传出卖盘消息的电视广播在晚间正式公告宣布，公司主要股东邵氏兄弟(香港)有限公司的股东已经与陈国强、王雪红及美资私募基金Providence Equity Partners所组成的投资集团签定协议，拟将所持邵氏股权全部出售，而邵氏则持有电视广播26%股权。
　　此后据香港联交所披露信息显示，陈国强在1月26日当日于场外以每股55港元的作价购入电视广播共1.14亿股股份，涉资62.7亿港元。
　　股权变动落实，截至10点19分，电视广播上涨2.41%报46.80港元。

