五大行去年揽金5450亿
　　⊙记者 李丹丹 周鹏峰  ○编辑 于勇 颜剑
　　随着30日晚间工行、交行的年报出炉，五大国有商业银行的年报聚齐。据记者统计，按照中国会计准则，五大行去年全年实现净利润5446.96亿元。
　　净息差收益提升助力
　　以去年赚钱的多少，给五大行的排序依次是工行、建行、中行、农行和交行，其各自实现净利润分别为1660.25亿元、1350.31亿元、1096.91亿元、949.07亿元和390.42亿元。
　　而论业绩的增长速度，当属去年刚刚登陆A股市场的农业银行。去年，农行的净利润同比增长46%，远远快于其他四家银行，随后依次是交行、工行、中行和建行。
　　通过利润结构的分析可以发现，各大行业绩较快增长有一个共同的原因——净利差和净利差收益率的显著回升。其中，农行的净利息收益率最高，达到2.57%，较上年上升29个基点。
　　业内人士分析，去年银行净利息收益率和净利差上升主要得益于几个方面。一方面，2008年下半年央行下调基准利率以来，绝大部分存款和贷款陆续完成重定价，执行较低利率，但贷款平均收息率降幅低于存款平均付息率降幅，存贷款利差有所扩大。而且，央行在去年四季度上调存贷款基准利率，部分贷款先行完成重定价并执行较高利率，存贷款利差进一步扩大。
　　另一方面，受人民银行连续提高存款准备金率影响，市场流动性趋紧，存拆放同业平均收益率大幅提高，而五大行都属于银行间市场上的资金拆出方，其拆出资金的收益率提升。此外，近年来各行持续性地调整信贷资产结构，优化资产结构也有助于净利息收益率走高。
　　而今年得益于贷款规模限制以及加息等因素，在业绩发布会上，各行高层大多对2011年净息差走势较为乐观，认为有望继续提升。
　　中间业务增长各异
　　中间业务的发展是业绩稳定增长的来源之一，不过2010年五大行中间业务的表现各异。
　　其中建行、工行相对其整体业绩而言，中间业务表现更为突出。建行2010年手续费及佣金净收入增长37.61%至661.32亿元，在营业收入中占比较上年提高2.45 个百分点至20.44%；工行手续费及佣金净收入增长32.1%，占营业收入的比重较上年也提高了1.31个百分点，达到了19.13%。两大行该业务增速均高于其整体业绩增幅。
　　农行手续费及佣金净收入461.28 亿元，增长29.4%，剔除代理财政部处置不良资产业务手续费收入后，增幅则高达42.8%，不过仍低于其业绩整体增幅；中行及交行手续费及佣金收支净额分别增长18.41%、27.02%，均低于其净利润增速。
　　贷款总额准备金率压力犹存
　　各大行资产质量继续向好。如中行年末不良贷款总额624.70亿元，比上年末减少122.48亿元，不良贷款率1.10%，比上年末下降0.42个百分点，连续8年实现“双降”。
　　与此同时，各行也加大了拨备力度，抵御风险能力进一步增强，拨备覆盖率均有几十个百分点的大幅提升。然而，银监会去年新设的2.5%的贷款总额准备金率要求却并非每家银行都达标，该指标要求2013年前达标。
　　目前，五大行中，达标的仅有农行与建行。农行贷款总额准备金率高达3.4%，是目前中国银行业里面最高的，建行则为2.52%。
　　工行稍次之为2.46%。工行董事长姜建清(专栏)昨日表示，工行现在仅有0.04个百分点的差距，压力不是很大，今年将争取达到这个目标。工行行长杨凯生(专栏)则详细介绍，0.04个百分点的差距对工行来说意味26亿元，大概是工行2010年税后净利润的1.6%，所以要达到这个指标，财务上对于工行没有任何压力。
　　但中行与交行压力较大。截至期末，中行的贷款总额准备金率为2.17%，交行则更低。业内人士预计，要在未来两年增提拨备以达到2.5%的要求，将会对其业绩增长带来一定压力。
　　大行资本已无忧
　　受益于2010年大规模融资计划的实施，各大行期末资本状况得以明显改善。如期末建行资本充足率为12.68%，核心资本充足率为10.40%，分别较上年末上升0.98个百分点和1.09个百分点。工行的资本充足率为12.27%，虽然比上年末略降0.09个百分点，但是通过向原股东配售A 股和H 股股份以及利润增长，带动了核心资本增加0.07个百分点。
　　记者统计，不包括农行IPO，去年另四大行共计实施了接近2700亿的融资计划。
　　大行较为充实的资本状况给未来两年的二级市场减压不少，包括中行、农行在内的几大行高层也都做出了类似未来两到三年无股权融资计划的表态，建行高层则希望目前的资本状况可以维持三年的业务发展需要。
　　强化资本约束、提高资本使用效率是未来各大行缓解资本压力的共同之选，与此同时，下调派息率也是充实资本的一个方式。比如中行2010年派息比例从上年的43%左右拟下降至40%以内，未来三年该行派息率区间将维持在35-45%，中行称此举是为充实资本，满足银行业务发展需求，同时也满足了股东的利益诉求。

