张大中出场不评成绩 国美高层强调黄氏扩张
　　本报记者 裴瑜 北京报道
　　显然这一切都是经过精心准备的。
　　就在苏宁电器发布2010年年度报告后的第13天，国美电器也正式公开了过去一年的成绩单。与此同时，就任国美董事局主席当天就同家人飞赴巴西旅游的张大中，也终于借助此次会议顺利完成了国美第三任董事局主席的首次公开亮相。而这次同台登场的，还有贝恩资本竺稼、国美电器总裁王俊洲、执行董事邹晓春(微博)和首席财务官方巍，似乎是有意对外宣告，国美电器已走出“内战的阴霾”。
　　张大中签字“陈晓”成绩单
　　3月28日下午，国美电器在香港发布2010年度业绩。首次以国美董事局主席身份出现的张大中也一改平日朴素低调的“首席店小二”形象，而以一身笔挺的黑西服配金色领带“闪亮登场”。或许3年来，过惯了闲云仙鹤般悠闲日子的张大中在面对媒体时还稍有些不适应，然而他的一举一动甚至每一个表情，还是引起了摄影记者们的追捧。
　　而这份“陈晓时代”的业绩年报，也是由两周前刚刚上任的张大中签署的。报告显示，国美电器去年新开门店139家，关闭低效门店39家，净增门店100家。同时，公司营业总收入达509.10亿元，比2009年同期增长约19.32%；归属于母公司拥有者的净利润由14.09亿元增加至19.62亿元，比上年同期增长39.25%。
　　然而与此形成鲜明对比的是，3月15日苏宁电器公布的成绩单：2010年苏宁营业总收入755.05亿元，比上年同期增长29.51%；实现归属于母公司股东的净利润为40.12亿元，比上年同期增长38.82%。
　　国美电器副总裁何阳青表示，虽然这两年苏宁缩短了与国美的差距，但从财务报表看其单店盈利能力较国美来说还是有一定的距离，2010年国美电器单店平均年销售额高达6163.4万元，而苏宁该数字为5626.3万元。
　　不过也有业内专家指出，现在就论断谁是老大还为时过早，因为过去两年的国美一直处于比较动荡的状态，苏宁抓住机遇弯道超车也可能是阶段性的胜利。况且目前这两家公司在规模上并不相上下，而国美的扩张战略也已恢复，高层动荡已趋于稳定，2011年不但是国美的发力年，也将是与苏宁一拼高低的关键之年。
　　张大中表示，国美今年的首要任务就是加快扩张步伐，加大开店速度。这与大股东黄光裕(专栏)一贯秉承的扩张战略不谋而合。
　　国美2010年财报也称，将在重点地区优先开店，特别是以京津唐、上海、山东、川渝以及广东等为重点区域进行开发，重点开发二级市场。
　　据悉，除了计划今年加大开店速度外，王俊洲还透露，国美电器将在4月推出全新的电子商务平台和战略。
　　高层动荡余波平定
　　就在国美电器发布2010年度报告前夕，有媒体爆料：“从3月10日开始孙一丁没有再回到国美电器上班，而且近期已经开始办理离职手续，而其负责的连锁网络拓展业务已改由副总裁牟贵先兼管。”
　　随后在3月28日的业绩发布会上，王俊洲也首次公开证实，副总裁孙一丁“由于个人和家庭原因，已经向公司提交了辞呈”。不过他还表示，半年以来公司并没有一个高管离职，国美的管理团队还是有着超强的执行力和凝聚力的，未来主要的经营管理层会保持稳定。
　　此外张大中也明确表示，自己与国美颇有渊源，对国美管理层也十分熟悉，目前国美管理层稳定，即使有人员流动，也属正常情况。
　　而在会场，包括王俊洲在内的国美高管显然已唯张大中“马首是瞻”，也恰如王俊洲调侃似的比喻：“孙悟空逃不出如来佛的掌心。”
　　据悉，国美电器副总裁级别的高管现在依然在工作的已经只剩下4位，何阳青负责公关宣传，而李俊涛依然负责采销，牟贵先则负责连锁发展，而邹晓春负责法务。至于自去年8月就因病长期休假的副总裁魏秋立，是否会成为继孙一丁后第二位将离职的高管，国美高层并未公开发表意见。
　　有分析人士认为，“国美内耗”已随着陈晓的离职而基本画上句号，而国美高层动荡已随着张大中的上任而日渐回归平静。国美的高管大多是跟随黄光裕多年的旧部，至于曾经与陈晓位列同一阵营的国美高管，大股东已采取适度的安抚措施，而对于曾经中立或倾斜于大股东一方的，自然更不会在大股东挽回国美大局之后撤离。
　　而当被媒体问及“为什么再度回到家电圈”，“是否只是国美一过渡人选”等问题时，张大中则诙谐地表示，“我希望我在国美的时间是多多益善，也希望大家多多捧场。”不过他也坦言，自己也不知道能在国美工作多长时间，这取决于自己工作努力的程度，也取决于对国美的贡献。
　　此外张大中还透露，关于非上市门店注入上市公司的问题，适当机会董事会会研讨这个问题，但目前还没有进入议事日程。
　　家电观察家刘步尘认为，作为大股东全资资产，非上市门店资产是否注入以及何时注入，要看大股东的意志，以及家电连锁竞争环境两大因素。一旦出现投资者对上市部分国美电器信心不足，或者国美和苏宁差距越拉越大，都有可能导致非上市门店资产注入上市公司的发生。
　　但无论如何，张大中时代的国美已经到来。

