复星国际去年利润减少9% 房地产利润近翻番
　　陈姗姗 刘晓景
　　复星国际(00656.HK)昨天公布的2010年年报显示，公司归属于母公司股东的利润为42.271亿元，同比减少9%。
　　对于利润同比下降的原因，复星集团CEO梁信军昨天接受《第一财经日报》采访时表示，主要是2009年时公司投资的国药控股上市，曾给复星带来9.6亿元的特殊收益，而这一非经常性收益在2010年没有体现，而2010公司的经营性利润同比增长21.5%，其中矿业和房地产的利润增长最大，分别达到174.5%和92.2%。
　　一向将自己的对标对象定为和黄的复星集团，从去年开始多了一个新的学习目标——巴菲特，这与一向在投资领域眼光不错的复星集团正在做的两个转型有关。
　　“一是由产业公司转变为投资集团，二是从投资国内拓展到全球化投资。”梁信军透露，在这一转型下，未来复星的利润增长将寄托于产业利润和投资利润两方面。复星还计划用5~8年的时间向巴菲特的模式转型，既坚持价值投资，又能够获得低成本的融资渠道。
　　“去年一共投了58个项目，折合投资资金达173亿元，其中110亿元是用于购买土地，55亿元是用于PE投资和战略投资，另外就是协助子公司做一些产业类投资，共计7.5亿元。也有一些回报率比较好的项目选择了退出，回笼资金44.5亿元人民币。”梁信军透露，此外，公司还推动了所投资的六个Pre-IPO项目上市，当时的投资成本6.08亿元，上市后的市值则达28.7亿元，今年前三个月又有两个公司投资的企业实现上市。
　　在复星国际年报中记者发现，去年增长最快的是房地产和矿业，而前年公司最大的增长来源则是医药和钢铁，不过，梁信军告诉记者，公司未来希望更多对消费类和资源能源领域进行投资。

