俄铝多赚2.5倍 搁置发行人民币计价债券
　　新浪财经讯 4月1日消息，据港媒报道，受惠于产能及铝价均上升，俄铝(0486)2010年纯利按年上升2.5倍至28.67亿美元，胜过市场预期。另外，俄铝称，鉴于当前的市场环境，公司已暂时搁置发行人民币计价债券的计划。
　　据香港《文汇报》报道，受惠于产能及铝价均上升，俄铝(0486)2010年纯利按年上升2.5倍至28.67亿美元，胜过市场预期。每股盈利19美分，不派末期息。该公司预期，今年全球对铝的需求将增长8%，达4,380万吨，金砖四国等新兴市场将推动铝消耗增长，其中中国对铝的需求增长料达12%至1,850万吨，交通行业仍为其铝消耗增长的主要推动力。
　　资本开支将增至54亿扩产能
　　俄铝副行政总裁兼金融市场部总监Oleg Mukhamedshin表示，去年超额完成债务偿还任务，净负债按年下跌16%至114.72亿美元，今年会继续为资产负债表去杠杆化，预计向国际性银行作50亿美元融资，减债目标为将EBITD与债务净额比率由去年的2.6倍改善至3倍。另外，为扩大产能，俄铝今年资本开支将从上年的3.67亿美元提高至6.92亿美元(约54亿港元)。
　　净负债降 毛利率升至31.7%
　　去年，受惠于原铝及合金销售增加，该公司收益上升34.5%至109.79亿美元；整体毛利率急升 13.9个百分点至31.7%。受积极需求支持，加上美元的持续疲弱，俄铝预计，2011年铝价维持在每吨2,500-2,600美元水平；并计划将今年的铝和氧化铝产量分别按年提高2%和8%。
　　中国市场方面，海外市场销售总监Steve Hodgson表示，受惠中国“十二五”规划，料中国铝需求会增加，他透露，去年公司销向中国的铝为5万吨，占中国整体铝入口约20%，今年预期增加至 10万吨。另外，俄铝本月与新山铝产业示范园签订谅解备忘录，预计下月将有新进展，中国未来会成为俄铝一个主要市场。
　　搁置人民币债券发行 将发卢布债券
　　另外，俄铝称，鉴于当前的市场环境，公司已暂时搁置发行人民币计价债券的计划，而5月份将发行 150亿卢布(合5.29亿美元)债券。Oleg Mukhamedshin表示，预计卢布计价债券将获得投资者踊跃认购，而人民币借款成本高于美元和卢布借款成本，将在市场环境改善时考虑重启人民币债券发行计划。
　　去年，俄铝的原铝及合金销售额增加36%，主要因每吨平均实际价格同比上涨35.5%，销量由 09年的406.9万公吨增加0.4%至408.5万公吨。氧化铝的销售收益增加45.6%至5.97亿美元，去年俄铝仅透过特定长期合约继续向外部人士出售氧化铝，平均售价较09年上涨29.6%，销量按年增加12.5%至184.5万公吨。

