澳优控股荷兰海普诺凯
　　张旭
　　中国乳企海外并购再次获得突破。
　　3月29日，澳优乳业(1717.HK)宣布收购荷兰海普诺凯乳业集团(Hyproca)51%的股权，成为这家全球主要奶粉代工企业的控股股东。
　　海普诺凯始建于1897年，是全球最早的婴幼儿配方奶粉生产商之一，为荷兰第四大奶粉生产商、全球最大的羊奶粉生产商。目前，海普诺凯奶粉在世界30多个国家地区销售。
　　通过此次收购，澳优进一步壮大了其海外奶源，并拥有了自己的研发和生产基地。海普诺凯成为继澳大利亚塔图拉、法国诺帝柏欧之后，澳优第三大优质奶源供应商。值得注意的是，此前，海普诺凯还是澳优主要竞争对手美赞臣、惠氏、纽迪西亚等的重要代加工企业。
　　本报记者从澳优乳业获悉，此次收购耗资2亿元人民币。在澳优收购之前，海普诺凯也与国内几家乳企进行过接触，最终选择了澳优乳业。海普诺凯创始人之一、执行董事Ben Busser告诉记者，“我们决定在中国拓展业务后，有几家候选企业，选择澳优的原因是，澳优规模与海普诺凯相匹配，要求是一种合作关系而非收购。”
　　这也是近期国内乳企海外并购的新突破。之前，光明集团曾拟出价17亿欧元最高价，收购法国优诺酸奶公司50%股权，但最后出局。
　　收购之初，澳优提出控股海普诺凯，并获该公司股东认可。Ben Busser表示，“当时，澳优明确提出要合并报表，但这不是我们的初衷。我们当初邀请澳优参股，我们控股，最后经过几轮讨论，我们最后同意把控股权交给澳优。”
　　除了以现金方式收购，澳优乳业支付的另一“代价”是，向海普诺凯原股东增发澳优乳业的股份。澳优乳业执行董事颜卫彬告诉记者，“这次收购拟定的方案是，现金加澳优股权，希望海普诺凯也能从澳优的高速成长中获益，在上市公司中给他们一个席位。”不过，颜卫彬未透露增发新股的规模，仅称“定向增发股票的额度，在董事会授权额度最大范围内”。
　　2009年，澳优占据国内乳品市场3.5%的份额。澳优3月28日发布的2010年财报显示，其2010年营业收入为5.79亿元，全年净利1.1亿元。

