澳优乳业拟控股荷兰乳业巨头 为成立后最大并购
　　每经记者 李娇凤 发自北京
　　昨日(3月29日)，澳优乳业股份有限公司宣布，拟出资1600万欧元收购荷兰海普诺凯乳业集团51%的股份，从而成为这家有110余年历史的乳业企业的控股股东。
　　对于收购的资金来源，澳优乳业执行董事颜卫彬表示，即使公司去年的税后净利润只有1.1亿元，但在国内企业来讲还是处于高水平的。“公司上市时也有比较多的募集资金一直没有使用，我们经营业务也产生了比较好的现金流，应该说收购资金对我们来讲不会有任何问题。”
　　“我们拟定方案报股东大会进一步批准的话，将会是现金加上澳优乳业股权的方式，也就是我们要给对方发一点股权，希望海普诺凯的创始人能够从澳优的成长中获益，这样我们的利益能够更加一致，从而双方能够长远友好地合作下去。”颜卫彬说。
　　据悉，澳优乳业成立于2003年，主要面向中国市场从事婴幼儿奶粉及辅食的研发、生产及销售，2009年成为第一家在港股上市的婴幼儿乳制品企业。海普诺凯乳业集团始建于1897年，是全球最早的婴幼儿奶粉制造企业之一。同时，海普诺凯不仅是荷兰唯一的有机奶粉生产商，也是荷兰最大的羊奶粉生产商、第四大奶粉加工厂。
　　对海普诺凯的并购是澳优乳业成立以来最大的一次企业并购，海普诺凯将成为继澳大利亚塔图拉、法国诺蒂柏欧之后澳优乳业的第三大奶源供应商。据介绍，并购后澳优乳业拟与海普诺凯展开多方位的合作研发，并将合作在中国香港成立子公司负责亚洲销售业务。海普诺凯执行董事BenBusser指出，双方一致同意在港成立一家海普诺凯营养品(中国)公司，作为双方在亚洲销售和推广的平台。
　　此外，澳优乳业3月28日晚公布了2010年年度业绩。数据显示，澳优去年全年营业收入5.79亿元，较2009年的6.24亿元下滑了7.1%。全年净利1.1亿元，较2009年的1.82亿元下降了39.5%。
　　对于公司业绩下滑的原因，澳优乳业CEO陈远荣指出，澳优乳业上市以后企业发展的战略和模式受到了市场同业竞争的挑战，而且由于企业的标准很高，让很多经销商和消费者不理解，从而导致去年的销售量下滑。
　　“我们的销售模式通过去年的调整已使销售渠道和结构产生了变化，公司还加强了管理和引进了高素质人才等，现在已经向着我们预期的目标前进。”陈远荣说。

