中国平安：向郑裕彤折价定向增发H股合理
　　在昨日举行的平安年报业绩发布会上，中国平安管理层表示，向新世界发展主席郑裕彤(专栏)旗下公司折让发行新H股股份的决定合理，“此次融资可以支持平安未来一段时间的发展。”此外，平安管理层表示，今年市场投资机会较好，债券和协议存款的收益率非常具吸引力，而A股市场上不少股票很具投资价值。
　　本报讯 (记者纪晨璐)平安本月中旬宣布将在H股进行再融资，向周大福旗下金骏有限公司发行2.72亿股H股新股，代价总额为194.48亿港元(约25亿美元)，折合每股71.5港元。该方案一经宣布即惹来市场诸多质疑。中国平安总经理任汇川昨日表示，此次融资是为了未来的发展需求，对公司长远发展有利，特别是满足收购深发展的资本金需求。
　　对于价格折让，任汇川表示，由投资者一次性拿出2亿美元，并且要承担审批时间段风险以及审批完成后锁定期的长时间风险，必要的价格折让是可以被理解的。而对于稀释股权的问题，任汇川指出，此次增发2.72亿股H股约占整个股本结构的3.4%，对股权稀释并不多。他表示，希望定向增发不要拖太长，减少对资本市场的冲击。
　　优先考虑补充深发展资本金
　　对于融资后的资金用途，平安管理层称会根据各个业务线的具体需要进行分配，“目前优先考虑补充深发展的资本金。”平安管理层称，此次融资可以支持平安一段时间的发展。
　　从年报数据来看，平安去年偿付能力充足率水平出现一定幅度下降。平安管理层表示主要有几方面原因：深发展成为平安集团联营公司，纳入集团偿付能力计算范畴，该部分影响有35个百分点；对外分红和资本市场波动，该部分影响17个百分点；保险、银行业务快速发展，影响在52个百分点。平安方面表示，假定对H股的定向增发在去年12月31日前完成，偿付能力充足率将升至224%。
　　平安管理层表示，今年市场投资机会较好，债券和协议存款的收益率非常具吸引力，而A股市场上不少股票很具投资价值。

