中信银行6月末完成260亿元配股融资
　　【财经网专稿】记者 曹顺妮 4月1日上午，中信银行(601998.SH/00998.HK)召开2010年业绩电话会，针对市场关注的配股融资进展，该行董秘罗焱表示，A+H股260亿元配股融资计划6月末完成，且今年不分红。
　　3月31日晚间，中信银行发布2010年业绩。截至报告期末，中信银行归属股东的税后净利润跨越200亿元大关，达215.1亿元，增长50.2%；总资产规模跨越2万亿，达2.08万亿元；平均资本回报率19.3%，提升6.4个百分点；平均资产回报率1.13%，提高0.19个百分点；净息差2.63%；每股收益0.55元，增长48.6%。
　　昨日晚间申银万国发布的一份分析报告指出，信贷成本是影响中信银行净利润增长的唯一负面因素，2010年信贷成本为0.36%，同比上升11个基点。期末贷款拨备率仅为1.44%，远低于监管要求的2.5%，在拨备计提方面仍存在一定压力，信贷成本将维持在相对较高的水平。
　　安信证券的一份分析报告也发表了类似看法，称中信银行目前的拨备率水平在股份制银行中处于偏少的位置。
　　按照监管层要求，系统性重要银行的拨贷比将在2013年底达标，而市场亦有传言，中信银行或将纳入系统性重要银行，这使得其拨贷比压力增大。
　　对此，该行管理层在电话会议上表示，中信银行是否纳入系统性重要银行，目前银监会还在进行意见征求阶段。一旦纳入，每年应计提拨备40亿元左右，需要通过进一步提高定价能力来实现。
　　关于银监会即将实施的新4大监管工具，该行管理也表示，监管新规将对经营造成一些影响，该行将主要采取3方面措施进行应对，一是加强资本管理，将分行的资本回报率纳入考核，二是加强净息差考核，三是提高中间业务收入占比，应对资本消耗面临的局面。
　　资产质量方面，针对市场关注的地方政府融资平台贷款，该行管理层称该类贷款质量不存在问题，并介绍说，至2010年末，政府融资平台贷款余额1184亿元，全年压缩346亿元，占全部贷款余额比重不到10%，质量较好的全覆盖、基本覆盖贷款占90%以上，本息回收率100%，但面对2011年房地产调控，地方政府土地财政收入将会受影响，因此，该行2011年对该类贷款实施及时跟踪，监测风险动向。
　　谈及2011年的经营策略，该行行长陈小宪称，2011年宏观经济环境仍将处于动荡和调整阶段，因此，中信银行提出“转型，提升，发展”战略，业务结构和盈利模式继续转型，提升经营理念和核心竞争力，突出效益发展等7方面进行发展。
　　陈小宪表示，2011年中信银行息差仍有提升空间，一是进入加息周期，二是通过加强定价管理，提升整体定价水平，但随着吸收存款竞争加速，存款成本也将出现上升，并表示，该行的存贷比自2010年6月份后，月月达标。
　　但申银万国在分析报告中对中信银行的吸存能力进行了风险提示，认为2010年中信银行存款的增速远高于贷款增速，主要是重视吸存以及理财产品回流存款有关，但是年报业绩中以平均余额计算的存贷比依然高达77.6%，存款的稳定性以及未来几个季度存款成本是否有明显上升的风险需要关注。
　　(证券市场周刊供稿)
 

