富士康国际首现年度亏损 员工涨薪不足一成
　　被比亚迪电子快速追赶，营收差距从2008年的6.4倍变为2010年的2.5倍
　　孙燕飚
　　由于手机巨头诺基亚全球份额的萎缩，以及代工订单的转向，手机代工巨头富士康国际(02038.HK，富士康集团旗下子公司)2010年出现了在香港上市以来的首次年度亏损。
　　昨日，富士康国际发布的2010年财报显示，去年公司收入66.26亿美元，同比减少8.2%，净利润亏损2.18亿美元，同比下降659%，其整体毛利率由2009年的5.93%，下滑至4.26%，下滑了1.67个百分点。
　　《第一财经日报》根据年报数据计算得出，富士康国际员工平均每月收入为372美元(约2446元人民币)，同比2009年的340.5美元，增长幅度不足一成。说明尽管富士康集团于去年6月1日实行了基层员工涨薪三成，但产能迁移到工资成本更低的内地，还是从一定程度上化解了涨薪所带来的成本压力。
　　诺基亚订单成“鸡肋”
　　“手机生态体系因新竞争对手的进入，导致市场急剧转变，传统手机厂家和本公司均面临严峻的挑战。”富士康国际董事长兼行政总裁陈伟良在财报中表示，全球OEM品牌抢占市场份额日益激烈，令全球手机EMS市场举步维艰，并对公司产品造成价格压力。
　　陈伟良还指出，去年富士康继续实施产能搬迁计划，专注于廊坊、北京及天津的扩张，减少成本较高地区的制造规模，但由于上述举措耗时较长，超出公司预期，搬迁及业务下滑还导致资产减值，使富士康国际遭受重创。
　　其实，陈伟良所说新竞争对手就是苹果iPhone。由于苹果iPhone代工业务并没有纳入富士康国际，而是在富士康集团内，所以富士康国际代工订单仍然主要来自于诺基亚。而这也是富士康国际亏损的根本原因，所谓的搬迁所导致的物业、厂房及设备的减值亏损同比的确增长了140%，至8164万美元，但相比2.18亿美元的亏损额还有很大缺口。
　　财报数字显示，富士康国际亚洲收入32.63亿美元，同比减少了6%左右，但其亚洲业务的盈利能力同比却下滑了31%；其美洲收入16.08亿美元，同比减少24%，盈利能力同比下滑46%。
　　相反，富士康国际最大的竞争对手——比亚迪电子(00285.HK)还在快速壮大，其中一个原因就是获取了更多的诺基亚订单。
　　比亚迪电子年报显示，2010年比亚迪电子收入166.47亿元，同比增长49%，实现净利润10.38亿元，同比增长37%。其中，来自单一客户的销售收入达79.5亿元，同比增长了22.21%。单一客户就是诺基亚，因为当初比亚迪电子上市时，诺基亚手机订单占其总收入比重超过七成。
　　由此得出的结论是，诺基亚利用手机订单的分配，进一步压榨了代工环节的利益，加上订单的转移，最终成为富士康国际亏损的重要原因。
　　竞争对手快速壮大
　　富士康国际面临的真正威胁，不仅仅是竞争对手比亚迪电子获得了更多的诺基亚订单，而且是其盈利的根本点已逐步摆脱诺基亚订单的控制。
　　比亚迪电子年报显示，诺基亚订单业务收入占比，由2009年的51.17%下滑至2010年的48%，但整体毛利率高达12.43%，远优于富士康国际。
　　比亚迪电子有关人士表示，公司收入大幅增长、维持高毛利率水平，主要因为大力开拓了3G手机的ODM业务，其中TD手机订单增长迅猛，“TD手机业务主要来自华为的订单”。
　　本报根据比亚迪年报数据计算得出，其员工平均每月收入为2828元，比富士康国际员工2446元每月收入还高15.6%。
　　尽管如此，比亚迪电子要想在短期内赶超富士康国际还不现实，因为其收入规模与富士康国际的差距还有2.5倍，2010年富士康国际的现金结余尚有13.56亿美元。
　　陈伟良在财报中表示，2010年已大致完成搬迁工作和全球产能合理化布局，不用再像往年一般耗费大量资本开支，加上智能手机市场的强劲增长，会让富士康国际在智能手机的多年投资优势发挥出来。
　　但比亚迪电子与富士康国际的差距正在快速拉近，在营收收入方面，二者在2008年的差距是6.4倍，2009年是3.4倍，2010年是2.5倍。

