长和系业绩亮丽 3G业务首度盈利
　　欣言
　　李嘉诚(专栏)持有的长和系昨日放榜，长江实业(00001.HK)与和记黄埔(00013.HK)盈利均超预期，2010年可谓业绩亮丽。其中和黄旗下3G业务结束十年亏损首度盈利，3集团EBIT(息税前盈利)比上年大涨133%至29.31亿元(港元，下同)。
　　年报显示，和黄去年纯利增长47%，录得纯利200.38亿元，较市场预期为佳，和黄增加派息11%，全年股息达1.92元。长江实业去年纯利264.78亿元，增长35%。
　　3G首盈利
　　李嘉诚昨日称，过去十年虽然3G有亏损，但一直坚持派息。此次EBIT获得正数，与3集团在意大利的特别收益有关，相信以后3G业务将实现营运盈利。
　　和记黄埔执行董事霍建宁解释称，去年下半年，3集团除爱尔兰的营运外，全部取得EBIT正数营运业绩，并抵消集团在爱尔兰的损失。再加上集团在意大利获得分配两组5兆赫频谱，获得一次性重大收益净额14.89亿元，从而弥补集团在去年上半年的亏损，并首次获得盈利。
　　从事3G业务的3集团主要在海外营运，包括意大利、澳大利亚、英国、瑞典、丹麦、奥地利、爱尔兰等国家，现有客户2960万名，比上年增加13%。尽管3G业务以往并未盈利，但财技高超的霍建宁往往通过各种出售获得一次性盈利，十年来股息照派，而此次更首度将股息提高，每股末期股息1.41元，提高16%。
　　买房防通胀
　　李嘉诚每次出席记者会，都要回答对楼市股市的看法。
　　“我的看法和去年一样，如果是买楼自己住没有错。通货膨胀一定来，现在还不是最厉害的时间。政府(无论)怎么控制，需求还在。”他说，每个国家通过一轮轮量化宽松来支持国内资金需求，但给其他国家带来了问题。至于他自己，“做生意profit(盈利)高于通胀，派息高于通胀，就尽到了我的责任”。
　　李嘉诚长子、集团副主席李泽钜称，去年集团共出售9317个住宅单位，收益超556亿元；其中长实出售7700个单位，收益逾476亿元。
　　对于内地楼市，李嘉诚称集团在内地诸多省市均有投资，在内地的投资是长期项目。去年来长实在内地包括重庆、大连、中山、上海和南京均投得土地，对于弱市下入市，李嘉诚称行情差也要继续买，“政府政策不希望楼价继续涨，一本万利的情况没有，但市民需求仍有。”他重申，长实在内地没有囤地。长江集团在全球的土地储备为2500万平方米，其香港的土地储备足够未来五年发展。
　　1940年即来到香港的李嘉诚白手起家，创下长江实业集团，并成为香港首富。对于香港社会对地产商垄断的批评声音，他昨日感叹：“我从一无所有到今天，看到香港的过程可以写一本参考书。批评文章容易出口……但任何关心香港的人，都应为香港前途着想。”对于整体经济，“短期、中期和长期我都是乐观的。”
　　李嘉诚称，其在内地投资除房地产外，还有集装箱码头和电厂。日本地震对其货柜码头业务有短暂影响，但影响微不足道最多1%。
　　昨日公布的业绩显示，长实去年盈利264.78亿元，上升35%，派息2.45元；和黄去年盈利飙升47%至200.38亿元，派末期息1.41元。
　　人民币REITs待批
　　市场关注香港首只以人民币计价、交易和结算的IPO，长实分拆旗下北京东方广场以REITs(房地产信托基金)形式上市的汇贤房托何时正式启动。李泽钜昨日回应称，该REITs仍在批复中，不能披露更多信息。而昨日公布的业绩显示，北京东方广场去年盈利为24.7亿元。
　　据彭博报道，汇贤房托将发行27亿个基金单位，相当于汇贤房托四成股权，基金市值约为280亿元人民币，今年回报率介于3.72%~4.06%。报道称，汇贤房托将于3月30日起招股，4月19日挂牌，保荐人为中银国际、中信证券和汇丰。
　　值得一提的是，长实今年分拆位于珠三角的深水货柜业务成立和记港口信托，并于今年3月18日在新加坡以商业信托形式上市，成功集资685亿元(88亿美元)，成为新加坡最大规模IPO。
　　业绩显示，此商业信托为长实带来440亿元的收益。李嘉诚幼子李泽楷近日也欲效法，公布称将把电信盈科旗下电讯业务分拆，以商业信托形式上市。但仍无时间表，正在与香港监管机构商谈中。港交所行政总裁李小加则公开表示，希望今年内香港能出台商业信托架构。

