复星2.98亿元入股加拿大锌矿企业
　　首次收购海外矿产资源
　　复星2.98亿元入股加拿大锌矿企业
　　陈姗姗 刘晓景
　　确定“全球化”战略后，已经在消费类领域有所斩获的复星集团，又在海外矿产资源上首次投资。
　　记者昨天从复星国际(00656.HK)获悉，公司已签署正式投资协议，以4406万加元(相当于2.98亿元)入股金堆城西色(加拿大)有限公司(下称“金堆城西色”)12%的股权，成为其第二大股东，并可派出一名董事到金堆城西色。
　　金堆城西色在加拿大拥有狼人、Ice、Logan、Swift等矿权。其中狼人矿已于2010年6月开始投产，其他矿产亦正在勘探中，辖下矿产含有锌、银、铜、铅、金等金属。预计年产量达62.1万吨，含有锌(12.44%)、银(298克/吨)、铜(1.18%)、铅(1.48%)、金(1.5克/吨)等矿产。目前在中国含金量达1.5克/吨的矿产，已被归类为金矿。
　　复星国际董事长郭广昌(微博 专栏)表示，此次投资金堆城西色，是集团介入北美、辐射拉美，走向世界的良好切入点。金堆城西色拥有高品位的矿存量，其储量及资源量仍有上行空间，而铅、锌也是贵金属行业中被长期看好的资源。
　　郭广昌同时透露，目前复星已经在中国拥有海南矿业、金安矿业、华夏矿业、招金矿业等股权。此次投资加拿大金堆城西色，还将积极推动其在亚洲上市。
欢迎发表评论  我要评论

