香港报纸今日公司新闻摘要
　　新浪财经讯 3月31日消息，香港报纸今日公司新闻摘要如下：
　　1.据香港经济日报报道，以盈利水平计，中国工商银行 (01398)荣膺中港赚钱最多公司，在全球则为第四大赚钱公司。工行正面对国内外对"系统重要性银行"监管要求提高所带来的挑战。该行去年的加权平均股本回报续有改善，按年提高2.64个百分点至22.79%。
　　2.据香港经济日报报道，招商局国际 (00144)董事长傅育宁表示，根据中国的进出口情况预期，今年旗下港口的装卸费有上升空间。 
　　3.据香港经济日报报道，受惠苹果等智能手机收入推动，瑞声声学 (02018)去年纯利增长六成至9.86亿港元。执行董事莫祖权称，公司减少倚赖单一客户，增长可接近手机市场，今年内部目标为收入增长达三成。
　　4.据香港信报报道，有投资银行界人士消息透露，新世界发展 (00017)主席郑裕彤(专栏)家族私人企业周大福，亦正计划分拆旗下珠宝零售等消费业务在港上市，而且还有机会以"双币"形式上市，即同一股份有人民币与港元计价。市场消息指出，周大福已广为邀请投行递交建议书。 
　　5.据香港信报报道，在山东省宋家沟经营金矿开采项目的Majestic Gold Corporation，除目前在多伦多及法兰克福上市外，其行政总裁兼董事韩朗德(Rod Husband)接受本报专访时表示，该集团亦有兴趣来香港作双重上市。他相信在香港市场上市，有助缩窄有关折让，并且有助其取得融资的空间。
　　6.据香港信报报道，根据交易所资料显示，腾讯控股 (00700)主席马化腾(专栏)于本月28日再减持200万股或0.11%，每股作价67.806港元，总值1.36亿港元，最新持股量降至11.05%。 
　　7.据香港信报报道，李宁 (02331)昨天公布第三季度订货会将鞋和服装产品的平均零售价，分别提高10%，但订货数量却出现了17%的大跌幅，按照零售吊牌价计算，第三季度订货金额下跌8%，按照批发出货价计算，第三季度订货金额下跌14%。 
　　8.据香港信报报道，日本发生核电厂辐射泄漏后，中国制药(01093)董事长蔡东晨表示，当地最近要货较前为急，市场需求主要以维生素C为主。同时最近市场对防辐射的碘片需求亦较多，就算该公司有增产都不够销售，但他相信这只是市场短期现象。
　　9.据香港明报报道，市传去年获意马国际 (00585)主席梁伯韬旗下私募基金入股的新鸿基公司 (00086)，再受买家青睐，今次拟为农行(01288)旗下投资银行农银国际。消息人士透露，去年有内地买家巡视新鸿基公司，而农行新闻处则表示不清楚有关传闻。 
　　10.据香港明报报道，中材股份 (01893)表示，今年大举投资259亿元人民币扩张规模，其中三分之二用于增强水泥产能，期望将年产能提升近半至1亿吨。 
　　11.据香港星岛日报报道，银河娱乐 (00027)主席吕志和表示，今年将额外投放6亿港元于"澳门银河度假村"内增设全新娱乐设施，预计9月前投入使用。 
　　12.据香港苹果日报报道，保利香港 (00119)公布，公司今年目标销售金额为180亿元人民币，按年增长58%。 
　　13.据香港苹果日报报道，比亚迪(01211)公布，成功竞购一幅早前被内地政府机构没收的?西地皮，该土地让金及有关建筑物及其他设施的成本合计约5,900万元人民币，拟用作发展汽车业务。 
　　14.据香港东方日报报道，中渝置地 (01224)副主席林孝文表示，公司今年销售目标75亿元人民币。他并指，不排除以后会将旗下包装业务分拆上市，惟暂时仅属初步阶段，未有具体计划及时间表。 
　　15.据香港东方日报报道，中国鞍钢(00347)披露，今年会在安全、科研、节能环保及化工四期改造、焦油扩容、增建等主要建设项目投入资金77.37亿元人民币，资金主要来自短期融资券、经营活动产生的现金流入和银行借款。 
　　16.据香港东方日报报道，中国远洋 (01919)今年的资本开支为118亿元人民币，去年旗下干散货船业务的定单价值46亿元人民币。董事长魏家福(微博 专栏)表示，预期日本地震引发海啸及核事故等，长远将因灾后重建而对航运业影响正面。 
　　17.据香港文汇报报道，华电国际(01071)公布，去年发电量及营业额均录得升幅，但纯利仍按年下跌85.3%至1.7亿元人民币。集团表示，会加大对煤炭产业的投资力度，以延伸上游产业链，并保证煤炭供应。 
　　18.据香港大公报报道，恒生银行 (00011)宣布，旗下恒生投资管理由即日起再开放其人民币债券基金予投资者申请认购，是次可供认购的总额上限暂定为2亿元人民币。 
　　19.据香港大公报报道，瑞安建业 (00983)行政总裁黄勤道表示，未来将逐步淡出水泥业务，并加大发展地产业务速度，目标今年销售额约50亿元人民币，主要来自广州及北京的项目。 
　　20.据香港大公报报道，江西铜业(00358)财务部经理姜烈辉表示，公司今年的资本开支预算与去年相若，约为50亿元人民币以上，主要用于投放广州项目的加工及提升产能等。

