马化腾三折价再沽腾讯 套现1.36亿港元
　　新浪财经讯 3月31日消息，据香港媒体报道，马化腾(专栏)28日在场外以每股平均价67.806元，沽出200万股腾讯，腾讯发言人指，今次马氏减持，属于主席个人财务安排，并不影响公司日常运作。
　　据香港《港股王》报道，“QQ之父”马化腾继去年“赌输”期权拖累股价插水后，本周一再度被迫贱价减持腾讯（700）。而他刚减持的一批合约，与下个月有四份共800万股淡仓合约，属同一时间签订，换言之，下月马氏极有机会继续三折价卖股。专家相信，腾讯股价短期会“无运行”，有机会重蹈去年暴泻覆辙。
　　港交所（388）资料显示，马氏本周一（28日）在场外以每股平均价67.806元，沽出200万股腾讯，与当日收市价192.5元比较，折让65%，套现1.36亿元，持股量由11.16%减至11.05%。减持后，马氏仍持有2.03亿股股份。
　　低估股价升幅累事
　　腾讯发言人回应指，今次马氏减持，与去年6月因参与锁定利润策略期权组（Collar Option Strategy）到期沽股类同，属于主席个人财务安排，并不影响公司日常运作。
　　去年6月7日，马氏在场外以每股102.7元沽出500万股腾讯，较当日股价折让超过30%。
　　按照发言人口供，今次马氏沽股，相信又是订定的期权组合（短仓合约）累事。一名私人银行衍生工具部负责人坦言，马氏很大机会与投资银行对赌，向其出售一个容许对方在两年后，以每股67.8元向他买入200万股腾讯股份的权利。
　　根据协议，马化腾可收取期权金，若两年后（即现时）腾讯的股价低于67.8元，其对手自然放弃权利（不会买股）；反之，若腾讯股价高过67.8元，马化腾便需要将自己的股份，以67.8元售予投资对手。他相信，马化腾显然低估了腾讯两年后竟可暴升近3倍，今次真系“赢粒糖（期权金），输间厂（以现价沽可多套现2.5亿元）”。
　　值得留意，刚减持的200万股短仓合约，是于09年3月25日签订，当时腾讯股价只是55元，而港交所披露权益显示，同日马氏另有4份共800万股短仓合约出现，相信是同一时间签订的淡仓期权组合。最快一张将于下周一到期，另外三张亦陆续在4月到期，每周一张200万股。
　　等首季业绩出炉始捞底
　　一名欧资分析员坦言，今次马氏低价减持，对市场震撼力不会低过去年，预期股价短期势必受压，而多批淡仓合约下月陆续到期，当对手“笋价”接货后，极大诱因立即抛售，“就算跌到100蚊，投行都赢。”
　　另外，海通国际中国业务部副总裁郭家耀同意，由于未来一个月仍有主席减持变数，相信直至4月底全数行使前，腾讯难免被质。而早前腾讯已明言未来增长会放缓，宜等待5月首季业绩出炉始考虑捞底。
　　马化腾淡仓合约一览
　　行使日期：3月28日（已被行使）　股份数目：200万股　　行使日期：4月4日　股份数目：200万股　　行使日期：4月11日　股份数目：200万股　　行使日期：4月18日　股份数目：200万股　　行使日期：4月26日　股份数目：200万股　　行使日期：8月29日　股份数目：500万股　　行使日期：明年1月9日　股份数目：93万股
　　尚余淡仓数目：1393万股
　　资料来源：港交所

