中国平安：H股定向增发待监管部门审批
　　每经记者 徐子莫 发自上海
　　昨日(3月30日)，中国平安在上海举行2010年度业绩报告会，董事长兼首席执行官马明哲在会上表示，中国平安业绩符合预期。同时，中国平安高层透露，目前H股定向增发已经在等待监管部门批示。
　　本周二，中国平安年报显示，公司的保险、银行和投资三大业务在去年取得了不俗的增长。平安寿险去年实现规模保费1590.64亿元；银行和投资业务对集团的利润贡献从2009年的23.7%提升至31.5%，其中平安银行去年实现净利润17.37亿元，深发展则贡献11.45亿元；而在投资方面，实现总投资收益292.72亿元，总投资收益率为4.9%。
　　中国平安去年末每股收益为2.3元，净资产收益率为17.3%，每股净资产为14.66元。公司拟每股派发现金股息人民币0.40元(含税)。
　　昨日，工银国际发布报告认为，预计2011年中国平安利润率持续强劲，新业务价值同比增长19%，财险和银行将是今年利润增长亮点。
　　风险担忧导致折价
　　中国平安定向增发一事成为昨日发布会上的焦点之一。
　　本月14日，中国平安晚间发布公告称，拟向香港“四大富豪”之一的郑裕彤(专栏)控股的金骏有限公司定向增发2.72亿H股。
　　昨天，在业绩发布会中，中国平安总经理任汇川表示，融资是为了平安未来的发展需求，特别是满足了收购深发展资本金的需求，因此，向新世界发展主席郑裕彤旗下公司折价发行新H股股份是合理的。
　　他认为：“对方一次性拿出约25亿美金之后，还要承担审批期间和锁定期间的风险，给予折价是很合理的。”任汇川还在发布会上透露，定向增发方案已经获得董事会一致通过，目前正待监管部门审批。
　　值得注意的是，此次增发约2.72亿股H股，占已发行股本3.4%左右。
　　任汇川认为：“增发比例对股权的稀释并不多。这也是为什么管理层选择单一股东来配售。”同时，他表示，不希望定向增发时间拖得太久，以便减少对资本市场冲击。“今后希望以较小比例的配售获得较大的资金支持。”任汇川如是说。
　　有意投资保障房建设
　　此外，险资投资保障房建设亦是昨日现场媒体的关注焦点。
　　对此，马明哲表示：“保险资产负债与保险资产不匹配，引进保险资金和商业化运作模式，有助于填补保障性住房建设巨大的资金缺口。”
　　资料显示，按照我国城镇中等偏低收入家庭的规模预估，目前保障性住房的实际供求缺口还有4000万套左右。国务院和住建部计划在2011年建设1000万套保障性住房，相比2010年增长72.4%，达到全国房地产投资规模的20%，总投资额预计将超过1万亿元。
　　而保监会也鼓励保险资金投入商业地产与保障性住房建设，也符合保险资金的投资要求。马明哲在会上表示，中国平安也有意保障房建设。
　　“保险资金的特点是规模大，久期长，追求资产负债的合理均衡匹配和长期可持续的稳定回报，对资金运用的安全性要求很高。”马明哲表示，“保障性住房建设，不同于一般的商业不动产投资，具有地方政府负责、指定土地划拨、规定利润空间、承诺回购等强制性要求，对于保险资金而言，是风险可控、长期稳定、担保可靠的投资品种，符合当前保险资金资产负债配置的需要。”他认为，投资保障性住房有助于降低保险资金运用对资本市场的依赖度，有效规避市场波动给保险资金运用带来的风险。

