和黄3G业务扭亏为盈 人民币REIT上市日期未定
　　证券时报记者 徐欢
　　昨日，香港长江实业公布了2010年全年业绩，旗下上市子公司和记黄埔亏损长达十年的3G业务终于扭亏为盈，带动母公司长江实业去年业绩增长超过市场预期。截至2010年12月31日，长江实业全年录得净利润264.78亿港元，同比增长35%；营业额同比增长35.28%至328.63亿港元；每股盈利11.43港元，同比增长35%。
　　3G业务扭亏为盈
　　受去年下半年3G业务扭亏带动，和记黄埔2010年业绩斐然，全年净利润同比增长47%至200.38亿港元。
　　和记黄埔的3G业务在过去10年一直处于亏损状态，至今累计投入资金超过千亿港元。随着流动宽频用量不断加大，加上智能手机的普及，带动数据服务的迅猛增长，3G业务终于在去年首次录得盈利，拉动和记黄埔去年下半年净利润大幅增长至135.9亿港元。
　　“随着3G完成投资期及获得盈利，和记黄埔业务已进入新纪元，”长江实业董事局主席李嘉诚(专栏)在业绩声明中表示。
　　和记黄埔董事总经理霍建宁在业绩会上说，目前全球3G总客户超过2960万名，期内增加了13%。预计从2011年起，3G业务将成为和记黄埔的主要盈利来源，未来3G业务将推动集团业绩稳步增长。李嘉诚表示，如果集团未来要发展4G业务，无论是资金或者技术都不存在问题。他指出，技术上讲由3G提升至4G的差别不大，因此资金投入不需要太多。
　　辉立资产管理基金经理李国璇认为，随着3G市场愈来愈成熟，未来和记黄埔3G业务的盈利或将以几何级数增长。
　　人民币REIT上市日期未定
　　对于外界颇为关注的长江实业分拆旗下内地物业，申请以人民币计价的房地产信托基金形式在香港上市的进程，长江实业董事局副主席李泽钜表示目前正在申请过程中，不便透露。
　　此前，长江实业称正筹备分拆旗下位于北京的东方新天地广场的物业租赁业务“汇贤房托”，以人民币房地产信托基金(REIT)形式在香港上市，将有望成为在港上市的首只以人民币计价的股票。
　　近期有市场消息指出，该项价值10亿美元的分拆计划仍未获得监管当局的批准，因此将不能如期于4月中旬上市。

