和黄3G业务扭亏为盈 10年来首次增加派息
　　新浪财经讯 3月30日消息，据港媒报道，和黄(0013)双喜临门，3G业务终录得盈利，并10年来首次增加派息。旗下集团的 EBIT(未扣除利息支出及税项前盈利)为29.31亿。
　　据香港《文汇报》报道，苦等十年，和黄(0013)双喜临门，3G业务终录得盈利，并10年来首次增加派息。旗下集团的 EBIT(未扣除利息支出及税项前盈利)为29.31亿元，与09年录得LBIT(未扣除利息支出及税项前亏损)89.22亿元相比，不可同日而言。受此带动，加上其余板块如港口、地产及酒店等均录得EBIT增幅，令和黄去年纯利大增47%至200.38亿元，远超市场预期。长和系主席李嘉诚(专栏)表示，3G不再是集团负担，未来可凭着内部增长继续令3G业务录得盈利，集团并正为4G作准备。
　　和黄去年纯利按年增长47%至200.38亿元，比市场预期的上限173.81亿元还要高 15%。每股盈利亦同样增47%至4.7元，末期息每股1.41元，同比增16%，全年合共派息每股1.92元，按年增11%，是自2000年来首次增加派息。长实(0001)的业绩亦同样优于市场预期，录得纯利264.78亿元，按年增加35%，每股盈利增35%至11.43元，末期息每股2.45元，全年合共每股2.95元，比09年多9.3%。
　　派息率降 保留资金增灵活性
　　和黄10年来首次增加派息，然而，派息比率则由09年的54%降至40%。李嘉诚表示，过去3G业务多年录得亏损，但仍每年维持派息。今次派息率减少是为了让业务发展更灵活，保留资金亦适合现时的政治及经济环境，而他自己对和黄派息的看法维持乐观。
　　3G集团以后可凭业务增长盈利
　　3G集团于去年下半年首次录得EBIT正数，带动全年扭亏为盈录得29.31亿元EBIT。集团表示，主要是因为3英国的一项经修订网络共用安排之60.1亿元一次性利益，及来自3G大利获分配1800兆赫中两组5兆赫频谱所得的14.89亿元一次性利益。李嘉诚指，以后凭着自身业务增长亦可带来盈利。
　　和黄董事总经理霍建宁补充指，3G业务经常有项目成交的一次性收益，好难预测今年还有没有。但去年除3爱尔兰外，其他全部录得盈利，强调自身业务已进入直路，并表示进入2011年，该业务仍然是集团的盈利贡献者。
　　展望未来，李嘉诚表示有打算发展4G，并且已在准备阶段。他又强调，4G与3G的分别很微小。因此，任何运营3G的公司若想发展4G，其资源都可支持得到。集团若要把欧洲的3G业务提升至 4G，数个月内资金及技术都不是问题。
　　英国将在明年举行的4G频谱拍卖，李嘉诚强调，并不存在高价竞拍频谱的情况，旗下和电香港(0215)早前在港投得频谱，价格合理，而英国方面亦有公道的竞投办法。据英国当局早前的公布显示，将为个别营运商所能获得的频谱数目设置上限，从而确保像3英国这类规模较小的营运商能获应有的市场空间。

