交行去年净利增29% 今年无再融资计划
　　韩圣海
　　交行去年净利增29% 今年无再融资计划
　　今年人民币贷款增速将低于去年
　　昨日，交通银行(601328.SH，03328.HK，下称“交行”)正式对外发布2010年度业绩，全年实现净利润390.42亿元(人民币，下同)，同比增长29.63%。交行管理层在香港举行的业绩发布会上表示，今年交行没有A股或H股再融资计划，该行今年的人民币贷款增速则会低于去年。
　　息差水平稳步攀升
　　按国际财务报告准则审计口径，截至报告期末，交行资产总额达到39515.93亿元，比年初增长19.41%。交行客户存款余额达28678.47亿元，较年初增长20.90%；客户贷款余额达22369.27亿元，较年初增长21.62%。人民币存、贷款市场份额分别达到5.93%和6.62%，分别较年初上升18个和7个基点。
　　交行副行长钱文挥表示，今年该行人民币贷款增速将适当放缓，增速会低于去年，并会根据央行差额准备金动态调整框架要求和自身资本充足程度进行动态调整。
　　钱文挥称，除保障房贷款外，交行原则上将停止发放新的地方融资平台贷款。他透露，去年交行保障性住房建设贷款的增速超过了100%，贷款质量较好。
　　报告期内，交行息差水平稳步攀升，净利差和净利息收益率分别为2.39%和2.46%，比上年分别提高17个和16个基点。实现利息净收入849.95亿元，同比增长27.49%。
　　交行副行长于亚利表示，息差呈现扩大趋势一方面得益于加息对息差的中性偏好作用，另一方面也是交行优化资产负债结构和提高存贷款定价管理水平的结果。
　　年报显示，交行高收益类资产占比进一步提升，客户贷款占总资产的比重较年初上升0.99个百分点至55.43%。负债业务方面，活期存款期末余额占比为50.56%，较年初提高了0.86个百分点。截至报告期末，交行生息资产平均收益率同比上升8个基点至4.08%，计息负债平均成本率同比下降9个基点至1.69%。此外，交行还积极开展本外币资金运作，优化投资结构，证券投资收益率达到3.16%的较好水平。
　　报告期内，交行收入来源更趋多元化，非利息收入占比为18.85%，同比提高0.57个百分点。其中，中间业务发展质效进一步提高，实现手续费及佣金净收入144.79亿元，同比增加30.80亿元，增幅27.02%。
　　年报显示，交行资产质量继续改善，报告期末减值贷款余额为249.88亿元，较年初减少0.21亿元，降幅为0.08%。减值贷款比率为1.12%，比年初下降0.24个百分点；拨备覆盖率达到185.84%，比年初大幅提高34.79个百分点。
　　今年没有再融资计划
　　2010年，交行成功实施A+H供股融资计划，有效补充了核心资本。截至报告期末，交行资本充足率和核心资本充足率分别达到12.36%和9.37%，较年初分别提高0.36个和1.22个百分点。
　　于亚利表示，目前交行资本充足率水平在银行同业中处于较好水平，今年交行没有A股或H股再融资计划。
　　昨日，于亚利还对系统重要性银行和拨贷比指标等问题进行了回应。她表示，从资产规模、行业地位以及承担的责任等因素来看，交行应该属于国内系统重要性银行。至于拨贷比监管要求，于亚利表示：“目前为止，交行没有收到银监会关于拨贷比监管要求的正式文件，但交行有信心在未来两三年内达到2.5%的监管要求。”
　　今年以来，央行已三次上调存款准备金率，目前部分存款类金融机构的存款准备金率已经达到20%的历史高点。
　　对于未来存款准备金率的上调空间，交行董事长胡怀邦认为，法定存款准备金率可能还会上调，但空间不会太大。未来央行将会偏向使用动态差别准备金来引导金融机构信贷增长。
　　昨日，交行A股收于5.74元，微涨0.35%.，H股报收8.32港元，涨1.09%。

