复星集团2011投资路径：未来向巴菲特模式转型
　　万晓晓
　　“2011年，复星在投资领域，更多资金会首选升级消费类，其次是资源、能源类领域。”29日，中国最大的综合类民营企业复星集团(00656.SH)CEO梁信军向本报透露。
　　去年，复星总投资173亿人民币中，有111亿元投向房地产领域，55亿元为PE投资，7.5亿元为产业类投资。而这一比例，将在今年发生变化。
　　全球投资平台的构建是令复星颇为满意的，“投资上，我们和凯雷战略合作；融资上，和美国保德信合作。复星还邀请美国前财政部长约翰·斯诺，出任公司董事会顾问。”梁信军说，接下来公司将在项目退出体系上，寻求合作伙伴。
　　复星正在着力于两大转变：一是由产业公司转变为投资集团；二是从投资国内拓展到全球化投资。按照计划，集团希望在5-8年内，向巴菲特模式转型——既坚持价值投资，又能获得低成本的融资渠道。
　　投资转变
　　去年，复星集团在房地产领域投资111亿元，这包括9个项目。而同年的房地产业务回报是92.2%的增长。不过，这样的投资比例，在今年可能会发生变化。公司希望在波动性行业，能踏准高低潮的节奏。“今年，复星对于房地产的投资金额，还要进一步观察。尽管公司有足够的资金准备，仍要看下一步房地产市场的走向。”梁信军表示。
　　复星仍看好房地产市场长期的发展，但已转型为投资集团的复星认为，单一专注于住宅开发风险过大。因此，在房地产政策调控频繁，市场波动的状况下，公司采取开发和投资两种方式以控风险。
　　“复星的房地产市场投资业务，包括房地产基金的发行及管理”，梁信军表示，房地产基金管理是个非常好的渠道衍生，也是未来的利润中心。公司希望3-5年内，将房地产基金管理规模达到100亿，并关注二级市场或者PRE-IPO的房地产项目投资。
　　4月11日，复星旗下地产公司复地集团(02337.HK)将经股东表决私有化建议。由于复地集团的负债率较高，将以退市为首个阶段的计划。
　　消息称，未来复星集团将整合旗下房地产资源，以复星地产控股公司面世，并不打算再分拆上市。来自复星高级副总裁丁国其的消息称，今年资本开支中，预留约50亿-60亿元买地。
　　梁信军表示，2011年，复星在投资领域会首选升级消费类，而复星看重的包括奢侈品、高端服务业、高端医疗等。其中，奢侈品更看重服装、鞋帽领域。
　　3月，复星以4406万加元入股加拿大金堆城西色公司12%股权，成为其第二大股东。据悉，该金属矿业公司拥有高品位的矿存量，旗下拥有多个矿权，仅下属狼人矿预计储量达515万吨，含锌量12.44%，含金量每吨达1.5克。在中国，这类标准已归为金矿。
　　“我们计划不久后，推动其在亚洲上市，首选香港。”梁信军透露。目前，复星在中国拥有海南矿业、金安矿业、华夏矿业、招金矿业等股权。
　　财报显示，2010年复星国际利润达42.271亿元，其中矿业和房地产的增长尤为瞩目，分别达到174.5%和92.2%。
　　“很多投资者原来误会复星是个钢铁公司或者是个地产公司，其实是不对的。”梁信军说，复星真正的地产业务只占集团资产的27.6%，钢铁约占31%。
　　梁信军还透露，未来，复星的利润增长则主要产生于产业利润和投资利润两方面。而在过去7年，复星投资利润的平均增长达16%。集团的产业利润的贡献主要来自复星医药、复地、南钢、海南矿业四家公司。
　　加大PE支出
　　“今年复星的PE支出，将大大超过去年的55亿元。”梁信军称，对于国内PE投资热度很高，但复星不会采用高价竞标的方式争抢项目。
　　2011年，复星将大力开辟出资产管理业务，希望寻找到更好的投资机会，并藉此优化资本结构，增强公司在资金流动性上的竞争力。截至今年3月，集团已募集来自合作方或有限合伙人的承诺资金共计100亿元，并将在2-3年内完成投资。
　　此外，今年，复星将与保德信公司完成协议，成立一个6亿美元的公司。保德信出资5亿美元做LP，这是该公司成立135年以来的单笔最大金额，其看重的则是复星“中国动力嫁接全球资源”的投资模式。据悉，美国保德信所管理的资产规模，相当于中国整个保险行业的整体规模。
　　与此同时，复星正在推进海南矿业等项目的上市计划，并计划年内完成复星医药的H股上市。此外，还打算在今年协助法国地中海俱乐部，开设第二家中国酒店。自去年年中，复星投资地中海俱乐部以来，当年，中国客户人数同期增长42%。公司计划5年在中国新开5家度假村。
　　在复星看来，一个投资集团的全球化能力，包括投资能力、融资能力和全球项目退出能力。去年，复星退出的项目回笼资金达44.5亿人民币。不过，公司仍有意于在项目退出体系上，寻求好的合作伙伴。
　　今年前三个月，公司已助两家公司上市，投资成本为1.7亿，对应市值达到13.3亿左右。2010年，公司共推动6个项目上市，投资成本为6.08亿，对应市值则达28.7亿。
　　据悉，复星对管理层的考核，今后将会着重看投资组合净值的增长，以期公司未来长期价值的上升，而非单纯的看每一年的市净率和市盈率。去年，复星投资组合净值约为420亿人民币，同比增长16%。
　　在郭广昌(微博 专栏)看来，目前，公司全球投资平台已基本构建完成，以中国产业基础为依托，独立投资及资产管理平台为支持，并在深耕中国的同时，筹建北美、欧洲、日本、澳洲的投资网络。
　　对于复星来说，原则上还是采用自有资金，不会全部用社会管理资金。截至去年底，复星国际的现金仍有213亿人民币。2009年底，则为160亿人民币。外币债务则从上一年度的17.7%达到27.6%，主要考虑港币和美元的融资成本较低，并对冲、规避汇率的风险。
　　专访
　　《经济观察报》：对于未上市资产，复星有怎样的计划？
　　梁信军：去年10月，南钢联合整体上市进程已完成。而海南矿业的上市工作，正按相关的法律法规推进。上市时间还取决于监管部门的审批情况而定。融资额度也需结合上市前资本市场的表现，及投资者对海南矿业的估值水平，预计今年下半年完成。目前，公司拥有的权益资源量，铁矿为5.48亿吨，分别来自海南矿业、金安矿业和华夏矿业。煤矿的权益储量1.62亿吨，来自山焦五麟；钼矿的权益储量3万吨，来自遵义钼业。
　　同时，我们也在推进复星医药(600196.SH)H股上市工作。复星医药在2010年非公开发行时，复星国际的全资子公司认购复星医药部分股权，说明复星看好未来医药行业的发展，也表明对复星医药的支持。
　　截止到2010年底，集团层面未上市的Pre-IPO项目数21个；权益前投资金额约21亿元人民币。已上市的Pre-IPO项目3个，1个项目已过会。我们致力在合适的时机推动企业对接资本市场，这样盘活了原有资产，提高其流动性，对改善市场对复星的估值，提升内在价值有正面作用。
　　《经济观察报》：复星是否会考虑整体回归A股？
　　梁信军：复星是否回归A股，取决于政策监管以及是否能够符合复星国际股东利益，我们会密切关注和研究相关政策和市场。
　　此外，复星的融资方式将视市场情况和公司自身需求而定，在其基础上最大程度上保障股东利益。目前公司股价被低估，暂不考虑股权融资。
　　《经济观察报》：复星对“鼓励为民企‘走出去’政策护航”的提法，是如何计划的？
　　梁信军：复星已开始尝试对海外资产的投资，主要考虑的类型为：一是在海外上市的、价值被低估的中国企业，比如，分众传媒；一是海外企业，但其主要业务在中国，如，美中互利；还有一类是有望从中国经济成长中受益的外国企业，像地中海俱乐部。我们的全球化走向，就是中国动力嫁接全球资源领域，重点投资的领域中都将突出“中国元素”。

