中国金石去年底毛利率增至73% 料继续上升
　　新浪财经讯 04月01日消息，中国金石今天宣布截至2010年12月31日止年度经审计的综合业绩。公司实现收入人民币661.5万元。毛利达人民币459.2万元。公司拥有人应占年度亏损为人民币2,105.5万元。
　　中国金石于2010年9月开始在张家坝矿山进行商业生产，并于2010年10月开始产生收入。自2010年9月至12月，公司已开采1,145立方米大理石荒料及生产12,452平方米大理石板材，共出售12,000平方米大理石板材，并录得总收入约人民币661.5万元。包括增值税的平均售价为纯米板材每平方米人民币842元及杂米板材每平方米人民币570元。主要受益于生产的规模经济效益，大理石板材生产现金成本外包自2010年9月至11月的每平方米人民币577元大幅减少至12月的每平方米人民币196元。
　　由于产量偏低，2010年9月至11月的毛利率为59.5%，随着产量的不断增加，2010年12月的毛利率显著增至73.0%。由于公司继续产能提升计划及增加产量，公司预期毛利率将进一步增加。
　　另外，除了积极提升现有矿山的产能，中国金石亦通过选择性收购提升大理石资源量。于2011年3月26日，公司的间接全资附属公司广州金石订立意向书，收购北川力达矿业有限公司拥有的一项大理石采矿权，或其全部股权，以获得临近的米黄大理石矿山-土基寺矿山，代价不超过人民币600万元(相当于约710万港元)。
　　土基寺矿山目前的估计资源量约为610万立方米，根据对该矿山的初步评估，该矿山具有发现额外资源的巨大潜力。该矿山与张家坝矿山位于同一矿脉，其优质米黄大理石品质与张家坝矿山相似。土基寺矿山计划于2013年开始商业生产，并于2015年达产，实现年开采能力5万立方米。
　　公司亦计划在土基寺矿山建设矿山配套的大理石板材加工厂，该加工厂的设计年产能将在每年100万平方米，计划于2015年达产。公司将能运用现有的专业技术、基建及设施，以开发土基寺矿山，并达致协同及规模经济效益。收购亦将为公司带来更多的未来收购机会，并使公司得以自勘探及开采土基寺矿山产生收入。
　　展望未来，中国金石董事长兼首席执行官陈涛女士表示：“凭藉中国最大的优质米黄大理石矿山，中国金石将把握有利的行业动态。我们将不断提升本公司的开采和加工能力，建立强大客户基础及增强客户关系，发展高度的产品知名度和增强定价能力，及通过进一步扩张及选择性收购扩大本公司的大理石资源量，锐意成为中国领先的综合大理石业务运营商。”

