邵逸夫将TVB控股权连地皮售予壳王陈国强
　　新浪财经讯 3月31日下午消息 香港电视广播(TVB)(00511-HK)创始人邵逸夫(专栏)今日将所持的26%控股股权，连同新界清水湾地皮，以86亿港元售予李嘉诚(专栏)密友、有“壳王”之称的商人陈国强。香港广播事务管理局已批准该交易。
　　年逾百岁的“六叔”邵逸夫由于一直未能找到接班人，今年1月宣布将出售手中持有的所有TVB股份。这单备受关注的交易今日宣告完成，包括商人陈国强、台湾威盛集团董事长王雪红等在内的财团，全数收购邵氏兄弟所持有的1.14亿股，约占26%的TVB股权。完成交易后，公司副主席及董事总经理“六婶”方逸华仍持有0.26%股权。
　　邵氏基金同时宣布，将1133.6万股股份，约占总股份数2.59%权益，赠予数间教育及慈善机构。完成馈赠后，邵氏基金仍拥有1595万股，约占公司已发行股本的3.64%。
　　TVB同时委任陈国强、王雪红及Jonathan Milton Nelson为公司非执行董事，自今年4月1日起生效。
　　此前曾有传闻指，陈国强牵头的财团或面临资金不足问题，广管局要求其在本月19日前提供资金证明，香港首富李嘉诚或在幕后提供资金支持。但陈国强表示，王雪红是台湾女首富，李嘉诚是香港首富，一宗几十亿元的交易根本无需两地首富共同出资。
　　现年53岁的陈国强旗下有多间上市公司，擅长收购空壳公司，注入资产并寻觅买家以较高价出售，因此有“壳王”之称，与李嘉诚关系密切。他曾在2000年科网热潮购入金力国际(中油燃气(0603-HK)前身)，把部份股权售予盈科数码动力(电讯盈科(00008-HK)前身)及日本光通信。
　　陈国强曾持有的上市公司多达15间，横跨IT、传媒等领域，他也曾是香港老牌报纸《成报》控股股东，2003年初因资金困难将《成报》以1亿港元出售予由吴征(微博)及杨澜控制的阳光文化。
　　电视广播(TVB)此前披露的年报显示，2010年全年净利润13.3亿港元，按年增长48%，每股盈利3.04港元。电视广播今日收报47.75港元升1.44%。(彭琳 发自香港)

