中海油14.67亿美元协议收购乌干达勘探区权益
　　新浪财经讯 3月30日下午消息，中国海洋石油有限公司(中海油)今日宣布，与图洛石油公司(“图洛”)签署销售和购买协议，以收购该公司在乌干达1、2和3A勘探区各1/3的权益。本交易总对价约为现金14.67亿美元，该价格在交易完成时可能会有所调整。
　　据悉，该交易在成交之前需满足某些特定条款与条件，其中包括获得乌干达及中国政府相关监管部门的所有必要审批。交易预计将在2011年上半年完成。
　　在另一并行交易中，道达尔公司(“道达尔”)也与图洛签署了收购该公司在乌干达1、2和3A勘探区各1/3权益的协议。
　　上述两项交易完成后，中海油、图洛和道达尔将各自持有上述勘探区1/3的权益。项目合作伙伴同意作业权应在交易完成后由乌干达政府决定。根据提议，过渡期结束后中海油、图洛和道达尔将分别担任3A、2和1勘探区的作业者。过渡期内图洛将担任上述勘探区的临时作业者。
　　1、2和3A勘探区位于乌干达的阿尔伯特湖盆地，该盆地是非洲陆上油气资源前景最佳的盆地之一。根据图洛估计，自2006年以来，该盆地所发现的P-50可采资源量超过10亿桶。全盆地的石油产量预计最终将超过20万桶/天。
　　中海油总裁李凡荣先生说：“本项目有望成为近年来非洲陆上最大的油气开发项目之一。此交易将有助于我们在非洲建成继尼日利亚之后的第二个主要生产区。”(华艳 发自北京)
欢迎发表评论  我要评论

