合生创展加速全面转型
　　合生创展集团(00754.HK)将在2011年加速推进全面转型战略。其中，在商业地产的布局将成为今年及未来几年的亮点。
　　合生创展总裁薛虎表示，由于城市核心区土地越来越稀缺，以及地方政府发展理念的成熟，单纯依靠规模开发不再是房地产企业的长久生存之道。从2008年起，合生创展以核心城市高端地产保持行业标杆地位、二线城市项目支撑现金周转、商业地产项目贡献稳定现金流的业务发展战略已现雏形，并将在2011年进一步深化。
　　目前，合生创展正在加速推进全面转型战略，特别是在商业地产方面投入了更多的精力。合生创展在北京、天津、上海、广州、杭州等一线城市核心地段已逐渐形成相当规模的商业地产布局，包括北京东方文化项目、上海合生国际广场项目、广州珠江国际大厦项目及一批与住宅融合的商业项目、酒店等。
　　“以往的企业发展更多体现的是资源属性，以土地、资金等资源的高度集中来取得发展，但随着行业的不断发展和宏观经济的转型要求，开发商将越发需要经营能力和独特模式来增强核心竞争力。”薛虎表示。
　　业内专家认为，2010年以来的房地产紧缩调控将加速房地产行业洗牌，也将加速推动部分房地产企业在商业地产领域的布局。商业项目不仅可为开发商提供稳定的现金流和合理的资产负债状况，而且还可使开发商在未来行业调整深化的情况下保持稳定的盈利能力水平和风险平滑能力。(费杨生)
欢迎发表评论  我要评论

