中国金属再生冀增加于天津的市占率
　　新浪财经讯 4月06日消息，中国金属再生主席及行政总裁秦志威于记者会上讲述其发展大计。他表示，看好华北地区的发展，透过与天津钢管集团及11名当地回收商的合资公司，现时于天津市的市占率达到50%以上，未来将会于当地收购更多较少型的供应商，估计约能增加于当地的市占率逾十个百分点。
　　秦志威表示今年目标，希望提升天津市收入占整体收入的比率至20%。而公司的整体销售量方面，在未计入华北市场的合资公司；及与广东物资集团的合资公司收入，能够增加40%。
　　秦志威谈到公司的全国布局时透露，现时于华北、华中、华南三个地区拥有五个码头，布局基本完成。现时正于天津物色一个规模较大的码头，现阶段因与另一上市公司有保密协议，将于完成后才公布。
　　他又指，公司以打造回收、加工、销售、物流一体化为目标，收购码头后，将可于码头内增加机器，提升产能。而由于码头完成所有工序，将有助提升毛利率。首三个月，毛利率已由去年底的5.5%，回升至逾6%，相信今年底可保持。
　　首席财务总监林宝基表示，截至去年底手头资金达29亿元(人民币，下同)，加上未用的信贷额度达50亿元，足够应付，目前并无集资需要。而今年的资本性开资为4亿元，将用于包括与广东物资集团合组公司所需支付的1亿多元，以及其他机器、土地等投资。
　　秦志威期望，公司的市占率可由现时的3%至5%，提升至3年至5年后的目标约7%至8%，十年后更希望达到15%。
欢迎发表评论  我要评论

