五矿资源指收购Equinox具长远价值
　　新浪财经讯 4月6日消息，五矿资源(01208)宣布，计划动用63亿加元(约65亿美元)全现金，收购未持有的Equinox Minerals Limited Equinox(下称“Equinox公司”)已发行的普通股。收购报价是每股7加元(约7.2美元)，比后者4月1日收盘时每股5.71加元(约5.9美元)的价格高出23%。
　　五矿资源行政总裁 Andrew Michelmore 在一次矿业会议期间表示，收购 Equinox 可能有利于五矿资源自身10亿美元的融资计划，因为市场将认识到，五矿资源有望从收购 Equinox 的交易中获得长远价值。
　　他续称，澳洲外国投资审查委员会可能会批准此项交易，但最终还取决国库部长的态度。
　　他预计，通过监管机构的审批不成问题。据了解，五矿资源已向包括国家发展和改革委员会在内的中国监管机构递交了审批申请。
　　Andrew Michelmore 表示，五矿资源对 Equinox Minerals 63亿加元(合65亿美元)的收购报价相当优厚，对成功取得后者股权表示信心。收购交易宣布以来，五矿资源股价的强劲走势显示出市场对此项交易的信心。
　　Michelmore表示，在收购交易中，收购目标的股价往往会上升，而收购方则会下跌，但五矿资源的股价却没有下跌。
　　他表示，五矿资源25%的股份为在香港交易的自由流通股，这部分股票为散户牢牢持有，这有助公司股价保持稳定。如果未来三周内没有其他买家发出竞购提议，Equinox 股价可能会回落。
欢迎发表评论  我要评论

