五矿资源欲收购国际铜企 Equinox股价超收购价
　　新浪财经讯 4月6日消息，据港媒报道，五矿资源(1208)刚宣布拟收购铜矿企业Equinox，后者于加拿大及澳洲交易所的股价立刻应声急涨逾30%，升至较前者每股出价7加元(1加元相当于约1澳元)高约8%的水平。
　　据香港《明报》报道，五矿资源(1208)刚宣布拟收购铜矿企业Equinox，后者于加拿大及澳洲交易所的股价立刻应声急涨逾30%，升至较前者每股出价7加元(1加元相当于约1澳元)高约8%的水平，反映投资者憧憬交易价可能进一步上调。不少分析员及投资银行家相信，五矿若不提价，其收购建议很有可能被否决，令资源并购市场再添一宗告吹的交易。
　　环球经济复苏，过去一年商品及原材料价格在需求带动下大涨，2010年底伦敦金属交易所3个月期铜及现货铜价格，较2009年底高出逾46%。金属价格上升，亦增加企业并购的难度。暂且不论其他并购个案，五矿是次收购的Equinox，今年3月亦以47亿加元、约26%溢价向一家加拿大上市矿企 Lundin Mining提出全面收购。
　　交易尚未经双方股东会表决，惟Lundin董事会已明确建议其股东投反对票，原因是认为Equinox的出价仍低估了公司的价值。由于Equinox至今无意提价，相信交易成事的机会已不大。
　　Equinox收购大业未成，自己却成了被并购的对象。巧合的是，Equinox拟收购的Lundin，今年1月亦曾雄心万丈，计划透过换股与加拿大上市的另一家矿业公司Inmet合并，结果同样是价格方面未获双方股东首肯，3月份宣告合并失败。
　　上述3家加拿大矿企间的2宗连环并购，已有1宗告吹，另1宗陷入僵局。Equinox原定于下周一(11日)召开特别股东大会，表决收购Lundin的议案，不过由于刚收到五矿的出价，现决定推迟股东会两周至本月26日。Equinox强调收购Lundin的程序仍如期进行，延迟股东会主要是让投资者消化五矿收购的建议。值得一提的是，五矿全购Equinox的先决条件之一，是后者放弃对Lundin的收购。
　　五矿收购成败 取决铜价表现
　　2011年首3个月，铜价走势有无波幅无升幅，伦敦三个月期铜于2月中高见每吨10,160美元后，一个月后又跌至每吨9118美元，此令市场对铜价后市看法出现分歧。五矿行政总裁Andrew Michelmore认为，现时的出价吸引，并且强调会与Equinox董事会积极沟通，惟从此前失败的并购个案来看，双方交易能否最终成事，还要取决于铜价的表现。

