五矿资源65亿美元欲收购国际铜企 豪赌供需缺口
　　曹开虎
　　在澳大利亚矿业项目上尝到甜头的五矿集团，准备直接通过旗下上市公司五矿资源(01208.HK)再度展开对一家国际铜矿公司的收购。
　　五矿资源此次计划动用63亿加元(约65亿美元)全现金，收购未持有的Equinox Minerals Limited Equinox(下称“Equinox公司”)已发行的普通股。收购报价是每股7加元(约7.2美元)，比后者4月1日收盘时每股5.71加元(约5.9美元)的价格高出23%。
　　五矿资源是在4月4日宣布的这项跨国并购计划。五矿资源目前持有Equinox公司约4.2%股权。该公司表示，在非洲铜矿带及中东地区的投资符合公司的长期战略发展计划，一旦成功收购意味着公司在2013年将成为全球第14大铜矿企业。
　　收购Equinox公司有助于提高五矿资源的铜资源量。Equinox公司总部位于澳大利亚和加拿大，旗下位于赞比亚的Lumwana 矿山拥有大规模的铜矿资源，目前产能为每年14.5万吨，预计拥有矿山寿命37年。Equinox公司计划在未来5年内扩大Lumwana矿年产铜量至26万吨。此外，Equinox公司在沙特阿拉伯的Jabal Sayid项目预计每年平均铜产量为6万吨，计划于2012年内投产。
　　此次的收购资金，五矿资源表示来自现有现金储备、中资银行的长期银行信贷额度以及股权发行包括中国机构对五矿资源的财务投资。
　　尽管此次收购将导致五矿资源的负债率有所提高，但这家公司并不在意。因为此前的一宗收购已经让五矿资源感受到铜矿强劲的盈利能力。2009年6月，五矿集团旗下五矿有色金属股份有限公司(下称“五矿有色”)以13.86亿美元，成功收购了澳洲上市公司OZ矿业旗下的部分资产，并将这些资产打包组建了MMG公司。
　　去年上半年，MMG总销售收益为8.447亿美元，纯利约为2.2亿美元。去年10月19日，五矿有色以18.46亿美元的价格将MMG出售给了五矿资源。在当天的发布会上，五矿有色副总裁兼首席财务官徐基清称：“自去年(2009年)收购至今，粗略估算，MMG给五矿有色带来五分之一的收益，利润更高达五矿有色盈利的一半。”
　　根据《第一财经日报》记者统计，自五矿有色收购MMG至今，国际铜价已经上涨近1倍。今年2月，国际铜价更是创下了历史新高，达到了10190美元/吨。正是铜价的高涨，让铜矿开采企业获得了高额利润。
　　五矿资源认为，2017年潜在的需求量相比基本假设下的供应量，铜供应缺口为420万吨/年。
　　联合金属分析师王丽新告诉本报，2004年全球70万吨的供需缺口催生了铜价一轮长达5年的大牛市，经过金融危机的冲击后，供需缺口是否再次出现将是决定铜价能否再创辉煌的基础。
　　海通证券有色金属行业分析师杨红杰认为，铜的终端消费增长迅速，在受制于铜矿增产困难的情况下，预计未来3年内铜将步入短缺周期。根据国际铜研究小组、英国商品研究机构等发布的数据，2012年之前，铜的供应难以有较大的增长，增长率将保持在2.5%以下，与此同时，全球铜需求增速仍以每年3.3%的速度上涨。

