中信银行去年净利增长超五成
　　中信银行相关负责人1日透露，中信银行A+H配股项目进展顺利，计划将于6月底前完成，并在一段时间内无需再融资。
　　中信银行公布的2010年业绩报告显示，截至报告期末，中信银行归属股东的税后净利润达215.1亿元，增长50.2%；总资产规模跨越2万亿，达20，813亿元。
　　2010年度不分红
　　在1日举行的业绩说明会上，中信银行董事会秘书罗焱解释，中信银行一直坚持持续分红派息的原则，但是目前A+H股配股计划正在推进当中，根据证监会相关规定，上市公司在配股期间应延迟分红方案，所以中信银行董事会决定2010年不分红。
　　在加大内生资本积累的同时，商业银行的再融资方案为市场所高度关注。数据显示，去年末中信银行资本充足率为11.31%，核心资本充足率为8.45%。目前中信银行已经公布了260亿元的A+H股的配股计划。该行行长陈小宪指出，完成后，中信银行的核心资本较高，未来若再有融资计划，公司将考虑采取次级债的非股权融资方案。
　　拨贷比为1.44%
　　年报显示，去年末中信银行拨贷比为1.44%，远低于监管要求的2.5%，在拨备计提方面存在一定压力。
　　中信银行副行长曹国强表示，若该行被确定为国内系统重要性银行，按照目前拨贷比，需每年计提拨备40亿元左右，才能达到监管标准。而40到50亿元的拨备计提，约占中信银行今年利润的1/5。“中信银行未来需要通过进一步提高定价能力，消除拨备增加对业绩的影响。”他说。
　　截至报告期末，中信银行政府平台贷款余额1184亿元，占各项贷款的比例低于10%，其中去年压缩平台贷款346亿元。该行副行长赵小凡称，该类贷款质量不存在问题。其中现金流全覆盖的平台贷款占到总体的78%，基本覆盖占到13%，半覆盖占到2%，无覆盖占到7%。去年平台贷款中正常类贷款占到99%，关注类贷款不足1%，去年全年平台贷款的本息回收率为100%。(张朝晖)

