光大国际800万欧元投资德国光伏发电项目
　　光大国际(00257.HK)4月6日发布新闻稿称，以800万欧元投资德国舍讷瓦尔德(Schonewalde)的地面光伏发电项目(下称“该项目”)。
　　项目所在地为德国东部的舍讷瓦尔德，距离首都柏林75公里，项目占地面积约11万平方米，总装机容量3.70MW，总投资约800万欧元。
　　该项目采用薄膜太阳能电池，是大型薄膜地面电站，项目由德国总承建商负责建设安装，建设后采用远程监控并委托德国本土公司维护运营。项目运营期20年，上网电费由德国政府补贴并保证20年不变，项目建成后将是欧洲最大的硅基薄膜光伏电站。
　　德国是世界上最成熟的光伏市场，是全球政府资助推广新能源力度最大的国家之一，2009年光伏装机容量居世界第一，2010年前八个月新增光伏电厂装机容量4.8GW，占全球的一半。
　　光大国际行政总裁陈小平表示，2010年欧洲光伏装机占新增可再生能源的首位。据欧洲设定的2020年20%能源来自再生能源的目标，欧洲光伏行业协会的研究结果表明，到2020年光伏发电占欧洲电力需求量的比例，应从目前的2%提高至12%。
　　光大国际今日跌0.79%，报收3.75港元。
欢迎发表评论  我要评论

