未完成销售目标 合生创展拟加大商业地产投入
　　唐文祺
　　合生创展(00754.HK)昨天发布了2010年年度业绩报告。年报显示，集团去年营业额为143.8亿港元，同比上升28%。净利润上升1.6%至58.9亿港元。不过期内销售及预售合约出售的物业总额，却较2009年150.87亿港元减少26.8%，至110.4亿港元。
　　年报显示，该公司在广东、上海、北京的合约销售贡献分别达到27%、32%、38%。截至2010年年底，合生创展的土地储备达3020万平方米。年内，集团在昆山及上海订立若干土地出让合同，涉及总建筑面积约833574平方米。
　　标准普尔(S&P)企业评级董事符蓓向《第一财经日报》记者表示。合生创展2010年的合同销售较其上年年初制定的190亿~200亿元人民币有所降低，疲软的销售表现部分应归咎为项目主要集中于一线城市以及高端项目所占比率日益上升。“而高端项目对于宏观调控政策表现更为敏感。”
　　合生创展方面称，虽然2011年经济面临过热和通胀压力，且货币政策将进一步收紧，不过仍有不少房地产市场蕴含巨大市场商机。随着预计2011年房地产市场步入“调结构、保增长”，集团将采取灵活及有效的营运措施，即调整和优化产品组合及收入来源，以维持稳定表现及回报。
　　年报中提及的所谓“调整”行为，实际上已付诸实际。合生创展年报中显示，期内“投资物业资产”为154.055亿港元，较2009年增长了84%。而在2010年半年报中，投资物业资产仅为85.409亿港元，较2009年同期仅有1.9%的增长幅度。
　　“有部分物业原来想出让但最终又决定持有。”符蓓表示，“对于企业来说，投资型物业从长线来看还是有盈利空间的。”
　　这一观点亦被合生创展内部人士所证实：“集团运作商业地产的目标很明确，即短平快的住宅项目迅速销售回笼资金，而长线持有的商业物业则产生持续且抗跌性强的租金收入。”
　　合生创展总裁薛虎表示，从2008年起，合生创展所构建的以核心城市高端地产保持行业标杆地位、二线城市项目支撑现金周转、商业地产项目贡献稳定现金流的业务发展战略已现雏形，并将在2011年进一步深化。据悉，目前合生创展在北京、天津、上海、广州、杭州等一线城市已建设有近40个商业地产项目。仅在上海，杨浦区的合生财富广场、虹口区的合生国际广场等项目相继成型。
　　薛虎还表示，这些商业项目不仅为集团提供了稳定的现金流和合理的资产负债状况，也在未来行业调整深化的前景下，为合生保持了稳定的盈利能力水平和风险平滑能力。2010年年报数据显示，期内合生创展的资产负债率为55%。

