粤海控股行使优先权 华润创业失手金威啤酒
　　崔丹 林向
　　原本几无悬念的近几年最大啤酒收购案却突遭变故，华润雪花啤酒母公司华润创业(00291.HK)被撞了下腰。
　　4日，金威啤酒(00124.HK)公告称，公司控股股东粤海控股集团有限公司(下称“粤海控股”)已决定行使优先购买权，以总代价10.8亿元收购金威啤酒21.37%股权，收购完成后，粤海控股将持有金威啤酒73.82%股权。
　　昨日，华润创业方面向《第一财经日报》确认，未能以此前确定的12.59亿港元完成对该部分股权的收购。如果华润创业此次收购不生变的话，华南区域啤酒市场格局将有望被改变。
　　金威啤酒该股权原本归喜力亚太啤酒(中国)所持有，但“考虑到广州工厂的启用和当前中国聚焦高端市场的战略，出售金威啤酒股权是对资产最好的处置方式”。喜力亚太此前在出售股权时表示。
　　按照此前的协议，粤海控股具有优先控股权，可以按2004年向喜力亚太出售金威啤酒股份的同等条件购回该部分股份，不过随着华润创业的介入，外界认为粤海控股已放弃了这一权利。
　　不过，近年来粤海控股的发展重点并不在啤酒业务，因此，金威啤酒未来的去向开始引发新的猜想，“作为战略投资者，粤海控股肯定不会拿来自己经营，可能会把金威啤酒旗下资产重新整体打包再高价出售，也可能再转手卖给其他公司。”深圳苏赛特商业数据公司董事长李保均认为。
　　而在诸多猜想中，珠江啤酒(002461.SZ)与金威啤酒的合并可能性再次浮出水面。此前作为本地区域强势品牌，两家公司在华润雪花、青岛啤酒等全国巨头的攻势下，市场份额逐渐被蚕食，而此前广州啤酒行业内一直有两者合并以抵抗外强的说法。“而此次粤海控股回购金威啤酒，不排除政府层面有此想法，以做大做强广东啤酒业。”李保均表示。
　　不过目前，珠江啤酒控股股东为广州珠江啤酒集团，金威啤酒的控股股东为粤海控股，双方控股股东层面并不一致，再加上其他股东方的利益，若达成此合并，并非易事。
　　昨日，金威啤酒方面对此未作正面回应。
　　业内认为，华润创业原本入股金威啤酒可加强其在华南市场的布局，根据苏赛特数据，截至2009年12月，金威啤酒在广东省市场占有率约为15%，在深圳的市场占有率约为20%多，华润创业收购金威啤酒后，雪花啤酒有望借此成为广东市场老三、深圳第一。
　　除此，金威啤酒亦在成都、西安、天津等拥有多家工厂，总产能达到170万千升，按照华润雪花此前收购啤酒企业采取的先入股再逐步控股的一贯做法，华润雪花或将收购其在全国市场的工厂，以进一步巩固其在天津、西安等地的市场布局。
　　虽然此次收购未成，但业内认为并不会对华润雪花带来太大的影响。而华润创业战略策划及投资者关系部总经理谢丹瀚昨日对记者表示，会继续在国内寻找优质啤酒资产，但对于是否会和粤海控股有进一步的合作，他表示无可奉告。
　　除了持续并购扩充产能，提升利润空间被认为是华润雪花的下一个看点。此前毛利率一直被外界认为是华润雪花的短板，根据中国食品工业协会啤酒专业委员会公布的数据，2009年华润雪花利润率位列青岛啤酒、燕京、百威英博之后，在四大集团中垫底，去年华润雪花比青岛啤酒销量多300万吨，但营业收入仅超10亿多元。而随着啤酒行业知名经理人侯孝海重回华润雪花总部担任市场营销中心总经理一职，华润雪花品牌升级、提升毛利空间的举措再被外界关注。

