龙湖地产发行7.5亿美元优先票据
　　【财经网专稿】记者 王金 4月2日，记者收到来自龙湖地产(00960.HK)的新闻稿称：3月31日，公司与摩根士丹利、渣打、汇丰及花旗银行就发行2016年到期的7.5亿美元有限票据订立购买协议。此次发行优先票据所得款项净额将用于为现有及新增物业项目提供资金来源及用作一般公司用途。
　　公开数据显示，龙湖此次发行的美元优先票据票息为9.5%，是今年以来发行5年期美元票据中票息最低的，也是唯一低于10%的。
　　一位全程参与龙湖本次发行的银行人士称，在本次优先票据发行路演过程中，收到了来自亚洲、欧洲和北美等投资者的认购簿记超过70亿美元，超额认购近10倍，“创下了中国房地产行业的纪录”。这位银行家还评述：“2009年龙湖IPO公开发售部分超额认购达56倍，创当年内房股之最，这次发行优先票据又延续了在资本市场的出众表现。这主要归功于龙湖两年来稳健增长的业绩和过硬的信用评级。”
　　此前，龙湖获国际权威评级机构标准普尔(S&P)及穆迪(Moody)首次评级。其中，标准普尔给予BB+评级，穆迪给予Ba2评级，展望均为稳定，为现时中国民营房企最好水平，且在内房股中仅次于龙头央企中海地产。
　　而据龙湖地产此前发布的2010年度业绩报告中称，2010年全年销售额333.2亿元，同比增长81%，股价涨幅位居香港内地房企版块之首；截止2010年底，集团的净负债率仅为43.6%，在手现金超过100亿元，现金流充足。2011年前2个月实现合同销售金额73.2亿元。
　　4月1日，龙湖地产报收13.1港元，下跌0.15%。
　　(证券市场周刊供稿)
 

