五矿资源看好中长期铜价
　　新浪财经讯 4月4日消息，五矿资源行政总裁米安德(Andrew Michelmore)于发布会上表示，鉴于全球对铜的持续需求以及铜的有限产量，供求的平衡关系将始终趋于紧张，因此公司认为目前的国际铜价是可持续的。
　　米安德指出，根据与公司的预测，如果收购Equinox成功，五矿资源于2013年将成为全球第14大铜生产商。
　　米安德续指，公司对Equinox提出的每股7加元的邀约较其目前股价有显著溢价，对Equinox股东而言应非常吸引。他表示公司很有信心该收购要约将会获得Equinox股东大会通过。
　　他表示，该项收购还需要得到中国及澳大利亚相关部门的批准，但预计两国政府均不会阻挠该收购。该收购预计于今年年中完成。
　　米安德表示收购Equinox的资金来源预计为：公司现金储备，中资银行的长期信贷，中国机构对MMR进行财务投资(包括股票投资)，以及其母公司中国五矿集团的支持。
　　他强调，收购Equinox对五矿资源股东亦非常有利，因为Equinox盈利能力较好，其2010财年EBITDA为5.3亿美元，收购完成后对公司立即就有利润贡献。
欢迎发表评论  我要评论

