陈国强出任TVB非执董 称目前未有增持计划 
　　新浪财经讯 4月2日消息，据港媒报道，昨正式出任TVB非执行董事的陈国强表示，除保留现有管理层外，目前未有计划再增持股权。
　　据香港《经济日报》报道，电视广播(00511，TVB)股权转让完成，昨正式出任非执行董事的陈国强表示，除保留现有管理层外，目前未有计划再增持股权。
　　指仍为投资者 不参与营运
　　陈国强昨表示，投资财团以63亿元入股后持有电视广播26%股权，连同邵逸夫(专栏)基金所持的2.9%，合计已达29.9%，按规定不可再增持。
　　他指，加入董事会后，身份仍为投资者，不会参与日常运作，对现有管理层有信心。
　　不过，他未有回应股东比例，称按协议不能披露。业务总经理陈志云表示，藉现有节目内容优势，结合新媒体平台，将有利拓海外业务。
　　保留管理层 股价见一年高
　　公司股价昨一度高见逾一年高位47.25元，最后收报46.55元，升1.86%或0.85元。
　　有分析员指，方逸华留任有助公司保持凝聚力，但公司管理团队已接手多年，其能力亦获市场认知。他指，股权转让获批，某程度已反映中央默许接受包括王雪红(已故台湾富豪王永庆女儿，兼宏达(HTC)创办人)在内的新股东，又相信新股东更有魄力及意愿，拓展中国业务。
　　券商反应正面 料利拓内地
　　瑞银此前的研究报告认为，内地届2015年会陆续转换成数码电视制式，将需要大量电视节目内容，而电视广播有力成为其中一个重要的供应商。
欢迎发表评论  我要评论

