中金再生洽购天津码头
　　新浪财经讯 4月7日消息，据香港媒体报道，中金再生主席兼行政总裁秦志威透露，有意收购天津码头项目，该项目已进入最后阶段，现正尽职审查中。
　　据香港《东方日报》报道，中金再生（00773）有意加大中华东及华北地区的整合，包括收购天津码头项目，主席兼行政总裁秦志威透露，该项目已进入最后阶段，现正尽职审查中。今年中金再生目标总销量增四成，首季业务增长符合预期，毛利率回升至百分之六以上，冀全年毛利率维持此水平。
　　今年资本开支四亿
　　秦志威续称，与天津钢管、十一间天津回收商成立的合营公司已于本月开始营运，其产能料占天津市场五成以上，未来计划再并入八至十间回收商，发展“依靠天津，整合华北”的营运方向。他预计，相关天津项目占今年公司整体收入约百分之十五至百分之二十。
　　至于广东物资集团的合资公司计划，料将于月底前落实相关合营签署的正式合同，并估计相关拆解业务的毛利率可高达百分之十五至百分之二十，高于回收业务百分之八至百分之十二。
　　首席财务总监林宝基表示，今年集团资本开支约四亿元，并未包括潜在购并项目，但公司去年底上现金约二十九点七一亿元，足够应付发展及收购所需。目前公司内地市占率仅约百分之三至百分之五，目标五年后销量可升至一千万吨、市占率高达百分之七至百分之八。
欢迎发表评论  我要评论

