中信银行A+H配股预计6月完成
　　本报记者 史进峰 北京报道
　　“继2007年总资产年突破1万亿之后，2010年中信银行又一次站到一个新的标志点上。”4月1日举行的2010年度业绩发布会上，面对上市五年后，总资产首次突破2万亿大关，中信银行(601998.SH；00998.HK)行长陈小宪如此开场。
　　2010年年报显示，截至去年末，中信银行集团归属股东净利润为215亿元，同比大幅增长50.2%，平均资本回报率和平均资产回报率为19.3%和1.13%；分别较上年提升6.4和0.19个百分点。
　　不过，进入2011年，随货币政策回归稳健以及国内日趋强化的银行监管约束，“以量补价”策略已不得不让位于“以价补量”；中信银行副行长曹国强会上坦言，商业银行单靠消耗资本、外延扩张之路基本上已经到了尽头。
　　2010年，银监会推出的资本充足率、拨备率、杠杆率、流动性新四大监管工具中，对中信银行影响最大的是拨贷比原则上不得低于2.5%的规定。截至2010年末，该行拨贷比为1.44%，较上年略有上升，拨备覆盖率213.5%，提高64.2个百分点。
　　曹国强表示，若中信银行被列入“系统重要性银行”，为达到监管层要求，中信银行将不得不承受每年30亿-40亿元的增量拨备，不过，他表示，如此拨备对于中信银行日前业已超过200亿年净利润而言，压力并不是很大。
　　此外，中信银行董事会秘书罗焱表示，去年上半年启动的260亿元人民币A+H配股融资计划，目前正按照时间表有序推进，预计今年6月末完成。
　　拨贷比承压
　　2010年中信银行全年净利润大增50%，这一成绩很大程度上得益于过去几年盛行的“以量补价”策略。数据显示，去年中信银行客户贷款规模增1986亿，增幅为18.6%，同时5年累计增加近9000亿，余额则为5年前的3.4倍。
　　其中，得益于净息差、净利差水平的显著回升，2010年中信银行全年利息净收入高达481.4亿元，其净息差为2.63%，较上年提升0.12个百分点，净利差为2.54%，较上年提高0.12个百分点。
　　陈小宪表示，2011年随着货币政策走向稳健，商业银行贷款规模将适度减少。他预计，2011年中信银行人民币贷款将维持在17%-18%的增速。
　　在信贷规模收紧背景下，“以价补量”策略尤为重要。曹国强表示，今年整个银行业息差水平仍会有一个大的增长，其主要原因有二：一、我国正处于加息周期；二、各行都在加强和提升定价管理水平。不过，他同时承认，目前仍存在一些负面因素，在存款竞争加剧的背景下，存款成本有可能提升。
　　陈小宪表示，2010年国内银行监管约束日趋强化，中信银行将面临来自三方面的挑战，即监管机构提高资本质和量的双重要求、央行启用差别准备金率调控信贷增速和银监会引入的新四大监管工具。
　　事实上，2010年下半年，银监会推出包括资本充足率、拨备率、流动性、杠杆率四大监管工具，且对系统重
　　要性银行提出更高的监管要求，目前相关方案已报批国务院层面。中信银行管理层认为，此举对商业银行运营提出严峻挑战。
　　此前，曾有消息人士表示，股份制银行当中，招商银行和中信银行有可能被列入系统重要性银行。对此，曹国强表示，该行正积极向监管层反映，不宜把一家(股份制行)独立提出来列入系统性商业银行名单。
　　中信银行的担忧是存在的，按照银监会新要求，其中，贷款减值准备/贷款余额即拨贷比水平原则上不低于2.5%对其影响最大，截至2010年末，中信银行拨贷比为1.44%，较2.5%的监管要求差距甚大，甚至低于招商银行2.05%的水平。
　　而一旦被列入系统重要性银行，则意味着2013年底就需达标，较一般银行2016年底达标的期限提前了三年。曹国强表示，该指标对资产质量比较好的银行，难度会大一些。不过曹国强说，该行已经有所应对。若被列入系统重要性银行，按照目前的拨贷比水平，需要每年增加拨备40亿元左右。
　　“我们需要增加中间业务收入，提高定价能力，不过，对于中信盈利已经超过200亿元体量来看，每年拨备30-40亿元的增量拨备不算大。”曹国强表示。
　　对于外界关注的政府融资平台贷款，陈小宪介绍，截至2010年末，该行相关贷款余额为1184亿元，经过专项检查整改之后，政府融资平台贷款压缩了380多亿。
　　此外，根据银监会政府平台贷款“四分法”分类，中信银行副行长赵小凡称，截至2010年末，按照银监会的统计口径，该行为1184亿政府融资平台贷款余额中，现金流全覆盖、基本覆盖、半覆盖和无覆盖项目贷款分别占比为78%、13%、2%和7%。
　　赵小凡表示，2010年政府平台贷款资产质量状况整体良好。按照贷款五级分类准则，政府融资平台贷款正常类贷款为99%，关注类贷款不足1%，且2010年平台贷款本息回收率为100%，
　　不过，中信管理层坦承，进入2011年，随着房地产调控趋紧，地方政府土地财政受到影响，政府融资平台贷款面临的情况比较复杂。
　　此外，截至2010年末，中信银行资本充足率为11.31%、核心资本充足率为8.45%，罗焱表示，去年上半年启动的260亿元人民币A+H配股融资计划，目前正按照时间表有序推进，预计今年6月末完成；同时，受监管政策影响，2010年暂不派息分红。罗焱表示，中信银行上市以来每年分红比例约25%，到去年为止，累计分红为88亿元。不过这一分红比例在中大型银行中属偏低水平。
　　目前中信银行A+H配股正面临一个关键阶段，按照证监会《证券发行与承销管理办法》第33条规定，上市公司发行证券，存在利润分配方案、公积金转增股本方案尚未提交股东大会表决或者虽经股东大会表决通过但未实施的，应当在方案实施后发行。相关方案实施前，主承销商不得承销上市公司发行的证券。

