中国燃气前主席求索股份
　　新浪财经讯 4月7日消息，据香港媒体报道，中国燃气前主席李小云及前副主席徐鹰入禀高院，要求强制中国燃气按○三年通过的认股权计划，向他们配发1,000万股及9,500万股中国燃气。
　　据香港《东方日报》报道，中国燃气（00384）两名高层刘明辉及黄勇去年十二月在深圳被公安拘捕，集团主席李小云及副主席徐鹰被指没有向董事会完全披露事件，故在上月被罢免正副主席职务。李小云及徐鹰现入禀高院，要求强制中国燃气按○三年通过的认股权计划，向他们配发1,000万股及9,500万股中国燃气。
　　李、徐指按○三年通过的中国燃气认股权计划，二人在○四年及○五年获公司批出认购权，李氏有权以每股0.8元认购500万股，及以每股1.5元认购500万股；徐氏则有权以每股0.8元认购500万股，及以每股0.71元认购9,000万股。他们上月二十四日行使上述认股权并将股款汇予公司，但公司并没有在本月一日前向他们配发股份，故现兴讼追究。
　　李小云徐鹰被免职
　　去年十二月，中国燃气两名高层刘明辉（董事总经理兼执行董事）及黄勇（执行总裁）在深圳被公安以涉嫌“职务侵占罪”拘捕，似乎涉及公司○四年收购湖北省燃气及长输管道项目。上月初，中国燃气宣布罢免李、徐的正副主席职务，理由是李、徐二人在去年十二月二十三日，第一次就高层深圳被扣查事件而举行的董事会会议上，并没有完全披露他们对事件的了解。
　　中国燃气昨收报3.61元，跌0.15元。
欢迎发表评论  我要评论

