香港报纸今日公司新闻摘要
　　新浪财经讯 4月1日消息，香港报纸今日公司新闻摘要如下：
　　1.据香港信报报道，中国人民银行调低香港人民币清算利率0.27个百分点，为2004年香港开展人民币业务以来首次，清算行中银香港 (02388)相应将参加行的利率调低。银行界预期，香港人民币存款利率难免下调，中银率先将客户的人民币存款利率下调0.2个百分点。 
　　2.据香港信报报道，有消息指出，以瑞士为基地的全球最大商品贸易商嘉能可来港的上市申请，可能已在昨天的上市委员会获得通过。至于屡次传出拟来港上市的意大利时尚品牌Prada，已正式向港交所递交上市申请，有望在7月来港挂牌。 
　　3.据香港信报报道，交通银行 (03328)董事长胡怀邦预期，该行今年人民币新增贷款增长约15%，但透过以价补量，进一步加强收费性质的中间业务，今年盈利前景仍然乐观。
　　4.据香港经济日报报道，踏入4月份，亦届今年发展商推售新盘的高峰期，香港市场将有约八个新盘排队出场，涉逾3,000伙供应，当中不乏瞩目的大型新盘，如嘉里(00683)黄大仙现崇山及新地(00016)西九龙珑玺等。有学者认为，由于市场负面阴霾未除，料发展商会提供优惠带动销量。 
　　5.据香港经济日报报道，去年受惠世博、亚运会等因素刺激，中国国航 (00753)纯利增长达1.5倍，惟市场开始关注内地航空业增幅会否放缓。董事长孔栋昨展望今年业绩时却指，除非年内再出现特大天灾、油价升至异常水平，否则国航"仍有信心交出漂亮答卷"。 
　　6.据香港经济日报报道，港交所(00388)将于今日推全面实时股票及衍生产品基本报价服务，由过去六个参与试验计划的指定网站供应商，扩展至其他愿意参与的资讯供应商及交易所参与者。
　　7.据香港明报报道，香港恒生银行 (00011)执行董事兼个人银行业务主管梁永祥表示，按息现时仍处于偏低水平，料市场的同业拆息(H)按牌价将持续上扬，至最高H加1.5厘水平。
　　8.据香港星岛日报报道，华能国电(00902)董事长曹培玺表示，今年母公司会视乎市场，伺机重启分拆华能新能源的上市计划。
　　9.据香港星岛日报报道，中信银行 (00998)宣布，孔丹将辞任该行董事长及非执行董事职务，并由中信集团副董事长及总经理田国立，接任非执董一职。
　　10.据香港苹果日报报道，金沙中国(01928)涉嫌违反"证券及期货条例"遭证监会调查。据悉，调查重点包括金沙中国前行政总裁翟国成，曾经被要求向金沙中国董事隐瞒一些真实又重要的讯息。
　　11.据香港苹果日报报道，紫金矿业 (02899)副董事长蓝福生表示，去年7月发生的福建紫金山铜矿渗漏事故对公司财务及声誉均有影响;又预计当地铜矿今年不能恢复生产，黄金产量则料较去年减少1吨至16吨。
　　12.据香港东方日报报道，维达国际 (03331)主席李朝旺表示，旗下联营公司维安洁拟物色收购机会，目标是年营业额达2亿至4亿港元的企业，而旗下产品于今年初会加价1%至3%，冀望能将部分成本上升转嫁予客户。
　　13.据香港东方日报报道，合生创展(00754)执行董事兼行政总裁薛虎表示，公司未来将加大商业物业占总收益的比重，期望于2015年以后，商业物业的收益比重可由目前占总销售比不足5%，提升至20%水平。
　　14.据香港文汇报报道，香港中旅 (00308)执行董事兼总经理许慕韩表示，今年该公司的业务发展重点将放在景区及度假区的发展上，不排除继续收购景区及度假区业务;今年其资本开支预算约7-10亿港元，主要将用于景区及度假区业务。
　　15.据香港文汇报报道，锦江酒店 (02006)公布，去年度的营业利润约5.52亿元人民币，按年上升81.5%。集团执行董事兼首席执行官杨卫民表示，期望经济型酒店由现时的600家，以每年100家的增长速度，在未来3-4年间达到1,000家，并预期今年资本开支会维持每年6亿元人民币。
　　16.据香港大公报报道，禹洲地产 (01628)公布去年合同销售额按年增长35%至52.2亿元人民币。主席林龙安表示，公司今年合约销售目标为65亿元，按年增幅达24.5%。
　　17.据香港大公报报道，胜利管道 (01080)行政总裁张必壮表示，公司去年的盈利大跌73.5%至8,916.4万元人民币。主要因去年政府采取收紧措施，令多个主要国家油管管道的建筑工程延期施工，致使订单大幅减少。

