绿城集团密集发信托集资
　　2月底之前完成的三个信托项目募资近26亿元；近日又开始在员工内部集资
　　【财新网】(综合媒体报道)近日杭州各大论坛一则题为“宋员外又开始民间借贷”的帖子引起广泛关注。“宋员外”是杭州当地人对绿城集团董事长宋卫平(专栏)的别称。
　　据《中华工商时报》报道，绿城正委托杭州工商信托操办集资之事。报道援引杭州工商信托工作人员的话说，绿城这次集资只面向员工。
　　报道称，绿城曾就内部集资发文，主要是说因下属项目公司开发建设的需要，绿城集团拟向外阶段性融资。这次内部融资的起点为10万元，不设上限，期限为两年，预计年收益率12%，期满一次性还本付息。
　　报道称，绿城不仅在杭州，在其他地方也有这样的信托项目。今年1月以来，绿城信托计划涉及多个地区多个项目，除杭州工商信托外，近期还与其他信托公司和银行有类似合作。
　　据报道，其中北京信托绿城房地产集合资金信托计划募集资金最多，为20亿元。这项计划由招行深圳分行操作，为绿城的青岛房产项目集资。此外，绿城还有两个信托计划都在2月底成立，一是委托给北京华融国际信托的绿城舟山等应收转账款转让信托计划，募资3亿多元，另一个是委托上海中泰信托的绿城御园股权收益权项目，信托资金2.57亿元。这三个项目总募资金额近26亿元。
　　报道援引投资专家观点认为，绿城如此大动作地募集资金，表明资金压力非常明显。
　　据去年绿城中国(03900.HK)中报，绿城2010年中期负债率达到158.8%，位居业界第一位。3月29日绿城中国发布年报称，截至去年底，绿城拥有现金及银行存款共计149.73亿元，总借贷为340.47亿元，净负债率由2010年中期的158.8%降至132%。不过，这一负债率仍处于高位。
　　绿城拿地一向激进，2009年就曾在45天砸130亿元拿地。今年尽管房地产调控政策密集，1月21日，绿城仍联合其他企业在浙江台州斥资66.6亿元拿地，创下台州黄岩地区新地王纪录。此外，今年1月绿城亦以总价40余亿元的地王价竞得青岛市南前海地块，拟建超高层标志性建筑群。■
　　(财新实习记者 费一妍) 

