中国中铁首季新签合同量下跌 称高铁质量良好
　　新浪财经讯 4月7日下午消息 中国中铁(00390.HK)董事长兼执行董事李长进今日在业绩发布会上表示，目前已经投入经营的高铁项目，并没有因为工程的质量而影响行车安全，高铁总体质量良好。他同时表示，今年首季新签合同量下跌，但预计全年将有所回升。
　　此前有报道指，中纪委发现内地部分铁路投标工程有问题，目前仍在调查中，李长进今日在业绩发布会上回应强调，“高铁总体质量良好”，到目前为止，已经投入经营的高铁项目，并没有因为工程的质量而影响行车安全，在建的工程也有严格的检查和验收程序，一旦发现有问题会立即停止工程。
　　李长进同时表示，今年第一季度重叠的新签合同量按年略微减少，主要是中央为了控制通胀，将部分项目工程延迟发展，再加上铁路项目严格实施投标要求，拖慢招标进度，都影响了公司新签合同的情况。
　　他指出，过去铁路项目只需要有初步的设计便可投标，但目前则需要按规定程序完成施工设计图，甚至完全拆迁程序才可以投标，使得不少新开工项目的发展进度有所推迟。但他相信，随着内地通胀逐步受到控制，在铁路项目具备开工条件后，仍将有大量新开工项目可以进行。“内地今年将有涉及7000亿元人民币的铁路基建投入，今明两年是内地铁路发展的高峰期。”
　　中铁去年基建建设业务包利率下降至4.5%，工程设备和零部件制造的毛利率也跌至15.8%，对此，中铁副总裁兼财务总监李建生表示，原材料价格的上升在短期内可能会使毛利率受压，但公司与铁道部在签订工程合同时，允许公司按照原材料价格上升幅度调整合约价格，可以弥补部分影响。
　　李长进还称，公司将在2011年进行结构性调整，将业务的主攻方向和重点开发对象放在房地产业务领域。他表示，虽然目前内地政府推出各种政策调控房地产市场，但公司的房地产业务主要在二线城市，受中央调控的影响不大。他对今年的销量有信心，相信利润会有增长。
　　中国中铁H股(00390.HK)今日股价下跌2.137%，暂报4.58港元，A股(601390)股价上升0.44%，暂报人民币4.55元。(晓莹 发自香港)

