康师傅大陆利润是统一六倍 台湾大哥变内地小弟
　　林向
　　在台湾地区方便面市场地位无人能撼的统一企业，却一直在大陆市场充当着康师傅控股(00322.HK)的“小弟”。
　　据2010年最新财务数据，康师傅大陆公司的净利润是统一企业中国(00220.HK)的六倍多，两者之间盈利数据上的差距与2009年相比进一步拉大。数据显示，统一大陆公司2010年全年收入为125.91亿元，同比增长38.2%；全年净利5.19亿元，同比2009年的7.05亿元下滑26.4%。而康师傅大陆公司2010年全年实现收入66.81亿美元，盈利4.77亿美元。
　　业内人士认为，康师傅在大陆市场先入为主的优势，以及二者在大陆市场上的战略、产品推广方式上的差异是形成盈利差距的三大主因。
　　从公司年报来看，二者方便面和饮料两大产品线上的差距最终造成整体盈利上的差距。尽管去年统一方便面业务营收同比增加67.4%，但统一的方便面业务到去年第四季度才实现多年来的首次盈利。此外，尽管2010年统一饮料业务营收也同比增长27%，但由于原材料价格上涨，整体毛利率下降7.6个百分点。而康师傅年报显示，2010年康师傅方便面业务毛利率仅下降了2.62%，高毛利的容器面及高价袋面的销售额分别实现38.01%和22.56%的增长，饮料业务的营业额同比增长38.94%，整体毛利率仅下降6.2个百分点。
　　上述差距也体现在终端监测数据上。根据苏赛特商业数据对全国98个主要城市的监测数据，今年2月，统一的饮料产品在零售终端的铺货率是43.5%，而康师傅则有62.6%，康师傅的铺货门店数量是统一的1.43倍。在每家零售店里面，康师傅也比统一销售得好。康师傅饮料的总销售额是统一饮料的1.79倍，总销售额还没算康师傅的另两个强项——方便面和糕饼食品，康师傅方便面的市场占有率是55.8%，其中容器面、高价袋装面的市场占有率更高达70%，另外夹心饼干的市场占有率是22.7%，位居市场第二位。苏赛特人士认为，这直接影响到了二者的盈利能力。
　　分析人士认为，相比统一，康师傅先入为主的优势更加明显。北京大学人力资本研究所研究员易鹏则认为，以方便面业务为例，统一和康师傅都来自台湾地区，但由于康师傅先入为主的优势，统一进入大陆以后一直都对康师傅实行跟随战略，不管是方便面品种、包装盒风格，还是价格甚至广告以及代言人类型，几乎是紧贴康师傅，但由于存在残酷的“第一名法则”，统一这种亦步亦趋的跟随战略决定了它不可能成为行业霸主。苏赛特人士也认为，康师傅在不少品类上都是市场份额第一，意味着其对零售商、供应商的议价能力更强，也可以更好地发挥规模效益，而统一则没有这一优势。
　　此外，有业内人士认为，二者业务上的差距与两家公司在大陆市场战略上的不同有关。
　　在福来品牌顾问总经理娄向鹏看来，康师傅更多的是依靠公司本身来做好各项业务，而统一则愿意投资大陆企业，投资上更加多元化，比如统一曾经投资过安德利果汁(08259.HK)、今麦郎等大陆企业，但效果并不突出，目前更身陷健力宝。“这一点与达能之前在中国的策略有点像，自己的产品上投资不多，但是投资了很多企业。”
　　苏赛特数据分析人士也认为，康师傅的专注，使得它在所涉足的行业都跻身前列，很多品类都名列第一，这带来了巨大的规模效应和收益，这种专一，还使得康师傅更加重视品牌和渠道的建设与控制，使其在盈利能力上更上一层楼。
　　不仅如此，在产品推广方式上，二者也有显著的差异，广州名道营销顾问公司总经理陈小龙对《第一财经日报》表示，统一采取全面推进的策略，这导致战线过长，比如会花很多精力和财力做空中轰炸，但线下如渠道的精耕细作等方面投入却较少。营销专家杨旭也对记者表示，康师傅在卖场终端占有率较高，甚至达到同类产品的二分之一，统一则没有这么高。
　　陈小龙表示，统一往往要求针对全国市场，全面开花，但有效营销网点往往覆盖不足，导致资源分散，网点的单点产出较少，而康师傅则会在市场基础好的关键区域加大投入。
　　陈小龙认为，统一在大陆的表现说明，在台湾地区取得成功的全面推进业务模式在大陆不一定能取得成功，二者在市场份额、利润上的差距有可能进一步拉大。
　　统一新闻发言人杨寿正表示，公司经营需使用很多资源如固定资产、人员及社会成本等，现阶段因营业规模不同产生总体利润有差异，但从各种品项的获利能力来看是没有明显差异的，有些资源的使用效益统一甚至更优一点。他表示，方便面及饮料业务都具有成长的动力，可以期望今年有较大幅度的增长。对于统一参股的部分公司的盈利贡献问题，他表示，因去年原料成本上涨影响获利是全行业都面临的问题，相信随着产品结构的改善及营业额的增长，获利应会有改善。

