重庆农村商业银行去年净利润增幅超60%
　　作为我国首家上市的农商行和首家H股上市的地方银行，重庆农村商业银行(03618.HK)日前发布了上市后的首份年度业绩报告，2010年公司实现营业收入77.45亿元，增长36.43%，净利润30.61亿元，增幅达62.11%，增幅在我国上市银行中位居前列，并且跻身全球银行500强和我国企业500强之列。
　　业绩显示，公司资本充足率16.31%，核心资本充足率14.78%，净息差3.07%，不良贷款率比上年下降1.5个百分点，拨备覆盖率比上年增加45.96个百分点，资产质量和盈利能力的核心指标均处于我国上市银行前列。
　　2010年公司盈利结构不断优化，银行业务占税前利润的比例为41.26%，零售银行业务占22.82%，资金业务占35.56%。中间业务收入增长100%以上，降低了单一依赖存贷款盈利所带来的经营风险。
　　作为以农信社为前身发展起来的商业银行，重庆农商行专注于自身优势，在县域市场和中小企业市场取得了快速发展。2010年县域业务存贷款分别增长27.84%和25.12%，中小企业贷款占重庆中小企业贷款总额的20%，在全国率先推出农机按揭贷款，在重庆率先启动农房抵押贷款试点。并发起设立了江苏张家港、四川大竹和云南大理3家村镇银行，积极探索新农村金融创新的发展道路。
　　2011年重庆农商行将在巩固县域优势市场主导地位的同时，加大拓展城市市场，并加快向重庆市以外的区域发展。(周渝)
欢迎发表评论  我要评论

