香港报纸今日公司新闻摘要
　　新浪财经讯 4月7日消息，香港报纸今日公司新闻摘要如下：
　　1.据香港经济日报报道，长实(00001)分拆房地产信托基金--汇贤房托下周一正式出台，目前除散户兴趣不断升温外，机构投资者如强基金及衍生工具发行商等，亦正积极研究投资，若得有关监管许可，需求势有增无减。法巴等皆表示有兴趣为首只人民币新股作股轮齐发，只要港交所允许其首天挂牌可出相关认股证。 
　　2.据香港经济日报报道，股市气氛踏入次季有好转迹象，本地招股活动继昨日截止的思佰益后，续由泰凌医药及唐宫中国接力。机构投资者对近日新股初步反应不俗，前两者分获5倍及2倍认购。
　　3.据香港信报报道，有券商指出，截至昨天止，长实(00001)分拆的首只人民币IPO--汇贤房托?展认购预留已增至1,500万元人民币，且预定?展认购的全都是散户。 
　　4.据香港信报报道，第一拖拉机(00038)总经理刘继国透露，公司首季收入按年增长13%至38亿元人民币。计划年内进行A股IPO，去年12月已向内地证监会申报，目前正在等待审核。
　　5.据香港明报报道，据悉，于内地及香港两地经营日式连锁快餐店吉野家的合兴餐饮，欲来港上市。据早前参与吉野家招标的投行人士称，公司曾透露打算集资约3亿美元，部分以人民币新股形式发行，不排除会使用双股双币模式。吉野家香港发言人却否认有计划上市。 
　　6.据香港明报报道，拟英港两地上市的全球最大商品贸易商嘉能可(Glencore)，据悉将于5月13日启动香港公开招股，分别于5月24日及5月25日先后在伦敦及香港挂牌。消息指，嘉能可拟发行两成股份，集资约120亿美元，其中5%即大约6亿美元，将于香港作公开发售。 
　　7.据香港星岛日报报道，主攻内地饮食业的唐宫中国今天起招股，每手入场费约3,333港元，集资最多1.65亿港元。唐宫行政总裁翁培禾表示，该公司定位为中高档餐饮，顾客对价格敏感度不高，可因应通胀调价，早前已将个别食品价格调高百分之三至五。 
　　8.据香港星岛日报报道，永隆银行宣布，因应市场需求而推出实货(即有红酒抵押) "红酒贷款"。助理总经理邓耀梁指，已成功批出首笔贷款，冀贷款额短期内突破5,000万港元，并会考虑一年后推出酒花贷款。 
　　9.据香港苹果日报报道，从事金属回收业务的中国金属再生资源 (00773)主席兼行政总裁秦志威表示，公司正洽购天津一个码头项目，并涉及另一间香港上市公司，相信今年上半年可落实。 
　　10.据香港东方日报报道，据初步统计，约有9只新股次季在港上市，3只药股以上海医药集资规模最大，逾140亿港元；另包括两只餐饮股，计及本月底上市的首只人民币新股汇贤房托，集资额势冲破430亿港元。 
　　11.据香港东方日报报道，中石油(00857)计划在新疆建造一个储存能力达40亿立方米的地下天然气战略储气库，预计明年6月开始储气。 
　　12.据香港文汇报报道，龙源电力 (00916)公布，根据初步统计，公司3月完成发电量按年升26.77%至239.6万兆瓦时。截至3月31日，龙源今年累计完成发电量按年升21.68%至651.5万兆瓦时。 
　　13.据香港大公报报道，渣打银行(02888)亚洲区总经济师关家明表示，估计中国人行将继续采取加息及存款准备金率，以应对通胀上升，该行估计今年年中或再加息一次，加幅25点子，存款准备金率亦上调1至2次，加幅50至100点子。 
　　14.首创置业 (02868)公布，截至2011年3月底，公司累计实现签约面积22.6万平方米，签约金额25.2亿元人民币，较去年同期分别增长41%和42%。

