五矿收购国际铜企遇阻 被收购方称65亿美元太低
　　被收购方称，65亿美元太低
　　曹开虎
　　如预想中一样，五矿资源(01208.HK)对国际铜矿企业Equinox Minerals Limited Equinox(下称“Equinox公司”)的收购遭到了抵制。
　　Equinox公司董事长Peter Tomsett在近日发表的一份声明中表示：“我们认为五矿资源提出的如此低价严重低估了我们的价值，并无视公司的发展潜力，尤其是在铜价不断走强的情况下。”
　　Peter Tomsett认为，五矿资源的竞购只是想打乱Equinox公司对加拿大同业Lundin Mining公司的收购。
　　对于Equinox公司的态度，五矿资源发言人表示，事实上五矿资源对Equinox公司的出价很诱人。
　　4月4日，五矿资源宣布计划动用65亿美元全现金，收购未持有的Equinox公司已发行的普通股。收购报价是每股7加元(约7.2美元)，比后者4月1日收盘时每股5.71加元(约5.9美元)的价格高出23%。
　　目前，五矿资源持有Equinox公司约4.2%股权，后者目前在赞比亚和沙特阿拉伯拥有铜矿山。五矿资源表示，一旦成功收购意味着公司在2013年将成为全球第14大铜矿企业。
　　4月6日，五矿资源发布公告称，公司已接获澳大利亚外商投资审查委员会(FIRB)书面通知，表明澳政府不反对其收购Equinox公司的交易。
　　广发证券分析师肖征认为，尽管2011年中国的铜需求增速回落至约7.5%，但需求增速仍将高于供给增速，全球铜需求缺口将进一步扩大至41万吨，未来两年全球铜库存下降和铜价继续冲高是大概率事件。
欢迎发表评论  我要评论

