电盈让步冀夺免费电视牌
　　新浪财经讯 4月8日消息，据香港媒体报道，电讯盈科不再坚持使用大气电波播放节目，而广管局亦无意豁免电盈只办一条中文频道的特殊要求，料当局于第四季会正式发牌。
　　据香港《星岛日报》报道，电讯盈科（008）、有线宽频（1097）及城市电讯（1137）三家公司的高层艾维朗、吴天海及王维基等，昨一同出席广管局会议，更亲自回答广管局的提问，反映对申办牌照非常重视。一直要求当局批出大气电波经营服务的电盈态度亦软化，不再坚持使用大气电波播放节目，而当局亦无意豁免电盈只办一条中文频道的特殊要求，料当局于第四季会正式发牌。
　　在城电及有线于○九年尾及去年初提出申办免费电视牌照后，电盈亦透过旗下香港电视娱乐公司申请免费电视牌照，但要求多多，提出四项豁免，包括要求准许该公司毋须遵守提供字幕条款、不设英语频道，又认为当局应取消加入“全属香港本地制作”及“播放其他节目”的指定播放时数，认为有关规定令新经营者会带来沉重成本负担，最重要的是要求当局把一条原已拨给港台的频段，拨予电盈作免费电视广播之用。
　　当局基于一视同仁的原则，对于电盈的诸多要求并无特别通融，由电盈董事总经理艾维朗亲自带队的电盈高层代表，昨日态度出现软化，不再坚持必须有大气电波才申办服务；至于新经营者须提供粤语及英文台，电盈亦愿意作出配合。
　　消息人士透露，三个申请者中，以城电态度最合作，主席王维基对广管局提出的要求几乎全部答允，反映出他对夺得免费电视牌是志在必得；电盈则是三个申请者中，做推介做得最好的一家；有线则诚意有余，主席吴天海亦亲自向委员解话。
　　有参与推介会的人士透露，广管局昨只是听取申办者的发展计划，并无作出任何决定，估计须待独立顾问完成研究报告，才决定发多少个牌照，预料顾问报告最快在年中前完成，广管局有结论后会提交行政会议审议，料今年第四季会正式批出牌照，打破电视广播（511）及亚视垄断免费电视台的局面。
　　城电预计免费电视首六年会投资十六亿元，并于发牌后九个月内启播，初期会推出十二条频道，包括两条自设本地电视节目频道。有线以奇妙电视申请牌照，首六年投资额逾十亿元，频道数目不及城电，计划开办粤语和英语两条频道，作廿四小时全日播放。电盈计划在营运首三年，资本开支及营运开支总额超过六亿元。

