光大控股管理资产冀达500亿人民币
　　新浪财经讯 4月11日消息，据香港媒体报道，光控执行董事兼行政总裁陈爽表示，目前已与多家公司磋商，以物色并购对象，目标是未来几年内将公司管理资产规模由去年底的一百三十亿元(人民币，下同)大幅提升至五百亿元以上。
　　据香港《星岛日报》报道，光大控股（165）近年来以基金管理及收费业务为核心积极转型，力求扩展资产管理规模。
　　光控执行董事兼行政总裁陈爽表示，随着直接投资进入成熟退出期，下一步重点通过境内外并购，拓展二级市场基金平台，目标是未来几年内将公司管理资产规模由去年底的一百三十亿元大幅提升至五百亿元以上。
　　陈爽表示，目前已与多家公司磋商，以物色并购对象，目标是内地资产管理规模超过五百亿元人民币、并且拥有QDII牌照的基金公司，境外拥有QFII牌照的公司亦在考虑之列。他望借此打通国内外市场，拓展更多人民币相关发展。
　　去年利润增长较快，加上逐步退出部分项目，令光控持有大量资金。陈爽称，目前自有资金可支持规模达四十至五十亿元人民币的大型并购项目，而公司负债率仅百分之三点九，尚有很多空间考虑贷款。
　　另外，公司直接投资业务经历数年发展，现已逐步成形，随?部分基金项目的退出，去年收益大增逾一百二十倍，陈爽透露，中国特别机会基金一期以及贝因美之投资项目回报均达到十倍。但他认为，直接投资收益虽高，风险也最大，因为投资期限较长，资金流动性较差，加上目前内地私募基金市场呈恶性竞争，故公司并不急于扩张，而是选择风险投资加上专业的产业投资，来避免高价竞争。
　　相比直接投资，陈爽表示，光控旗下资产管理仍有发展空间。现时国民存款不断增加，境外投资又放眼中国，市场金融产品远不能满足需求。故发展二级市场资产管理，可助公司平衡风险之外，亦符合国内外资金流通的需要，他预计，公司未来资产管理业务之规模将远远大于直接投资。
　　此外，光大控股亦积极拓展资本性投资业务，他指，公司维持二亿美元滚动投入，以投资加融资的方式发展现有基金不适合投资的项目，以一年为投资期，收益率可达到百分之十八以上，相信未来利润会逐步反映出来。
　　光控早前公布将旗下投行及证券业务与持有百分之三十三点三股权的光大证券进行合并，有关法律手续目前仍在处理，望近期可以完成。整合后的光大证券将会改名为光证国际，陈爽指，届时光控仍可占其利润的六成半，并可解决客户来源及交易量问题，前景看好。

