汇丰网上交易系统现罕见故障 隔夜委托不执行
　　新浪财经讯 4月12日消息，据港媒报道，汇丰控股(00005)网上证券交易平台昨出现罕见系统故障，导致部分网上证券客户的隔夜买卖盘指示，昨日未能在市场上执行。该行昨晚发表声明，表示正联络相关客户以商讨赔偿方案。
　　据香港《经济日报》报道，汇丰控股(00005)网上证券交易平台昨出现罕见系统故障，导致部分网上证券客户的隔夜买卖盘指示，昨日未能在市场上执行。该行昨晚发表声明，向受影响的客户致歉，并表示正联络相关客户以商讨赔偿方案。
　　涉隔夜盘 占总成交少于3%
　　汇丰未有透露受影响客户数目，但据了解，相关成交金额占汇丰昨在市场上买卖盘总成交额少于3%。据悉，事件涉及汇丰客户于前晚(10日晚上)在网上输入的买卖盘指示，昨日(11日)未能正常执行，导致有客户的股票未到价即被沽售，亦有客户在较指示价格为高的价位买入股份，又或根本执行不到相关买卖指示。
　　消息指出，汇丰在出事后已知会金管局，而由于并非所有受影响客户均得知事故发生，因此汇丰截至昨晚8时，仍在透过电话短讯联络客户，商讨赔偿方案，考虑方向包括向被错价沽货的客户赔偿差额，以及向未能准确执行买盘的客户赔偿股票等，暂时未知涉及的赔偿金额。
　　正联络客户 商讨赔偿方案
　　汇丰的声明表示，银行仍正调查系统发生故障的原因，而于昨日落盘的网上证券客户则未有受到影响，所有买卖盘如常执行。恒生银行(00011)与汇丰使用同一证券交易系统，但该行发言人表示，恒生没有受到今次事件影响。
　　汇丰续称，客户如有与投资户口有关的问题，可直接联络银行或致电投资服务热线。该行香港区个人理财业务主管麦倩华(Francesca McDonagh)于声明中对事件致歉，并表示银行会继续联络受影响客户。

