复地拟5月港交所退市 较高负债率为私有化主因
　　本报讯 (记者张旭 自曾晖)在许多房企寻求海外融资的时候，上海复地集团却将正式撤销H股的上市地位。4月11日晚，复兴国际与复地集团联合公告，复地撤销上市决议案通过股东投票方式正式获得通过。根据公告，复地将向香港联交所申请，自2011年5月13日上午九时正式撤销在联交所的上市地位。
　　4月11日公告显示，对于复地退市案，内资股类别股东1480.43万股赞成，0股反对；H股类别股东3.12亿股赞同，1301.2万股反对。
　　在复星国际与复地1月20日的联合公告中，全数回购复地目前已发行的7.298亿H股股份与1480.4万股内资股股份的收购价为每股3.5港元。这一价格相当于当时H股报收的每股2.79元约25.4%的收益率，总收购价格约22亿元人民币。
　　复地2010年年报显示，H股股东持有41.73%的股权，而复星国际全资子公司复星高科持有57.89%的股权。
　　对于复地退市原因，复星国际在3月29日业绩会上表示，复地较高的负债率是将其推向私有化的重要原因。复地2010年业绩报告显示，集团总负债约246.3亿元人民币，集团总资产为333.08亿元。
　　复星方面也表示，复地作为一个H股上市公司，基本丧失了融资功能。而在复地私有化以后，凭借复星强大的实力，对房地产投资更加灵活。而复地作为一个独立公司时，复星对其投资并不方便。
　　有分析机构人士认为，复星国际有意在集团层面上整合房地产业务。原复地董事长范伟获任复星联席总裁，也显示着复星将在集团层面着力于房地产发展。
欢迎发表评论  我要评论

