东方实业7亿港元购湘潭地皮
　　新浪财经讯 4月8日消息，据香港媒体报道，中国东方实业（009）昨日宣布，收购湖南省湘潭市一幅地皮，代价7亿元。
　　据香港《成报》报道，中国东方实业（009）昨日宣布，收购湖南省湘潭市一幅地皮，代价7亿元。上述地皮将会兴建低密度住宅单位和一幢五星级酒店，预计整个开发项目于2011年第四季开始销售楼花，并于2012年为该集团带来收益。
　　根据公布，该公司收购湖南省湘潭市九华经济区一幅地皮、总面积约为325,989方米（约350.76万方?）。按照计划，该集团将于收购土地兴建低密度住宅单位和一座五星级酒店。项目的建造及发展工程最早于2011年第三季开始施工，预期可供销售之住宅单位将于2012年第四季竣工，而五星级酒店则于2014年年初落成及投入运营，并由索菲特酒店提供管理。
　　湘潭市邻近长株潭试验区，长湘高速公路贯穿湘潭与长沙、株洲及湖南其他城市。107 国道（北京至深圳）及320国道（上海至昆明）均途经湘潭。长沙黄花机场距湘潭市区60千米，提供前往北京、上海及广州等50个城市之定期航班。
　　此项目毗邻九华经济区以北地区，距湘潭市中心仅5公里，距长沙市中心27公里。根据长沙、株洲及湘潭综合改革试验区（“长株潭城市群”）的区域规划与湖南及湘潭各自的“十一五”经济社会发展规划，九华经济区被列为长株潭城市群的重点发展区域之一。
欢迎发表评论  我要评论

