中信银行筹划扩大海外业务 拟进军台湾印尼
　　新浪财经讯 4月11日消息，据港媒报道，中信银行(0998)筹划扩大海外业务版图，旗下专责海外发展的信银国际，拟于明年开拓台湾市场，并考虑到印度尼西亚发展。
　　据香港《明报》报道，中信银行(0998)筹划扩大海外业务版图，旗下专责海外发展的信银国际，拟于明年开拓台湾市场，并考虑到印度尼西亚发展。去年底开业的新加坡分行，定下了企业银行收入每年增长三成的目标，预期到2013年星洲市场贡献信银国际企业银行收入的15%。
　　星企业银行 冀年增长三成
　　信银在欧洲的发展，倚赖策略股东西班牙对外银行(BBVA)，而美国和亚洲的业务，则由信银国际主理。截至去年底，信银国际除中港以外的海外业务，包括美国、澳门和新加坡，对公司税前盈利贡献不足1%，该行年内将于澳洲设立代办处，为日后发展业务作准备。
　　信银国际的国际银行业务总监黄致远日前在新加坡接受媒体访问时表示，目前正研究在台湾申请牌照发展当地业务，以网罗中信银行在大中华区的客户。“人民币尚未能完全自由兑换，为我们制造了商机。”他相信亚洲区内人民币贸易业务，是企业银行未来的主轴生意之一。
　　信银去年底在新加坡开业的分行，亦贯彻以企业银行作为核心，觊觎东盟地区企业生意，明年底会拓展私人银行业务。新加坡分行总经理兼企业银行业务总监詹耀宗表示，今年首3个月的贸易贷款余额达到6.4亿坡元(约40亿港元)，提早达成全年目标。他指出，在新加坡每年经济增长5%至6%的带动下，当地的贷款需求保持强劲，有信心在18个月内，新加坡分行可以达到收支平衡，目标是企业银行收入每年增长三成。
　　《华尔街日报》日前报道，新加坡金管局正与中国人民银行商讨，争取成为香港以外第二个人民币离岸交易市场。现时新加坡并没有本港就人民币每人每日2万元人民币的兑换上限限制；据詹耀宗介绍，银行给予客户的人民币存款利率，1个月至12个月的定期利率为0.6%至1%，较本港水平略高，但他表示，当地的人民币存款现阶段并不算活跃，因为当地目前亦以美元作为最主要的贸易货币。

