比亚迪拟发人民币票据 巴菲特接班人辞任非执董
　　新浪财经讯 4月8日上午消息 受到股神巴菲特青眯的比亚迪股份(01211.HK)今日发布公告表示，拟通过旗下子公司比亚迪(香港)发售人民币票据，以用作公司开发及扩充业务。此外，公司也同时公布了巴菲特传闻中接班人David L. Sokol辞任非执行董事的消息。
　　比亚迪股份今日上午通过港交所发布公告表示，拟通过旗下全资附属公司比亚迪(香港)发售固定息率的优先无抵押票据，票据的利率及本金总额将通过瑞士银行进行的累计投标来决定。瑞士银行为此次票据发行的唯一全球协调人及唯一账簿管理人，建银国际及瑞士银行为联席牵头经办人。
　　公司表示，票据发行能否完成还将视乎市场情况及投资者需求而定。若票据成功发行，比亚迪(香港)拟将票据发行的所得款项用作开发及扩充公司业务，以及其他一般融资用途。在取得中国政府的批文后，所得款项也有可能会借予比亚迪(香港)的中国附属公司，但不一定包括比亚迪电子的中国附属公司在内。
　　根据公告，比亚迪(香港)间接拥有比亚迪电子约65.76%的权益。公司表示，此次票据的发行细节还需要获得相关监管部门的批准，票据的发行并不一定会落实，因此提醒投资者在买卖比亚迪及比亚迪电子的证券时须审慎行事。在签署认购协议后，公司将会就发行细节再次发布公告。
　　比亚迪在此前的另一份公告中宣布，David L. Sokol已经辞任公司的非执行董事，Sokol是在2008年9月，比亚迪与中美能源(MidAmerican Energy Holdings Company)签订投资协议时获得提名而出任非执行董事的。
　　Sokol一直以来都是传闻中最有机会成为股神巴菲特接班人的候选人，同时也是股神最为依赖的“救火队长”，但他却突然在上月30日递交辞呈。Sokol在1月买入了价值近1000万美元的Lubrizol股票，不久之后巴菲特便在他的建议下同意收购这家化学品公司，目前美国证券交易委员会正在就此事进行调查。
　　比亚迪表示，Sokol已经因辞去MidAmerican Energy职务及其他业务承担而辞任公司非执行董事。Sokol确认其与董事会并没有意见分歧，也无需有关其辞任一事提醒公司股东注意。
　　比亚迪股份(01211.HK)今日股价下跌2.796%，暂报29.55港元，旗下比亚迪电子(00285.HK)股价上升0.197%，暂报5.09港元。(晓莹 发自香港)

