金利丰金融成功借壳上市 将拓展投行业务
　　新浪财经讯 4月12日消息，据港媒报道，金利丰金融(1031)(前称黄金集团)早前引入平保(2318)旗下平安人寿及刘央旗下的西京为策略性股东；昨天，人称“朱太”的行政总裁朱李月华表示，集团未来将继续集中拓展金融板块。
　　据香港《信报》报道，金利丰金融(1031)(前称黄金集团)早前引入平保(2318)旗下平安人寿及刘央旗下的西京为策略性股东；昨天，人称“朱太”的行政总裁朱李月华表示，平保和西京配股所得资金将用作拓展内地资产管理服务业务，集团未来将继续集中拓展金融板块，希望吸引东欧、南美、非洲等海外企业来港上市投资。
　　朱李月华大谈金利丰是其经营了18年的心血，对于上市后发展，她说，由于港交所希望引入海外企业来港IPO，集团未来有意引入东欧、南美及非洲企业来港，目标倾向于资源公司。
　　目前，集团正处理两间内地企业来港上市，其中有食品企业；同时，也在洽商香港预托证券(HDR)项目。
　　至于引入平保和西京，朱李月华表示，未来将有合作，期望藉平保在内地金融业的优势，令集团更快拓展内地市场，相关资金将被用于加强内地的资产管理服务。集团还会引进其它基金，冀增强基金及企业的销售；此外，将继续保留澳门的酒店及赌场业务。
　　一直由朱李月华打理的香港本地华资证券行金利丰，去年底以120亿元把金利丰证券、金利丰财务顾问、金利丰期货及金利丰资产管理注入同系的黄金集团，交易于上月完成，金利丰成功借壳上市；4月1日，黄金集团正式更名为金利丰金融集团。
欢迎发表评论  我要评论

