内地最大拖鞋制销商 宝峰时尚变身零售股
　　新浪财经讯 4月11日消息，据香港媒体报道，宝峰时尚近两年已逐渐变身为零售股，并计划于今年内，将公司在内地销售网点由去年底的520家，增至800到1,000个。
　　据香港《成报》报道，宝峰时尚（1121）今年初在港上市以来股价一直潜水，财务总监郭镇清解释说，市场一直对公司有误解，认为它是一只工业股，而工业股可享有的PE较低；但这也难怪，因为公司前几年的收入大部分是来自OEM（即代工或定点生产）产品。不过，公司近两年已逐渐变身为零售股，并计划于今年内，将公司在内地销售网点由去年底的520家，增至800到1,000个。
　　宝峰是中国最大的拖鞋出口商和供应商，目前拥有13条标准生产线，据工厂管理层介绍，一般的运动鞋生产商也就有4条生产线，能做到8条的就算是非常大规模了。公司主要为OEM客户生产并设计拖鞋，知名客户包括FILA、Nautica及GUESS等。据说该公司最彪炳的战绩，是在三、四个月内完成沃尔玛1,000万双鞋的订单。行政总裁兼执行董事陈庆伟又透露，公司拟与Disney及NBA有合作计划。
　　被问及成本压力问题时，陈庆伟表示，公司的原材料都是石油副产品，近年石油价格飙升，相关的产品加价为市场共识，可以将成本完全转嫁给最终的消费者。比如说，同样的一双鞋，三年前的出厂价是8元，现在已加到12元，市场也完全能够接受。而且公司是同行的领头羊，很多人都关注其产品的式样及价格，他们已成为行业的风向标。
　　拟与Disney及NBA合作
　　另一方面，宝峰亦生产和销售自有品牌产品，产品种类会从专注女装市场扩展到男装和童装市场。值得一提的，公司还是去年上海世博会和今年西安世界园艺博览会的特许制造商及零售商。今年，集团业务策略是加强设计实力、专注市场推广、开拓分销网络及提升生产设施等，并希望通过收购以巩固市场的领导地位。
　　郭镇清指出，该公司的销售网点，截至去年底已从147个增加到520个，今年内更计划增加到800至1,000个；另外，期望2015年年产能扩充到1.4亿多双。
　　陈庆伟亦指出，按常规，一个品牌在整个内地市场布满的话要有5,000家门店，而宝峰到去年底全国门店只有520家，也就是说，还有90%的市场份额没有进入，发展空间还非常之大。
　　该公司相信随着购买力不断提升，以及城市化进程的加速发展，将为品牌创造市场机遇，他们会鼓励及推动分销商在北京、上海及香港等一线城市开设旗舰店及陈列室，海外市场则会致力拓展亚洲特别是东南亚地区的商机。
　　陈庆伟说，在该地区，集团的生存空间会更好，因为那里四季都是夏天。虽然现在天时、地利均适合，但是知名度方面则有差距。
　　因此目前最重要是推广，重质不重量，先建立好品牌形象，预料进入这个市场的计划，会是一场持久战。

