香港报纸今日公司新闻摘要
　　新浪财经讯 4月11日消息，香港报纸今日公司新闻摘要如下：
　　1.据香港经济日报报道，恒基地产 (00012)主席李兆基(专栏)近日成为股楼市场焦点，一个月内用十多亿港元增持恒地，上周股价上升近3%、同时亦积极促销旗下楼盘及投资物业，市场都希望探明李兆基的密底算盘。 
　　2.据香港经济日报报道，作为离岸人民币中心的香港，首只人民币计价的房地产信托基金(REIT)汇贤产业信托今起正式公开招股。不过，汇贤指东方广场的合营期限将于38年后届满，届时其权益价值可能变成零，该公司主席甘庆林则指会藉内地积极寻找新投资项目，壮大汇贤规模。 
　　3.据香港经济日报报道，野村国际引述EPFR的统计数据显示，中资股市场在3月31日至4月6日的一周，资金流入加速，全周取得4.22亿美元净流入，为19个星期最高。香港相关基金则取得1亿美元净流入，为20个星期最高。
　　4.据香港信报报道，香港首只以人民币计价的房地产信托基金汇贤房托，挟长实(00001)主席李嘉诚(专栏)名人效应及人民币升值概念，成为市场焦点，今天正式开始踏入一连七日的招股期。集团每基金单位发售价介乎5.24至5.58元人民币，连手续费，每手(1,000个基金单位)入场费5,636.25元，每单位今年预测分派收益率(派息率)介乎4厘至4.26厘之间。 
　　5.据香港信报报道，内地从去年起扩大内需和消费，政策的东风一度令消费股炒起，有部分股份近期后劲不继。富达基金基金经理马磊表示，消费股的"去泡沫化"从去年底已发生，整体回调幅度约15%，今年继续看好内需和消费概念股，而未来3至6个月将是最好的买消费股的时机。 
　　6.据香港信报报道，中信银行国际继在新加坡开设分行外，有意在3至5年内进一步拓展在亚太地区的据点。该行国际银行业务总监兼替任行政总裁黄致远指出，除计划今年底在澳洲设立代办处外，正进行可行性研究，希望明年可以在台湾设立据点，日后有意在东盟市场如印尼等增设据点。 
　　7.据香港信报报道，新股市场气氛近日回暖，不少新股纷纷争相出炉，据市场消息指出，主要从事建筑幕墙业务的远大中国，也落实上市之路，暂拟定于20日开始招股，5月6日上市。
　　8.据香港明报报道，从事燃气管道连接及燃气销售业务的天伦燃气 (01600)主席张瀛岑表示，今年资本开支介乎10亿元人民币，大部分拟用作并购。 
　　9.据香港明报报道，汇源果汁 (01886)指，建议发行年息4厘，于2016年到期的1.5亿美元可换股债券，增至5,000万美元，发行总额最多为2亿美元(相等于15.6亿港元)。 
　　10.据香港星岛日报报道，恒生银行 (00011)副董事长兼行政总裁梁高美懿表示，日本储备大部分是美国债券而日本震后需要资金重建，到时很可能卖掉所持美债，或到期后不再续购，都会令美债利率上扬，导致美国衰退期更长，拖慢复苏期，届时影响将是全球性。
　　11.据香港星岛日报报道，中银人寿执行总裁蔡中虎预计，香港首只以人民币计价的新股打击人民币保单销情的可能性不大，反而可为人民币保单配置人民币资产提供机会;并指若新股资产质素良好、价格及回报合理，中银人寿会积极考虑投资。 
　　12.据香港星岛日报报道，佳兆业(01638)公布， 3月份合约销售5.45亿元人民币，按年降两成半，主要受期内推出深圳以外均价较低项目所致。 
　　13.据香港星岛日报报道，光大控股(00165)执行董事兼行政总裁陈爽表示，下一步重点通过境内外并购，拓展二级市场基金平台，目标是未来几年内将公司管理资产规模由去年底的130亿港元大幅提升至500亿港元以上。 
　　14.据香港苹果日报报道，汇丰银行(00005)香港区总裁马凯博表示，随着人民币新股上市后，相信对未来具潜力发行人民币新股的企业，无论是以房地产信托或直接发行新股的形式，均具铺路示范作用，期望年内陆续有其他人民币新股面世。 
　　15.据香港东方日报报道，中信泰富 (00267)发行价值12.5亿美元的票据，包括7.5亿美元的混合型及5亿美元的高级无抵押票据。参与行包括瑞银。 
　　16.据香港文汇报报道，因日本大地震影响大市气氛不佳而暂缓上市的海隆控股，今天重启招股活动，计划发行4亿股股份，占其扩大后股本的25%。此次上市最多集资13.08亿港元。
　　17.据香港文汇报报道，重庆机电 (02722)董事长谢华骏透露，公司计划在欧洲设立销售中心，将英国的产品介绍到中国市场，将中国的产品销售到欧洲市场;又指2012年母公司销售收入将达到500亿元人民币，2015年将达1,000亿元人民币。 
　　18.据香港文汇报报道，从比亚迪(01211)获悉，该公司去年申请专利1,404件，历年累计8,660件，其中发明专利3,376件。 
　　19.据香港大公报报道，中信银行 (00998)旗下中信银行国际于新加坡成立首家海外分行，该行新加坡分行行长詹耀宗预期，新加坡企业银行业务收入可于2013年内占整体中信银行国际整体业务收入的15%，并可于2012年底前收支平衡。 
　　20.据香港文汇报报道，内蒙古自治区鄂尔多斯市来港举行投资洽谈会。鄂尔多斯市经济和信息化委员会主任赵文亮表示，本次意向签约逾20个项目，签约金额预计超过1,000亿元人民币，主要集中在装备制造业、服务业、高新技术产业。

