银泰百货1周内2次突袭 鄂武商股权暗战再度拉响
　　休战五年后的银泰百货(HK.1833)突然对鄂武商(SZ .000501)发动致命搏杀。
　　昨天，鄂武商发布公告称，浙江银泰投资有限公司(简称“浙银投”)通过二级市场继续增持该公司股份，至4月6日其与关联方持有的鄂武商股权已升至23.83%。这是短短一星期多时间内，银泰百货对鄂武商发动的第二次突袭。在此之前，以武商为代表的武汉国有资本合计持有鄂武商A股权22.81%股权，是该公司第一大股东。
　　按照目前披露的持股量计算，银泰系握有的鄂武商股份已超过武汉国资部门1.02%。但是否引起该公司第一大股东变更，鄂武商称尚待核实。昨天一早，该公司股票停牌。
　　收购扰乱武汉商业重组
　　武汉国资系与银泰系的股权暗战，五年前就曾多轮交手。到2007年银泰上市前夕，武汉银泰、浙江银泰及其一致行动人合计持有的鄂武商股权已升至20.24%股权，成为该公司名义上的第一大股东。
　　“七年前，商务部将辽宁、湖北作为商业改革试点，拥有多家商业上市公司的武汉，被列为商业改革的重点。组建武汉大商业集团，将武汉市国资委下属的武汉国资公司系鄂武商、武汉中百和武汉中商进行重组做大做强，一直以来是本地政府部门的强烈意愿。”武汉一家零售企业人士向南都记者表示，在这一前提下，银泰百货的“插手”无疑将影响整个整合重组计划，并打乱武汉商业格局。
　　为此，武汉国资系出手反击，与天泽控股有限公司联手，重新夺回第一大股东的地位。根据鄂武商3月26日披露的2010年年报，截至2010年年底，该公司第一大股东武汉商联(集团)持有18.42%的股份，武汉国有资产经营公司持有2.43%股份，再加上武商联全资子公司武汉汉通持有的1.84%股权。武汉国资系合计持有鄂武商22.69%股权。
　　银泰手握13.66亿元现金
　　然而，双方休战五年后，这场股权拉锯战近日卷土重来。
　　“2007年武商联集团挂牌，成为鄂武商、武汉中百、武汉中商三家上市公司的实际控制人，但由于涉及上市公司各方利益，资产重组进程一直没有实质性进展。”武商联集团内部人士透露。
　　但去年底，鄂武商拟融资10.65亿元募投的摩尔城项目，其配股方案未进入证监会发审会。一位投行人士称，证券监管部门认定鄂武商与同属一个武商联集团的另两家公司同质化竞争，同时鄂武商与其二股东银泰百货在湖北省内百货业态也有同业之嫌。“如果上述同业竞争问题不能解决，鄂武商的配股融资方案难以通过证监会发审会。”
　　据悉，鄂武商配股卡壳后，武汉有关部门曾向证监会表态，要加快推动武汉商业重组的进展，争取年内会有实质性的举动。分析人士认为，这很可能是导致银泰突然发难的主要导火索。而银泰在最新披露的年报也暗示，该集团将进一步加强对武商的影响力及与之的合作关系。
　　银泰副总裁兼首席财务官圆飞之前披露年报时透露，今年该公司资本开支约15亿元人民币。
　　而南都记者了解获悉，银泰2010年纯利增长48%，至去年底持有现金13.66亿元，负债比率仅为22.9%。其现金流足够支撑其收购大战。
　　武商联未来或再增持
　　银泰虽然号称跨区域发展，但该集团大部分销售和利润来自浙江。记者从该公司2010财年报告了解到，目前银泰经营和管理的百货店共有23家，总建筑面积达90万平方米，其中16家位于浙江，6家位于湖北，1家位于陕西。
　　“2010年，集团继续贯彻其优势区域领先战略，在已经确立领先地位的城市进一步扩充店铺网络。”银泰内部人士透露。
　　南都记者了解获悉，在收购了北京燕莎友谊商城后，银泰在北京、安徽市场布局开始加速。但是相比较来说，已经拥有6家门店的湖北市场最有可能成为银泰的第二大利润增长点，目前该市场的收入贡献已经接近2成。去年11月，银泰又以5660万元购入湖北武珞创意园发展有限公司全部股权。完成开发后，其在武汉将经营一个11万平方米建筑面积的大型现代化购物中心。
　　除此之外，鄂武商更有吸引力。去年该公司营收达到105亿元，超过银泰百货的总和；超净利润同比增长23%至2.94亿元。今年9月29日，鄂武商旗下总建筑面积27万平方米的摩尔城即将开业，中金公司测算，完全成熟后该项目可获得3.8亿元/年的利润。分析人士认为，这很可能是“银泰系”再次争夺鄂武商A控制权的另一个重要原因。
　　不过，为“确保”第一大股东地位不被动摇，武商联3月底曾表示，未来将适时增持鄂武商A的股份。证券分析人士认为，银泰最终能否如愿顺利控股鄂武商，仍要视其最终能否与武汉市政府达成意向。但即使最终不能获得控股权，银泰系也有望从中获得不菲的投资收益。
　　南都记者 田爱丽 实习生 官昌旭

