金隅力拓北京保障性住房
　　新浪财经讯 4月12日消息，据香港媒体报道，北京金隅（02009）执行董事兼财务总监王洪军表示，受惠于中央支持保障性住房发展，公司今年会投入更多资金作发展保障性住房用途，今年公司的资本开支将较去年的58亿元（人民币，下同），增加15%。
　　据香港《成报》报道，保障性住房是十二五期间中央重点发展项目，首都北京大力支持有关措施。以北京市发展重心的金隅（2009）亦拟在年内发展保障性住房。执行董事兼财务总监王洪军表示，今年内会加快对房地产及水泥两项业务发展，又表示会将工业用地改变用途后，大部分作建设保障性住房，预料涉及面积100万平方米。
　　就发展保障性住房，北京市政府是大力支持。据了解，当地计划于2011年，会通过新动工及收购保障性住房20万套，占今年全市新开工住宅套数的60%以上。北京市政府更计划于十二五期间，计划新建、收购各类保障性住房100万套，占住房总供应的60%。以北京等周边地区发展为重心的金隅，亦捕捉有关机会，加大力度发展。截至去年底，金隅用作保障性住房的土地储备面积为114万平方米。同时去年预售的面积中，有63.4%是保障性住房。
　　王洪军直言，相对而言，该公司在发展保障性住房亦有一定优势。除了将原来的工业用地改变用途至保障性住房外，公司对开发保障性住房已有多年经验。因此公司在今年内会加大对保障性住房的投入，并指出不论在开工量及竣工量，今年会较去年有增幅。
　　事实上金隅在开发保障性住房，是拥有较高的毛利水平。2010年该公司保障性6房结转毛利率为20%，较市场一般的不足5%为高。 执行董事兼总裁姜德义指出，去年该公司水泥业务毛利率下降6.3%至每吨60元人民币（下同），是受新项目投产等因素影响，今年首季水泥及保障性住房业务则同比录得增长。他又指出去年该公司水泥及熟料总销售量达到2,845万吨，期望今年可以增至4,000万吨以上。
　　目前金隅的水泥产能为4,088万吨，董事会秘书吴向勇表示期望在未来两年，该公司的产能可以进一步提升至5,000万吨。
　　至于今年金隅的资本开支，王洪军表示去年该公司资本开支为58亿元，预料今年资本开支金额会较去年增加15%以上。
　　此外在水泥及房地产业务外，金隅亦有从事新型建筑材料业务，以及物业投资及管理业务。王洪军表示今年这两项业务会处于平稳发展。

