中盈国金拟购河北锰银矿
　　新浪财经讯 4月11日消息，据香港媒体报道，中盈国金拟向有意卖方购入由其持有的目标公司85%股权。目标公司主要从事勘探及开采锰银矿业务，并持有位于内地河北省涿鹿县锰银矿之开采许可证及勘探许可证。
　　据香港《成报》报道，中盈国金（766）发出公告，指出该公司于4月7日，与有意卖方订立框架协议，中盈国金拟向有意卖方购入由其持有的目标公司85%股权。据中盈国金的公告指出，目标公司主要从事勘探及开采锰银矿业务，并持有位于内地河北省涿鹿县锰银矿之开采许可证及勘探许可证。作为有意买方的中盈国金又指出，已同意于签立框架协议的10日内向有意卖方支付诚意金300万元人民币。
　　中盈国金又指出，根据有意卖方提供，于2010年5月编制的地质报告显示，上述矿区的矿产储量为422吨银及12.9万吨锰，选冶总回收率为75%。
　　中盈国金强调，可能收购事项之代价仍有待磋商及最终确定，该公司预期收购事项可以其现有现金资源及内部产生之现金流支付。惟正研究倘市况有利就可能事项及一般企业用途筹集额外资金的可能性。截至该公布日期，尚未就任何集资活动订立任何协议、意向书及备忘录。
　　此外，中盈国金又发出公告，指出该公司与内蒙敖汉旗政府于4月2日订立框架合作协议，内容有关勘探、整合，及/或开发敖汉旗若干矿资源。
　　根据框架合作协议，敖汉旗政府与中盈国金旗下的中盈矿业，于敖汉旗政府辖区内具有金、铜成矿远景的空白区内进行前期勘探工作表达共同意向。此外订约已同意合作整合有关地区的金、铜资源，以及勘探开发玉石资源。中盈矿业亦可能增建金、铜及玉石资源之生产设施。

