天伦燃气拟斥资10亿用于并购
　　新浪财经讯 4月11日消息，据港媒报道，从事燃气管道连接及燃气销售业务、去年11月上市的天伦燃气(1600)，上市半年来积极向上下游拓展业务。今年资本开支介乎10亿元(人民币，下同)，大部分拟用作并购。
　　据香港《明报》报道，从事燃气管道连接及燃气销售业务、去年11月上市的天伦燃气(1600)，上市半年来积极向上下游拓展业务。天伦主席张瀛岑表示，今年资本开支介乎10亿元(人民币，下同)，大部分拟用作并购。
　　该公司4月初刚于四川签定一个液化天然气项目，年产焊割气约3.9亿立方米，投资额5亿元，预计下半年投产，今年即可贡献收入。
　　张瀛岑指，透过该项目公司进入了天然气产业链的上游，相信可协助公司拓展周边省份的城市燃气业务；此外公司尚于甘肃、云南及广西寻觅收购机会，除了四川项目尚余4亿元投资外，剩余资金全部用作收购。
　　现处拓展期 暂不派息
　　下游方面，张瀛岑透露，公司计划于现有经营区域内，如河南及四川等地建立更多天然气汽车加气站。天伦现有2个加气站，公司计划今年将加气站增至20个。
　　天伦燃气去年赚7252万元，按年增加63.7%，惟不派末期息。张瀛岑认为，公司目前仍在收购期，未来数年收入更能够以倍数增长，因此以业绩增长来回报股东较派息更为合适。
欢迎发表评论  我要评论

