现金加新股作价48亿 广西有色借壳奥亮上市
　　新浪财经讯 4月12日消息，据香港媒体报道，内地国有矿产企业再次来港买壳上市。权益披露显示，广西有色及广西新思迪于奥亮（547）停牌前一天，分别获得八十八点四二亿股奥亮，及三十三亿股奥亮，成为公司大股东。
　　据香港《星岛日报》报道，电讯分销商奥亮（547）于上周一开市前停牌后一周，昨日获广西有色金属集团及广西新思迪投资贸易公司入股。
　　根据联交所权益披露显示，广西有色及广西新思迪于四月三日分别入股持有奥亮四成及一成半权益，现金加新股总作价四十八亿元。
　　广西有色金属将以柬埔寨及南非矿作为购入奥亮权益代价，作价之中涉及现金二亿元，其余则由奥亮配发约一百二十一亿新股，每股作价三十八仙，作为支付，整个收购涉及总代价四十八亿元。
　　值得留意的是，伟俊矿业（660）于三月底取消以十六亿元收购南非锰矿及柬埔寨两个铁矿股权，交易对手正是广西有色及广西新思迪。伟俊以与广西两家公司就收购的最终结构，和正式协议的条款无法达成最终协议为由终止交易。
　　奥亮自九二年上市以来，业绩渐走下坡，由九七年至今业绩都“见红”，去年亏损二千九百万元，亏损收窄五成。去年更终止经营娱乐媒体，电缆维修服务，只集中资源于物业投资及贸易。奥亮停牌前报三十八仙。
　　权益披露显示，广西有色及广西新思迪于停牌前一天，分别获得八十八点四二亿股奥亮，及三十三亿股奥亮，成为公司大股东。广西有色早于九七年时透过光大证券公司引荐，有意发行H股在港上市，且计划发行可转换债券，但因亚洲金融风暴而无疾而终。广西有色旗下最大资产华锡于二千年后曾计划在上交所及海外上市，也未能成功，前年亦有意借壳上交所上市公司，后遭广西省以壳公司资产少而制止。
　　壮族自治区国有企业
　　广西有色于○八年成立，为广西壮族自治区国有企业；按照广西省国资委的构思，在依托华锡建立广西有色金属集团后，第二步就是上市集资，而可以整合广西地方有色金属资源。华锡集团被称为中国锡王，锡储量国内第一、产量国内第二，仅次于云南锡业。
　　华锡集团总经理李仕庆早前表示，由于迟迟不能通过股改，华锡存在国有独资的资本结构缺陷，除土地资产外，国家投入的资本金和企业原始积累比例很小，主要靠银行贷款负债经营，没有足够资本支持企业扩张及技改，也无力摆脱债权人掣肘，生产经营面临巨大财务风险，一定要选择上市。

