宏霸数码拟在英国除牌 四成股东反对
　　新浪财经讯 4月12日消息，据港媒报道，宏霸数码(0802)昨日公布，拟在英国另类投资市场(AIM)除牌议案，在超过四成与会股东反对下不获通过，至于另一项普通决议案同样遭到激烈反对。
　　据香港《明报》报道，宏霸数码(0802)昨日公布，拟在英国另类投资市场(AIM)除牌议案，在超过四成与会股东反对下不获通过，至于另一项普通决议案同样遭到激烈反对，但在赞成票仅较反对票多2.54个百分点下惊险通过。
　　宏霸昨日在马来西亚举行股东会，根据公告，该公司已发行股本约3.43亿股全部具有投票权股东中，持有约1.61亿股，即相当于46.9%股权的股东参与投票，其中约42.73%与会股东反对除牌，由于未获超过75%股东赞成而遭否决。
　　09年在港以双重上市形式挂牌的宏霸，今年2月表示因在港登记股份占已发行股份已上升约80%，至于在AIM及PLUS的成交量则大幅下降，因此计划取消英国上市地位。
　　宏霸近期频传不利消息，前主席朱伟民刚于上月底在公布去年业绩倒退后，在场外悉数沽尽宏霸股权，以平均价格每股2.05 元出售宏霸1385万股，套现2840万元。
欢迎发表评论  我要评论

