复地5月香港退市 郭广昌谋划地产新布局
　　⊙记者 于兵兵 ○编辑 王晓华
　　4月11日晚，复地集团与复星国际联合公告称，复地撤销上市决议案已获得股东大会正式通过。复地将向香港交易所申请自2011年5月13日上午九时正式撤销H股在香港交易所的上市地位。
　　按计划，复地母公司复星国际将以每股3.5港元的价格全数回购复地已发行的7.298亿H股及1480.4亿股内资股股份，总收购价格达22亿元人民币。至此，上海复地，这家最早登陆港股的内地民营地产企业之一，将结束其7年H股上市之旅。
　　对于复地退市原因，复星国际曾公开表示主要是由于融资障碍。作为在香港上市的内地注册公司，复地在海外融资的能力非常有限，同时碍于相关上市公司规则对公司及其控股股东关联交易的规定，复星也无法对复地注入大量资本。“就像现在的富力一样，香港上市的内地地产公司都面临融资的尴尬局面。”一位地产界人士称。
　　复地退市引发市场热议，更重要的原因是其背后站立着中国第一民营投资集团——复星国际。复地资产走向何处，这涉及复星掌舵人郭广昌(微博 专栏)将怎样整合复星体系的所有地产业务。而这是整个资本市场都在关注的话题。
　　对于复地退市后的发展走向，复地集团副总裁曹志东表示，复地现有业务一切照旧，复星目前没有意向对复地现有业务营运作任何重大变更。
　　而关于复星体系地产业务整合的消息很早就在坊间流传。去年底，复星成立地产控股公司，复地原董事长范伟提升为复星集团副总裁，同时兼任复星地产控股有限公司董事长。根据曹志东的说法，目前复星地产控股公司只担任一些协调工作，没有任何实质资产注入，也无专职工作人员。公司各岗位人员都有复星体系员工兼任。不过，有消息称，复星地产控股已经开始大范围招聘工作，人员扩容的背后是更大的战略性扩张。
　　去年9月，原金地集团高管赵汉忠联手复星集团郭广昌、易居中国董事局主席周忻等设立房地产私募基金公司——星浩资本，并通过该平台推出星光耀计划，融资数十亿打造城市综合体。
　　一位接近复星国际的人士向记者表示，复星很可能将复地集团、复地旗下投资公司、星光耀计划以及策源等复星旗下的地产咨询机构同时并入复星地产控股公司，以整合后的地产资源寻找资本市场融资机会。
　　“另一种可能是把复地资产注入某公司，换得股权。”另一位房地产界大佬级人物猜测。而根据业内人士的分析，这种换股吸收合并的方式最有可能在复星体系内进行。但目前为止，因为A股已经暂停了房地产企业的资产整合和再融资，因此短期内在A股做上述操作的可能性不大。

