传中石油收购中国燃气 中石油发言人称并不知晓
　　新浪财经讯 4月8日上午消息 今日有市场消息称，中石油(00857.HK)正在考虑斥资收购目前陷入困境的中国燃气(00384.HK)，中石油可能会以自行资金收购，或通过旗下子公司进行收购。但中石油发言人却称并不知晓此事。
　　英国金融时报转载DealReporter引述消息披露，中石油目前正在美银美林的非正式协助下，考虑对陷入困境的中国燃气提出收购提议。两位消息人士称，中石油可能会通过旗下子公司昆仑能源(00135.HK)收购中国燃气，但也可能会直接收购。目前已有数家银行表示，如果由昆仑能源发起收购，银行愿意提供资金支持。
　　美银美林拒绝就收购一事发表评论，而中石油发言人则称并不知晓此事。发言人还表示，在可预见的将来，没有计划收购上市的燃气公司。
　　中国燃气此前有两位高管，因数年前的湖北收购项目，而被深圳市公安局以涉嫌职务侵占罪逮捕。此后又有两名董事会成员被罢免职务，原因是两人在董事会会议中并没有完全披露他们对高管被公安局拘留事件的了解。此后公司便陷入高层动荡和大股东持续冲突的困境中。
　　受到收购消息的影响，中国燃气(00384.HK)股价今日上午大幅上升，曾急涨11.02%至3.93港元，目前仍升6.78%，暂报3.78港元。中石油H股(00857.HK)股价上升0.824%，暂报12.24港元，A股(601857)股价上升0.25%，暂报人民币12.14元。(晓莹 发自香港)
欢迎发表评论  我要评论

