复地集团逆流从港股退市 郭广昌谋划大地产
　　本报记者 王海春 上海报道
　　房地产调控没有放松的现在，当不少开发商想着怎么才能上市的时候，复地却逆市而行，上演了主动“退市”这幕让人咋舌的剧幕。
　　4月11日，复星和复地联合发布公告称，复地将向港交所提出申请，自今年5月起正式撤销其H股在香港联交所的上市地位。此前，复星集团已经就回购复地股权的计划筹备了一段时间。而如果申请得到批准，复地将自己摘去在港交所的牌子，复地退出港交所只是复星集团做大地产业务的第一步。
　　看不懂的退市
　　在很多开发商欲挤破头上市的时候，复地却在悄然中准备“退市”。
　　正是因为这种进与退的巨大反差，近日有关复地“退市”的消息传出后，立刻引起了业界的高度关注。
　　“所谓‘退市’的消息我们已经发布了相关的公告，目前还在申办的过程中。现在还没有更多的消息可以披露。”复地集团副总裁薄伟向记者表示。
　　“‘退市’其实首先要进行一次回购，就是把复地在香港联交所公开发行的股份进行公开的回购，而回购方则是复地的大股东复星集团。回购复地的要约发出后，持有该股票的投资者大赚了一笔。据香港方面传来的信息，复地收购的股价要比复地当时的市价多二成。”上海一家地产机构的高层4月13日告诉记者。
　　记者在采访中了解到，截至今年1月21日复星和复地联合发出回购股票的公告时，复星持有复地集团约14.59亿股内资股及约3.26亿股H股，合计占复地约70.56%的股份。
　　资料显示，1月20日复星向复地提出的要约收购价格为每股3.5港元，较复地当时2.79港元的市价溢价25.4%。
　　按照流程，复星国际将首先以每股3.5港元的价格收购复地全部已发行的港股约7.2亿股，总额约25亿港元。而港股的收购完成后，复星国际再收购复地1480万股的内资股，总价约4390万元。
　　据了解，待上述两项收购完成后，复地集团将申请撤销H股在香港联交所的上市地位。
　　对于复地的“退市”，久银投资地产咨询部经理赵豫川向记者指出，这与复地在该平台上融资功能的弱化有很大关系。“复地这几年在香港联交所这个资本平台上很少有融资的行为。因为从资本市场的角度来看，复地的大股东——复星集团在香港资本市场的影响力更大，如果由复星去做融资，会更有优势。对复地来说，完全可以通过复星这个平台上融得更大规模、更便宜的资金。因此复地在香港上市最基本的功能——利用这个国际化平台进行融资的功能被削弱了，退市自然也在情理之中。”
　　组建“大地产”平台
　　据记者了解，复地的“退市”并不意味着将退出房地产市场，而是在为复星旗下的“大地产”搭建一个更大的平台做准备。
　　“复星集团回购复地股权、‘退市’是在为下一步的发展做准备。”赵豫川向记者透露，接下来复地可能会成立一个全新的复地控股公司，完成一个“大地产”的平台筹建。
　　复地一位高管向记者透露，退市和筹建新的公司其实已经酝酿了一段时间。“也不排除今后可能会再上市。之前也曾有过这样的想法：我们是不是应该再回归到A股市场来。但是否会再次上市，以及是否回归A股的问题，仍需要继续摸索。”上述高管表示。
　　有业内人士认为，去年12月份原复地集团董事长范伟被升至复星集团，任执行董事一职，其实正是为筹划复星控股地产而做准备。
　　而这个在酝酿中的复星控股地产公司，可能会成为未来整合复星旗下地产开发、投资、基金业务的平台。
　　对于筹划“大地产”的必要性，赵豫川向记者指出，这其实与复地要整合资源有很大的关系。
　　在过去几年地产业务的扩张中，复星旗下的业务涵盖了住宅、商业、流通、基金等房地产全产业链的业务；旗下还拥有复地集团、策源地产、星浩资本、复地投资等几家与房地产业务密切相关的系列公司。
　　在2010年，复地就提出了房地产开发与地产投资并重的双向发展目标，其房地产业务从过去的房地产开发、代理和咨询，延伸到了地产融资和股权投资等上游领域。
　　“应该说地产投资和基金业务是很有发展前景的。但如此多的与地产相关的业务，却缺少统一的协调。对这些处于快速成长和发展中的业务，复地需要进行重新梳理，并在一个新的平台来进行一个高效的统一运作。”赵豫川说。
　　而对复地来说，其地产业务规模和范围不断扩大的时候，也更需要资本市场的支持。
　　“复星集团董事长郭广昌(微博 专栏)本人就是做投资的高手。在房地产领域，复星集团也在有意识地把业务扩张到金融领域。在这个新的大平台上，预计这个复星地产控股公司可能与很多房企的盈利模式完全不一样。”五合智库副总经理蔡文韬表示。

