昆仑能源2.5亿人民币发展海口市车用LNG业务
　　新浪财经讯 4月15日消息，昆仑能源将与海口市政府共同组建公司，投资2.5亿元人民币在当地发展车用液化天然气(LNG)业务。
　　据路透社报道，中国石油(0857.HK)旗下香港子公司昆仑能源有限公司(0135.HK)称，该公司与海口市政府签署战略合作框架协定，并将投资2.5亿元人民币在当地发展车用液化天然气(LNG)业务。
　　昆仑能源在新闻稿中称，该公司将与海口市政府共同组建公司，购买LNG公车辆和投资、建设、经营管理公交场站、场站加气及其他公交基础设施，以提高海口市公交服务能力及服务水准，有效促进节能减排。
　　而海口市政府将支持中国石油在海口市已规划的55座加气(油)站的建设工作，由昆仑能源确保加气站天然气的稳定供应。
　　中国石油(601857.SS)副总裁兼昆仑能源董事局主席李华林称，"中国石油在海口市率先推广使用LNG汽车.此次合作也为全国LNG汽车的应用推广做出示范。"
　　据有关部门统计，城市空气污染源的90%来自汽车尾气，使用LNG汽车能够减少有害气体排放量达70%以上。
　　现阶段重点发展LNG终端销售和综合利用业务的昆仑能源，此前斥资20亿元人民币收购中国石油持有的大连LNG接收站业务的主要权益。
　　本月初，昆仑能源与芜湖海事局合作开发的首艘5，000吨级LNG混合动力运输船在长江正式下水试航。经试航显示，如LNG替代柴油作为动力燃料，可降低成本20%以上，减排二氧化碳达28%，实现综合减排50%以上。
欢迎发表评论  我要评论

