复地集团5月H股摘牌 或成内地首家在港退市房企
　　■ 本报记者 马玉荣
　　4月11日，复地集团(02337.HK)与母公司复星国际(00656.HK)联合公告称，复地集团撤销上市决议案已获得股东大会正式通过，自2011年5月13日正式撤销在联交所的上市地位。复地集团或将成为内地首家在港交所退市的房地产企业。
　　无独有偶，此前，第一家在海外上市的中国珠宝首饰公司福麒国际也宣布公司于2011年3月28日收到纳斯达克上市资格委员会通知， 决定福麒国际于2011年3月29日退市。
　　复地丧失融资渠道选择退市
　　复星国际欲以22亿元的价格收购复地将其私有化，4月14日，复地股价在私有化消息刺激下已经涨到最高3.50港元，比之前2.8港元已有可观涨幅。
　　2004年2月6日复地在港交所正式挂牌。港交所公布的复地集团2010年财报显示，2010年，复地资产总额达到333亿元，总负债246亿元，负债率达74%，集团银行和现金存款47亿元。在2010年业绩说明会上，复星国际财务总监丁国其曾公开表示，负债率偏高是母公司最终对其实施私有化的重要原因。
　　对此，国元证券(香港)地产研究员李兢与复地集团投资者关系部沟通过，他对《证券日报》记者说：“退市的真正原因：一是公司有负债，而且不低；二是在香港没有融资渠道了；三是集团有大房地产发展计划，比如商业地产、信托。同时回避同业竟争问题，而且公司一直在说要回A股上市，虽然要退市了，但复地的架构和品牌都在。”
　　对于回购价格是高还是低？李兢指出：“市场价格是一回事，回购要看每股净资产，这个价格大、小股东应该都不吃亏。”
　　4月13日， 国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，会议强调不会放松对房地产市场的调控。业内分析人士认为，从近期中央的一系列动作看，二季度地方限购松动的可能性不大，后期政策压力至少将维持目前水平，而当前市场仍处政策观望阶段，按以往经验，至少需延续至下半年。目前宏观环境方面下房地产公司的日子难过，复地此时“倒下”是否与此有关系？李兢说：“我要是说没有关系你不会信，有一定关系，在此宏观调控背景下，复地的股价比较低，公司在2010—2012年的市盈率是6.3倍，4.6倍，4.8倍，和现在地产股市场平均10倍的PE估值水平相比，估值较低，没法融资，但并没有反映公司业绩不好，选择退市不是某单个原因的结果。而且，公司退市后是非上市民营地产公司，不再是公众公司，需要披露信息，融资和扩张都更方便、简单了。”
　　4月11日，复地宣布，母公司复星国际早前建议以每股3.5元(港币下同)的价格私有化复地的建议获股东大会通过。按计划，复地母公司复星国际将以每股3.5港元的价格全数回购复地已发行的7.298亿H股及1480.4亿股内资股股份，总收购价格达22亿元人民币。复星国际是2007年在香港联交所主板整体上市的大型综合类民营企业，其全资子公司上海复星高科技(集团)有限公司创建于1992年。
　　据悉，复星国际旗下医药有复星医药、国药控股；房地产开发有复地集团和上海证大，钢铁有南钢联合和建龙集团；矿业有海南矿业、金安矿业、华夏矿业、山焦五麟、遵义世纪、招金矿业；零售、服务业及战略投资包括豫园商城、地中海俱乐部、永安保险、私募股权、分众传媒。
　　复星国际宣布截至2010年12月31日止12个月之年度业绩。实现收入人民币446.437亿元，归属于母公司股东之利润人民币42.271亿元。投资组合净值达到人民币419.4亿元，同比增加16%，六年复合增长28.8%；复星国际股东权益达到人民币298.7亿元，同比增加22%，六年复合增长65.3%。有观点认为，复星并不缺钱，在郭广昌(微博 专栏)领导下的复星集团向来都善于资本运作。据了解，去年9月，复星集团董事长郭广昌、金地集团前高级副总裁赵汉忠成立封闭式房地产基金——“星浩资本”，主要投资地产基金、实体开发、商业服务。
　　但《证券日报》记者向复星国际求证时，有关人士说：“这与星浩资本没有关系，我们没有披露A股上市计划。”
　　福麒国际期待再返纳斯达克
　　与复地集团命运相仿的还有远赴海外上市的福麒国际。
　　由于不能在2011年3月28日之前向美国证券交易委员会(SEC)提交截至2010年12月31日的10-K年报，福麒国际被纳斯达克退市，建议转入粉单市场(Pink OTC Markets)交易，代码不变。
　　福麒国际华小姐接受《证券日报》记者采访时说：“公司主要是2009年第1、2、3季度财务数据要调整，以前公司主要从事珠宝批发业务，并购零售时帐混乱，内控也没有把握好，同时公司增长也快，管理层做事方式有问题，导致公司没有达到在美国上市的条件，目前很多在美国上市的中国公司面临相似的困境，当然各自有不同的财务做法，审计时查到了，除了上述因素，还与管理层在中国受的教育与美国不同有关。现在公司已经聘请了专业人员，处理财务方面的问题，公司成立了审计委员会调查财务数据，但需要时间”。 福麒国际成立于2001年，总部位于深圳，是一家从事设计、推广、销售高品质稀贵金属珠宝首饰的公司，包括一系列独特款式和设计风格的铂金、黄金、K金和镶嵌产品。2007年10月23日，福麒国际在美国成功上市，发行价为每股9美元。
　　据了解，今年3月以来8家借壳上市中国概念股被停牌，中国高速频道、艾瑞泰克、盛大科技、盛世巨龙、纳伟仕、智能照明、数百亿等8家中国概念股被相继停牌，原因包括未能满足信息披露条件、不符合交易规则、财务遭质疑等。
　　福麒国际华小姐也表示：“公司希望尽快调整以达到在纳斯达克上市条件。”

