哈动力拟放贷70亿予关连方 Webb呼吁股东否决
　　新浪财经讯 4月15日消息，据港媒报道，哈尔滨动力(1133)拟将上限高达70亿元(人民币。下同)的资金，存放在去年才成立的姊妹财务公司，变相向财务公司放贷。独立股评人David Webb呼吁股东否决动议。
　　据香港《信报》报道，继华润系6间上市公司谋求相互贷款未竟全功后，再有企业尝试“突破”。哈尔滨动力(1133)拟将上限高达70亿元(人民币。下同)的资金，存放在去年才成立的姊妹财务公司，变相向财务公司放贷。独立股评人David Webb呼吁股东否决动议，认为有多余资金应回馈股东。
　　哈动昨天发出通告表示，已于周三(13日)与姊妹公司哈尔滨电气集团财务(下称哈电财务)达成为期3年的框架协议，哈电财务将为哈动提供存款、贷款及结算等服务，其中涉及存款的利息将不会少于任何第三方提供的利息，而哈电财务同样为集团系内其它成员公司提供存贷服务。
　　存款上限急增近十倍
　　由于哈动每年存放在哈电财务的存款上限，由原来的7.6亿元大幅修订至70亿元，根据《上市规则第14A章》规定，须获得独立股东批准。
　　Webb表示，独立股东应该否决所有涉及系内公司互相贷款的关连交易，包括否决哈动这个动议。他认为，若果哈动有多余的资金，应该以特别股息形式均分予全体股东，向姊妹公司提供贷款的风险过高。Webb指出，自从中海油(883)以后已没有很多类似的关连交易，其中华润系内6间公司的互贷协议便有2 间被股东否决，其余4间则出现强烈反对意见。
　　根据通告数据显示，哈电财务去年才成立，注册资本3亿元，哈动母公司与哈动分别持有哈电财务51%以及21%，其余28%由集团内其它公司持有。
　　哈动去年的现金及无抵押银行存款分别达到114.25亿元和10.9亿元，其中有7.59亿元存放在哈电财务内。
　　哈动公司秘书马遂强调，与控股股东合资成立财务公司这一做法在内地大型企业中常见，他说：“主要是提供金融服务，可提高自有资金利用效率，减少财务费用和中间环节，例如免除结算费用等。”
　　他表示，根据协议财务公司提供给哈动的存款利息不低于任何第三方存款利息、贷款利息不高于任何第三方贷款利息等：“对公司会有保障。”问到引发的风险问题时，马遂表示，财务公司相当于公司“内部银行”，其存款只提供给集团子公司，如果发生风险控股股东会承担部分责任，而若能取得盈利，哈动将分享其45%的利润。他表示，财务公司于去年4月成立，按规定成立满1年后可贷款，哈动未来可从财务公司获得贷款。 他表示，判断权利仍在独立股东，将尊重其决定：“如果不接受，我们(哈动)也就不做。”

