港交所首个内房股将退市
　　【深圳商报讯】复地集团将成为内地首家从香港H股退市的房企。复地集团(02337.HK)与控股股东复星国际(00656.HK)4月11日发布联合公告称，复地集团撤销上市决议通过股东投票方式正式获得通过。
　　对于复地退市案，内资股股东1480.43万股赞同，0股反对；H股类别股东31229.4847万股赞同，1301.2万股反对。公告显示，复地集团将向香港联交所申请，自5月13日9时正式撤销在联交所的上市地位。
　　根据复星国际1月20日公告，其将以每股3.5港元的价格，收购复地7.298亿H股股份与1480.4万股内资股股份，总收购价格达22亿元人民币。
　　2011年一季度，复地集团累计完成权益销售面积21万平方米，权益后销售金额19.78亿元人民币，分别同比增长47%、22%，并未出现销售下滑或经营乏力等问题。国元证券(香港)地产分析员李兢对媒体分析称，复星集团在地产板块的战略安排或是复地退市的根本动因。
　　2010年6月底，复星国际曾决定向复地集团注资23亿资金，但最终该项增发方案没有获得相关监管层通过。据财新网报道，复星国际当时表示，复地集团海外融资的能力非常有限，而复星国际为复地集团注入更多资本的能力，受限于香港上市规则中关于上市公司与其控股股东关联交易的规定，使得复地集团无法实现规模进一步扩大。
　　根据年报，2010年复地集团上市公司净资产约为人民币48亿元，而复星国际的回购价格仅为22亿元。李兢表示，目前房地产上市公司的估值偏低，市值甚至低于净资产，退市反而成为扩大资金来源的一条途径。李兢称，复地集团不排除未来再度登陆资本市场的可能。从退出港股的现状来看，复地的下一站更有可能选择A股市场。
　　(安 ?)

