国寿平安保费首季开门红 银保渠道压力渐增
　　俞燕
　　“一年之计在于春。”中国人寿(601628.SH，02628.HK)和中国平安(601318.SH，02318.HK)发布的首季保费收入数据显示，中国人寿保持了11%的稳步增长，而中国平安保费增长27.51%。
　　中国人寿公告显示，在新会计准则下，截至3月底，共实现保费收入1230亿元(人民币，下同)，同比增长11.5%。其中，3月单月实现保费收入384亿元。
　　而截至3月底，旧会计准则下，中国平安实现保费收入约860.98亿元(按新会计准则约为695.1亿元)，同比增长27.51%。其中，寿险保费收入640亿元(按新会计准则约为476.3亿 元)，同比增长25.55%；财险保费为203.05亿元，同比增长33.78%。
　　从首季表现看，两大保险巨头保费增长各有发力点。个险渠道一直是中国人寿的最重要渠道，首季个险新单增速约30%以上。申银万国分析师孙婷报告认为，该指标首季高增长的原因主要是去年同期保费基数较低，中国人寿“开门红”激励措施到位，此外也不排除公司销售保单的缴费期限缩短。
　　今年首季，中国人寿新推两款分红险产品。中国人寿称，新分红险产品的上市是首季保费收入增长的主要推动力。此外，2月初中国人寿上调了万能险结算利率，使得2月份单月保费增速升至14.5%。
　　在去年高基数背景下，中国平安今年前两月个险新单出现“负增长”。3月份，凭借新推出的一款趸缴型个险产品，录得50亿元保费收入，最终在3月底前如期“转正”。孙婷认为，平安3月份的单月个险新单同比增长100%以上，主要归因于该月的同期基数下降，以及公司销售策略的短期偏移所致，不过未来平安的个险渠道压力仍将持续。
　　在央行频频加息形势下，中国人寿2月份调高万能险结算利率，而中国平安却逆势下调万能险结算利率，孙婷认为，这将对其万能险销售产生负面影响。
　　在银保新政下，包括中国人寿、中国平安在内的诸保险公司都不同程度地感受到逐渐增加的银保渠道压力，而中国平安3月份银保保费仍未摆脱“负增长”。分析师认为，2011年保险市场竞争将更为激烈，受银保新规和银行揽储压力影响，银保保费增长难度较大，但预计未来将有所缓解。

