澳娱主要股东再现董事变动 赌王二房3姐妹揽权
　　新浪财经讯 4月15日消息，据港媒报道，赌王何鸿?(专栏)今年初“分?家”风波源头、何家用以持有澳娱股权的私人公司Lanceford再有董事变动，二房3姐妹已独揽Lanceford大权，但Lanceford目前股权架构仍然有待揭盅。
　　据香港《明报》报道，赌王何鸿?今年初“分?家”风波源头、何家用以持有澳娱股权的私人公司Lanceford再有董事变动，何鸿?与二太蓝琼缨辞任董事，二房排行第三的何超?入局。连同原本为 Lanceford董事的何超琼及何超凤，二房3姊妹已独揽Lanceford大权，但Lanceford目前股权架构仍然有待揭盅。
　　自争产事件上月初“解决”以来，Lanceford董事已两度出现变动，先有何家重臣?永明于3月9日，亦即何家4房达成和解协议翌日辞任董事职务，令董事会成员减少至4人，分别为何鸿?、蓝琼缨、何超琼及何超凤。
　　至最新一份文件显示，何鸿?及蓝琼缨于3月24日双双辞去Lanceford董事一职，两人的三女何超?则在同日成为公司董事。经过上述变动，Lanceford董事尽为二房天下，由二房3姊妹超琼、超凤及超?“打骰”，而Lanceford作为澳娱主要股东，亦间接稳固3姊妹在澳娱的“话事权”。
　　Lanceford为澳娱主要股东
　　虽然Lanceford控制权明朗化，但Lanceford背后的股权架构是否有变，仍需拭目以待。自今年1月澳博(0880)发表通告，披露何鸿?在澳娱及Lanceford的持股量变化，触发“分?家”风波后，Lanceford没有进一步披露股权变更，而根据澳博当日的公布，三太陈婉珍的公司Action Winner和二房的公司Ranilo，分别持有50.55%及和49.45%的Lanceford股份。Lanceford原本持有澳娱约31.66% 股权，但当中6个百分点的权益已分予四太梁安琪，余下约25.538%股权，如何分配予二、三房，外界无从稽考。

