兖州煤业拟竞购澳煤矿
　　新浪财经讯 4月14日消息，据香港媒体报道，兖州煤业（01171）目前亦计划加码投资澳洲矿业，正审视澳洲7至8个项目资产，当中包括拟以35亿美元，与印度Aditya Birla集团等竞购澳洲煤矿Whitehaven Coal。
　　据香港《东方日报》报道，在流动性过剩以及资源紧缺下，中国企业“走出去”收购海外资源步伐持续加快，近一个月的大宗收购总额更高达近千亿港元。据悉，兖州煤业（01171）目前亦计划加码投资澳洲矿业，正审视澳洲7至8个项目资产，当中包括拟以35亿美元，与印度Aditya Birla集团等竞购澳洲煤矿Whitehaven Coal。
　　正审视项目作收购
　　外电报道，中国四大煤商为达到至二○一五年产能增长达20%的目标，正四出物色海外收购项目，而兖煤同时亦计划明年在澳洲上市，公司表示，将透过收购及自身增长以增加储备及扩充产能。
　　外电又引述兖煤董事会秘书张宝才表示，澳洲的煤炭质量较佳，同时该国的法规配套亦吸引了中国公司在当地扩展业务，故公司希望加码投资澳洲矿业。
　　继收购澳洲菲利克斯公司后，兖煤正审视7至8项资产，当中包括煤矿资产，希望可作进一步收购。他又强调，公司主要考虑投资目标将以优质煤发电站及焦煤项目等为主。
　　至于公司准备竞购澳洲煤矿Whitehaven Coal项目，张宝才则指出，公司目前正在审视该项目。有报道称，Whitehaven Coal董事会将于本月底开出竞投底价，较早前市传Whitehaven Coal报价高于35亿美元，而中国神华集团及中煤能源集团也曾考虑参与竞购，惟最后中方竞购者仅得兖煤一家。
　　中石油拟投资码头
　　中石油（00857）亦拟投资澳洲天然气出口码头。市传壳牌与中石油计划在明年底或一三年初作出最终投资决定，并于一六年底完成双方在澳洲昆士兰Gladstone港口的天然气出口码头的建设。
　　消息指出，两公司作出最终投资决定后，建设工作还将耗时4年。若明年年底正式批准Gladstone码头项目，将使得壳牌和中石油较其他三个在该港口的竞争性液化天然气（LNG）发展项目落后近两年时间。

