大成糖业：原料价格上涨将推动产业整合
　　近日，大成糖业(03889.HK)主席孔展鹏在接受证券时报记者采访时表示，预计今年淀粉糖产业所用的原材料玉米的价格还将继续上升，但这将促进整个淀粉糖产业出现整合，未来将出现几大行业巨头统领市场。
　　孔展鹏表示，去年原材料玉米价格上升了15%～18%，预计今年还将上升15%。他指出，原材料价格上升在一定程度上将推动产业整合，目前中国的淀粉糖企业众多，大成糖业是占据市场份额最大的企业之一，但也仅有10%的市场份额。但是，像美国这样的成熟市场，三大企业巨头就牢牢掌控了整个糖市场90%的份额。他预计，未来中国的淀粉糖行业或也将开始出现优胜劣汰，最终由4至5家大的企业统领绝大多数市场份额。
　　另外，孔展鹏指出，目前，公司已经开始积极扩张产能，计划今年将原有20万吨的厂房使用率从50%提升至80%，同时推动五个提升产能的项目，预计在未来3年，公司产能的年复合增长率可达20%～25%。
　　此外，对于大成糖业上月公告的正与独立第三方就玉米及甜味剂业务进行战略合作洽商。孔展鹏在专访中透露，目前相关的洽商还在进行中，引入的合作伙伴为外资同业，“一切的合作形式都有可能，”他说。
　　孔展鹏预计未来5至8年人均糖使用量将翻一番。此外，他指出，在石油价格高企不下的情况下，糖价也缺乏下跌空间。(徐欢)
欢迎发表评论  我要评论

