明确收购资金来源 五矿资源不放弃购加拿大铜企
　　每经记者 张国栋 实习生 王国信 发自北京
　　4月12日晚间，中国五矿资源于港交所发布公告，首次公开明确了收购加拿大基本金属生产商Equinox公司的资金来源。公告显示，共计有3家中资银行将为这次收购提供不少于46亿美元的公司债务融资。此外，一家中资机构将对该公司作出6亿美元的股权投资，但公告没有透露该机构的名称。
　　另外，作为五矿资源的最大股东——五矿有色金属股份有限公司则将直接或间接地向该公司提供一笔不少于7亿美元的无抵押收购融资贷款，而所需资金的余额将以五矿资源的现金储备支付。
　　据报道，Equinox公司对五矿方面此前提出的65亿美元的收购价格表达了“失望”的情绪。
　　不过，在五矿资源在其公告中委婉表示，收购将继续进行。“收购通函将由本公司递送至Equinox、提交予加拿大省级证券监管机构及邮寄至Equinox之股东，收购通函中将会包含关于本要约之重要资料，包括本要约之条款及条件，需Equinox之股东详阅。”五矿资源在其上述公告中表示。
　　此举意味着五矿似乎并不想放弃此次收购。不过，据预测，瑞银认为五矿会提出每股8美元的报价，由此五矿资源将多支付约15.4亿美元的收购费用。
欢迎发表评论  我要评论

