金利丰借壳黄金集团 平安人寿4.75亿曲线入股
　　李隽
　　近日，黄金集团(01031.HK)宣布正式完成以120亿港元向大股东收购金利丰集团，并更名为“金利丰金融集团”(下称“金利丰”)。早在4月8日，黄金集团公告称，中国平安(601318.SH，02318.HK)旗下平安人寿拟以4.75亿港元收购黄金集团4.27%的股份。
　　市场分析人士认为，平安人寿入股黄金集团的用意不在其原来的主营业务酒店博彩，而在金利丰的金融业务板块，并将借此扩大中国平安在香港和国际上的业务渗透。香港一位券商分析师认为，中国平安可以借助金利丰证券这个较好的平台，进一步开拓香港和国际市场，而采取上述这种方式使中国平安未来开拓国际市场的阻力降低。
　　有消息人士向《第一财经日报》记者透露，刚刚披露即将以194.5亿港元认购中国平安2.72亿股的新世界发展(00017.HK)主席郑裕彤(专栏)，在4月11日出席了金利丰的上市庆祝酒会。
　　2010年12月14日，黄金集团公告称，计划以120亿港元的代价，把大股东持有的金利丰证券、金利丰财务顾问、金利丰期货以及金利丰资产管理等几家公司注入黄金集团，其中20亿港元以现金支付，10亿港元以发行票据支付，48亿港元以发行股份支付，42亿港元以发行可换股票据支付。
　　之后，黄金集团4月8日公告称，以每股0.95港元，配售最多5.6亿股，其中平安人寿将认购5亿股。黄金集团这次集资净额约5.32亿港元，拟用作一般营运资金。5.6亿股将占黄金集团已扩大股本4.78%，平安人寿则持股4.27%。
　　据了解，黄金集团主要在澳门经营酒店和赌场，2010年营业额为5.41亿港元，其中酒店业务为1.59亿港元；来自赌场业务营业额为3.82亿港元，占营业额的70.6%。2010年黄金集团实现股东应占净利润9955.8万港元，每股盈利0.02港元。
　　金利丰于1993年成立，主要提供证券及期货经纪、保证金及首次公开发售融资、证券包销及配售、公司财务顾问及资产管理等服务。

