香港报纸今日公司新闻摘要
　　新浪财经讯 4月13日消息，香港报纸今日公司新闻摘要如下：
　　1.据香港经济日报报道，恒基地产 (00012)大股东兼主席李兆基(专栏)连续14个交易日入市增持股权，昨天他更一举斥资100亿港元提前行使价外的认股权证，令股权急增至59.2%。 
　　2.据香港经济日报报道，意马国际 (00585)昨公布，业务伙伴广东原创动力已签订3项新商业安排，包括向外授权创作《喜羊羊》的真人电影、巡回嘉年华表演等。主席梁伯韬昨指，期望透过上述安排，进一步扩大意马旗下的动漫系列数目、相关产品和发行渠道。 
　　3.据香港经济日报报道，元朗区新盘战进入白热化阶段，继新地(00016)尚豪庭周一贴市价尽推全数标准单位后，长实(00001)尚城随即于昨天公布价单，推出621个单位，占全数分层单位总数约89%，平均?价5,231港元，属市价水平，最快本周五推售。
　　4.据香港信报报道，恒基地产(00012)主席李兆基突然提前以100亿港元行使手上约75%认股权证，每份行使价58港元，较昨天收市价高5.9%，成为历年最大规模"未到价"行使手上认股权证的个案。分析员指出，李兆基的举动，与鼓励小股东行使手上认股权证有关，以便集团最终能够落实249亿港元"曲线"集资计划。 
　　5.据香港信报报道，首只人民币计价的房地产信托基金汇贤房托(087001)第二日招股，反应未见热烈。不过，昨天截止认购的唐宫(01181)，其认购反应则非常理想，市场消息指已取得逾500倍超额认购，冻资超过80亿港元，暂时成为今年至今招股表现最佳的新股。 
　　6.据香港信报报道，金管局前天表示关注香港银行贷款急升后，东亚银行 (00023)昨天随即调整香港银行同业拆息(HIBOR)楼按牌价，由HIBOR加0.9厘至1.3厘，划一为HIBOR加1.3厘，并取消现金回赠，等同变相加息。星展银行香港亦表示正进行检讨，不排除会透过不同的方案，以提升按揭业务回报。
　　7.据香港明报报道，中国燃气 (00384)早前决定罢免主席李小云及副主席徐鹰职务，并解除两人雇佣合约。但两人所代表的海峡金融周二发出声明，呼吁股东于4月26日召开的特别股东大会，反对罢免李、徐二人职务。 
　　8.据香港苹果日报报道，从长实(00001)分拆出来的汇贤产业信托次日招股，销情未见转热。综合8家有取得保证金(俗称"?展")认购的证券行数据，合共录得约6亿元人民币?展认购。若单计该批?展认购额，其公开发售部份仍未足额。 
　　9.据香港东方日报报道，恒大地产 (03333)公布，3月份录得合约销售额升50%至55.2亿元人民币;首季累计实现合约销售额198亿元人民币，同比增长1.35倍。 
　　10.据香港东方日报报道，中国太平 (00966)宣布，旗下太平人寿今年首三个月累计保费收入为101.79亿元人民币。
　　11.据香港文汇报报道，正在筹备赴港上市的上海医药在沪启动区域战略合作，与来自辉瑞、赛诺菲-安万特、默克、诺和诺德等69家跨国药企达成战略合作意向。协议签订后，总量预计突破200亿元人民币，占目前上药内地分销业务的六成。 
　　12.据香港大公报报道，361度国际(01361)宣布，集团首季同店销售增长提升至14.7%，零售店数目达7,457间，净增194间，而零售层面的折扣维持在近期的20%的水平。 
　　13.据香港大公报报道，铁江现货(01029)公布，今年首季产量比去年第四季的生产量增加52%。公司主席韩博杰表示，今年的资本开支为1.5-1.8亿美元，主要用于2013年投产的K&S项目。

