香港报纸今日公司新闻摘要
　　新浪财经讯 4月15日消息，香港报纸今日公司新闻摘要如下：
　　1.据香港经济日报报道，首只人民币计价房地产信托基金(REIT)汇贤产业信托，原来最初属意在内地A股上市，惟适逢中国遏抑房地产市场，加上港府催谷人民币业务，最终才落户香港。 
　　2.据香港经济日报报道，据银行消息指，汇贤累计派出逾43万份白表，暂料集资约22亿元人民币的公开招股部分可足额完成;惟相信超购不足5倍，无须启动回拨机制。此外，强基金(MPF)获证监会放行，可涉足投资汇贤，料为其国际配售部分增添动力。 
　　3.据香港经济日报报道，中国自动化(00569)宣布发行2亿美元优先票据，年利率7.75厘，2016年4月20日到期。
　　4.据香港信报报道，继加入新世界中国 (00917)闹出"延后利益回报"后，房屋及规划地政局前常任秘书梁展文再被揭发为新世界发展 (00017)母公司周大福企业担任顾问，专责地产项目。周大福未有披露其顾问费及具体负责项目。 
　　5.据香港星岛日报报道，汇丰(00005)宣布，即日起调升拆息按揭(H按)息率至H加一厘至一厘半，加息10至20点子。星展香港的H按息率，由今天起增至H加一厘一至一厘半。恒生银行 (00011)亦表示，会伺机重返H按市场。
　　6.据香港星岛日报报道，首只人币计价证券汇贤产托招股已进入第四天。汇贤产托管理人、汇贤房托管理非执行董事叶德铨在北京表示，大股东汇贤控股早已向产托旗下的汇贤投资提供达14亿元人币循环信贷，作为产托分派股息及北京东方广场的一般营运资金。
　　7.据香港苹果日报报道，中国财险 (02328)宣布，今年1至3月份的原保险保费收入为441.08亿元人民币，按年增加8.98%。
　　8.据香港东方日报报道，东方航空(00670)公布，3月份客运量同比增6.8%，至551万人次;载客率增0.85个百分点，至71.67%;货运量同比下降4.6%至123,820吨。
　　9.据香港东方日报报道，光大银行第三大股东光大控股(00165)行政总裁陈爽表示，光行将于月底向中证监提交上市申请，至于集资额是否与市传的70亿美元相若，要视乎市场情况而定。而广发银行亦正在遴选上市保荐人。
　　10.据香港文汇报报道，中国大冶有色金属 (00661)主席万必奇表示，将会寻求母公司继续注入资产及对外并购矿业，力争未来3至5年内，将集团的铜储量增至300万吨、金储量达100万吨。
　　11.据香港文汇报报道，利福(01212)宣布，公司与上海陆家嘴金融贸易区开发股份有限公司签订谅解备忘录，拟于上海及天津市成立两间合资公司，以收购上海及天津房地产开发项目的零售物业部分用作经营百货公司及/或商业中心。
　　12.据香港大公报报道，汇丰银行(00005)周四(14日)推出4只以大中华市场为主题的交易所买卖基金(ETF)，将于下周一(18日)在香港交易所 (00388)。汇丰环球资本市场常务总监苏其晖认为，会留意香港人民币产品的发展，但相信短期内推人民币计价ETF机会不大。
　　13.据香港大公报报道，汽车空调压缩机制造商中国汽车系统，将于今天开始至4月20日招股，4月29日上市，合共发售3亿股新股，其中90%为国际配售，10%为公开发售。招股价介乎1.8元至2.38港元，集资规模为5.4亿至7.14亿港元。
　　14.据香港大公报报道，恒盛地产 (00845)宣布，以总代价8.141亿人民币收购大连润景房地产开发全部权益和中城建(大连)房地产开发70%权益。
　　15.据香港大公报报道，创维数码 (00751)公布，3月份电视总销售量按年总微升0.4%，约54.7万台，其中内地销量升22%至39.6万台，销售额同比升25%。

