TVB更换全部董事 邵逸夫侄孙及宗教界人士现身
　　新浪财经讯 4月15日消息，据港媒报道，电视广播(0511，简称TVB)大股东邵氏兄弟公司，在以陈国强为首的财团入主后，正式更换全部董事，但邵逸夫(专栏)侄孙邵在纯成为邵氏兄弟5名新董事之一。
　　据香港《明报》报道，电视广播(0511，简称TVB)大股东邵氏兄弟公司，在以陈国强为首的财团入主后，正式更换全部董事，邵逸夫等旧人全退，陈国强及王雪红代表入局之余，赫然有另一邵氏后人加盟。十年前曾投得香港收费电视牌照的邵逸夫侄孙邵在纯(Darren Shaw)，成为邵氏兄弟5名新董事之一。由于邵在纯热中于投资传媒娱乐事业，熟悉电视业务，他在以陈国强为首的财团里担当的角色，惹人关注。
　　商人陈国强、台湾首富王雪红及私募基金Providence 等组成的财团，成立离岸公司Young Lion，买入邵氏兄弟100%股权，从而取得邵氏兄弟持有的26%TVB股权，及清水湾一幅价值数以十亿元计的地皮。根据公司注册署资料最新资料显示，邵氏兄弟的董事会已经全面换血，旧董事邵逸夫、方逸华、Choy Meage、Chan Wai Man、Rajakulendran Jeremiah全部离任，换上5名新董事，包括陈国强、王雪红丈夫陈文琦、Providence副总裁陈弦，其余两人是邵在纯及香港宗教人士许荣光。
　　新董事现宗教人士许荣光
　　45岁的邵在纯是邵氏家族第四代，为邵逸夫的侄孙，有消息指他过去也有协助TVB制订海外及中国发展策略。他在英国伦敦大学经济系毕业，1992年在欧洲创办华人卫星收费电视TVB Superchannel-Europe。1995年年创立邵氏传媒，但跟邵逸夫的邵氏兄弟没有关系。邵氏传媒旗下有电视、电影业务，2001年投资本港经营的本港收费电视业务YesTV，后结束经营。另开设Pacific Filmworks开拍电影。
　　邵在纯又参与过电子商务公司，2004年担任英国上市的Pacific Media Plc主席，值得留意的是，当时担任副主席是台湾另一富豪家族辜氏集团的辜仲立。不过，他后来逐步淡出Pacific Media，由主席转为执行董事，2006年更退任此公司。
　　邵在纯有海外媒体经验，加上与台湾辜氏集团早有合作关系，放在现时TVB的新阵营中，显然有发挥空间。不过，陈国强、王雪红跟私募基金只担任TVB非执行董事，邵在纯没有直接空降TVB，陈氏又强调不会干预日常运作，邵在纯能否延续邵氏家族的传媒领导能力，要拭目以待。
　　邵氏兄弟另一新董事许荣光，是基督教人士，有记者询问为何由宗教界踏入商界，担任邵氏兄弟董事，又是否与王雪红有关，他称暂时没有任何评论。王雪红是虔诚的基督徒，曾邀请台湾教会人士加入旗下公司担任监理事。而许荣光担任真理书房、香港圣经研习中心董事，前者与台湾的基督教组织有不少联系。

