招行拟再融资数百亿元 尚待股东大会审议
　　李隽
　　招行拟再融资数百亿元 尚待股东大会“过关”
　　拟寻求股东批准授权发行新股分别不超过A、H股的20%
　　一波未平，一波又起，银行再融资或将迎来新一波高潮。
　　招商银行(600036.SH，03968.HK，下称“招行”)今日发布公告称，计划寻求股东批准授权发行新股(包括认股权证、可转换债券等各种方式)以及债券，授权融资计划达到数百亿元。上述授权议案将在5月30日举行的2010年度股东大会上审议。
　　截至2010年底，招行总股本约为215.77亿股，其中A股为176.66亿股，H股为39.1亿股，招行称授权数量为分别不超过A股和H股的20%，按此计算授权融资股本合共最多达到43.15亿股，股本再融资计划可能达到数百亿元。
　　昨日，招行A股跌0.07%，报收15.31元；H股跌0.24%，报收21.15港元。
　　另外，招行拟在未来3年(2011年~2013年)内发行债券余额不超过上年末负债金额的10%，其中发行境外人民币债券不超过300亿元。
　　2010年4月，招行的配股融资完成，其中H股募集金额为45.26亿港元，A股募集金额为177.64亿元。招行当时按每10股配售1.3股的比例向全体股东进行配售，配股价格为8.85元/股，A股和H股配股比例相同，A、H股对应的总配股数量分别为20.36亿股、4.50亿股。
　　年报显示，截至2010年年底，招行的资本充足率和核心资本充足率分别为11.47%和8.04%。招行行长马蔚华(专栏)曾于4月1日在其年度业绩发布会上表示，由于监管部门提高了监管要求，招行会考虑在适当的时候通过外部融资补充资本，争取在每个发展阶段都达到要求。马蔚华还称，该行正在进行的“二次转型”就是争取通过内生利润来补充资本，近几年内生利润补充资本的比例不断加大。

