中聚雷天谢能尹：股东会较想像中顺利
　　新浪财经讯 4月14日消息，中聚雷天(0729-HK)刚完成特别股东大会，当中包括建议罢免钟馨稼非执行董事一职。副总裁谢能尹于会后见传面时表示，股东会的过程较想像中顺利，出席的公司代表约有20名。钟馨稼并没有到场，只派出2名代表参与，并提出一条问题，询问公司罢免钟馨稼董事的原因。
　　谢能尹指，他于会上引用已公布于通告中的内容，回答钟生的代表提问。至于长和系主席李嘉诚(专栏)有否派代表出席，谢能尹则不与置评。谢能尹表示，有信心有完满的结果。
　　除了股东罢免的问题影响了市场对中聚的判断外，谢能尹于会上亦澄清市场上的一些观点。他表示，公司的产能正在扩展，吉林的1.2亿安培小时产能，以及天津基地700万安培小时的产能，将于今年8月至9月完成，目前的资金足以应付，没有集资需要。直至上述一期产能完成，发展下一期时，才考虑融资的需要。
　　另外，公司目前亦正对钟馨稼进行起诉，有否禁制钟馨稼利用技术进行电池销售、公司的专利权保护等问题，谢能尹则以法律进行中而避谈。但强调，由于财务审核下，中聚追讨的金额大于钟馨稼的金额，加上处于法律程序中，双方暂时没有实质的资金流动。谢氏表示，中聚回购钟氏指有的可换股债券，亦无使公司有资金流出。因此，对财政未构成压力。
　　谢氏亦再三强调，公司持有产品的专利权，即使钟馨稼遭到罢免亦不影响公司。同时，已改良产品，正申请有关的电池能量密度提升专利，及产品一致性的专利。
　　上午收市，中聚收报0.68元，升1.49%，成交量755.1万，金额507.2万元。

