三和集团遭俊和地基索偿3245万港元
　　新浪财经讯 4月18日消息，三和集团(02322)接获由俊和地基工程为起诉人提出的传讯令状及申索引言(编号HCA654/2011)，向公司申索大约3,245万港元。
　　三和集团发布公告称，接获由俊和地基工程为起诉人提出的传讯令状及申索引言(编号HCA654/2011)，就公司促致三和地基违反俊和地基与三和地基就博爱医院重建及扩建项目地基工程约于2002年3月签订的一份分包合同，并持续促致违反分包合同直至大约2011年2月，因而使俊和地基遭受损失向公司申索大约3,245万港元。
　　三和指，三和地基作为起诉人就分包合同于2008年向俊和地基作为被告人提出诉讼(编号HCCT49/2008)，向俊和追索大约4,285万港元欠款。据三和地基所提述，于公告日期，诉讼仍在进行，三和地基继续向俊和追讨申索。
　　三和指，诚如2011年2月21日公告所述，当公司出售 Sam Woo Group Limited 的交易完成后，三和地基已不再为其附属公司，公司并非俊和地基与三和地基之间分包合同或诉讼的一方，认为俊和地基于传讯令状提述对公司的声称并无依据，并将会把事件交由律师处理。
欢迎发表评论  我要评论

