私募基金CVC14亿出售鸿兴印刷 3年劲赚58%
　　新浪财经讯 4月16日消息，据港媒报道，梁伯韬出任高级顾问的私募基金CVC，早年注资财困的鸿兴印刷(0450)，终于修成正果。CVC将当中的29.9%股份，以14.25亿元卖给日本联合株式会社，较他3年前投资时所用的9亿元，已经回本兼赚58%。
　　据香港《明报》报道，梁伯韬出任高级顾问的私募基金CVC，早年注资财困的鸿兴印刷(0450)，终于修成正果。CVC将当中的29.9%股份，以14.25亿元卖给日本联合株式会社，较他3年前投资时所用的9亿元，已经回本兼赚58%。CVC手上尚余7.6%股权可待善价而沽，按这次交易每股作价计，这批股份值3.6亿元。
　　当年注9亿解鸿兴财困
　　鸿兴昨日在收市后发出通告，指大股东Asia Packaging Company Limited，亦即是CVC旗下的投资公司，将29.9%股份出售给联合株式会社，该会社为东京上市的造纸及包装物料制造商，交易价为现金14.25亿元，即每股作5.25元，比市价有高达58%的溢价。但由于出售的股权在三成以下，联合株式会社不用向其他股东提出全面收建议。
　　交易仍有待通过反垄断审批，待交易完成，Asia Packaging 仍持有集团7.6%股权，表示有意尽快处置余下股份。而联合株式会社目前持有两家与鸿兴印刷联营的公司，包括中山联合鸿兴造纸及中山联兴造纸的过半数权益。
　　CVC于2008年5月入股鸿兴，成为最大股东。当时以每股2.7元，认购鸿兴3.24亿股或35%，涉及8.73亿元。后来他再度增持，其中一次以2.18元增持1500万股，令股权逐步增至37.5%。鸿兴昨收报3.33元，升0.6%。
欢迎发表评论  我要评论

