百亿溢价增持恒基地产 李兆基示范行权
　　谭璐
　　这应该是恒基兆业主席李兆基(专栏)很愿意看到的结果：4月13日，恒基地产(00012.HK)收报56.25港元，上涨2.7%，最近一个月内上升了约15%。
　　此前一天，李兆基家族控制的恒基兆业行使了约1.72亿份恒基地产认股权证，以100亿港元取得1.72亿股股份，每股行使价为58港元，比股票的当天收?价54.75港元高5.9%。
　　这一举动不寻常。一位中资证券行分析师对本报记者表示，“李先生溢价增持，其实是不合情理的做法。如果在4月12日当天，不选择行使认股权证而在市场上买入股票，价格更便宜。”
　　这位证券分析师说，行使认股权证的原因，表面上看是由于在市场上一下子买入1.7亿股不容易。另外一种猜测则是李兆基想推高股价，如果在认股权证到期前股价高于58港元的行使价，会激励更多股东参与行使。
　　去年恒基地产以五送一的方式向股东派发红利认股权证，每股换股价58港元，如果股东们全都行使认股权证，则恒基地产可集资249亿港元。
　　李兆基的示范姿态？
　　恒基地产方面表示，李兆基斥资百亿元行使认股证，原因是看好恒基地产的前景，希望一次性大量增持。其实李兆基增持自家公司股票，从今年3月18日恒基地产公布了业绩之后就开始了。
　　从3月18日到4月11日，李兆基家族增持了2824.4万股，出资12.5亿港元，加上通过行使认股权证而取得的股份，共增持约2.006亿股，持股比例也从55%增加至59.2%。
　　恒基地产方面表示，李兆基家族在未来数月将透过在市场上购入，或者行使余下的红利认股权证的方法，继续增持公司股份。目标是增持不少于约2.28亿股。去年恒基地产派发红利认股证的时候，李兆基获分2.28亿份认股证，在4月12日行使了其中75%。
　　由于新增的股份可以在4月26 日前完成过户登记，李兆基将获派每股0.7港元的末期股息，因此他行使认股权证的实际每股代价降至57.3港元。
　　上述中资证券行分析师表示，“李兆基传递的信号是，要让市场看到他志在必得。他希望更多股东行使认股权，所以自己先做一个示范。”如果全数股东行使认股权证，则可以成功集资249亿港元。
　　香港一位投行人士对本报记者表示，李兆基行使认股权的第二天股价就增长。如果认股权证到期日之前股价低于58港元，就要看股东的考虑是否愿意行使了，“我不确定李兆基这样做单纯是为了集资，因为集资的方式很多，比如配股或发债。公司应该有另外的考虑。”
　　三大主力投资需资金
　　那么，恒基地产是否有集资的需求呢？上述投行人士表示，恒基地产的资产状况健康，2010年底净资产负债率是20%，属合理范围。
　　“净资产负债比率这个数据，对于衡量内地发展商与香港发展商是非常不同的。对于内地发展商来说，20%的净资产负债比例是很低的。而在香港，相当部分发展商的净负债比率在10%-20%。比如新鸿基地产接近20%，长江实业是低于5%。”上述投行人士说。
　　如果恒基地产可以通过行使认股权证集资249 亿港元，则其负债比率将降至不足15%，可以有更多资源拓展中港两地的地产业务。
　　李兆基在即将出版的传记中透露，公司未来继续以香港地产、内地地产和煤气能源为三类重点投资的资产。在金融危机之后，恒基地产通过旧楼并购重建、新界农地补价和农地改作屋地等方式积极增加土地储备，截至去年底在香港拥有2130万平方?的土地，中期将有4.5万个住宅新盘在香港推出。
　　而在内地的一线和二线城市，截至去年底，恒基地产拥有的土地储备达1.504亿平方?，其中83%将发展为可供出售之高尚住宅物业。去年恒基地产就收购了两幅位于长沙的地块，总代价约为人民币1.3亿元，占地总面积约110万平方?。另外也在大连市以人民币15.9亿元的价格，购入了约420万平方?土地。
　　此外，李兆基持有香港中华燃气、港华燃气等上市公司的股份，在内地投资项目超过百个，客户超过1000万户。他在新书中透露，未来业务范围将由燃气扩展至水务、矿业和清洁能源等公用事业。
　　上述投行人士指出，公司未来的项目发展需要资金，同时在楼房销售时也会有资金回笼。不同的融资渠道，对于企业会有不同的影响。如果股东们行使恒基地产的认股权证，净债务降低，其净负债比率会降低。如果选择发债融资，公司的净资产负债比率就会升高。

