诗天控股完成全购贵联控股并公布董事变更
　　新浪财经讯 4月15日消息，诗天控股(01008)发布公告称，有关按特别授权发行新股份之方式，收购贵联控股国际全部股本权益事项，全部先决条件已达成，并向卖方及Profitcharm发行及配发4.8亿股代价股份。收购完成后，由首名承配人、PGPE、PGA及YF Investment所持有合共1.768亿股股份中，合共176.8万股股份已就所提供服务转让予1名独立第3方。因此，紧随收购完成及转让后，公众股东持有约25.13%的公司现有已发行股本，而股东蔡氏家族则持有约61.62%公司股份；目标公司成为公司之全资附属，其业绩、资产及负债将综合计入公司财务报表。
　　此外，昨日，蔡得、Profitcharm与首名承配人已订立托管协议，据此，Profitcharm将会而蔡得将安排Profitcharm于收购完成日期存置或促使向首名承配人(或获其委任之人士)交付有关由Profitcharm所拥有3,000万股股份(相当于公司现有已发行股本约4.4%)之证书及其他所有权文件或凭证，以保证倘Profitcharm或蔡得违反溢利保证时首名承配人之权利。
　　蔡得已由非执行董事调任为执行董事，而何欣已获委任为非执行董事；两者变更同由昨日起生效。
欢迎发表评论  我要评论

