比亚迪拟发行10亿人民币票据
　　新浪财经讯 4月20日消息，比亚迪(01211)附属与瑞士银行订立认购协议，将安排认购人认购及支付比亚迪(香港)将发行的10亿元人民币票据。所得款拟作用比亚迪(香港)开发及扩充集团业务等。
　　比亚迪发布公告称，全资附属比亚迪(香港)与瑞士银行订立认购协议，瑞士银行(作为唯一全球协调人、唯一账簿管理人及联席牵头经办人之一)承诺根据认购协议条款，安排认购人认购及支付比亚迪(香港)将发行的本金总额10亿元人民币票据。建银国际、工银亚洲及渣打银行为票据发行的其他联席牵头经办人，永隆银行为副牵头经办人。
　　所得款项净额拟会由比亚迪(香港)用作开发及扩充集团业务及一般融资用途。待取得一切所需中国政府批文后，所得款项净额亦有可能会借予比亚迪(香港)的中国附属公司，但不一定包括比亚迪电子 ( 00285 ) 的中国附属公司在内。比亚迪(香港)间接拥有比亚迪电子65.76%权益。
　　票据以人民币为单位，为期三年，于2014年到期，于2011年4月28日(包括该日)起按每年4.5厘的固定利率计息，利息每半年于每年4月28日及10月28日(或最接近者)支付。
欢迎发表评论  我要评论

