凤凰新媒体递交IPO申请拟登纽交所 融资2亿美元
　　新浪科技讯 北京时间4月22日凌晨消息，凤凰新媒体周四向美国SEC递交了F-1上市申请，该公司计划在纽交所上市，代码为“FENG”，拟首次公开发行2亿美元的美国存托股。
　　据悉此次IPO的主承销商包括摩根斯坦利、德意志银行和美国投资机构Macquarie Capital，Cowen and Company和中国国际金融有限公司(CICC)为副承销商。
　　凤凰新媒体表示将欢迎投资商对其内容、产品、科技和市场的投资，但是并未透露将计划售出多少券商股。
　　根据凤凰新媒体向美国证券交易管理委员会提供的报告显示，截止到3月底，公司共有2.22亿用户，公司的盈利主要来自付费服务，在2010年有39%的营收来自广告业务。
　　凤凰新媒体在2010年的盈利为7410万人民币(约合1120万美元)，总营收则高达5.287亿人民币(约合8010万美元)。而在2009年，这两个数据分别为28.7万人民币和2.623亿人民币。
　　凤凰新媒体是凤凰卫视传媒集团全资拥有的跨平台网络传媒，旗下包括综合门户凤凰网(www.ifeng.com)、手机凤凰网(3g.ifeng.com)和凤凰视频(v.ifeng.com)三大平台。(林静)
欢迎发表评论  我要评论

