中燃高管动荡似国美 股东大会拟为新人补办手续
　　■本报记者 马玉荣
　　4月26日，中国燃气(00384.HK)将举行特别股东大会，将动议罢免创始股东海峡金融的代表——中国燃气董事局正、副主席李小云、徐鹰，以及前董事总经理刘明辉三人的执行董事职位。《证券日报》记者致电中国燃气核实，相关负责人表示：“针对最近几天报章有不准确说法，我们4月20日再发澄清公告了，其实，我们已经定下来了(罢免)，包括主席等，但要通过股东会完成程序，梁永昌和庞英学将履行相关职务。”
　　原董事局正副主席出局
　　有人的地方就有江湖，有江湖就有利益纷争。上市公司股权之争就闹剧不断，中国燃气董事会院内起火真正原因是什么？
　　3月份，中国燃气董事会以多数票罢免董事李小云、徐鹰二人的董事职务。原因是部分董事会成员认为，李小云、徐鹰在去年12月23日举行的董事会会议上，没有披露他们知道的中国燃气两名高管被捕事件，有违诚信。
　　股东大会讨论罢免李小云、徐鹰，是真的因为二者不够诚信？还是欲借机把海峡金融代表赶出董事会？种种疑团待破解。
　　看看各个股东的反应，4月12日，中国燃气创始股东海峡金融控股发表声明，反对中国燃气董事会罢免李小云、徐鹰二人的董事职务。据闻，持有中国燃气超过10%股份的中石化支持李、徐恢复原职。
　　四川大学法学院教授、民商法研究中心主任王建平对《证券日报》记者表示：“董事会以人头表决，人数多，控制能力就大，否则无法左右公司的决策。中国燃气上述对于罢免原因的解释恐怕不是根本原因，只是表征，类似国美的黄光裕(专栏)与陈晓之争，多是内部控制的争斗，利益冲突。有时动员董事会罢免，构成对董事权益的侵害。”
　　据悉，李小云和徐鹰是创始股东海峡金融派驻中国燃气董事局的代表，如果李、徐被罢免，则海峡金融无代表在董事局，对于中国燃气日后的并购和发展方向，海峡金融将在董事局丧失话语权。
　　中国燃气被喻国美电器
　　有观点认为，中国燃气董事会的动荡有些像国美电器的姊妹篇。王建平指出：“上市公司董事有普通董事、管理层董事、独立董事，有的还有职工董事。如果由于个人原因不适合履行职责，作为股东可以派其他人接替，中国燃气董事总经理刘明辉这种情况也可以让他个人辞职，个人不愿意辞职也有罢免的。像黄光裕身陷囹圄，杜娟把张大中动员出来，实际上让不持股份的人当董事长，陈晓至多做董事，不做法人代表。”
　　投中集团首席分析师李玮栋接受《证券日报》记者采访时表示，国美股权之争与中国燃气董事局之争的相同点是：上市公司股东对重大事项的决策产生分歧，通过争夺控股权决定是否实施。大股东均掌握有决定公司未来发展方向的重要资源。不同点是：国美股权之争，实际是大股东和管理层在公司战略理念的分歧，筹码是国美的未上市门店资产，其中陈晓是因为得到PE基金支持才得以展开争夺。但中国燃气这次的事件，则是股东层面针对收购百江液化气一事出现分歧，筹码是股东之一中石化的支持。
　　港交所资料显示，海峡金融去年7月-11月四次减持中国燃气，至11月8日减持之后持股比例已降至4.21%。目前刘明辉为中国燃气的大股东，持有13.43%股份，第二位中石化持有9.92%，第三位印度燃气公司持有8.55%。其后是阿曼国家石油公司，持有7.66%，韩国SK汇能、阿曼政府投资基金等，持股比例分别是5.22%和5%。
　　李玮栋认为：“资本市场上，投资者对上市公司股权争斗的选择，一般仍是从公司长远发展的利益进行考虑。可以为公司业务提供长期支持的股东，将获得控股权。这也是与国美相似的地方，资本市场认为，相对于陈晓的执行力，黄光裕对国美的战略眼光和掌控力更得到投资者的认同。”
　　股东大会为新人补办手续
　　如果李小云、徐鹰被罢免，谁将是继任者？据了解，中国燃气欲任命两人联席总经理，委任独立董事任董事局主席等一系列“创新型”危机应对措施。中国燃气董事会委任独立非执行董事黄倩如出任董事局主席，黄倩如于3月3日起履职。王建平指出：“如果董事会结构改变将影响股东利益、董事会运行效率，把过去隐藏的问题暴露。”
　　对于市场的担心，中国燃气人士则表示：“目前的人事波动不会对公司造成影响。”
　　1月31日消息，中国燃气发布公告称，庞英学自1月28日获委任为执行董事，另梁永昌及庞英学获委任为联席董事总经理。庞英学为中国燃气副总裁及其全资附属上海中油能源的总裁。梁永昌于去年12月23日获委任为执行董事，亦是公司首席财务官。
　　两人联席总经理将把公司引向何方？中国燃气联席董事总经理梁永昌说， “我们不仅要努力做行业内盈利能力最强的公司，做员工薪酬福利待遇最好的公司，更要为将集团打造成为最有素质的公司而不懈努力。”
　　另一位联席董事总经理庞英学表示，之所以选择两人联席，是因为公司业务与投资者情况较为复杂且跨越海内海外，而他和梁先生无论在语言能力，还是其他经营管理能力上都是各有所长，只要精诚团结，就能取长补短。
　　如果4月26日股东大会顺利通过，梁永昌和庞英学就将“补上”任职手续，成为中国燃气的新一任舵手。如果没有通过的话，董事局席位之争就很有可能如国美电器那样，成为一场连续剧。

