中石油集团拟发行30亿美元海外公司债
　　募集资金用于投资海外油气业务，今年中石油还会继续发债融资
　　【财新网】(记者 于宁 杨悦)中石油集团近日计划在海外发行30亿美元公司债，主要用于投资海外油气业务。
　　4月19日，中石油一位内部人士在电话中向财新记者证实了上述消息。上述人士表示，此次公司债由中石油海外财务公司(CNPC(HK)Overseas Capital)承担，主要用于海外成熟油气项目的持续投入。
　　中石油已于4月11日在香港开始路演，经新加坡、伦敦、波士顿等地，预计20日左右完成。
　　上述人士透露，此次公司债分别为5年、10年和30年期的固定利率债券，即使最长期限的30年期债券利率也不会超过5%，资金成本不高。
　　惠誉4月18日发布的报告中，对中石油集团以及中石油财务(香港)评级展望为稳定。
　　今年年初中石油集团在国内已发行200亿元公司债。上述人士还透露，今年中石油还会继续发债融资，由于今年股市行情差，因此中石油将以债权融资为主。
　　根据中石油发布的2010年国内外油气行业报告，中石油2009年的投资增速为23%，为埃克森美孚的1.44倍，但是其净利润并未同步跟进。中国石油公司净利润增长速度低于埃克森美孚、BP等国际石油公司的原因，除了国内开征特别收益金和成品油价格受管制外，投资扩张过快、长期投资多也是重要原因。■
欢迎发表评论  我要评论

