H股房企海外融资松绑 富力地产发债筹30亿
　　新浪财经讯 4月19日消息，据港媒报道，继首创置业(2868)于2月成功发行人民币债券后，同属H股的富力地产(2777)亦公布，透过附属发行人民币债券及美元优先票据。分析预期，附属公司负债甚高，估计这次发债息率不低。
　　据香港《信报》报道，内地证监会暂缓房企融资申请至今已有半年，虽然部分内房企可转向境外平台集资以舒缓资金流，惟早期以H股形式上市的房企却仍需获得外管局审批才可“抽水”。不过，近期有关审批似有放宽势态，继首创置业(2868)于2月成功发行人民币债券后，同属H股的富力地产(2777)亦公布，透过附属发行人民币债券及美元优先票据。分析预期，附属公司负债甚高，估计这次发债息率不低。
　　人民币债年息或高达12厘
　　富力这次透过在中国境外成立的附属公司富力香港担保鸿志投资，进行人民币优先票据及美元优先票据的国际发售，所得款项将为拓展离岸发展的机会提供资金及偿还最多约2亿美元的现有债务等用途。瑞信、高盛、花旗及摩根士丹利作为联席牵头经办人及联席账簿管理人。
　　市场消息指出，富力将发行3年期的人民币债券及5年期的美元优先票据，集资规模约20亿至30亿元。有分析指出，富力早于2007年已把部分投资物业注入富力香港，惟后者目前净资产仅约30多亿元；加上负债颇高，估计发行人债及美元债的年利率或达12%及8.5%。截至去年底止年度，富力香港纯利6.07亿元(人民币。下同)，按年升136%；营业额升逾倍，至13亿元。期内，总资产102亿元，总权益24.2亿元，总负债达78亿元。
　　去年10月，中证监表示，为落实国务院在房地产调控上的政策要求，将暂缓受理房地产开发企业重组申请，已受理的重组申请也将征求国土资源部意见。市场数据显示，从2009年12月以来，包括借壳上市、再融资在内的A股融资，并没有房企能成功“过关”。然而，随着调控力度减弱，近期审批似有放松趋势。
　　除了富力，目前以H股上市的内房股还有首创置业、复地集团(2337)及北京北辰(588)等。其中，首创于今年2月发行11.5亿元人民币债券，据悉该公司早于去年已获得外管局批准，延至今年才执行。
　　明发发换股债集15.6亿
　　不过，中证监发行监管部副主任郑莉日前重申，目前所有涉及房地产业务的上市公司再融资申请，仍需征求国土资源部的意见，但发行人把房地产业务剥离、注销的可以除外，主要是配合国家落实宏观调控的要求，所以证监会对房地产和产能过剩行业采取了必要的审核环节。
　　另一方面，非H股形式上市的房企继续密密集资。据销售文件显示，明发集团(846)拟发行2016年到期的可换股债券，集资15.6亿元。初步换股价预期为3.168元至3.3元，较昨天收市价2.64元，有20%至25%溢价，债券每年分派息率为5.25%，每半年分派一次。汇丰、摩根士丹利为牵头经办人。

