传比亚迪下周在港发5亿人民币债 冀今年内回A
　　新浪财经讯 4月19日下午消息 外电引述比亚迪发言人称，比亚迪(01211-HK)计划下周在香港发行人民币债券，此外，比亚迪已向中国证监会递交在深圳发行A股的申请，希望今年内可实现A股上市。
　　去年负债急升的比亚迪，两周前曾透露计划在香港发行人民币债券，以改善负债结构，市场消息称，该次人债发行将通过其全资附属公司比亚迪(香港)进行，规模约为5亿元人民币，息率约在4%左右。路透社今日引述比亚迪发言人称，人民币债券发行计划下周就会展开，瑞士银行及建银国际为本次票据发行的联席牵头经办人。
　　比亚迪(香港)拟将票据发行的所得，用作开发、扩充业务及一般融资用途，包括借予比亚迪(香港)的中国附属公司，但不一定包括比亚迪电子的中国附属公司在内。
　　去年比亚迪的负债急速上升，年底1年期债项增至113亿元人民币，负债比率由前年的8%急升至65%。在上个月的业绩发布会上，比亚迪表示会采取措施令负债结构更为合理。
　　此外，路透社报道称比亚迪也已向中国证监会递交在深圳发行A股的申请，希望年内实现A股上市。
　　比亚迪还表示，4月起销量同比增幅由负转正，而公司3月汽车销量为40027辆，环比上升51%。公司计划今年向深圳市交付200辆电动客车，今年底或明年开始出口。(彭琳 发自香港)
欢迎发表评论  我要评论

