太平洋航运2月初以来干散货船租金回升
　　新浪财经讯 4月19日消息，太平洋航运(02343)宣布，自二月初以来，小灵便型干散货船及大灵便型干散货船租金上升28%及30%，收复一月份的亏损。
　　太平洋航运发布公告称，自二月初以来，小灵便型干散货船及大灵便型干散货船租金上升28%及30%，收复一月份的亏损；好望角型干散货船租金下跌至自2008年12月以来的极低水平，大部分时间持续低于小灵便型干散货船及大灵便型干散货船的租金。
　　季内小灵便型干散货船船队净增长2%，而干散货船船队整体净增长3%，新建造货船的交付量较预期计划少约51%。年初至今，五年船龄小灵便型干散货船价值下跌10%至2,250万美元，期望船价下调的压力为集团带来更多购置货船的机遇。
　　太平洋航运干散货船船队共有146艘货船，包括预期大部分于2012年至2013年交付的23艘干散货船。
　　本年度总收租日中76%已获订约，而在2011年小灵便型干散货船收租日中，68%已按日均租金13,570美元订约。短期需求回升将会被持续交付新船的影响所抵销，令2011年干散货市场整体上较2010年疲弱，然而，预期小宗散货贸易会为第二季度市况好转带来支持。
欢迎发表评论  我要评论

