中投3亿美元参股中芯 将成第二大股东
　　中投公司已同意通过认购可换股优先股和认股权证向该公司投资3亿美元。交易完成后将持有中芯国际11.6%股权，成第二大股东
　　早报记者 周玲
　　中芯国际集成电路制造有限公司(0981.HK，NYSE：SMI)昨日公告称，中国投资有限责任公司(中投公司)已同意通过认购可换股优先股和认股权证向该公司投资3亿美元。
　　这是继大唐电信集团之后中芯国际引入的又一“国家队”。
　　今年3月15日，中芯国际公布了雄心勃勃的未来五年发展规划，规划的核心是扩大产能，使得2015年芯片年产能达到200万片、年销售额达到50亿美元，为此中芯国际需要筹资120亿美元。中芯国际董事长江上舟当时表示，中芯国际需要引入有实力的战略投资者，同时也需要通过银行贷款来解决资金缺口。
　　根据最新签订的协议，中芯国际将以每股5.39港元的价格向中投公司发行3.61亿股可换股优先股(每股优先股可以0.539港元的价格转换成10股普通股)。根据协议，中投公司还可通过行使认股权证向中芯国际再投资5000万美元，并有权向中芯国际董事会提名一位董事会成员。
　　交易完成后，中投公司将持有中芯国际11.6%的股权，成为位列大唐电信之后的第二大股东。
　　目前，大唐电信持有中芯国际19.08%的股份，仍为中芯国际第一大股东；台湾积体电路制造股份有限公司(台积电)持股6.53%，为第二大股东。按约定，这两者均可以相等于中投认购价的条款行使优先认购权，使得其股权不被摊薄。假设大唐电信及台积电悉数行使其优先认购权和认购权证，中芯国际将分别集资8600万美元和1700万美元。
　　中芯国际董事长江上舟称，与中投公司合作，有助于增强公司在国际市场的竞争优势。
　　中投公司成立于2007年9月29日，是从事外汇资金投资管理业务的国有独资公司，手握3000亿美元资金，其此前一向很少投资科技类企业。
　　在经历了数年亏损后，2009年底中芯国际创始人张汝京离职，职业经理人王宁国加盟担任首席执行长。去年，中芯国际第二、三、四季度均实现盈利。2010年全年，中芯国际结束了上市5年从未盈利的尴尬历史，2010年全年实现净利润1400万美元。但与台湾对手——台积电及联华电子相比，中芯国际在生产技术和规模上仍存在较大差距。
　　中芯国际昨日港股大涨8.2%，至0.66港元。
　　录入编辑：张?

