中国旭光PPS产品本月已加价3%至8%
　　新浪财经讯 04月26日消息，中国旭光首席执行官张大明于公司股东会后表示，受日本地震影响，中国从日本进口PPS(聚苯硫醚树脂)产品减少，以致目前国内PPS产品供不应求。公司继去年11月将旗下PPS产品售价增加5%至10%以后，今年4月6日再度将产品提价3%至8%，而至于年内是否继续提价，他表示公司将“随行就市”。
　　张大明指出，中国的PPS产品中50%依赖进口，其中一半来自日本。而日本震后，日企生产受到影响，因此料今年全年国内PPS产品供应都会维持紧张。
　　他续指，PPS产品作为高新原材料之一料将受惠于国家“十二五”战略规划扶植，因此公司认为目前是发展PPS产品的机遇，他表示公司目前对其PPS的产能增加以及资本支出预算正在研究之中。
　　至于公司旗下芒硝产品，旭光主席张志刚表示，今年年初至今，其芒硝的产量和售价基本与去年同期持平。而公司早前宣布的收购四川第二大芒硝生产商应林，预计会于今年上半年完成。张志刚指出，公司冀继续以并购方式扩大芒硝的产能。
　　张大明指出，2010年公司PPS和芒硝业务比重基本各占一半，PPS略多。而今年PPS发展速度料将加快，而公司的主要增长动力亦将来自PPS业务。
欢迎发表评论  我要评论

