中国木业30亿元人民币购内蒙公路
　　新浪财经讯 4月26日消息，据香港媒体报道，中国木业将以现金5亿元人民币，认购目标公司的内蒙古准兴重载高速公路公司额外注册资本，以代价25亿元再认购目标公司的额外注册资本。
　　据香港《成报》报道，中国木业（269）发出公告，指出全资附属公司作为认购方，与目标公司的内蒙古准兴重载高速公路公司订立增资协议。中国木业将以现金5亿元人民币（下同），认购该目标公司的额外注册资本。通过参与此次增资，将导致中国木业间接持有目标公司的11%股权。
　　同时在完成有关增资交易后，认购方将获得独家权利，以代价25亿元再认购目标公司的额外注册资本，以于2011年12月31日或之前，增加认购方在目标公司的股权至最多66%。
　　中国木业指出，目前目标公司的总注册资本为4亿元已经缴足。根据有关增资协议，目标公司总注册资本将会由原来4亿元，增加至449,438,202元。认购方同意以总现金5亿元认购目标公司额外注册资本49,438,202元。完成后，中国木业将间接持有目标公司11%股权。同时根据增资协议，5亿元的代价将会分三期支付，第一笔2.5亿元会在完成日支付；第二笔款项1.25亿元会在目标公司之新营业执照发出日期起计15个营业日支付。余下的1.25亿元会在目标公司新营业执照发出日期计30个营业日支付。
　　中国木业又指出，前述的5亿元代价将由第一份公布披露之配售所得款项拨付，以及部分以该公司内部资源拨付。
欢迎发表评论  我要评论

