金风科技H股上市半年即盈警 高盛建议卖出
　　【《财经》综合报道】 据香港《信报》报道，来港上市仅半年的金风科技，受首季业绩倒退打击，股价20日重挫11.67%，收报12.26元，创上市以来最大单日跌幅。高盛建议卖出。
　　金风科技公布首季盈利倒退17%兼发盈警，预示上半年经营业绩将倒退，纯利倒退幅度在五成以内，强调与风电机组售价降幅较大有关。
　　金风科技第一季度纯利同比减少16.99%，至2.06亿元人民币；营业额增加0.04%，至18.56亿元人民币。金风科技的保荐人是中金香港证券及摩根大通。
　　业绩公布后，投资银行高盛把金风科技H股评级由中性调低至卖出；而一个多月前，高盛已把金风科技的A股评级调低至卖出。
　　高盛在分析报告中指出，调低金风科技评级的主要原因，在于市场对金风科技盈利的预期，并未能很好地反映金风科技销量及毛利下降的风险。
　　高盛分析指出，随着内地风电发展迅速，但风电制造行业竞争日益激烈，已经出现产能过剩及价格竞争等问题。同时，风电设备生产商已经无法单纯依靠提高销量来平衡售价下降的问题，因市场需求已经开始放缓。
　　金风科技去年10月登陆港股，当时A、H股的总市值达78亿美元，是中国市值最大的风电制造商。如今金风科技挂牌接近7个月，现价仍较上市价潜水近32%。
　　内地大力发展新能源，引发新能源企业上市潮，但上市后很多企业业绩表现并不如意，令市场质疑一些企业为求上市而“做靓盘数”。【作者：《财经》综合报道 】
欢迎发表评论  我要评论

