澳优乳业跨国并购海普诺凯 延伸海外瞄准国内
　　■本报记者 贾 丽
　　近日，澳优乳业股份有限公司(0717.HK)宣布，拟并购荷兰海普诺凯乳业集团51%的股份，从而成为其控股股东。这是澳优乳业成立以来最大的一次并购。
　　海普诺凯是荷兰百年乳企，是全球最早的婴幼儿奶粉制造企业之一，是荷兰唯一的有机奶粉生产商、荷兰第三大奶粉生产商。全球唯一能提供羊乳清粉的供应商和荷兰最大的羊奶粉生产商。
　　据了解，双方一致同意在港成立一家海普诺凯营养品(中国)公司，作为双方在亚洲销售和推广的平台。
　　当中国的乳企努力建设自己的“万头牧场”的时候，澳优为何却选择以资本力量实现“颠覆式”的发展，这样的模式如何挖开市场的空间，新兴力量的兴起又将引起乳企结构出现怎样的变化？记者就此专访了澳优乳业中国有限公司董事长颜卫彬。
　　《证券日报》：对于澳优乳业而言，此次并购的初衷是什么？
　　颜卫彬：海普诺凯是荷兰具有悠久历史的优秀乳业公司，本次收购，是澳优完善从牧场到餐桌产业链，提升研发和供应能力的重要一步。并购之后，海普诺凯将成为澳优重要的研发、生产供应基地以及海外进一步发展的重要平台。
　　《证券日报》：双方将在哪些方面合作？
　　颜卫彬：双方将首先进行基于有机奶粉、羊配方奶粉的研发及生产，巩固澳优在高端有机婴幼儿配方奶粉的市场领导者地位；在荷兰和中国权威的研究机构展开临床喂养实验跨国临床喂养实验，持续进行基于牛奶、羊奶和豆奶的新产品开发，在检测标准和内控管理等方面优势互补，携手共进。
　　《证券日报》：澳优乳业上市以后，企业发展的战略和模式面临着市场同业竞争的挑战，对此澳优乳业是否有应对策略？
　　颜卫彬：澳优整合全球资源，服务中国市场的商业模式正在受到同业的拷贝和挑战，但澳优向来相信没有最优，只有更优。我们将坚持做最有竞争价值的品牌和承担责任的企业，践行“营养安全更高标准”，坚持高品质的产品战略，这是澳优的核心战略，我们不会改变。
　　《证券日报》：三鹿奶粉事件后，国内一些二线企业借机扩大市场份额，通过收购小企业来壮大实力。澳优是否有并购国内乳企打算？
　　颜卫彬：暂时没有在国内并购的计划。

