比高将融资1亿多港元 周星驰豪言5年跃升前三强
　　谭璐
　　“我到底应该叫你星星，还是周先生呢？”印钢调侃到。
　　印钢是中华影业CEO，也是周星驰新近选中的合作伙伴。4月18日，以香港上市公司比高集团(8220.HK)执行董事身份出现的周星驰，依旧是一头花白的及肩头发搭配黑色外套的惯常造型。
　　这一天周星驰的任务，是向投资者解释他进军内地电影院行业的计划。日前，比高集团与中华影业签署了谅解备忘，双方成立合资公司，计划在内地投资及管理高端数码影院。在合资公司中，比高集团持股70%，中华影业持股30%。
　　“2010年内地电影票房总金额达到101亿元人民币，比2009年大幅增长65%，估计今年内地票房的总额将突破140亿元。”周星驰的开场发言多少有点照本宣科的味道。
　　不过在随后的记者会上，他又回归本色地开玩笑说，如果拍电影就需要好的剧本，而且“天才的导演，像我这样的，不是那么容易找的”，所以他选择投资电影院。
　　投资者关心的是，周星驰投资影院，能否赚钱？
　　三年内拥有36家影院
　　去年5月，周星驰借壳上市进驻上市公司帝通国际，并改名为比高集团有限公司，自己出任执行董事，任期5年。今年3月29日，周星驰增持比高集团，涉资6105万港元，目前其持股量已达56.2%，成为第一大股东。
　　按照备忘录，中华影业将以成本价将影院项目转移到与比高集团合作的合资公司，在成立合资公司三年内，将投资36家影院、影院银幕不少于260个，影院座位不少于3万个。比高集团的执行董事陈昌义透露，今年将在内地开设12家影院，最早的4家将会在上海、重庆以及广东东莞开设。未来也计划在天津、杭州、西安、大庆、成都等地开设影院。
　　陈昌义指出，新建影院的成本，每个座位约为1.3万元人民币，如果以一个影院1000个座位计算，那就是1300万元。通常一个座位一年的收入有1.2万元，估计两年多一点就可以回本。因此，只要熬过了最初的两三年，投资回报是很可观的。今年有信心新增1万个座位。
　　比高集团的财务总监严启铨表示，未来三年每间影院票价约30元至40元人民币，而且总体收入不仅看票房，也要包括相关的餐饮，以及电影衍生品等。未来比高在合资公司所持有的70%股权计算，第一年的税前盈利预计达到2239万元，第二年为1.36亿元，第三年为近3亿元。
　　CEO印钢对本报记者表示，“如果客人来到我们和比高合作的影院，将会感受到周星驰的强大气场。我们的电影院是以量取胜的，电影是大众文化，我们会以较低的票价，来追求较高的上座率。国内去年电影院的平均上座率只有4%。”
　　不过，印钢不愿透露他旗下的影院，在上座率要达到多少才是影院经营的盈亏平衡点。他只表示，目前影院的资金回报率大于37%。
　　中华影业是2000年在香港注册成立的影院项目开发商和运营商。成立以来，已在内地参与设计与开发60家综合性多厅影院。中华影业的大部分人员被整体收编至华纳兄弟国际影院公司，负责华纳在中国的影院开发及建设。其CEO印钢曾是华纳兄弟国际影院中国区前任总监。
　　比高将融资1亿多港元
　　尽管合作的双方都给投资者画出大饼，不过事实上，比高集团目前的资金状况并不理想。在周星驰入主之前，比高集团的前身帝通国际，主要从事制造电子消费品、提供电讯服务以及物业管理。去年改名为比高集团之后，转向于电影制作、知识产权衍生产品及电影院线三方面发展。
　　根据比高集团公布的情况，去年3月到12月，其股东应占亏损约为1.27亿港元，而2009年同期，其股东盈利则为24.1万港元。
　　陈昌义向记者透露，去年是公司转型的第一年，目前公司的手头现金约为1.1亿港元，投资影院所需的资金短期内就需要几千万元，第一年的资本性开支约为1.3亿元，因此比高集团将会进行集资。
　　“我们不倾向于向银行贷款，宁愿在资本市场集资。”陈昌义说，短期内将发行5亿股，筹集约1亿多港元。估计公司其他的业务发展也需要资金，到时如果资本开支进一步增加，将召开股东会研究授权发行股份问题。不过，他相信投资影院之后，将会对公司产生良好贡献，现金流情况也会改善。
　　印钢指出，平均每4家经营情况良好的影院收入，可支持新建一家影院，因此两三年之后滚动资金可以运作影院的投资计划。
　　周星驰表示，对目前在比高集团的持股量感到满意，没有进一步计划。
　　“华纳兄弟国际影院公司的全球总裁米勒·奥克斯预测，中国电影票房将在未来10年内超越美国。去年美国总票房是98亿美元，那么10年内中国的票房有机会超过800亿元人民币。比高有幸把握到这黄金10年。”周星驰一脸严肃地说，未来目标是三年内发展成为中国第五大影院营运商，以及在五年内跃升入中国影院营运商的前三强。

