永保林业H股持续飘红 月涨幅高达44%
　　永保林业成为近期H股的一匹黑马，股价持续飘红，引起投资者广泛关注。
　　据了解，永保林业主要从事可持续森林管理投资和天然森林木材加工、木材贸易及销售，具体业务包括林业管理、林业开发、木材供应及销售等。永保林业拥有位于巴西之永久业权天然森林及持有俄罗斯的森林特许采伐权，该集团目前拥有及管理约28万公顷巴西亚马逊森林和俄罗斯西伯利亚森林，并计划在2?3年内扩大其天然森林资源到200万公顷，3年内拥有林业资源将达全球第一。
　　2011年3月22日，新绿洲地板正式进入永保林业，成功登入香港主板市场。新绿洲的加入，使原本资力雄厚的永保林业更上一层楼，而其一季度原本持续见涨的股价又开启新一轮的飞涨。从3月中下旬开始，永保林业的股价涨幅日益见高。
　　作为国内领先的木制品生产销售企业，新绿洲地板其销售网点和渠道遍布全国。新绿洲地板前不久正式推出的“星光模式连锁事业”的商业运营模式，从本质上提升了中国建材连锁的营销模式。旗下的“国际木材交易市场”采用供应链一体化的新型商业运营模式，使客户可以真正实现0库存，有效降低了供应链成本，加快了资金周转率。新绿洲的“星光模式连锁事业”和“国际木材交易市场”对国内目前的木制品销售和原木交易模式带来创新性变革。
　　此次，新绿洲地板进入永保林业，为永保林业打开了进入中国内地市场的大门。永保林业拥有的国际森林资源得以源源不断的通过新成立的永保新绿洲进入中国内地这个全球最大的木制品消费市场。此次新绿洲地板的进入，为永保林业的未来业绩持续攀升奠定了坚实的基础，永保林业股价或继续走强，并有望成为2011年的大牛股。
　　记者观察到，继3月份新绿洲地板正式进入香港永保林业控股有限公司(股票号码HK：00723)后，永保林业股价一路走高，直至4月15日永保林业开盘价由3月18号的0.39港元涨到0.56港元，月涨幅同比44%。
　　(责任编辑：孙丹)

