李君豪连任港交所董事
　　新浪财经讯 4月21日消息，据香港媒体报道，香港交易所（388）昨日召开股东周年大会重选董事，两年被重选董事郭志标及李君豪均成功连任；政府同时委任夏理逊（John Harrison），以及重新委任利子厚及许照中成为港交所董事会成员，至2013年股东周年大会举行为止。
　　据香港《东方日报》报道，港交所（00388）昨举行股东周年大会，在政府支持下，现任董事李君豪以1.92亿赞成票、1.41亿反对票“险胜”，顺利连任港交所董事。另一名现任董事郭志标，则取得3.28亿赞成票、254万反对票，高票数当选港交所董事。
　　政府同时委任John Harrison为港交所董事，接替任期满六年需要退任的张建东。John Harrison在○八年至一○年担任毕马威国际的副主席，并在○三年至○九年担任毕马威亚太区及毕马威中国的主席，巧合的是，张建东过往曾担任毕马威主席。此外，政府再度委任许照中及利子厚为董事，任期两年。
　　小股东促押后“加时”
　　夏佳理欢迎李君豪及郭志标连任，并坦言自己“失望”，因基金顾问公司ISS曾建议股东向李君豪投反对票，他说对李君豪不公平。
　　另股东周年大会昨发生小插曲，首次有小股东在会上向管理层提问，当中有大凌（00211）的小股东“踩场”，提出大凌有小股东控告上市科职员，索偿1,400万元，希望未来即使有任何诉讼，交易所股东毋须承受法律的风险与损失。
　　会上有小股东要求港交所押后明年进一步延长交易时间的做法，行政总裁李小加称，明白市场对延长交易时间存在不同意见，但加时是为本港长远发展，本港市场的结构在五至十年后会有重大转变，有需要改革。

