华能国际一季度净利同比大幅下滑76%
　　【财经网专稿】记者 李雪 4月19日，华能国际(600011.SH/00902.HK)发布一季度业绩，受燃料价格上涨拖累，公司2011年一季度实现归属于上市公司股东净利润2.26亿元，同比减少76%，实现营业收入304亿元，基本每股收益0.02元，同比下降75%。
　　2011年，煤价继续上行，公司经营举步维艰，1-3月，公司业务毛利率为8.9%，同比下降3个百分点。因2010年增发稍有改善的财务状况再度恶化，截至3月底，公司资产负债率上升至75.3%。考虑到公司的财务结构，加息对公司盈利产生明显负面影响，一季度公司财务费用增加了6亿元。
　　华能国际此前披露的运营数据显示，公司一季度完成发电量754.31亿千瓦时，同比增长28.77%。尽管发电量增长，仍难逃业绩大幅下滑命运，据中电联此前报告显示，2011年2月份有超过40%的发电企业处于亏损状态。中国电力企业联合会公布的数据，华能、大唐、华电、国电、中电投五大发电集团火电企业2011年仅一月份亏损额已分别上升到4.6亿元、6.0亿元、3.8亿元、7亿元和4.8亿元。
　　近日，不断有媒体爆出部分省区上网电价上调的消息，若传闻属实并得以尽快落实，虽仍无法从根本上扭转火电企业亏损的局势，但可以一定程度上改善电厂经营环境。瑞银证券日前发布研报称，因为华能国际火电占比较高，受煤价上涨影响较大，预计公司2011年利润和回报率的同比降幅将高于多数同业。
　　4月19日，华能国际A股收报5.84元，跌1.18%；H股收4.56港元，跌0.44%。
　　(证券市场周刊供稿)
　　【作者：【财经网专稿】记者 李雪 】
欢迎发表评论  我要评论

