中国燃气一股东之特别申明暨给全体股东的信
　　第一部分 发布特别申明之缘由
　　本人是中国燃气较早的一名资深股东，中国燃气是香港联交所上市公司，公司全名为：中国燃气控股有限公司，股票名称和代码为：中国燃气(00384.H K )。
　　中国燃气公司的成长与发展，与中国改革开放进程密不可分。2001年至今，是中央政府主导和支持下，市政设施业市场化改革全面实施的阶段。2001年底，原中国国家计委颁布的《关于促进和引导民间投资的若干意见》中明确提出，鼓励和引导民间投资以独资、合作、联营、参股、特许经营等方式，参与经营性的基础设施和公益事业项目建设。这在政策上全面开放了城市市政公用基础设施市场，为市政公用事业市场化改革提供了保障。
　　2001年，正是因为看到了中国公用事业改革开放带来的大好机遇，公司发起人股东果断入主“00384.H K”，并做出以经营内地燃气管道输配为核心业务的战略决策，将公司更名为“中国燃气控股有限公司”，从此开始了白手起家、步步为营、积沙成塔的艰难创业史。历经八年的磨砺，一家市值近150亿(最高达300亿港元)的国际知名企业破茧而出。
　　然而，一件绝大多数股东始料不及的突发事件，打乱了公司原本健康发展的步伐，公司内部的经营管理也在短时间里陷入混乱。2010年12月17日，公司执行董事总经理刘明辉和执行总裁黄勇被公安机关带走(以下简称“刘黄事件”)，引起媒体和社会公众的广泛关注。由于“刘黄事件”一直处于调查取证阶段，相关问题至今尚无明确说法，以致市场人士对此众说纷纭、莫衷一是。
　　为了使公司顺利地渡过难关、正常运营，同时为了尽最大努力消除危机对公司带来的不利影响，以最大限度地保护全体股东权益，公司董事局果断地采取了一系列危机应对措施。迄今为止，公司尚未完全摆脱危机的影响，但已有效地隔离个人问题对公司经营管理的不利影响，公司的日常管理与重大项目的运营也已顺利步入有序运行之阶段，公司的股价也止跌回稳呈上升态势。
　　公司董事局此前关于罢免公司前董事局主席李小云、副主席徐鹰、公司董事总经理的方案，须经股东大会通过方能生效。因此，公司董事局决定于2011年4月26日召开特别股东大会。
　　为了以正视听，值此特别股东大会召开之际，本人特借新华社《经济参考报》，对股东与媒体以及其它相关社会公众关心的敏感问题，以知无不言之态度一一叙说，目的是为了让全体股东和关注中国燃气的社会公众及媒体记者，了解公司董事会此前所作的危机应急处理举措之深层原因。由于“刘黄事件”仍在调查取证阶段，对涉及案件相关之问题，本人确有无法详尽解说之难处，敬请谅解！
　　第二部分 危机与应对
　　我们将此次危机界定为：“刘黄事件”的发生，以及由此引发的种种相关问题。“刘黄事件”发生后，徐鹰先生等违反公司法的内乱行为，一度导致公司重要工作几近瘫痪。
　　2010年12月1日下午，我公司原董事总经理刘明辉总裁与执行总裁黄勇，被深圳市公安机关以涉嫌职务侵占罪的名义从中燃实业公司深圳总部带走。
　　据我公司事后调查，徐鹰在12月17日之前已有很长时间不来公司上班，但当日上午10：30深圳市公安人员以协助调查的名义将刘、黄从总部带走之前，其司机曾给深圳总部前台人员打电话，询问刘明辉先生与黄勇先生是否在公司总部。刘黄二人被带走仅仅5分钟(10：35)，徐鹰、徐超平、刘志和即现身公司总部。
　　徐鹰到公司后的第一件事就是：将刘、黄办公室大门的门锁换掉(之后，徐鹰怕不保险又买来铁链锁再加上一道)；随即宣布开除刘、黄的司机和秘书。
　　这一突发危机导致公司面临财务困境———为公司提供贷款的境内外银行超过30家，截至去年9月底，贷款余额超过125亿元人民币。由于公司法定代表人刘明辉被突然刑事拘留，各大银行立即截停了对公司资金的提供，同时因无法取得刘、黄对公司其它董事代为履行职责的授权，公司对银行的众多延期贷款文件签署工作被迫中止，公司丧失了资金调度能力。最直接的表现就是公司无法按月支付银行的贷款利息，如果当时情况仍无好转，下一步将面临银行宣布我方违约，从而对公司进行债权追索和资产保全，整个公司随即陷入清盘破产的境地。
　　危机可能导致贷款违约且可能引发相关的连锁反应———由于无法支付气款，一旦上游供应商停止供气，则下游的上万家企业与500万家庭的用气服务中断将无法避免。当时正是各地天气寒冷，准备节庆之时，如大规模供气中断，对广大民众造成的影响不堪设想。
　　危机引发的财务困难正在引发“工程款支付危机”———当时正是公司与各家银行结息、与各建设施工项目结算工程款的关键节点。据悉当时内地已有多个建设施工项目因无法按时与工人结算工资，已有施工队围堵当地政府的情形出现。如当时情况持续恶化，工人讨薪不得，后果不堪设想。
　　危机导致公司股价急速下挫，引发投资者信任危机———中国燃气股票(00384.H K )2月1日复牌后，股价跌穿52周最低价2.81港元/股。
　　少数媒体臆测加剧危机———由于事出突然，且相关司法机构没有也不可能即时公布事件真相，少数媒体采用各种不同意见的“知情人士”评说与猜测性言论，引发股东质疑与社会公众对公司经营管理与危机处置的不信任，这些现象的出现进一步加剧了公司处境的艰难。
　　第三部分 危机应对与相关解释
　　危机发生后，董事会的应急处理备受关注。根据本公司相关部门的舆情监测分析，我公司董事会罢免董事局主席李小云、董事局副主席徐鹰的事件，与公司是否会被韩国SK兼并收购的猜测性报道最受关注。为此，特就应急处理进程与相关处置措施作一说明。
　　第一步：让董事会成员及公司的高管解除顾虑。明确董事会的一切决议均按照公司的章程和香港联交所的“上市公司规则”及有关的法律办理。
　　第二步：稳定内部管理，解决资金危机。2010年12月23日，在“事件”后的第一次董事会上，绝大多数董事认为，“事件”对“中燃”影响最大的是“中燃”与国内外银团的信贷关系。所以在选择“临时董事总经理”时充分考虑到这个因素，先是任命梁永昌和朱伟伟为“临时董事总经理”，并责成他们两人筹组“临时管理委员会”。梁永昌和朱伟伟考虑到自己缺乏公司营运的实际经验，在报董事会同意后，任命庞英学为“临时管理委员会”召集人。此举达到了稳定内部管理，解决资金危机的目的。
　　第三步：采取果断措施，争取早日复盘。在2011年1月25日的董事会上，在梁永昌先生反复向董事会成员解释利弊后，获得董事会成员的一致同意：解除了刘明辉的董事总经理职务；解除了黄勇的执行总经理职务。并对刘明辉的董事职务及黄勇在“中裕燃气”的执行董事职务做了相应的处理。从而获得香港联交所同意公司股票复盘，此举初步恢复了国内外银团的对公司的信心。
　　第四步：任命公司新高管，确保公司经营持续发展。在2011年1月28日的董事会上，大多数的董事们经过认真地讨论后作出决议：任命梁永昌和庞英学为联席董事总经理。这个决议充分考虑到两个人专长互补性，且因对两人经历的考察而相信在两人之间能够建立起相互信任、主动配合、彼此尊重、扬长补短的合作关系。他们正式上任一个多月以来的工作业绩，已充分证明了董事会决策的正确性。
　　第五步：深入了解“事件”真相，清除董事会内的破坏因素。经过大量的调查分析，董事会成员认为徐鹰、李小云在“事件”前后存在许多违反董事操守的行为：
　　a：擅自任命应由董事会任命的公司一级高管；
　　b：拒不执行董事会已做出的决议；
　　c：威胁、利诱不同意见的董事，企图影响其它董事独立判断问题。
　　因此，在2011年3月3日的董事会上，罢免了李小云的董事局主席职务，罢免了徐鹰的董事局副主席职务。接着，又在3月14日的董事会上罢免了李小云、徐鹰的董事职务，并提交4月26日召开的特别股东大会通过。
　　目前董事会主要成员简介：

