社保基金在港抛售银行机械股
　　⊙记者 时娜 ○编辑 于勇 朱绍勇
　　素有“逃顶王”之称的社保基金最近在香港市场上动作频频，一个月内5次出手，大批量地减持风头正劲的银行、机械行业龙头股，受访的分析师认为，此举一定程度上反映了社保基金对银行资产质量及机械行业盈利高增长可持续性的担忧。
　　港交所资料显示，继3月减持4010万工行H股、套现2435.7万港元后，又在3月29日至4月13日半个月时间里，分三次共减持中联重科800万股，套现1.65亿港元。此外，还于4月13日减持20万股新华文轩，套现95.26万港元。
　　社保基金投资作风素来偏稳健，因多次在市场暴跌前发布减持信号被誉为“逃顶王”，其在二级市场上的操作一直被香港投资者当作风向标，尤其是减持行动，更被当成是“风险预警”。此次大手笔地减持风头正劲的银行、机械行业龙头股，着实耐人寻味。
　　在上证指数攻克3000点，恒生指数重返24000点的战役中，中资银行股功不可没，估值低(当前银行A股整体市盈率在10倍以下，H股10倍左右)、盈利稳健(2010年银行业实现税后利润8991亿元，同比增长接近35%)，成为中外机构一窝蜂唱好该板块的主要说辞。
　　但是，有分析指出，中资银行的业绩高增长是建立在“疯狂放贷—再融资—再放贷”的基础上的，在监管层严控信贷市场投放的情况下，银行盈利高速增长能否延续值得再观察。
　　此外，近日银监会表示今年将对过去几年的银行贷款进行全面检查，这在显示监管层收缩流动性决心的同时，也从侧面反映了银行可能面临的风险，中资银行的资产质量存在隐忧。
　　至于机械股，在经济复苏、保障房建设的推动下，近期工程机械股节节走高，中金公司的最新研报指出，工程机械板块目前估值已位于合理区间的高端，或已过度反映了业绩增长预期，在楼市调控不断加码背景下，工程机械行业盈利存在不确定性。
　　香港资深证券分析师罗尚沛指出，社保基金近期的系列举动一定程度上反映了其对内地组合宏观调控背景下，银行、机械板块业绩前景的担忧。事实上，内地上证指数已行至3000点之上，香港恒生指数更逼近去年高位，前期涨幅较大的蓝筹股估值已不那么吸引，短线或步入横盘整理。
　　但是，也有大户以实际行动表示了对后市的乐观，港交所资料显示，恒基地产4月18日再获主席李兆基(专栏)增持42.7万股，涉资约2352.7万港元，持股比例升至 61.97%。这是李兆基自3月18日恒基地产公布业绩后的第19度入市增持，累计增持股数达3345万股。

