策略性股东入资11.7亿 卡姆丹克引进TPG
　　新浪财经讯 4月20日消息，据香港媒体报道，卡姆丹克（712）宣布引入私募股权公司美国德太集团（TPG），成为其策略性股东。
　　据香港《成报》报道，卡姆丹克（712）宣布引入私募股权公司美国德太集团（TPG），成为其策略性股东。卡姆丹克将向TPG发行总值7.8亿元的可换股债券，以及3.9亿股认股权证，共计涉及资金11.7亿元。首席执行官张屹表示，计划将其整体产能由去年的600兆瓦，增至1,400兆瓦。
　　根据协议，卡姆丹克将向TPG，发行于2016年到期的无抵押可换股债券，总值7.8亿元，初步为每股兑换股份3.9元，较其停牌前报4.15元，折让6.02%。假若按照上述换股价计算，若该等可换股债券获全数兑换，将可兑换为约2亿股兑换股份，届时TPG对卡姆丹克的持股比例，将达到20.65%。
　　同时，卡姆丹克亦将发行9,512万份认股权证，每份认股权证的初步行使价为每股4.1元，较股份停牌前报4.15元，折让1.2%。卡姆丹克表示，是次发行可换股债券集资所得，将用作扩大产能；一旦同时发行的认股权证获全面行使，所得资金将用作营运资金。
　　发7.8亿CB兑换价3.9元
　　首席财务官邹国强说，此次发行的可换股债券息率为“零”，意味TPG未来毋须为是次认购的可换股债“补底”。卡姆丹克将从 TPG 引入两位董事；是次发行可换股债券的好处，在于其在产能扩张的过程中，避免其他股东的股权立即被摊薄。
　　张屹目前是卡姆丹克的大股东，其持股比例达到58.6%。假若TPG日后全数兑换手上可换股债券，以及认股权证获全面行使，届时张屹的持股比例，将被摊薄至46.5%；另一主要基金股东摩根大通方面的持股比例，亦将由19.9%，被摊薄至15.8%。
　　TPG全球投资400亿美元
　　TPG的投资项目，函盖亚、欧、美等30多个国家，自1992年成立以来的累计投资金额，达到400亿美元。除了入股卡姆丹克，成为其策略股东以外，TPG 早前亦入股 MI能源（1555），成为其股东之一。
　　至于卡姆丹克，2009年上市以来，亦曾经进行集资活动。去年9月，卡姆丹克按每股2.3元，配售最多1亿股，集资2.3亿元，主要用作资本开支，以及一般营运资金。
　　对于未来的营运前景，张屹预计，今年单晶硅片价格将按年下跌最多10%；同时成本将同比下降15%至20%，预期整体盈利表现将不会受影响，公司将利用改善生产技术，以维持盈利能力。

