远洋地产承认房价有下行压力
　　□本报记者 于萍
　　远洋地产(03377.HK)近期在北京发布公司首份企业社会责任报告。远洋地产行政总裁李明指出，公司承建的首批公租房项目将于今年9月份建成并投入分配。他同时表示，5、6月公司将有7-8个楼盘入市。针对目前市场存在的房价下行压力，公司将采用保守、谨慎的定价方法，短期内也不会大规模购置土地。
　　李明指出，由于宏观调控和银根收紧，所有企业都或多或少地面临资金压力。公司的资金压力主要取决于销售完成情况以及个人住房信贷政策带来的回收资金压力，同时还取决于公司对投资节奏的把握。李明直言，虽然目前地价已经有了较大幅度的下降，不过公司综合考虑市场变化和风险因素，短期内不会大规模购置土地。
　　目前，远洋地产承建了北京市在建规模最大的保障性住房项目和首批政策性租赁房项目。李明表示，公司将高度关注保障房建设。未来是否大规模参加保障房建设将建立在已形成盈利模式的基础上。从目前来看，公司还没有形成保障房建设的盈利模式。
　　数据显示，远洋地产2011年一季度实现的合约销售额突破56亿元，同比增长约75%。李明指出，公司目前六到七成的项目位于黄河以北地区。根据季节安排，公司上半年计划完成全年销售量的三分之一，下半年安排大约三分之二。从城市分布来看，一线和二线热点城市的销售比重将较去年略有下降，非热点的二线城市和三线城市的销售比重将有所上升。
　　“宏观调控对一线城市和部分热点二线城市的影响十分显著。目前房价处于胶着期，并有较大的下行压力。从调控效果来看，未来有可能继续出台新的调控措施。”李明表示，公司已在战略上进行了调整，去年新进入九个二三线城市，其中有八个城市会在2011年形成销售额。

