友邦保险首季业绩报捷 股价创上市以来新高
　　新浪财经讯 4月19日消息，据港媒报道，香港富商郑裕彤(专栏)、吴光正及国浩集团(0053)等友邦上市基础投资者，持有价值近200亿元的股份，将于下周五(29日)解禁，有证券界人士预料，部分基础投资者或选择利用友邦股价近日强势，减持套现。
　　据香港《明报》报道，友邦保险(1299)昨日公布截至2月底的首季新业务摘要，其中，新业务价值按年上升21%，至1.82亿美元，略超券商预期。有部分券商更上调友邦目标价，带动友邦股价昨日造好，曾升至26.2元的上市后新高。香港富商郑裕彤、吴光正及国浩集团(0053)等友邦上市基础投资者，持有价值近200亿元的股份，将于下周五(29日)解禁，有证券界人士预料，部分基础投资者或选择利用友邦股价近日强势，减持套现。
　　友邦保险(1299)昨日最多曾升4.6%，后收报25.7元，仍升2.6%。
　　沽空比例高企
　　首季经营表现理想利好股价节节上扬，但另一边厢，友邦的沽空近数周有所增加。友邦过去1个月的沽空比例，远比前1个月高。
　　有市场人士指出，友邦基础投资者的股份解禁在即，料有配股活动，相信有基金因而作出部署，沽空增加或与此有关。郑裕彤的周大福、吴光正、科威特投资局等去年10月在友邦上市时认购股份，有半年禁售期，下周五到期，他们的持股至今帐面赚近三成，股份市值约200亿元(见表)，获利颇丰，以投资2亿美元的吴光正为例，获利逾4.7亿元。
　　内部净回报逾20%
　　今年第1季，受惠于产品组合改变及产品重新定价，友邦新业务价值利润率按年增加1.3个百分点，至35.2%。友邦保险首席执行官兼总裁杜嘉?表示，“继续以友邦保险的强劲现金流重新投资于自身的新业务机会，使集团净内部回报率超过20%。”
　　花旗发表报告指出，友邦新业务价值利润率是自2009年以来最高，按季计，上升3.3个百分点。野村国际则称，第1季友邦的新业务价值反映其增长动力正在改善，并预计，鉴于去年第2及3季的低基数，友邦未来两季新业务价值的按年增长或高于首季。
　　杜嘉?又指出，今年初出现的天灾对友邦业务并无构成重大的财务影响。
　　年化新保费上升17% 港星增长劲
　　期内，年化新保费按年上升17%至5.12亿美元，总加权保费收入亦增长12%至33.03亿美元。友邦指香港及新加坡的年化新保费增长特别强劲，增幅超过30%；而泰国、新加坡、马来西亚、中国及其他市场的总加权保费收入均达到双位数字的按年增幅。
　　摩通发表报告指出，香港及新加坡为推动友邦今年新业务价值增长的主要市场，这两个市场的业务因过去数年受累于保险销售人员流失，但预计，随?大量招聘，两地保险销售数字将再现强势，产品组合重整亦有助利润率改善。摩通上调友邦目标价8%至28元，重申“增持”评级。
　　根据联交所资料显示，摩通于4月12日，以每股平均价24.01元，增持1315万股友邦股份，涉资3.16亿元。增持后，摩通持有友邦好仓量由4.89%，升至5%。

