SOHO中国24.7亿元接盘杭钢股权
　　房产大佬、SOHO中国董事长潘石屹(微博 专栏)接了杭钢的盘。昨天，SOHO中国有限公司副总裁兼首席法律官、企业拓展总监等一行出现在浙江产权交易所，完成一笔跟浙江有关系的交易。杭钢集团控股的上海杭钢嘉杰实业有限公司股权及股东债权打包昨天正式协议转让，成交价为24.7亿元，接盘的正是SOHO中国。
　　“这是迄今为止，我省国有企业公开挂牌转让金额最大的一宗项目。”浙江产权交易所相关负责人表示。据介绍，该项目位于上海虹口区的一个商业办公和写字楼项目(嘉杰国际广场)。根据规划，该项目将被打造成四川北路新的时尚地标。
　　“我们对这个项目的定位更多的考虑办公，建筑设计上力求原创性，打造成为该地区的地标性建筑。”SOHO中国有关人士表示。
　　事实上，早在去年年底，SOHO中国就对这个项目虎视眈眈。无论从位置还是商业前景，这个房产项目都是比较难得的，对于布局上海的SOHO中国来说，正是枚重要棋子。
　　挂牌消息一出，很多实力意向企业上门咨询，但在“国八条”和近期各地密集出台的房地产调控政策前，被资金束住手脚的很多意向方心有余而力不足，最终无缘此项目。
　　资金相对充裕的SOHO中国成了最后的胜出者。SOHO中国(00410.HK)3月份公布的全年业绩显示，去年SOHO中国实现纯利36.36亿元，同比上升10%。数据显示，SOHO中国流动资产中，现金及现金等价物为177.25亿元，另有银行存款38.41亿元，手上共计超200亿元的资金，流动资产净值为193.65亿元。中航证券报告指出，该公司实际净借贷资本比一直为负(即借贷额小于手中现金)，留出较大的潜在负债空间。
　　作为一直耕耘商业地产市场的内地房企，SOHO中国一直在加紧收购项目。潘石屹曾高调表示，“住房市场的投资价值大大降低”，因此今年将“避开住宅”，继续偏重商业地产。据透露，今年SOHO中国计划用于收购的资金为150亿元，高于2010年的100亿元。
　　早在2007年，杭钢就着手对旗下的地产业进行整合，最后接手的也是国内地产大鳄。当年的3月21日，杭钢所持富春东方有限公司股权转让项目———深圳富春东方(集团)有限公司股权包在浙江产权交易所公开转让，最终由国内地产业老大万科集团胜出，以10.05亿元竞得，成交价高出起拍价5.6亿元。

