近月频现大折让配股 五矿折让13%筹资5亿美元
　　新浪财经讯 4月20日消息，据港媒报道，面对市场不明朗因素骤增，五矿的集资额缩减42%至5亿美元(约39亿港元)，而配股价亦降至5.1元，较停牌前股价5.89元折让13.41%。
　　据香港《经济日报》报道，港股市况随美国主权评级两年内可能被调低而逆转，除大市波动外，连上市公司的配股大计也备受影响。
　　周一已经停牌的五矿资源(01208)，原本计划以每股5.2元至5.6元配股，最多集资8.64亿美元(约67.4亿港元)；但面对市场不明朗因素骤增，五矿的集资额缩减42%至5亿美元(约39亿港元)，而配股价亦降至5.1元，较停牌前股价5.89元折让13.41%。五矿已申请于今日复牌。
　　配股价降至5.1元 折让13%
　　根据五矿昨晚发表的公告，该公司将配售7.63亿股新股，占扩大后股本约20.45%，股数远少于前日定下的最多12亿股。
　　有基金经理指出，五矿的配股规模太大，意味分货将会较散，或会令股价缺乏支持。他续表示，由于五矿的项目投资金额巨大，预料该公司仍有集资机会，故此不急于入货。
　　五矿?市况不稳 缩集资额
　　五矿方面表示，由于市况不稳，故此集资规模较预期为小，但该公司内部已有足够现金流，相信足以支持有关项目的发展。今次五矿的配股集资主要用于归还贷款，以及MMG勘探及开发计划资金调配，包括位于澳洲昆士兰的Dugald河锌矿项目。
　　近月频现大折让配股 股价挫
　　在标普降美评级展望前，不少企业或股东眼见市况转旺，纷纷以较大折让的配股价配售股份，导致股价其后暴跌。
　　以周一宣布以每股1元，先旧后新方式筹集8亿港元的英皇钟表珠宝(00887)为例，昨股价一度跌穿配股价至0.98元，收市仍要跌逾4.5%至1.06元。英皇表示，集资所得将用于中港及澳门业务发展及一般营运资金。
　　至于上周五遭主席兼行政总裁潘慰以近1成折让的配售价减持的味千中国(00538)，股价在周一亦暴跌逾10%。

