大唐天威拟联手在澳参与风能项目
　　每经记者 喻春来 发自北京
　　大唐集团新能源(01798，HK)和保定天威保变(600550，SH)将进入澳大利亚开发风电市场。昨日(4月18日)，澳交所上市的CBDEnergyLtd。(CBD.AU)宣布，将与上述两家中国风电制造商组建合资公司，计划未来8年投资60亿澳元(约合412.54亿元人民币)开发澳大利亚风能项目。
　　这是继全球最大风机制造商西班牙歌美飒(Gamesa)联手龙源电力(00916，HK)进军欧美风电市场后，中国风电制造商开拓海外市场的最新举措。
　　分析师认为，通过与外方合作，可降低中国风电企业“走出去”的投资风险，打破目前存在的技术、关税壁垒，以尽快融入海外市场，扩大份额。国家也应运用出口退税等政策，提高对风电出口企业的补助。
　　CBD称，三方已就此事签订约束性协议。大唐新能源和天威保变将向这家名为AusChinaEnergyGroup的合资公司提供设备和资金，使其在风能项目上具备强大竞争力。据了解，大唐新能源和CBDEnergy将分别持有合资公司63.75%和23.75%的股权，天威保变将持有其余股份。该合资公司还可能成为上述两家中资企业参与其他海外项目的桥梁。
　　4月13日，歌美飒首席执行官乔治？卡弗特也向 《每日经济新闻》记者透露，歌美飒将和龙源电力在美欧和拉丁美洲等地联合开发风力发电场。
　　根据协议，歌美飒已着手在海外开发风场项目，以及寻找新投资项目，双方还在技术支持和培训管理上展开合作。
　　目前，歌美飒在欧美及亚洲拥有超过22600兆瓦的风场项目。“双方首先要确定目标市场，然后再制订详细的方案，根据不同市场特点，采取建立合资企业等方式进入。”乔治？卡弗特表示 。
　　此外，歌美飒还将在今后数月内为龙源电力、华润电力、大唐新能源带来新合同，向三家公司提供900兆瓦的风机。
　　中投顾问新能源行业研究员萧函认为，由于国内风电市场竞争激烈，国内风电企业正急切将风电机组销售到海外去，将风电场建到海外去。
　　“联姻”外资企业“走出去”成为目前必然的选择。“外企的优势在于熟悉本国投资环境和产业政策，具备本土化优势。”萧函表示。
　　通过与外企合作有利于尽快熟悉市场环境，有利于分担投资风险，降低损失。同时，合作也可以学习对方在技术、管理方面的经验。
　　当然，联姻的方式会给双方带来好处。萧函表示，对中方企业来说，合作有利熟悉国际规则，尽快融入市场，快速扩大市场份额，减少贸易壁垒，分担风险。对觊觎中国庞大市场的外企来说，有利于分享中国市场带来的机遇。

