高盛唱多味千中国又包销 巧合还是故意
　　李隽
　　国际投行“唱多”股价，后又包销的情况再现港股市场。4月18日，味千(中国)(00538.HK)大股东趁股价创历史新高后减持股份，由高盛包销，当日股价大跌10.61%。而就在4月6日，高盛曾发布研究报告，给予味千(中国)“买入”评级，之后味千(中国)股价屡创上市后新高。
　　味千(中国)于4月18日开盘前发布公告称，公司控股股东Favor Choice Group Limited计划以每股15.30港元的价格配售6355.19万股，占公司已发行股本总额的5.93%，减持后持股比例降至44.09%，套现9.7亿港元，配售事项由高盛(亚洲)组织并全数包销，按照味千(中国)2010年每股收益0.42港元计算，配售价高达2010年市盈率36.4倍。
　　高盛于4月6日曾发布研究报告称，给予味千(中国)“买入”评级，目标价为18.5港元，这比4月4日收盘价15.06港元高22.8%；受高盛唱好刺激，4月6日味千(中国)升6.91%。
　　对于此事，高盛(亚洲)新闻发言人昨日向《第一财经日报》记者表示，高盛内部的投资银行部门和研究部门运作保持相互独立，两者相互之间并无信息互通，这也是国际上投资银行的通常运作方式。她表示，高盛研究部门“唱好”味千，和投行部门包销味千(中国)大股东配售股份，这两件事情其实并无关联，高盛两个部门并没有就上述事件有过事前的任何沟通。
　　然而，一位券商分析师认为，投资银行唱好某只股票之后，马上帮公司配股的现象时有发生，而通过“唱好”抬高配售价，有利于投行提高配售的包销佣金，也可以使得大股东在配售中获得更多资金；这对投资者而言，对研究报告要小心阅读，不要完全相信，避免因此遭到损失，替投行以及大股东“埋单”。
　　味千(中国)自4月6日被高盛“唱好”以来，4月6日到4月17日间，股价上升12.8%，一度创下上市新高16.98港元，4月18日早上公布大股东配售以后，股价急挫10.61%，昨日再跌1.19%，报收14.98港元。

