雷士照明召回82.4万只问题节能灯
　　孙燕飚
　　初始光效未达标，涉及金额逾千万
　　昨日，雷士照明(02222.HK)宣布，召回一款型号规格为“YPZ220/5-SFP  RR  E27  5W  220V  50Hz”的5W节能灯产品，而这也成为国内首例节能灯召回事件。雷士照明方面表示，本次召回涉及产品数量达82.4万只，涉及金额超过1000万元。
　　雷士照明董事长吴长江表示，对于事件的发生深表歉意，对于消费者的损失公司尽力弥补。据悉，凡购买上述产品的消费者，均可前往雷士照明全国各地的品牌专卖店办理免费退换货手续。
　　雷士照明质检技术人员表示，上述问题节能灯的初始光效只达到了Ⅱ级能效的标准，而按照国家“GB 19044-2003 普通照明用自镇流荧光灯能效限定值及能效等级”规定，高于Ⅱ级能效的就可以获得国家的节能认证，即被认可为节能产品。
　　上述质检技术人员指出，这次部分不符合一级能效的产品流入市场，暴露出公司在生产过程中对灯管的一致性未能够严格控制好，使得公司的部分产品在初始光效上未能够做到完全达标。
　　不过，业内人士指出，雷士照明的节能灯产品也有相当一部分是由其他厂家代工，应该也是此次问题节能灯出现的根源。但雷士照明并没有回应该说法。
　　节能灯产品收入是雷士照明主营收入之一。雷士照明2010年财报显示，2010年雷士照明收入4.72亿美元，同比增长54.3%，实现净利润7134亿美元，同比增长455.5%。其中，以节能灯为主的光源产品收入达1.58亿美元，占总收入比重达33%。
欢迎发表评论  我要评论

