五矿资源配股遭冷遇 集资额仅39亿缩水五成
　　新浪财经讯 4月20日消息，据港媒报道，拟配股筹集最多10亿美元(约78亿港元)的五矿资源(1208)，虽然有多达6家投行为其寻找投资者，最终还是不得不劈价求售，集资规模亦较原先大幅缩水一半。
　　据香港《明报》报道，周一野心勃勃拟配股筹集最多10亿美元(约78亿港元)的五矿资源(1208)，虽然有多达6家投行为其寻找投资者，最终还是不得不劈价求售，集资规模亦较原先大幅缩水一半，令其最终只筹得不足5亿美元。消息指其将于今日复牌。
　　落实价较原定区间低2%
　　根据通告，五矿资源落实以每股作价5.1元，先旧后新配售7.62亿股股份，集资38.9亿元。此发售价低于公司此前5.2至5.6元的配股价区间下限2%，较其周一中午收市价5.89元的折让幅度扩大至13.4%，另外发售规模亦较原先的12亿股缩减36.5%。中银国际、花旗、瑞信、德银、麦格理及摩根士丹利为其配售代理。
　　五矿资源周一午后宣布停牌，以待公司宣布配股事宜。根据此前的销售文件，该公司计划集资最多10亿美元，所得款项中7亿美元(约54.6亿港元)用来偿还贷款票据，余额支持其他项目发展。惟减价加缩减发售规模，令其最终只筹得4.99亿美元，不足原本集资目标的一半。
　　五矿资源不惜劈价，相信与其自去年下半年起频频出手，进军上游业务有关。该公司近年锐意求变，拟由商品贸易转型为上游金属采矿公司，故去年底斥21.37亿美元(约167亿港元)向母公司五矿集团收购澳洲及老挝的4个海外资源项目。不过是项收购亦令其债台高筑，净负债率由此前的60%升至 2.9倍。
　　本月初，该公司又宣布计划斥资多达63亿加元( 逾508亿港元) ，向于澳洲及加拿大双重上市的铜矿公司Equinox Minerals提出全面收购。

