香港报纸今日公司新闻摘要
　　新浪财经讯 4月19日消息，香港报纸今日公司新闻摘要如下：
　　1.据香港经济日报报道，香港发展商新盘战升级，其中新鸿基地产 (00016)屯门星堤昨加推56个单位，平均尺价5,466港元，并引入定额首三年二按免息免供;另恒基地产 (00012)半山嘉苑提供议价空间及厘印费等，优惠相等楼价约15%，变相减价。 
　　2.据香港经济日报报道，政府及港交所(00388)力推香港成为国际上市平台的努力去年渐见成效，伦敦金融城市长白尔雅(Michael Bear)昨在港访问时表示，有英国上市公司有意在香港作双重上市。 
　　3.据香港经济日报报道，比高集团 (08220)主要股东周星驰昨日与香港中华影业总经理印钢介绍其投资影院的计划。公司比高昨晚随即公布，以先旧后新方式，最多配售5.49亿股份，惟配售价有待敲定，所得资金将用于与中华影业合作投资之用。
　　4.据香港信报报道，扰攘大半个月的高盛问题认股权证(俗称"窝轮")事件，露出和解曙光。市场消息透露，高盛将以不低于投资者的买入价回购涉事窝轮，并额外支付溢价或"诚意金"安抚投资者。 
　　5.据香港信报报道，内地龙头药品分销商，已在沪股上市的上海医药，来港发行H股的计划已进入直路。据销售文件，公司计划发售6.64亿股H股，占扩大后股本的25%，计划5月20日在港交所挂牌上市。 
　　6.据香港信报报道，五矿资源 (01208)去年公布收购母公司旗下的澳洲矿山企业，并计划发行新股集资，集资行动昨天终落实，将发行最多12亿股新股，集资最多约10亿美元。 
　　7.据香港明报报道，比高集团(08220)宣布，与内地中华影业订立谅解备忘录，成立合资公司，在中国投资及管理高端数码影院，由今年起每年开设不少于12间戏院、100个银幕及2万个座位，今年投入的资本开支为1.3亿元人民币。 
　　8.据香港明报报道，越秀交通 (01052)副总经理潘勇强透露，公司上月斥资8,000多万元人民币投资位于广西省的梧州港项目，是公司首个非公路投资项目。他强调，未来3至5年仍然会以经营公路为主。 
　　9.据香港星岛日报报道，中小型银行花旗、创兴(01111)周一(18日)宣布调升拆息(H)按揭，至H+1至1.5厘，与汇丰(00005)、中银香港 (02388)等看齐。汇丰银行行政总裁王冬胜表示，H按按息未来仍有上升空间，但即使再加50至100点子，仍属较低水平。 
　　10.据香港苹果日报报道，消息指，正在研究的人民币境内直接投资(FDI)法规，仍需时商讨才会出台，但当局倾向在过渡阶段，对目前以个案形式批核的跨境申请，下放更多审理权力及增加宽松度。 
　　11.据香港东方日报报道，中银人寿执行总裁蔡中虎表示，早前公司为人民币保单销售订下目标，年初至今仅4个多月，销售成绩已超过全年目标一半，可见市场对人保产品需求依然炽热。 
　　12.据香港东方日报报道，消息透露，上海医药拟于5月6日至12日招股，20日上市，集资约140亿港元，保荐人之一的中金表示，上药合理估值551亿至674亿港元。 
　　13.据香港文汇报报道，百慕大证券交易所表示，亚洲于金融危机后继续引领IPO活动。全年集资逾570亿美元，占全球20.2%，预计今年港交所有望集资超过500亿美元。 
　　14.据香港文汇报报道，珠江钢管 (01938)公布，成功获得两份标书，分别价值7.13亿元人民币及2.11亿元人民币，合共约9.24亿元人民币，均是直缝埋弧焊钢管的订单。 
　　15.据香港大公报报道，中国建筑(03311)公布，截至3月底止第一季未经审核总体营业额30.7亿港元，按年升3.7%;经营溢利3.5亿港元，按年增31.7%。

