香港报纸今日公司新闻摘要
　　新浪财经讯 4月21日消息，香港报纸今日公司新闻摘要如下：
　　1.据香港经济日报报道，香港首宗人民币IPO汇贤产业信托以招股价下限定价，港交所(00388)行政总裁李小加表示，市场不应单凭认购倍数判断产品是否成功，而且汇贤是提供稳定收入而非赚大钱的产品，不应出现万人空巷的情况。
　　2.据香港经济日报报道，保利协鑫(03800)昨有主要股东减持股份，套现近5亿港元。据销售文件显示，身为股东兼旗下协鑫光伏公司董事的张颂义，昨配售1亿股，配股价4.63至4.72港元，较昨日收市价折让2.5%至4.3%。
　　3.据香港信报报道，为遏止炽热的澳门住宅炒风，澳门政府仿效香港政府的做法，推出前所未有的特别印花税，税率更高达20%，又降低楼花按揭上限，部分条款较香港更严厉。业界估计，在澳门持有不少地产发展项目的信德(00242)和保利达资产(00208)等上市公司将受波及。
　　4.据香港信报报道，亚洲电视和电视广播(00511)旗下无线电视就金像奖收视争拗战再升级，亚视要求广管局调查收视率造假问题，无线则强调"清白"，将配合调查。业内人士表示，事件已引发市场质疑香港免费电视收视率调查的公正性，呼吁监管机构关注。
　　5.据香港明报报道，消息指，周三起招股的远大中国，获中国投资公司[CIC.UL]及新加坡政府投资公司(GIC)两大主权基金共斥资6,000万美元认购。
　　6.据香港明报报道，有消息人士透露，中国银行(03988)目前正积极争取成为新加坡离岸结算中心的清算行。
　　7.据香港东方日报报道，西部水泥(02233)公布，该公司先以1.5亿元人民币对一家在中国主要从事水泥生产及销售的目标公司出资，待卖方及相关股东完成重组后，再以1.6亿元人民币购入余下权益。
　　8.据香港文汇报报道，香港交易所(00388)行政总裁李小加表示，人证港币交易通(TSF)期望能在9月推出，并重申其为辅助人币产品交易的工具。
　　9.据香港文汇报报道，大连市副市长曲晓飞表示，大连生态科技创新城目前已落实项目的投资额达500亿元人民币。据透露，恒基地产(00012)旗下名气通将参与投资大连生态科技创新城的云计算数据中心项目。
　　10.据香港大公报报道，银河娱乐(00027)投资的"澳门银河"即将开幕。副主席吕耀东表示，期望可带动澳门客源多元化，同时增加访澳旅客的逗留时间，长远更望藉此打造亚洲品牌。

