海峡金融两董事遭中国燃气罢免
　　本报记者 谭璐 香港报道
　　中国燃气(00384.HK)董事会的控制权之争再现高潮。
　　4月26日，中国燃气在香港举行的股东特别大会，通过了罢免前正副主席李小云、徐鹰，以及前董事总经理刘明辉出任董事职务的决议。其中，罢免李小云、徐鹰的议案获得65.59%的赞成票，罢免刘明辉的议案获得68.33%的赞成票。公司指出，罢免的原因是李、徐二人对刘明辉被捕的原因知情不报。
　　一位消息人士告诉本报记者，罢免李小云、徐鹰的议案获得34.41%的反对票，其中除了海峡金融、中石化，以及其他小股东以外，估计还包括来自亚洲开发银行的反对票。
　　一切似乎已尘埃落定。李小云、徐鹰代表的海峡金融于当天召开紧急会议商量对策，不过从4月26日晚上发出的声明看来，并无实质行动。这份声明感谢中石化等股东对海峡金融的支持，对韩国SK集团支持及推动罢免案表示遗憾。
　　候补董事不论出身
　　3个执行董事的空缺将由中资股东还是外资股东来委任填补？梁永昌表示，这要等董事会讨论再作决定。公司将以利益为前提来决定合作战略性伙伴，并非取决于央企或民企的身份。
　　4月26日的股东特别大会开了约4个小时，其间有部分参会的小股东情绪激动。中国燃气的主要股东中石化、韩国SK集团、阿曼国家石油、印度国有天然气企业GAIL、亚洲开发银行等均有代表出席，海峡金融也委派了代表参与投票。
　　海峡金融是国台办海峡经济科技合作中心的下属公司，强调“董事局需要有国家中资机构的代表”。
　　而中国燃气的联席董事总经理梁永昌则在4月26日表示，罢免董事之后，不会影响中国燃气与中石化，以及各个外资股东的合作关系，中国燃气将通过不同渠道与海峡金融的上级机构——国台办进行沟通。
　　根据中国燃气提供的资料，目前各主要股东的持股情况如下：单一最大股东为韩国SK集团，持股9.7%；第二大股东刘明辉持股8%；海峡金融和中国石化分别持股4.6%和4.8%。其他外资股东阿曼国有石油、印度国有天然气企业GAIL、亚洲开发银行分别持股5.4%、4.8%及3.4%。
　　中国燃气董事局拥有15个席位，其中4位为外资股东委任的非执行董事。现在少了3个执行董事，空缺将由中资股东还是外资股东来委任填补？梁永昌表示，这要等董事会讨论再作决定。公司将以利益为前提来决定合作战略性伙伴，并非取决于央企或民企的身份。
　　专营权靠公开竞投
　　梁永昌则表示，很多项目在2005年之后都是经过公开竞投的模式取得的，而不是中间介绍人找回来的。
　　刘明辉和黄勇被拘捕之后，深圳公安局的调查焦点与中国燃气2004年收购的湖北孝感项目有关。
　　梁永昌当天对本报记者表示，“刘先生及黄先生目前还没有被起诉，我们内部也在进行调查。我1月27日已向深圳公安提供了与湖北项目有关的资料，包括收购有关的合同、副本以及5个相关项目的施工合同等文件，我自己重新看了一遍，从文件表面上没有发现什么问题，当然调查要让当局去处理。”
　　当天，一位来自内地私募基金的人士对本报记者表示，他所在的基金投资了中国燃气，双方争持背后的真相恐怕一时半刻难以了解，而他最关心的是，公司今后能否回归正轨创造价值。
　　此前双方争论的焦点是，如果董事会里没有了海峡金融的代表，是否会影响中国燃气在内地取得城市燃气专营权？
　　梁永昌对本报记者表示，“我是2005年加入这个公司的，很多项目都是经过管理层去争取的。2005年1月开始，建设部规定，城市项目的专营权要经过公开竞投，所以很多项目在2005年之后都是经过公开竞投的模式取得的，而不是中间介绍人找回来的。今年以来，中国燃气就取得了10个新项目。”

