五矿资源退出竞购Equinox 分析称为明智之举
　　本报记者 邓瑶 北京报道
　　4月26日，五矿资源(1208.HK)宣布放弃竞购澳大利亚铜矿企业Equinox Minerals Ltd. (EQN.AU，下称Equinox)，因全球最大黄金公司Barrick Gold(下称巴里克)更高的报价超出了其底线。
　　巴里克的报价是每股8.15加元、共73亿加元(合76.5亿美元)，这一报价比五矿资源7.00加元/股、合计63亿加元(合65亿美元)高出16%。
　　Equinox接受了巴里克的友好收购要约，根据双方达成的协议，Equinox如果接受其它竞购者更高的报价，将向巴里克支付2.5亿加元(2.63亿美元)的解约金。目前巴里克已持有Equinox约2%股权(1820万股)。
　　五矿资源行政总裁兼执行董事Andrew Michelmore在公告中表示，五矿已在一系列假设条件下对Equinox的价值进行了非常详细的评估，“虽然我们仍然认为Equinox的资产与公司的战略相当配合，但巴里克提出的价格超出我们认为最可观的价值”。
　　26日，五矿资源董事长李福利对本报记者表示，五矿资源之所以认为巴里克提出的价格超出了公司的底线，是因为“每个公司都有各自的计划”。但李福利同时预测，年内，铜价将继续高位运行。
　　巴里克的报价比五矿4月3日宣布要约收购Equinox之前的股价溢价30%，也创下了近年来铜矿收购案报价的新高记录。巴里克高价收购Equinox的理由是，铜价还有上涨空间，收购Equinox或令该公司铜产量提高一倍，从而进一步使公司的非黄金营收占比提高至20%。
　　李福利也认为，铜价在短期内，或者一年之内，仍将高位运行。五矿一位铜期货业务负责人也表示，5、6月份，铜价还会创新高。
　　巴里克在全球黄金业赫赫有名，但其在铜业的发展并不特别突出。不过，在矿业领域盛行多元化的背景下，巴里克选择了铜和银作为其新的开拓领域。
　　力拓一位战略负责人曾对本报记者表示，金融危机给矿业公司带来的深刻影响是，多元化金属组合是帮助企业避免市场大起大落的最佳方式，因为所有的金属都有独特的周期。金属品种组合越丰富，公司的盈利平均线就越平滑，风险越小。
　　不过，无论是投资界还是巴里克的部分股东，均对巴里克“用黄金一般的价格购买铜矿”表示意外。在4月26日的北京中澳经贸合作论坛间隙，一位要求匿名的澳大利亚投资者对本报记者表示，巴里克年初还宣布，要着力公司内部增长，而不是伺机并购其他公司。
　　“可能是金价让巴里克赚翻了，有足够的钱来买Equinox。”该人士说。2010年底，巴里克在财报中预计，2011年平均金价每盎司1300美元，而目前，黄金价格已冲破1500美元/盎司，并且依然有上涨动能。
　　目前，市场人士认为，不排除还会有比巴里克更高的竞价出现。不过，巴里克方面已表示，如果有新报价，其将保持观望态度。
　　五矿“明智”弃购
　　五矿资源退出竞购，更多的被视为明智之举
　　五矿资源行政总裁Andrew Michelmore称，放弃竞购Equinox最重要的原因是，如果出比巴里克更高的价格竞争，对公司的股东不会带来增值。这也是Andrew Michelmore入主五矿资源后的第一宗对外收购。
　　五矿资源董事长李福利表示，目前为止，集团对五矿资源去年成立的新董事会所作的决策表示满意，包括此次放弃竞购Equinox的决定。
　　尽管Andrew Michelmore和李福利都认为，继续高价收购Equinox不符合五矿资源的自身情况。但五矿资源与巴里克的竞争，不只是在“价格”层面。
　　一位接近此次收购的矿业律师告诉本报记者，价格超出五矿的底线，只是其中一方面，另一方面，五矿资源的收购可能面临很大政治压力，加拿大政府层面已经发出反对声音，并且，得到华尔街投资机构的支持也非常重要，而五矿在这方面不如巴里克。
　　“五矿资源放弃收购的表态是明智的，但不等于没有任何机会了，五矿可以以坚持底线为前提，等待Equinox回心转意。”上述矿业律师表示。
　　中铁物资一位负责海外投资的副总，对五矿资源的做法表示赞同，“铜价已经在历史高位了，虽然还会继续上行，但风险很高，铜矿不像金矿那样稳定，铜矿的投资风险比金矿大好几倍。”
　　不过，虽此次收购失败，但五矿资源“跻身全球性重要基本金属公司”的目标并未改变。Andrew Michelmore表示，五矿资源会立即将注意力转移向其它机会，包括五矿资源内部已安排的其它项目。

