电盈分拆电讯业务独立上市申请遭港交所驳回
　　新浪财经讯 4月27日上午消息 据外电报道，电讯盈科表示，公司拟以商业信托形式分拆电讯业务作独立上市的申请已遭到港交所上市委员会驳回，公司就此提出上诉。
　　路透社报道称，电讯盈科在公告中表示，“公司并不同意上市委员会所作的裁决，认为该裁决所持的理据并不充分。”因此，公司要求上市(复核)委员会进行复核。
　　根据公告，电讯盈科目前意愿只涉及出售该上市商业信托的少数单位权益。长远而言，公司仍会透过持有上市的商业信托的大部分信托单位和控制商业信托的信托经理人，以维持对电讯业务控制性股权。该公司亦会继续将其电讯业务的财务业绩综合入帐。在进行分拆业务上市的同时，有关所得款项用途，目前意愿仍是通过以商业信托形式分拆独立上市的所得款项用作强化公司财务结构，及为公司未来增长作出投资。
　　电讯盈科愿意选择香港上市，但目前香港未有商业信托架构和法规，3月下旬，港交所行政总裁李小加(专栏)表示，港交所仍就商业信托的上市办法与香港证监会及有关部门讨论，继续寻找可平衡各方利益的方案，他并期望今年可以顺利推出。他指出，发展商业信托方面，目前仍有些技术问题需要解决。
　　此前市场普遍认为，李泽楷旗下的电讯盈科此次上市是想仿效李嘉诚(专栏)旗下的和记黄埔，和黄今年初分拆粤港货柜港口业务成立和记港口控股信托，3月初在新加坡以商业信托形式上市，集资61亿美元，成为新加坡最大规模IPO。
欢迎发表评论  我要评论

