凤凰卫视拆新媒体美国上市 集资额高至2亿美元
　　新浪财经讯 4月28日上午消息 据外电报道，凤凰卫视称，公司分拆在美国上市的凤凰新媒体，其美国存托股份(ADS)的初步发售价介乎每股12-14美元，涉及集资额高至2.06亿美元。
　　路透社报道称，公司声明，初步发售将由凤凰新媒体出售9200万股新A类股份，及由现有股东出售的1014万股现有A类股份。此外，凤凰新媒体亦可向包销商授出最多1532.1万股额外新A类股份的超额配股权。
　　按每股美国存托股份相当于8股A类股份计算，凤凰新媒体可发行最多1.17亿股A类股份(或相当于1468.26万股美国存托股份)，相当于经扩大后已发行股本约18.95%。
　　凤凰卫视表示，每持有1万股现有股份的凤凰卫视股东，可获分派1股凤凰新媒体美国存托股份。
　　分拆完成后，凤凰卫视继续拥有凤凰新媒体超过50%的权益。
　　凤凰新媒体集团为一家以互联网及移动传播频道以及电视(主要通过集团电视网络)提供内容及服务的新媒体公司。凤凰卫视透过全资附属公司 Phoenix Satellite Television (B.V.I。) Holding Limited 间接持有凤凰新媒体已发行股份约62.44%。
欢迎发表评论  我要评论

