中国木业修订投资公司架构 终止向李嘉诚配股 
　　新浪财经讯 4月29日消息，据港媒报道，中国木业(00269)于今年1月，曾公布拟向李嘉诚(专栏)基金等4位投资者，配售新股集资约28亿元；不过，该公司现表示，有关认购协议将不再进行。
　　据香港《经济日报》报道，中国木业(00269)于今年1月，曾公布拟向李嘉诚基金等4位投资者，配售新股集资约28亿元；不过，该公司现表示，有关认购协议将不再进行。
　　中国木业原本在1月，表示订立意向书，以现金30亿元(人民币，下同)认购一家拥有独家权利、可在内蒙古兴建专为煤炭运输而设的重载收费高速公路公司的66%股权。另为上述交易的注资提供资金，故中国木业拟按每股0.4港元，向李嘉诚基金、长实(00001)持50%的加拿大怡东集团、中国人寿(02628)姐妹公司国寿(海外)及Themes Investment等4位投资者，配售70亿股新股，集资约28亿元。
　　不过，中国木业于上周修订投资公路公司的架构，改为以现金5亿元，认购公路公司额外注册资本，以持有11%股权。故中国木将不会配股予上述投资者。
　　虽然中国木业亦获授独家权利，以代价25亿元，认购公路公司额外注册资本至最多66%股权。但该公司指，倘行使认购权，将重新考虑多个为交易提供资金的融资选择，及寻求取得更有利之条款。
欢迎发表评论  我要评论

