中国燃气股东大会批准罢免三董事
　　证券时报记者 徐欢
　　昨日，中国燃气特别股东大会决议罢免原董事局主席李小云、原董事局副主席徐鹰及原董事总经理刘明辉的职务。董事局主席黄倩如会后表示，超过65%的股东通过罢免3人职务的议案，并于昨日起正式生效。联席董事总经理梁永昌表示，李、徐二人被罢免不影响海峡金融的股东地位，并将继续与各股东紧密沟通，维持合作关系。
　　梁永昌在股东大会后的新闻发布会上表示，公司罢免原董事局正副主席李小云、徐鹰的职务后，仍会与策略股东包括亚开行、海峡金融控股有限公司、阿曼石油、中石化、印度燃气及韩国SK集团紧密沟通，维持合作关系。
　　有不支持罢免正副主席的股东认为，罢免正、副主席将影响公司燃气项目投资。对此，梁永昌表示，李、徐二人被罢免不影响海峡金融的股东地位，而公司在不同渠道上也与海峡金融的上级机构——国台办有沟通。
　　此外，对于海峡金融会否再委派人进入公司董事局，梁永昌称，如果中国燃气引入新的投资者，考虑的因素是会否对所有股东价值最大化，而不会考虑新股东的背景是否是央企或民企。
　　海峡金融是中国燃气的创始股东之一，在董事会中有三名席位，包括李小云、徐鹰、冯卓志，目前持有中国燃气4.6%的股权。根据中国燃气提供的资料显示，目前公司的单一最大股东为韩国SK集团，持股9.7%；第二大股东刘明辉则持股8%。其他外资策略股东——阿曼国有石油公司(SAOC)、印度国有天然气企业GAIL (India) Ltd以及亚洲开发银行分别占5.4%、4.8%及3.4%的股份，中国石化则持股4.8%。
　　中国燃气昨日收跌6.14%，报3.21港元。

