五矿宣布放弃对伊奎诺克斯收购
　　巴里克对伊奎诺克斯出价73.2亿加元，远高于五矿资源收购报价
　　【财新网】(记者 孙慧霞)五矿资源有限公司(01208.HK)发表声明，鉴于伊奎诺克斯矿业公司董事会已建议其股东接受巴里克金矿公司总价73.2亿的收购要约，五矿资源撤回对伊奎诺克斯的收购要约。
　　五矿资源4月4日宣布出价63亿加元，计划收购伊奎诺克斯，但是这一收购报价4月8日遭到伊奎诺克斯管理层拒绝，理由是五矿资源报价过低。
　　伊奎诺克斯与巴里克25日发表声明，双方已经达成收购协议，后者巴里克出价每股8.15加元、总价73.2亿加元，远高于五矿资源收购报价。
　　伊奎诺科斯在赞比亚的Lumwana矿山是世界上最大的铜矿之一，目前产能为每年14.5万吨，预计未来五年内产量上升至26万吨。另外，该公司在沙特阿拉伯的Jabal Sayid铜矿项目将于2012年投产，预计年均产量为6万吨。
　　五矿资源首席执行官兼执行董事安德鲁·麦克莫尔表示，五矿资源仍然认为伊奎诺克斯的资产与五矿资源的战略相当契合，但是巴里克公司提出的价格超出了五矿认为的合理范围。
　　麦克莫尔还表示，五矿资源以其股东利益为重，而以巴里克公司的报价进行收购竞争不会给五矿股东带来任何增值。五矿资源目前仍持有伊奎诺克斯4.2%的股份，麦克莫尔对目前的持股表示满意，并表示公司注意力将转向其他机会，继续五矿资源作为全球性主要上游金属公司的战略。
　　五矿资源26日在香港股市暂停交易。■
欢迎发表评论  我要评论

