全球最大餐饮集团百胜计划全面控股小肥羊
　　【《财经》综合报道】4月26日，小肥羊集团有限公司(下称小肥羊，00968.HK))发布公告称，全球最大餐饮集团百胜已经与董事会主席张钢进行了初步讨论，计划请张钢及本公司的某些其他创始股东在百胜完成收购本公司股份之后，继续与百胜一同参股小肥羊。
　　小肥羊已于26日早间宣布停牌。
　　小肥羊2008年6月12日在香港上市，是中国首家在香港上市的品牌餐饮企业。百胜是全球餐厅网络最大的餐饮集团，其旗下包括肯德基、必胜客、塔可钟、A&W及Long John Silver's(LJS)五个世界著名餐饮品牌。
　　2009年3月25日，百胜集团以4.93亿港元收购小肥羊20%的股份，成为小肥羊第二大股东。昨日的公告显示，百胜已拥有28057万股小肥羊普通股，相当于已发行股本约27.17%。此外，根据百胜的全资附属公司与Possible Way就收购小肥羊股份于2009年3月24日订立的相关协议，同时根据证券及期货条例，百胜对Possible Way持有的30830万股普通股中拥有权益，总共相当于小肥羊已发行股本约29.86%。
　　张钢合共拥有2490万股小肥羊普通股，相当于小肥羊已发行股本约2.41%。
　　小肥羊在公告中表示，百胜的收购建议必须先得到监管部门对该交易所有必要的批准。
　　【作者：《财经》综合报道 】
欢迎发表评论  我要评论

