百胜欲全面控股小肥羊 或遭商务部干预
　　“中华火锅第一股”小肥羊(00968.HK)火锅面临改姓。26日晚间，港交所上市公司、内蒙古小肥羊连锁餐饮集团的一纸公告透露玄机。
　　公告中该公司董事会称，美国百胜餐饮集团(YUM！)已经与董事会主席张钢进行了初步讨论，计划请张钢及本公司的其他创始股东在百胜完成收购本公司股份之后，继续与百胜一同参股小肥羊。
　　小肥羊的创始股东是张钢，12年前，他与拍档陈洪凯以股本50万元人民币投资第一间小肥羊，并发展成一家市值50亿的上市企业。
　　市场分析人士认为，小肥羊尽管在海外注册，但百胜如全面收购仍需商务部审批，其审批难度应低于此前可口可乐公司并购汇源果汁一案。
　　百胜欲全面控股
　　自百胜2009年从私募股权投资公司及小肥羊控股股东处收购20%股权后，百胜增持小肥羊股权并达到最终控股目的的消息一直没有停止。
　　26日上午，内蒙古小肥羊连锁餐饮集团开始停牌，至晚间，公司发出通告说，美国百胜餐饮集团(YUM！)拟全面收购小肥羊，公司正与该集团进行初步商讨，股份将继续停牌，等待公告敏感资料。
　　小肥羊在公告中未提及任何收购细节，亦未说明相关商讨事项。
　　昨天记者采访小肥羊，对方对事件一直保持缄默。但实际上，此前小肥羊高管曾公开对媒体表示，小肥羊原股东持股量愈来愈少；而百胜的持股权愈来愈多，不排除日后百胜成为小肥羊大股东的可能性。
　　公告显示，百胜目前持有小肥羊2.8亿股股份，持股权达27.2%，为小肥羊第二大股东。第一大股东则为Possible Way，持3.08亿股，持股权29.86%，不过，百胜亦持有Possible Way的部分权益。
　　26日晚间，百胜同时发出声明，宣布就收购小肥羊已发行股本，向小肥羊递交了收购意向书。不过，所收购的股本不包括小肥羊主席张钢及其他部分创始股东人士已持有的股份。根据联交所权益披露，张钢持有小肥羊2.41%，卢文兵持0.64%，非执董陈洪凯持0.88%。
　　昨天，百胜中国给本报的官方回复是：“现阶段尚未做出任何正式收购建议，任何收购建议的最终提出，取决于先决条件的满足和监管机构的批准。”
　　收购或遭商务部干预
　　至于此次收购的原因，百胜中国并未作详细回复，只称现在无法进一步评论。
　　有业内知情人士分析，百胜餐饮在肯德基品牌上尝试了多种本土化产品尝试，而自创中式快餐品牌东方既白也是其在中式餐饮上的大胆尝试。尽管如此，中西饮食上的差异，还是让百胜在中式快餐领域发展缓慢，开店数和速度远远落后于肯德基品牌。在这次增持前，百胜中国总裁苏敬轼、东方既白品牌总经理顾浩钟已经在小肥羊董事会中取得两个席位。因此业内人士普遍预计，百胜有望最终控股小肥羊。
　　值得注意的是，在此次收购事宜中，无论小肥羊或百胜，都表现出极大的不确定性。小肥羊在公告中指出，收购要看能否取得监管部门的批准。
　　近年来，中国大批民族企业为快速成长，纷纷走上与跨国公司的合资之路。也有业内人士担心，涉及民族品牌，此次收购可能遭商务部干预，并非一帆风顺。
　　2008年9月3日，汇源宣布可口可乐报价179亿港元，以现金方式收购该公司。此后，该收购案开始了在中国商务部漫长的审批之旅。2009年3月18日，商务部正式宣布根据反垄断法，禁止可口可乐收购汇源。
　　中国民营经济研究会会长保育钧(微博 专栏)表示，汇源果汁创办人朱新礼此前所谓的“把企业当猪养，养肥了卖出去”的理论，在民间受到根本抵制。小肥羊作为餐饮行业的民族品牌，其被外资收购之路绝不会一帆风顺。
　　当然也有不同意见，一位不愿透露姓名的合资公司负责人表示，这次事件必定引起商务部注意，但是否干预，关键取决于百胜完成收购后，小肥羊是否在内地餐饮市场形成垄断地位。就目前来看，小肥羊在内地市场占有率仅个位数，百胜即使收购后，亦难形成市场支配地位。此前，法国SEB收购苏泊尔就遭到国内同行的抵制，商务部也曾介入调查，但最终还是放行。
　　新闻背景
　　百胜集团
　　百胜是一家纽约证券交易所上市公司，为全球最大餐饮集团。经营多个餐厅品牌，包括肯德基、必胜客、Taco Bell、Long John Silver's等。截至2011年3月底，百胜在中国大陆已开出超过3200家肯德基、超过500家必胜客、100余家必胜宅急送和20家东方既白餐厅。
　　小肥羊
　　小肥羊在中国主要经营火锅连锁餐厅，截至2010年底，在全国拥有480家门店，其中包括184家自营店和296家特许经营店，2010年实现净利1.88亿元人民币。2008年6月，小肥羊赴香港联交所主板上市。2009年3月25日，百胜集团以4.93亿港元收购小肥羊20%的股份，成为小肥羊第二大股东。

