中国海油一季度收入同比大幅上升59.1%
　　新浪财经讯 4月27日晚间消息，中海油宣布一季度业绩，总收入约人民币485.1亿元，同比大幅上升59.1%，主要是得益于油气产量和实现价格的同步上升。
　　本季度，中海油油气净产量达85.2百万桶油当量，与去年同期相比涨幅为26.6%。
　　期内，中海油在中国海域共获得五个新发现，并有六口评价井获得成功。期内，中国海域的锦州25-1项目已经成功投产，其它主要开发项目均按计划进行。
　　2011年第一季度，中海油完成切萨皮克公司尼奥泊拉拉项目共33.3%的权益的收购。此外，中海油还与图洛公司签署协议，收购该公司在乌干达1、2和3A勘探区各1/3的权益。该交易有望于2011年上半年完成。
　　期内，中海油未经审计的总收入达约人民币485.1亿元，同比大幅上升59.1%，主要是得益于油气产量和实现价格的同步上升。期内，中海油的平均实现油价为99.98美元／桶，同比上升32.7%；中海油天然气的平均实现价格为4.81美元／千立方英?，同比上升8.6%。
　　2011年第一季度，中海油的资本支出达约人民币64.0亿元，比去年同期上升10.3%。
　　中海油首席执行官杨华先生表示：“得益于公司的高效运营及实现油价的上扬，中海油在第一季度再度录得良好业绩。与此同时，公司在海外发展方面亦取得多项可喜进展，他们将为公司未来储量及产量的增长提供更为有力的保障。”(华艳 发自北京)
欢迎发表评论  我要评论

