肯德基母公司拟收购小肥羊 创始人保留少数股份
　　本报讯 (记者李静)小肥羊一步步投入百胜的怀抱。在香港上市的火锅连锁店小肥羊26日晚间发布公告称，肯德基、必胜客母公司美国百胜餐饮集团(Yum Brands)已与董事会就现金收购全部已发行股份进行了接洽，如收购完成，百胜将全面控股小肥羊，董事长张钢及几位创始人在收购后将持有少量股份。
　　创始人保留少数股份
　　4月26日早间，小肥羊宣布暂停股票买卖，将公布股价敏感资料。此后市场传闻美国百胜餐饮集团正在考虑全面收购小肥羊。
　　作为小肥羊的第二大股东，百胜目前持有小肥羊集团约27.2%的股份。小肥羊方面昨日表示，目前百胜已经与董事会主席张钢进行了收购方案的初步讨论，如收购完成，将允许小肥羊董事长及其他创始股东保留少数股份，张钢直接持有2.41%的股份。
　　百胜表示，其收购方案允许小肥羊董事长及其他创始股东保留该公司的少数股份。
　　据记者粗略计算，小肥羊目前已发行股本约10.32亿股，扣除百胜本身持有约2.8亿股及张钢持有2490万股，以停牌前5港元计算，全购作价约40亿港元。
　　商务部态度至关重要
　　对于这次的收购，百胜方面昨日表示，百胜目前尚未正式向小肥羊提交收购要约，双方仅处于初步接洽阶段，收购能否实现取决于监管部门的批准，目前还不清楚未来的情况。
　　小肥羊也在26日晚间的公告中表示，百胜的收购建议必须先得到监管部门对该交易所有必要的批准。
　　对于此次收购，昨日有业内人士分析指出，此事件属于外资企业私有化内地民族企业案例，商务部的态度至关重要。众所周知的2008年可口可乐收购汇源果汁，最终就因商务部根据《反垄断法》禁止了可口可乐的收购。
　　“如果此次收购成功，百胜公司将为‘快餐本地化’战略铺平道路并进一步扩大该公司在中国餐饮业中所占的市场份额。”昨日另有分析人士指出。
　　小肥羊常务副总裁张占海昨日在接受本报采访时表示，目前双方仅仅是处于初步的讨论阶段，但火锅是小肥羊的核心特色，无论事态怎样发展，火锅是一定会经营下去的。
　　公开资料显示，美国百胜餐饮集团是全球餐厅网络最大的餐饮集团，在全球110多个国家及地区拥有近3.8万家连锁餐厅，包括肯德基、必胜客、中式快餐品牌东方既白等。百胜昨日介绍，截至今年3月底，百胜在中国大陆已开出超过3200家肯德基、超过500家必胜客、100余家必胜宅急送和20家东方既白餐厅，是百胜全球餐饮集团中发展最快、最有潜力的市场，百胜最近三年对外发布的发展目标：继续发展的良好势头，每年增加500家左右新店。
　　创立于1999年8月的小肥羊，主要经营火锅连锁餐厅，截至去年底，在全国拥有400家门店，2008年6月，小肥羊赴香港联交所主板上市，被誉为“中华火锅第一股”。从其最新发布的业绩报告来看，小肥羊并不差钱，去年净利1.88亿元，同比增长21%。
　　■ 背景
　　小肥羊一步步投入百胜怀抱
　　小肥羊与百胜餐饮集团的联姻，是一步一步走向深入的。
　　2009年3月，随着小肥羊两家战略投资人3i集团和普凯的退出，百胜首次入股小肥羊，当时百胜中国旗下的投资公司为此耗资4.9亿港元，换得20%股份。同年10月，小肥羊再次公告，百胜集团将从小肥羊高管手中收购股份，从而增持小肥羊约7.3%股份。至此，小肥羊一步步投入百胜的怀抱。而坊间关于百胜将最终控股或并购小肥羊的传言不绝于耳。
　　去年10月，突然传出百胜代表视察小肥羊位于内蒙古包头总部及上海业务，称筹划进一步增持股权。小肥羊当时承认百胜到访，但只属餐饮业经验分享，并无进行股本磋商或订立协议。
　　对于两家的联姻，小肥羊新闻发言人李丽婵在2009年3月接受本报记者采访时曾说，百胜入股小肥羊，将在小肥羊董事会获得2个席位，而小肥羊的经营管理架构、发展策略、以特色火锅连锁为主的经营理念都不会发生改变，暂时也不会考虑进军快餐业。
　　(李静)

