李进港将接替罗康瑞出任瑞安房地产行政总裁 
　　早报记者 周祺瑾
　　“如果以前的瑞安等同于罗先生，那么如今的瑞安等同于一个团队。”瑞安房地产董事总经理、行政总裁李进港，近日在接受本报专访时，如是点评自己的接任。
　　今年3月，现年49岁的李进港，接替现年63岁的瑞安创始人罗康瑞，出任瑞安房地产(0272.HK)行政总裁(CEO)。瑞安的这一人事变动，也被业内喻为瑞安从“人治走向法治”。
　　对于内地房地产市场的走势，李进港判断，考虑土地的稀缺性，在资金允许的情况下，仍建议买房，因为“房价下降的可能性不大”。
　　举家“出征”内地
　　1986年毕业的李进港，第一份工作是瑞安的工料测量见习员。取得相关专业资格后，李进港攻读了香港城市大学的建造管理硕士，这也令李进港从工料测量向项目管理转型。
　　2001年，是李进港事业的一个转折点。那一年，瑞安开发的瑞虹新城需要一个专业的项目管理人士。时年39岁、在香港已接管十几亿规模项目的李进港，举家由香港迁入上海。
　　当时，瑞虹新城的很多地块面临旧城改造，李进港带着年幼的女儿，体会改造区居民的生活，从拆迁、改造、设计、建造，直到销售，李进港担负起瑞虹新城的管理。
　　此后，瑞安房地产又于2005年和2007年分别以总价34.1亿元和总价75亿元，摘得武汉天地项目地块和佛山岭南天地项目地块。李进港再次率队“出征”。
　　眼下，瑞安还把项目的执行管理交付给项目公司，已建立起地区化项目管理制度。
　　据悉，罗康瑞早在3年前已透露出要卸任CEO的想法。直到今年3月，李进港接替罗康瑞担任瑞安房地产行政总裁。
　　对种种变动，李进港笑称这是“中央集权”的下放，“未来罗先生负责战略的制定。”
　　瑞安的开发模式
　　从新天地、企业天地到翠湖天地，瑞安模式，即先开发商业物业、后出售住宅，在业内已颇受推崇。因为前期的投入和运营，其住宅项目的回报率往往很高。
　　李进港直言，瑞安的模式是可以复制的，但前提是要获取核心地块。
　　目前，瑞安房地产的土地储备量达到1160万平方米，其中有600万平方米是商业地块。在市中心地块日益稀少，以及旧城改造成本上升的背景下，瑞安已将目光放到虹桥。
　　去年，瑞安摘得虹桥核心商务地块，成为首批参与虹桥核心商务区开发的房企。
　　李进港说，在经营中，瑞安集办公、购物、餐饮、娱乐于一体，扶持中国本地年轻设计师的品牌，和传统的只走高端路线有所差异。在虹桥项目中，瑞安会引入国内的品牌，通过虹桥核心商务区推广出去。
　　李进港强调，瑞安很少公开争抢高价地，对于土地有一套自己的评判系统，在其开发的项目中，除了地段，更重要的是商业潜力。
　　李进港称，在当前的状况下，除了在二线城市“积极寻找机会”，在上海也会去发掘一些潜力的商业地块。
　　销售重心将转向其他城市
　　据李进港介绍，2010年瑞安的完工量是38万平方米，2011年计划是81万平方米，2012年预计为100万平方米。此外，销售重心也将从上海转向其他城市，比如重庆、武汉、佛山。
　　资金方面，瑞安依然充裕。
　　瑞安房地产2010年年报显示，该公司2010年的资产负债率仅44%，低于大部分上市房企动辄70%的负债率。
　　李进港称，瑞安已储备了大量的资金。去年三次融资近100亿元，按照当时的市场环境，利息比现在低很多。
　　瑞安还在计划出售一部分位于二线城市的商业项目。日前，瑞安即和平安不动产投资有限公司签下了一笔10亿元的买卖协议，出售武汉的一栋6万平方米的甲级写字楼。
　　李进港称，瑞安开发的商业项目早，不少已较为成熟，目前商业物业租金呈现上涨之势，预计到2013年，瑞安的租金及其他相关收入将达到10亿元。
　　据瑞安房地产2010年年报，去年该公司由投资物业组合所带来的租金及其他相关收入为7.06亿元。

