创业管理层无心恋战 百胜拟控股小肥羊
　　洋快餐巨头肯德基母公司百胜鲸吞中式餐饮连锁小肥羊的最后计划终于浮出水面。26日晚，小肥羊集团发布公告称，百胜餐饮集团已经与该公司接洽增持该公司股权。而经过百胜两次增持，目前与原创业股东股权仅有2.56%的一步之遥。
　　不过，小肥羊方面承认，由于涉及外资控股，该交易协议须经过监管部门的审批。此前外资控股并非一路绿灯，包括可口可乐并购汇源被拒，洋酒巨头帝亚吉欧欲染指中国白酒水井坊，一年多过去，监管部门还迟迟未发话。
　　百胜离小肥羊控股权一步之遥
　　据小肥羊发布公告，公司董事会称，百胜已经与董事会主席张钢进行了初步讨论，计划请张钢及本公司的某些其他创始股东在百胜完成收购本公司股份之后，继续与百胜一同参股小肥羊。
　　记者查阅小肥羊的公开资料，目前百胜持有小肥羊约27.3%股权，与小肥羊第一大股东PossibleW ay(小肥羊创业股东公司，由多个创始人股份组成)所持有的29.86%仅相差2.56%。
　　2009年3月，随着小肥羊两家战略投资人3i集团和普凯的退出，百胜首次入股小肥羊，当时百胜中国旗下的投资公司为此耗资4.9亿港元，换得19.9%股份。同年10月，小肥羊再次公告，百胜集团以近3亿港元从小肥羊高管手中收购股份，从而增持小肥羊约7.3%股份。仅仅用了半年左右时间，洋快餐巨头肯德基母公司百胜就坐上中式特色火锅最大品牌小肥羊二股东的位置。
　　百胜积极增持，小肥羊创业股东也非常配合地大手笔出让股份。去年5月，包括主席张钢在内的多名小肥羊董事出售公司股份4.34%，套现约1.88亿元。至此，大股东PossibleWay持股比例也由一年多前的50.86%降至29.86%。其时，小肥羊创始人张钢持股比例已降至10.06%。而记者最近查询，目前张钢合共拥有2490万股小肥羊普通股，仅相当于小肥羊已发行股本的2.41%。
　　虽然小肥羊与百胜频频股权互动，似是两情双悦，但在宣布增持的最新公告中，双方却表示交易协议并未签订，而记者27日向小肥羊发言人提交相关的采访提纲，问及具体协议签订时间表与涉及金额，截至记者截稿止，并未收到回复。
　　创业管理层去意已决
　　“虽然百胜称小肥羊原管理层仍可‘持有小部分股权’，但是控股权的旁落，将令小肥羊彻底由外资控股方接盘。在这个时机放手已经确立行业地位的民族品牌予以外资，说明管理层对事业未能坚持。”华南餐饮业资深人士程东(化名)告诉南都记者。
　　2009年风投退出小肥羊时，正值金融危机影响，2009年小肥羊同店销售增长仅1.7%，而顾客平均消费为52.45元，同比下降2.7%。但从小肥羊2010年亮丽的年报看，业绩大为转好。据其业绩报告，公司全年收入升22.7%至19.3亿元，其中餐厅业务销售升20.7%至14.8亿元。纯利增20.9%至1.9亿元。期内，同店销售增长由1.7%升至8%。自营餐厅数目由161间增至184间。特许经营餐厅数目由293间升至296间。不过，小肥羊承认，期内餐厅顾客平均人均消费跌1.2%至51.8元。
　　“近期CPI高涨，令餐饮企业不胜负荷，原来占销售额35%的食品原材料，占比上升到37%-40%。营业额上升2%-5%，是一个巨大的数字。”七十二街快餐连锁负责人易正伟告诉南都记者。记者看到小肥羊去年年报对原料价格上升也有相关表述，“已售存货成本为8.5亿元，同比增长率为30.7%，增加主要是因为销售量增加及原材料成本增加”。
　　易正伟称，由于小肥羊火锅是季节性非常明显的餐饮品类，如何在成本高涨的形势下面对长达半年的淡季，颇有压力。“餐饮业涉及的产业链非常复杂，工作强度也非常大，小肥羊创业股东积极减持，也是从比较现实的利益考虑。”
　　记者了解到，从引入百胜开始，大股东P ossibleW ay在两年内大约减持套现了6亿元。大股东连续多次减持，当时小肥羊副总裁、新闻发言人李丽婵对南都记者的回应是，“这是股东个人理财行为，与经营信心无关”。但小肥羊首席执行官卢文兵曾就此向南都记者称，小肥羊和百胜之间并未签订股权方面的防火墙协议，也就是说小肥羊从不抗拒百胜控股。直至今天百胜承认拟全面控股小肥羊，这暗含小肥羊管理层似乎一早就无心恋战。
　　剥离肉业公司惹争议
　　“虽然百胜称可以借控股小肥羊以拥有并取得这家在中国人气极高的连锁餐厅的运营权，但坦白而言，小肥羊对百胜旗下肯德基(K FC )以及塔科贝尔(TacoBell)、必胜客等西式餐饮连锁而言，从餐饮管理和渠道补充方面，可以融合的方面并不太多。百胜参股小肥羊，分享中式餐饮高速成长的战略投资初衷也不为奇。”熟悉香港食品板块的证券分析师汪小慧(化名)告诉南都记者。
　　汪小慧表示，本月小肥羊出售旗下肉业公司，引起外界的诸多猜测。“去年11月份小肥羊刚刚增持小肥羊肉业12.556%股权，使其成为小肥羊全资附属公司，时隔5个月后，就在本月12日，却将70%股权出售给私人投资者。而新投资方主要出资者苏晓峰曾任小肥羊集团公司的顾问。此次交易令市场分析人士认为，上市公司有通过关联交易转移利润的嫌疑。”
　　汪小慧称，“按道理说，在食品安全形势并不乐观的情况下，能控制原料来源对公司应该有好处，但小肥羊在集团谋求大力发展食品业务的趋势下，出让小肥羊肉业控股权，用意让人看不清。”(南方都市报www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　汪小慧表示，百胜虽然是二股东，但对企业经营层面介入不深，在创业股东强烈的退出用意之下，迅速增持相信可以最大限度保证自身利益。
　　而易正伟表示，外资对中式餐饮连锁的青睐，之前也不乏案例，比如香港“大家乐”收购上海“新亚大包”，菲律宾“快乐蜂”收购“永和大王”。“不同品牌联合后，会有不一样的效果，几年时间后，才有可能评估百胜进入小肥羊的得与失。”
　　南都记者 伍静妍

