小肥羊要获美国绿卡 分析指目标在寻找增长点
　　本报讯 (记者刘俊)26日晚间，火锅连锁餐饮集团小肥羊(0968.HK)公布了肯德基东家百胜有意再度增持消息。尽管公告措辞模糊，不过记者从百胜向美国证券交易委员会提交的监管文件了解到，百胜正在发动对小肥羊实施全盘收购。
　　“现阶段未有正式的议案。”昨天百胜说，直到获得本次交易的所有必要监管批准后，才会正式提出收购，也不保证收购一定能成事。
　　昨日，对于本报提出百胜入股的问题，小肥羊集团的发言人不愿置评。
　　“控股目标很简单，就是寻找增长点。”昨日一位不愿透露姓名的内地资深餐饮业人士对记者表示。对于能否获得中国监管部门的“绿灯”，该人士说，百胜还需经过商务部反垄断法审查一关。
　　记者述评
　　小肥羊管理层为何出让股权？
　　小肥羊“下嫁”百胜，商业逻辑在哪？这家头顶中国餐饮业百强光环的企业去年业绩不俗，董事长张钢在2010年更曾对媒体表示，管理层“没有理由让出控股权”。
　　位列目前小肥羊最大股东的Possible Way实际是张钢、陈洪凯、李旭东等创始人所控制，如果没有默契百胜绝对难以撬动小肥羊的股比。
　　事实上，小肥羊高层早已露出退意。总裁卢文兵就说过，企业到了卖股权赚钱的时候就是到了最高的阶段。中国很多民营老板首先是卖产品赚钱，没有品牌就做代工，其次是卖品牌赚钱，而第三个阶段就是卖企业、卖股权赚钱。他曾透露2004年底时小肥羊资金短缺，但是餐饮企业属于轻资产公司，银行根本不予贷款，只能进行增资扩股。
　　(刘 俊)
欢迎发表评论  我要评论

