百胜餐饮拟控股小肥羊 目前尚无收购建议
　　早报记者 宦艳红
　　小肥羊集团有限公司(下称小肥羊，0968.HK)昨晚发布公告称，百胜餐饮集团(Yum! Brands， Inc.，下称百胜)已经与该公司接洽增持该公司股权。百胜方面昨日也就该消息予以了确认。
　　公告称，百胜已经与小肥羊董事会主席张钢进行了初步讨论，计划请张钢及小肥羊部分其他创始股东在百胜完成收购后，继续与百胜一起参股小肥羊。
　　不过公告强调，目前双方尚未作出任何收购建议，而百胜也表示，任何收购建议都将是建立在先决条件的基础上的，而基于这些先决条件的收购建议能否落实，受制于能否取得监管部门对交易的批准。
　　据公告，目前百胜持有小肥羊约27.17%股权，与小肥羊第一大股东Possible Way(小肥羊创业股东公司，由多个创始人股份组成)所持有的29.86%仅相差2.69%。
　　自百胜2009年从私募股权投资公司及小肥羊控股股东处收购20%股权后，百胜增持小肥羊股权并达到最终控股目的的消息一直没有停止。
　　此前有报道称，小肥羊的二股东百胜餐饮集团派出以中国事业部业务拓展副总裁、东方既白品牌总经理顾浩钟为代表的调研团，于2010年9月28日到小肥羊集团上海分公司调研，并赴小肥羊包头总部进行考察，为是否增资的决策采集信息。
　　“百胜要想把其通用的管理模式移植至小肥羊，就必须进一步增持以获得大股东身份。”时富金融高级研究经理田勇此前在接受早报记者采访时表示。
欢迎发表评论  我要评论

