康宏理财1400万元购碧升70%股权
　　新浪财经讯 4月28日消息，据香港媒体报道，康宏理财收购北京碧升保险代理70%股权，涉及1,400万元人民币。
　　据香港《成报》报道，康宏理财（1019）公布，已签订协议收购北京碧升保险代理70%股权。主席王利民表示，此次收购涉及1,400万元（人民币，下同），并将于北京设立首间内地财富管理中心。期望能在年内增加碧升去年的保费达一倍，至2.5亿元，而中国理财顾问团队人数则由目前的1100人增加至2500人。
　　康宏理财财务总监麦光耀表示，未来亦会物色潜在的并购对象，目标包括河北、山东、江苏、四川及广东等地，因为此等地区较为富裕，保险收入较高。他续指出，内地市场发展潜力庞大，因此未有为发展内地业务设定投资上限，集团目前手头现金逾2亿元，相信足够作未来投资发展之用。
　　北京最大保险代理
　　王利民又指出，内地保险公司保费出现倒退现象属于个别公司情况，他对内地第三方理财服务市场发展感到乐观。他另指出，目前康宏中国与内地合作的保险公司逾38间。
　　据北京保监局资料颢示，北京碧升保险为北京区内最大的保险代理公司之一，去年综合保险保费收入达1.26亿元，排名为全北京第五。
欢迎发表评论  我要评论

