香港报纸今日公司新闻摘要
　　新浪财经讯 4月28日消息，香港报纸今日公司新闻摘要如下：
　　1.据香港经济日报报道，港交所(00388)主席夏佳理表示，吸纳海外上市企业是加强港股市场竞争力的重要一环，未来将加大力度吸引海外企业来港上市，市场推介的足迹，更由资源丰富的俄罗斯、中亚地区，扩大至非洲、南美及遍布欧洲国家。 
　　2.据香港经济日报报道，中信银行 (00998)副行长曹彤表示，暂时仍未收到银监会提高资本比率要求的通知，但该行相信有关银行资本水平的讨论，将会是未来改革焦点。 
　　3.据香港经济日报报道，市场消息指，美高梅中国(MGM)将于今天进行上市聆讯，若顺利过关，最快于5月16日招股料招股集资约78亿港元。
　　4.据香港信报报道，马鞍山钢铁(00323)海外公告披露，董事会一致同意出资约12.34亿元人民币，购买长江钢铁非公开发行的股份6.6亿股，占长钢是次增资扩股后股份总数的55%。 
　　5.据香港信报报道，冠忠巴士(00306)宣布，将以3.3亿港元收购从事中港跨境巴士客运的中港通90%股权，其中中港通80%股权由进智交通(00077)以3亿港元售出，收购价历史市盈率达36倍。 
　　6.据香港信报报道，佳兆业(01638)表示，目标于三至五年内，年销售额达1,000亿元人民币，每年销售面积约1,000万平方米。
　　7.据香港明报报道，中国远洋地产 (03377)计划发行永久性次级债券，定价和发行规模尚待确定。公司指此类债券将被视为股本，不会导致公司负债比率提高。 
　　8.据香港明报报道，汇控(00005)继本周初宣布退出俄罗斯零售银行业务后，周三(27日)公布中东及北非业务裁员最多360人，以增加集团营运效益。 
　　9.据香港星岛日报报道，消息指，商交所正研究尽快推出以人民币价计价的黄金期货产品;而有百年历史的金银业贸易场亦预计在下月将推出人民币计价的现货金条交易服务，争夺黄金市场的庞大商机。 
　　10.据香港苹果日报报道，中国汽车系统(01283)公告，鉴于市场环境持续波动，决定延迟全球发售日期。 
　　11.据香港东方日报报道，瑞金矿业 (00246)董事局主席陆田俊透露，收购对象属中型金矿，生产规划介乎5-10吨。而由于金矿开采成本上升，他料金价至少企稳每安士1,200美元水平，希望未来金价走势将符合市场预期，上试1,600美元高位。 
　　12.据香港文汇报报道，佳兆业(01638)与广东省普宁市政府签定框架协议，计划在该市白坑湖水库周边地区发展大型综合性项目，估计最多投资额约150亿元人民币，但其强调项目未有落实时间表。 
　　13.据香港文汇报报道，雅居乐(03383)公布，透过招标形式，以1.4亿元人民币购入海南省定安县南丽湖三幅相邻商服地块之土地使用权，计划发展为度假项目。 
　　14.据香港大公报报道，市场消息透露，中国主要涤纶长丝生产商百宏集团将于5月3日路演，5月5日公开招股，5月18日挂牌，集资约46.8亿港元，主要用于建厂及还债。保荐人为美银美林、瑞银、建银国际。
　　15.据香港大公报报道，中信银行(00998)旗下中信银行国际行政总裁陈许多琳表示，信银国际私人银行于香港投资3亿港元，期望两年内达收支平衡，三年内客户达4,000名，五年内香港业务盈利占整体中信银行国际盈利的一成。 
　　16.据香港大公报报道，恒大地产 (03333)周三签约辽宁省葫芦岛中央商务区地产综合体项目，总投资80亿元人民币，其中外资5亿美元，建设恒大御景湾。

