康宏理财冀内地业务年内保费收入增一倍
　　新浪财经讯 4月28日消息，康宏理财控股有限公司主席王利民表示，康宏理财成为首批透过CEPA进军中国内地保险中介市场的公司，这将有助加快康宏扩充中国业务的步伐，预料一年后康宏理财于中国的理财顾问团队及保费收入均会以倍数增加。
　　“以点到面”逐步推进成为中国顶尖的金融服务中介公司王利民表示：“是次将收购其7成股本权益的北京碧升，为北京区内最大的保险代理公司之一，根据北京保监局的资料显示，去年其保费收入(综合保险)达到1.26亿元人民币，排名乃全北京第五。”
　　他指出，中国市场商机无限，隐藏很多具发展潜力的公司，是康宏向外重点发展的地区之一，是次收购亦是集团踏足内地市场重要的第一步。未来，集团将继续积极于香港以外尤其亚洲地区的市场寻找合适的合并或收购机会，以进一步扩展业务，巩固其市场领导地位。
　　王利民又表示，集团现计划先在主要城市如北京制造成功模式，并以“点到面”的发展策略，逐步推进至其他省市，全力拓展内地金融服务中介业务。王利民相信，凭香港成功的营运经验，康宏理财能于短时间内建立具规模的营运队伍，并预期一年后，于中国的理财顾问团队人数将由现时约1,100人，增加至2,500人，而保费收入亦于一年后增加一倍至2.5亿元人民币，王氏称 : “整个发展战略的最大目标，是期望能将康宏理财这个品牌带到中国，并成为国内最顶尖的金融服务中介公司之一。”
　　康宏中国保险代理有限公司行政总裁李国贤表示，为配合未来发展业务，集团现时已于北京西直门的西环广场，租用了占地逾21,000平方尺的写字楼，作为员工办公室及财富管理中心。西环广场位处北京交通枢纽及邻近金融街，尽占地利，预计北京财富管理中心于今年6月正式投入服务。
　　李国贤表示，康宏理财将会透过与不同产品供应商合作，提供丰富的产品选择予内地客户；他期望透过揉合香港成功的营运经验，与内地机构发挥协同效应，为内地客户提供全方位个人理财服务，体验崭新的一站式金融产品中介服务。
　　康宏中国保险代理有限公司高级副总裁陈志成表示，根据中国保监会《2010年保险中介市场报告》，中国保险的保费金额由2005年约4,927亿元人民币，增加至2010年约14,500亿元人民币，然而当中仅约6%来自保险专业中介机构，数字反映国内第三方理财服务市场发展空间庞大。
　　陈志成表示，“随着中国经济平稳增长，国内消费及服务业发展空间很大，尤其对第三方理财需求殷切。我们预期，到2015年，保险的保费金额将增加3倍至44,300亿元人民币，而保险专业中介机构所占的比例将提升至10%。”

