内地金融股连抛赴港上市计划 海通欲集资125亿
　　■ 本报记者 吴婷婷
　　目前已有中信证券、光大银行、海通证券发布公告，意欲跻身“A+H”俱乐部
　　继中信证券之后，内地另一家大型券商海通证券也抛出赴港上市计划。两家券商预计募资规模为315亿人民币。而在此之前，民生银行、光大银行也接连推出赴港融资计划。今年以来，香港已成为内地金融机构再融资的新战场。
　　因重要事项于4月21日起停牌的海通证券昨日发布公告，称公司董事会已审议通过《关于公司发行H股股票并在香港上市的议案》，根据该议案，公司拟发行境外上市外资股(H股)并申请在香港联交所主板挂牌上市。
　　海通证券表示，本次发行的股票为向境外专业机构、企业和自然人及其他符合资格的投资者募集并在香港联交所主板挂牌上市的境外上市外资股(H股)，每股面值为人民币1元。本次发行方式为香港公开发行及国际配售。本次发行的H股股数不超过发行后公司总股本的13%(超额配售权行使前)，并授予簿记管理人不超过上述发行H股股数15%的超额配售权。
　　按照目前停牌前10.19元的股价测算，则海通证券预计约募集125亿元人民币。
　　根据该议案，海通证券本次发行H股股票所募集的资金在扣除发行费用后，将全部通过补充资本金，用于境内外业务投资，主要包括对海通开元投资有限公司、海通期货有限公司增资；增加运营资本，用于进一步发展融资融券、证券承销、创新业务等，并在海外择机设立或收购证券相关机构，发展证券相关业务。根据该议案，提请股东大会同意公司本次发行并上市的相关决议有效期为该等决议经公司股东大会审议通过之日起十八个月。目前，该议案尚需提交公司2010年度股东大会审议。公司2010度股东大会将于2011月5月16日召开。
　　这已是今年第二家拟赴港IPO的内地券商。
　　4月13日，中信证券公告称，当日举行的股东大会上通过了H股发行相关议案，根据该议案，本次拟发行规模不超过发行后公司总股本的10%，并授予簿记管理人不超过上述发行的H股股数15%的超额配售权。
　　安信证券分析师杨建海测算，中信证券H股发行价预计折合人民币为10-15元，依据公告最多可发行12.7亿股(行使超额配售权)，如果以相当于每股15元人民币的价格发行，则将募集资金190亿元人民币。
　　在净资本为核心的风险控制体系下，为了在开展业务中不被净资本束缚住手脚，各家券商对资本的渴求愈加迫切。今年以来，券商再融资的消息接连不断。2月17日，太平洋证券公告称，拟非公开发行不超过5亿股，募集资金不超过50亿元。2月22日，宏源证券公告称，拟向特定投资者发行不超过5亿股(含5亿股)，募集资金总额不超过70亿元。
　　随着中信证券和海通证券接连抛出H股发行方案，意味着内地金融机构再融资的战场已向香港地区倾斜。
　　4月22日，光大银行发布公告称，已收到银监会批复，同意公司首次公开发行H股并在香港上市，发行规模不超过120亿股，所募集资金用于补充资本金。知情人士透露光大银行将于本月底前提交在港上市申请，可能在未来数月通过香港进行招股，集资约70亿美元。
　　2月26日，民生银行发布公告，决定对再融资方案进行调整，把A股非公开发行的原方案调整为A股发行可转债加H股增发的新方案。其中拟向境外投资者发行并在香港联交所的主板挂牌上市面值为每股人民币1.00元的H股。此次H股发行的总量不超过16.5亿股，占目前民生银行H股总股数的40%。中金公司预计，民生银行H股募集资金约为90亿元。
　　此外，中信银行去年已经表示，将通过配股方式进行融资，按照每10股配售不超过2.2股的比例向全体股东配售，A股和H股比例相同。以390.33亿股总股本为基数计算，中信银行共计可配股份数量不超过85.87亿股。其中A股配股股份不超过58.59亿股，H股可配股股份不超过27.28亿股。按照中信银行目前的H股股价测算，融资规模约为140亿元港币。
　　另据媒体报道，广发银行拟选择A+H股形式上市筹资，目前正处于与中介机构初期洽谈阶段。筹资规模将达到至少300亿元，不过并未确定最终规模，如若实现，将占扩大后股本三分之一。
　　在陆续推出股权融资计划的同时，今年以来多家上市银行亦密集抛出债券融资计划，根据本报记者不完全统计，11家上市银行预计未来1-3年的债券融资规模达到3275亿元，其中至少有1050亿元将在香港地区发行。
 

