小肥羊拒绝被洋快餐控股 百胜餐饮收购提议作罢
　　中国经济网北京5月3日讯(王红娟)上周传出可能被百胜餐饮集团(Yum! Brands Inc.，简称：百胜)收购的火锅连锁店小肥羊周一发表声明说，公司并没有与百胜餐饮就收购控股一事达成协议，公司已经申请周二复牌。
　　香港《文汇报》报道说，小肥羊已经发表声明澄清公司并没有与百胜餐饮就就任何收购建议、尤其是价格及架构达成任何协议。
　　小肥羊4月26日曾发表公告说，正在与第二大股东百胜就收购进行初步讨论。百胜目前持有小肥羊27.2%的股权，这些股权是在2009年收购的。收购提议相关细节未予披露。根据小肥羊约6.6亿美元的市值计算，摩根斯坦利预计这项收购交易的成本可能接近5亿美元。以4月26日停牌前的5元股价计算，百胜全盘收购小肥羊股份作价可能超过40亿元。
　　分析人士表示，收购小肥羊是百胜餐饮集团持续海外扩张活动的一部分，此举可扩大在华业务，同时避免与现有西式快餐业务形成竞争。小肥羊在中国运营约480家“内蒙古小肥羊”火锅店，另外在日本和北美也开设了多家门店。
　　不过，也有分析人士指出，百胜餐饮收购小肥羊也面临诸多风险，作为火锅连锁店经营商小肥羊也承受着农产品价格上涨和员工工资不断增加带来的成本压力，而且这笔交易能否得到监管部门的批准也是个未知数。
 
欢迎发表评论  我要评论

