顺应民意改方案 民生银行290亿增资终成行
　　赵萍
　　“持仓股重大公告：民生银行召开临时股东大会，以及A、H股类别股东大会，审议公开发行A股可转债方案等议案，全天停牌。”5月4日一早，一位民生银行(600016.SH，01988.HK)个人股东手机上，出现了这条投资提示。下午，北京香山饭店临时股东大会现场，记者见到了这位投资者。他告诉记者，对于修改后的再融资方案，他投了赞成票。
　　民生银行副行长赵品璋在会上表示，若再融资计划于年内完成，民生银行资本充足率将提升至12%以上，按照目前的监管要求，将可以满足民生银行2-3年的业务发展需要。
　　5月4日晚间，民生银行发布公告称，公开发行A股可转换公司债券和新增发行H股的再融资方案获得了股东大会的高票通过。
　　新方案“基本满意”
　　民生银行目前的资本充足率水平已经低于11.6%的行业平均水平。
　　2月25日，民生银行发布公告，决定对1月曾公布的再融资方案进行调整：把A股非公开发行(定向增发)的原方案，调整为A股发行200亿元可转债，加H股增发16.5亿新股，按照现价约合90亿元的新融资方案共计可融资290亿元。
　　前述个人股东告诉记者，对于修改后的方案“基本上满意”，尤其对公司修改方案的举动表示赞成，只是“希望未来公司能够更加关注中小股民的利益。”因此，他对上述议案全部投了赞成票。
　　除了中小股民外，民生银行董事、大股东的代表泛海集团董事长卢志强(专栏)、巨人集团董事长史玉柱(微博 专栏)均出现在会场，卢志强更是在主席台就座。
　　根据会上披露，共有40名股东及代理人参加了临时股东大会，合计代表股份超过62亿股；其中，A股股东及代理人25名，代表股份超过52亿股，占A股股份的比例为23.42%，H股股东及代理人15名，代表股份超过10.7亿股，占H股股份比例为25.95%。
　　会议审议议案包括：上述A股发行可转债+H股增发的方案，前次募集资金使用情况说明的议案，本次募集资金运用可行性的议案，以及关于《中国民生银行股份有限公司2011-2013年资本管理规划》(以下简称《资本管理规划》)的议案。
　　民生银行再融资方案等各项议案，以集中审议、分项表决的形式进行投票，最终获得高票通过。
　　赵品璋在会上表示，截至2010年底，民生银行资本充足率为10.44%，核心资本充足率为8.07%，而其他股份制商业银行经过2010年的融资后，平均资本充足率已经达到11.6%，民生银行已经低于行业平均水平，制约了银行的正常经营和发展。
　　根据银监会的最新要求，系统性重要银行的资本充足率需达到11.5%以上，非系统性重要银行的资本充足率需达到10.5%以上，信贷高速增长时期，监管机构可以差异性的提高资本充足率。
　　2007年金融危机以来，监管机构出台了一系列监管政策，不断提高对银行的资产质量及资本水平的监管要求，以增强银行业抗风险能力。随着我国经济的转型，未来几年金融领域再度面临良好的发展机遇，这一阶段，单纯依靠银行利润留存补充资本，无法完全满足银行业务发展的需求。
　　赵品璋称：“综合测算之下，民生银行需要补充300亿左右的资本，其中核心资本需要补充200亿以上。从而奠定良好的资本充足率基础，确保业务健康发展并满足监管要求。因此尽早启动资本补充势在必行。”
　　他表示，在充分研究各种增资方案并广泛征求股东意见的基础上，董事会出台了上述融资方案。“如果本方案于本年内完成，民生银行的资本充足率将达到12%以上。若监管要求不发生大的变化，将满足民生银行未来2-3年的业务发展。”
　　资本管理三年规划
　　内部人士称，目前监管机构未将民生银行划为系统性重要银行，未来三年资本充足率管理目标为不低于10.5%
　　在民生银行第一次公布定向增发方案后，曾有股东代表向记者表示，银行在加强资产管理的同时，应该更加关注对资本的管理与约束。
　　值得一提的是，《资本管理规划》作为是次临时股东大会五项审议议案中的一项，已经被提到议事日程上。
　　根据《资本管理规划》，综合考虑监管要求、业务发展需要后、新资本协议实施的影响，同业可比银行平均资本充足率水平等因素，民生银行设定未来三年的资本充足率管理目标为不低于10.5%，核心资本充足率管理目标为不低于8.5%。
　　民生银行一内部人士告诉记者，目前监管机构未将民生银行划为系统性重要银行，因此保持资本充足率在10.5%以上，即可满足现阶段的监管要求。
　　《资本管理规划》显示，民生银行对资本的补充将通过内源性资本补充和外源性资本补充两方面完成。
　　其中，内源性资本补充是银行保持健康可持续发展的关键，民生银行将通过落实民营企业、小微企业和零售高端客户业务发展战略，构筑核心客户群，不断提升专业服务能力，和定价能力，提高投入产出效率，进而实现以业务发展带动利润生成，生成利润补充资本再促进业务发展的良性循环机制。
　　“民生银行将兼顾股东需求和资本需求，确定合理的分红比例，充分合理的计提拨备，促成内源性资本补充稳定增长。”此外，民生银行还将有效利用两地上市的融资平台，合理实现外源性资本补充，途径无外乎：配股、增发、发行可转债、发行次级债、发行混合资本债券以及监管机构允许的其他创新型资本补充工具等。
　　该行拟定的资本管理四项具体措施包括，提高资本约束力度，推进经济增加值和经济资本收益率在计划预算、考核评价、客户开发、产品开发、业务决策中的应用力度，建立以资本约束为前提的业务发展模式；调整资产负债结构，提高资本配置效率和资本收益能力；推进业务转型，拓展不占用资本的中间业务；推进巴塞尔协议实施，提高资本计量精度，节约资本使用。

