澳优斥资2亿购招行金融资产 专家指不务正业
　　新浪财经讯 5月4日消息，据港媒报道，从事生产及销售婴幼儿配方奶粉产品的半新股澳优乳业(1717)将斥资2亿元(人民币。下同)，委托云南国际信托，购买招商银行(3968)长沙分行所持有的金融资产。
　　据香港《信报》报道，从事生产及销售婴幼儿配方奶粉产品的半新股澳优乳业(1717)，昨天突然宣布一项特别的投资决定。该公司将斥资2亿元(人民币。下同)，委托云南国际信托，购买招商银行(3968)长沙分行所持有的金融资产。
　　香港投资者学会主席谭绍兴指出，澳优乳业此次投资与本业无关，不但可能令公司承受额外风险，也予人不务正业的感觉。
　　与本业无关
　　澳优这次购入的金融资产，是由招商银行向三间内地公司作出的四笔贷款，金额介乎3000万元至7000万元。借款人分别是湖南有色金属股份有限公司、郴州钻石钨制品有限责任公司、湖南铋业有限责任公司。贷款年期约一年，将分别于明年3月至4月到期。所有贷款均为无抵押贷款，按浮动利息计算。澳优预期今次的投资收益，未计费用约1100万元。
　　对于澳优投资金融资产，谭绍兴认为做法欠妥，事关公司主要业务并非从事金融投资，由于金融投资与本业无关，当中究竟涉及风险有多大，公司未必懂得评估。他认为，这样做会给予市场不务正业的感觉。
　　澳优在公司通告中解释，这次投资是集团资金管理的一部分，董事会考虑到集团的经营现金流量预测后，计划寻找可稳定增加现金盈余回报率的方法。公司董事认为，这次交易的条款公平合理，符合公司股东整体利益。
　　冀有效运用资金
　　澳优乳业公司秘书指出，身为奶粉公司，对投资者的质疑表示理解，但公司自有资金充足，为避免空放在账上不产生效益，故通过招行购买理财信托产品。
　　澳优于2009年10月上市，当时集资额逾9亿港元，公司招股书中列举的集资用途，并没有金融投资一项。及后，澳优于上市后公布的第二份全年业绩表现差强人意，纯利大幅倒退近40%，至1.1亿元。公司上市时招股价为每股4港元，昨天收报2.76港元，下跌1.4%，仍然较招股价大幅潜水31%。
　　虽然业绩欠佳，但澳优手上资金的确充裕。公司年报显示，截至2010年底，公司的现金及银行存款约6.4亿元，虽然较2009年底的14.6亿元大为减少，但集团仍然维持无任何银行负债。

