TVB遭临时演员公司联合抵制 影响拍摄进度
　　新浪财经讯 5月5日下午消息 电视广播(00511)TVB旗下无线电视首次以招标方式处理有关临时演员的聘用，却引起长期合作的三家临时演员公司不满，多家公司决定联手对无线电视进行抵制，影响了剧集的拍摄进度。无线表示，新做法与实施最低工资无关。
　　TVB旗下无线电视此前一直与三家临时演员公司长期合作，由这三家公司为无线的电视剧集拍摄提供临时演员。由于无线与三家公司的合约于上个月届满，因此无线决定首次采用以招标方式处理相关聘用。
　　无线电视在上周登报就聘用临时演员一事进行公开招标，但却引发这三家公司的严重不满。公司认为无线电视在没有事先通知的情况下就停止聘用旗下的临时演员，损害了公司及演员的利益，因此与另外八家临时演员公司联手抵制无线，拒绝向无线提供临时演员，影响了剧集的拍摄进度。
　　无线电视外事部副总监曾醒明承认了无线受到联合抵制并影响拍摄进度一事，他表示，无线曾经建议过一个过渡方案，提高临时演员的薪金，将全天9小时的薪金由以往的约180元港币增加至378元，增幅超过1倍，但仍然遭到临时演员公司的拒绝。曾醒明同时强调，有关临时演员的新做法与香港最新实施的《最低工资条例》无关。
　　电视广播(00511.HK)今日股价上涨1.854%，暂报46.7港元。(晓莹 发自香港)
欢迎发表评论  我要评论

