美联退出上海二手房中介业务
　　成为上海房产中介业自2008年以来最大规模关店事件
　　【财新网】(综合媒体报道)上海知名房产中介美联物业(上海)公司副总经理丁伟昨日(5月4日)表示，公司将退出上海二手房中介业务。这将成为上海房产中介业自2008年以来最大规模关店事件。
　　据《每日经济新闻》消息，美联物业成交金额一度排名上海第18名，拥有50多家门店。在去年业绩有所下滑的情况下，市场份额也依然占到了上海的第31名，取得了6.3亿元的二手房成交业绩。但从今年初开始，美联物业在上海的业绩一再下滑，1-3月成交的二手房总金额仅为3184万元，总套数仅15套，所占市场份额在上海排在第184名。
　　按照目前行业成交金额1.5%的佣金提成水平，美联物业通过上述成交所获得的佣金额不足50万元。目前上海维持一家店的平均花费不低于8万元。这一业绩收入显然无法维持其二手店的经营。据报道，自去年开始，美联物业一直在上海关店，目前仅剩8家门店，而2009年其所拥有的门店数曾一度达到58家。
　　据报道，上海4月份二手房市场已经摆脱了调控后的萧条。信义房产分析师朱平(微博)平认为，上海4月份的二手房成交套数很有可能达到15000套，绝大多数房地产中介公司都有可能盈利。21世纪不动产的统计也显示，在美联物业重点布局的杨浦、普陀、闸北等区域，一季度二手房业绩不错，总成交金额较2010年同期有所增长。但对此，丁伟表示，退出二手房中介业务，是美联总部的战略决策，和目前的经营业绩并无关系。■
　　(财新记者 李永春)
欢迎发表评论  我要评论

