香港报纸今日公司新闻摘要
　　新浪财经讯 5月3日消息，香港报纸今日公司新闻摘要如下：
　　1.据香港经济日报报道，"股神"巴菲特在巴郡(Berkshire Hathaway)的股东大会上表示，乐意购买香港企业及股份；副总裁芒格(Charlie Munger)则指，中国管治香港的情况，就如巴郡营运其一般业务的情况相似。 
　　2.据香港经济日报报道，香港首只人民币计价REIT(房地产信托基金)--汇贤产业信托(087001)首日挂牌出师不利，市场关注后续人民币股票的承接力；惟投资界认为，不能单以一只产品的短期股价表现论成败，最终仍需取决于定价，方能决定接棒的"人仔股"会否再受捧。
　　3.据香港信报报道，新加坡证券交易所总裁拉玛斯瓦米(Muthukrishnan Ramaswami)在孟买出席国际交易所联会时称，"如果港交所向新交所提出并购，我们当然不会拒绝。与港交所合作，有助扩大我们的规模，同时，我们亦不介意担任次级伙伴，这完全视乎合作细节。"但他补充说，至今没有任何磋商。 
　　4.据香港明报报道，银行界消息人士透露，4月份香港人民币存款增长力度与2、3月份相若，增幅约一成，存款总额逼近5,000亿元人民币。 
　　5.据香港星岛日报报道，上海医药将于周五(6日)展开招股，市场消息指已敲定入场费2,626.2港元，集资最多约173亿港元，较重磅新股嘉能可本港集资额更高，为今年最重磅新股。 
　　6.据香港星岛日报报道，中银香港 (02388)副执行总裁王仕雄表示，若落实人民币外商直接投资(FDI)，将有助香港点心债(在港发行的人民币债券)市场发展更为迅速，料可带动400亿元人民币点心债的发行。 
　　7.据香港苹果日报报道，汇丰控股 (00005)由行政总裁欧智华执掌后，正部署大举变革，经营支出料会被显着削减。 消息透露，集团环球资讯一体化平台"One HSBC"将进行大幅度整顿压缩，以降低未来维持这项基建的营运支出。 
　　8.据香港东方日报报道，市场消息透露，早前考虑以"双币双股"方式(同时发行港元及人民币计价新股)上市的台资连锁超市企业大润发，已正式提交上市申请，为求尽快上市，该公司现只申请以传统的港元集资，计划集资额约78亿港元。 
　　9.据香港文汇报报道，大连港 (02880)公布，以代价2.745亿元人民币，向大连市建设投资收购烟大轮渡17.5%股权，将以现金支付。收购预期于今年5月底完成。 
　　10.据香港文汇报报道，人和商业 (01387)表示，公司已获得国家人民防空办公室的批准，在河北省张家口市开发及运营地下商业中心，为公司项目储备带来15万平方米立项批准面积。 
　　11.据香港文汇报报道，橙天嘉禾 (01132)中国区副总裁赵海军日前透露，拟在中山建一座除深圳万象城店之外的另一家内地旗舰影城；又指正在筹备46家影院，未来3年计划新发展1,000块银幕，发展成为内地三大影院经营者之一。 
　　12.据香港大公报报道，中国燃气 (00384)宣布，前任非执行董事Mark Douglas Gelinas自今年4月20日起获委任为非执行董事Mulham Al Jarf的替任董事。Gelinas为中燃股东Oman Oil的法务总监兼法律部主管。

