美联物业上海门店将陆续关闭
　　早报记者 周祺瑾 陆鸣
　　频密调控下，部分在沪房地产中介开始收缩战线。
　　4日，美联中国有限公司(简称“美联物业”)上海区副总经理丁伟证实，美联物业确在计划于近期陆续关闭在沪8家门店，仅保留位于四川北路的上海美联总部，从事一手房代理销售业务。
　　美联物业是香港老牌房地产中介机构，系香港上市公司美联集团(1200.HK)子公司。
　　从巅峰时期的50余家门店，到如今的几乎“净身出户”，美联物业在上海遭遇重大挫折。有中介机构高层分析，反应慢的管理机制和过于频繁的人事变动，是美联物业在沪触礁的重要原因。
　　在沪关闭8家门店
　　4日下午，早报记者在宁夏路223号一家已关门的美联物业门店看到，门店招牌已被拆卸，“美联物业”四个大字也被撕扯下来。透过沾满灰尘的玻璃门，可见室内堆满了水泥、砖头等建筑材料，原来的室内装修已被拆除。
　　“这家门店半个月前就已经关了。”据毗邻的另一家中介机构易轩地产的一位业务员称，美联物业门店关门的原因是业务不景气，而在周边众多房产中介门店中，这家门店还算开办得比较早的，“起码有四五年时间了。”
　　据前述易轩地产业务员称，眼下在对原美联物业门店进行装修的，是另外一家打算接盘的中介公司。而易轩地产的隔壁，则是另一品牌中介新开张的分店。该品牌中介分店业务员称，“美联在对门店进行收缩，我们则是在扩张。”
　　美联物业长寿路门店尚在营业。据该门店一位男性业务员介绍，他们的业务一切正常，要看房子买房子都可以，关于美联物业要关闭上海门店的事情，他们并不清楚。但另一名女性业务员则称，他们正在等公司的通知，即便公司关门业务员也会照常做业务。
　　早报记者侧面了解到，上述美联物业长寿路门店也可能于近日改换主人。据一位业务员称，该门店此后将由一批原先在美联就业的人盘下来自己经营，和美联并无任何归属关系。
　　更大范围的“战略调整”
　　美联物业布局调整，将不会止于上海。
　　据丁伟介绍，美联物业此轮密集关店系战略调整，除了上海，还将涉及全国其他区域。至于做何调整，目前尚不方便透露。但丁伟强调，美联物业绝没有退出上海，四川北路的上海美联总部还将继续一手房代理业务。
　　对于美联物业的退场，很多业内人士表示并不意外。据某位业内人士介绍，2007年之前，是美联物业在沪发展的黄金期，门店最多达到50余家。但2007年之后，市场面临调控，美联物业未能及时跟上调整步伐，致使其在沪门店数一度萎缩到20家以下。此后的2008-2009年，由于市场和人事变动的综合影响，美联物业的在沪门店数再次下滑至8家左右。
　　“美联物业不温不火的状态持续了很久，此次下决心关店，应该是试图改善当前经营状况的一种尝试。”前述业内人士分析道。
　　受阻于人事还是管理？
　　有中介高层分析，美联物业在上海市场发展受阻，早有苗头，频繁的人事变动和过于集中化的管理模式，是其扩张受挫的主要因素。
　　汉宇地产总经理施宏?称，上海近几年市场发展变化很快，应对变动的市场需要快速的管理机制，但美联物业1996年入沪至今，几乎所有的决策还是依赖于总部，管理机制缺乏对上海市场的敏锐度，做出的判断往往也比较滞后，“消息不通畅，管理成本却很高”。
　　上海美联过于频密的人事变动，同样颇遭诟病。
　　此前有公开报道称，2005年之前的2年时间内，上海美联一度更换过四任总经理。2005年，时任上海汉宇地产营业一部总监的冯泓睿，被美联物业聘为上海区域副总经理。2008年，冯泓睿转投21世纪不动产，美联浦东区域总监黄梓铭也已离职，频繁的人事变动导致上海多处门店关门结业。
　　近年来，上海美联管理层波动的蝴蝶效应尽显。
　　据一中介人士介绍，目前每月约有10%～15%的上海美联业务员加盟他们公司。“中介是个很现实的行当，谁给的薪水高，人员就往那边流动。”该人士分析，规模的缩减导致上海美联资金实力下滑，这也反过来影响其对人才的控制，人才流失又带走资源，反过来影响企业发展，已成恶性循环。
　　2010年以来，内地房地产市场频遭调控，也令困境中的上海美联的发展举步维艰。
　　据美联集团发布的2010年年报，该公司2010年全年的业务收入为37.36952亿港元，同比增加10%。但受内地业务下滑影响，美联集团盈利则下降20%至5.67949亿港元。

