百胜集团或溢价50%全面收购小肥羊 意欲何为
　　魏宗凯
　　美国百胜餐饮集团日前确认正与小肥羊餐饮公司接洽，谋求整体收购小肥羊公司，但目前尚未正式向小肥羊提交收购要约，收购能否成功取决于监管部门的批准。分析人士认为，尽管收购才刚刚开始，但百胜私有化小肥羊的意图已经比较明显。
　　百胜集团或溢价50%收购小肥羊
　　在港上市的小肥羊26日开市前停牌，晚上发表公告称百胜已同小肥羊董事会主席张钢进行初步讨论，计划以现金收购小肥羊已发行股份，不过，百胜希望张钢及其他创始股东保留其持股。
　　百胜集团27日接受记者采访时证实已与小肥羊接洽，但并未正式向小肥羊提交收购要约，而且收购仍需得到监管部门的批准，收购期间不便接受采访。
　　小肥羊周二起暂停买卖，停牌前报5港元，公司股票目前仍未复牌。市场传闻百胜已聘请高盛担任其财务顾问进行收购，粗略估计，若扣除百胜直接持有的股份及张钢的股权，百胜须收购小肥羊的权益约为70%，该批股份以公司停牌前收市价5元计算，价值36亿元。但有传言称，百胜集团收购价格为每股介乎6 至7.5港元，较小肥羊停牌前溢价20%至50%。
　　百胜集团中国公司有关人士告诉记者，整体收购小肥羊后，会继续让现有管理层经营小肥羊业务。而分析人士则认为，此事件属于外资企业私有化内地民族企业案例，商务部的态度至关重要。2008年可口可乐收购汇源果汁，最终就因商务部根据《反垄断法》禁止了可口可乐的收购。
　　2009年3月25日，百胜集团以4.93亿港元收购小肥羊20%的股份，成为小肥羊第二大股东，同年10月，百胜又斥资约3亿港元增持小肥羊股份至27.3%，同时重申不会参与小肥羊公司日常经营管理，而且近期没有继续增持小肥羊或收购其他企业股份的计划。但18个月后，百胜突然提出整体收购小肥羊，让业界仍然感到意外。
　　百胜、小肥羊双赢？
　　中投顾问酒店餐饮行业研究员康建华在接受记者采访时表示，百胜集团一直有意在中餐领域占有一席之地，而收购中式快餐品牌是其优先选择，一是因为收购一个现成的品牌，能够借助其已经获得的市场份额优势不断壮大自己，这比重新扶植一个新的品牌所花的时间、精力要少得多；二是通过本土快餐品牌的收购，能够有效获得市场信息，加深对本土饮食习惯的了解，使其产品经营更具针对性；三是因为火锅在餐饮业中具有原料不受时节影响、工艺简单、消费群体覆盖广等优势，百胜能够通过控股小肥羊而获得高额利润。
　　小肥羊通过高速的加盟扩张，逐渐成为国内火锅的第一品牌，而这种扩张方式也附带着一些问题，主要表现为加盟者在经营管理、服务质量上出现良莠不齐的情况，这在一定程度上影响企业的整体形象和持久繁荣，而百胜最擅长的就是门店管理，因此，通过其门店管理优势可以有效提高小肥羊的运营效率，有利于小肥羊的长远发展。
　　短期内业务模式不会改变
　　康建华认为，完成收购后，短期内小肥羊的垂直一体化业务模式改变的可能性不大，这是因为利用该模式，小肥羊已获得一定成效，这表明该种模式仍然有发展空间，另外，业务模式的转换需要考虑成本、渠道、团队适应性等多方面因素，加上一种业务模式的转换效果一般具有滞后性，还存在一定风险，因而短期内原材料采购供应方面调整的可能性较小。另外，预计其门店扩张计划和品牌加盟计划都不会受到影响。
　　业内人士认为，百胜在一定程度上能够促进小肥羊加快企业的内部整合，提高企业经营效率，而随着企业业绩的持续向好，也给予小肥羊向加盟店加价的空间，能够加速其加盟计划的发展和资金的积累，对于发展前景较好的加盟店，百胜将有可能进行收购。

