陈振聪旗下宏霸数码涉可疑交易 答辩书约500页
　　新浪财经讯 5月5日下午消息 由陈振聪创立的宏霸数码(00802.HK)由于早前在内地的两宗交易被指“有可疑”，遭到龚如心遗下的公司入禀香港高等法院要求查阅相关文件。因案件涉及约500页文件，需要时间研究，高等法院决定将案件押后至本月24日再提讯。
　　在龚如心争产案中“名噪一时”的陈振聪再惹官司，由他创立的宏霸数码由于被指此前在内地的两宗交易“有可疑”，于今年3月被已故华懋主席龚如心名下的海外公司Veron International Ltd。入禀香港高等法院控告，以股东身份寻求宏霸向其披露若干文件。
　　宏霸向法院申请延期呈交答辩书，获得批准延期21天，限期于5月4日终结。此后高等法院对此案进行了聆讯，控方Veron希望“速战速决”，要求法院尽快定下开审日期，但宏霸方面则表示答辩书涉及约500页文件，双方都需要时间进行研究。法官认同宏霸的意见，最后颁令Veron于5月18日前就答辩书作出回应，案件将押后至5月24日再提讯，到时再决定开审日期。
　　案件的原告Veron International Ltd。是龚如心遗产名下的一间公司，属于海外注册公司，是龚如心在去世前4天注资4.7亿港元支持陈振聪创办的宏霸数码的。Veron目前持有宏霸数码19%的股权，为公司第一大股东，而陈振聪夫妇则为宏霸的第二大股东。
　　在龚如心去世后，她的遗产执行人怀疑宏霸的收购交易有可疑，以股东身份要求查阅业务文件，但宏霸一直没有理会。此后Veron聘请了内地侦探社展开调查并拿取书面供词，于去年9月完成有关调查报告，更加确定部分交易有可疑。由于宏霸方面迟迟未有回复，Veron于今年3月正式通过法律途径，以“杂项形式”入禀控告宏霸数码，要求查阅交易文件。
　　根据资料显示，宏霸于2007年至2008年之间，先后3次共斥资7.3亿港元，购入从事RFID(射频识别)业务的Vast Base Technology Ltd。共80%的股权。根据宏霸当年的新闻稿，2008年初Vast Base取得了几项合同，为内地19家大医院提供RFID医患标签，包括天津中心医院、上海瑞金医院及济南千佛山医院等，但此后又有报道指卖家背景不详，且该公司当时没有任何营业额和盈利。
　　宏霸数码今日股价下跌7.107%，暂报1.83港元。(晓莹 发自香港)

