港交所与4家银行商讨成为交易通伙伴银行
　　新浪财经讯 05月04日消息，港交所今日举行“人证港币交易通”(下称TSF)传媒研讨会，人民币产品专责小组主管陈秉强强调，成立TSF目的并非与银行或证券商“争生意”，而是希望完善人民币交易产品市场，修补或因在港人民网不足所出现的缺陷，港交所鼓励投资者与银行和证券行进行兑换。
　　陈秉强表示，TSF预计于下半年季实施，计划中有关人民币兑换将作以下安排：早上9：30和下午1：00伙伴银行将提供最高买入价及最低的卖出价，然后于下午12：45和4：45，就于该交易时段使用TSF的交易进行最终汇率定价。投资者将以此价将港元兑换成人民币。
　　陈秉强表示，港交所并不会进行坐盘交易，不会面对汇率风险。更非以此谋利，但正研究收费安排以收回成本。
　　陈秉强表示，现时正与四家银行进行洽商，希望可成为伙伴银行。包括正商讨伙伴银行要承诺的出价及银行愿意坐盘可提供的数额。
　　陈秉强亦提到部分风险管理的措施。首先他认为，当市场缺乏人民币时属于系统性风险，已非TSF本身问题，而现有规管证券行和经纪的措施仍有效。同时，亦正草议一名为“安全门”的措施，当最坏情况出现时，以非人民币交收。
　　而对于有意收取实物人民币股票的投资者，亦可与证券行商讨，由证券行处理。
　　而市场热爱的人民币IPO，TSF则不作考虑。陈秉强解释，因在港人民币有限，若超购将造成压力。
欢迎发表评论  我要评论

