小肥羊已到百胜嘴边 中国火锅或将披上洋皮
　　本报记者 王先知 北京报道
　　4月26日，小肥羊集团有限公司(下称“小肥羊”)在港交所紧急发布暂停买卖股票的公告，称将公布敏感资料。随后发布的补充公告称，公司董事会主席张钢正在与美国百胜餐饮集团(下称“百胜”)接洽。
　　“百胜就收购小肥羊已发行的大部分股本的意向，已与小肥羊公司开始了初步接洽。”百胜餐饮集团公共事务部王丹接受《华夏时报》记者采访时表示，百胜和小肥羊创始人张钢已经进行初步讨论，计划请张钢及公司的部分创始股东在百胜完成收购小肥羊后继续和百胜一同参股，现阶段尚未做出任何正式收购建议。
　　小肥羊品牌中心副总监叶飞告诉本报记者，对于百胜拟全面控股小肥羊的事情，目前集团内部只有董事长张钢知道内情。而对于本报记者的相关问题，截至本报截稿时，张钢一直没表态。
　　渐进控股
　　1999年8月，小肥羊诞生于内蒙古包头市。
　　2006年，小肥羊引入欧洲最大的风险投资机构——英国3i私募基金及普凯(Prax)投资基金，两家私募股权投资(PE)以共同投资者的身份对小肥羊投资2500万美元，其中3i出资2000万美元，普凯出资500万美元。这也是海外私募股权基金首次投资中国餐饮连锁行业。
　　2008年6月，小肥羊在香港上市，是中国内地首家在香港上市的品牌餐饮企业，被誉为“中华火锅第一股”。
　　在《2008年度中国餐饮百强企业榜》中，小肥羊年营业额超过50亿元。在百强榜中，仅次于百胜餐饮集团中国事业部，位居全国第二。
　　小肥羊自诞生之日起走过了从加盟连锁，到直营连锁，再到直营与加盟相结合的发展路径。上市后，企业实行直营与加盟相结合的发展路径，目前其餐饮门店达到了500家。
　　在百胜提供给本报记者的资料中显示，百胜在2009年3月从3i和普凯购买了小肥羊20%的股份。同年10月，百胜从小肥羊执行董事和资深团队中继续增持股份至2.8亿股，并成为小肥羊第二大股东，持有小肥羊约27.2%的股份。目前，百胜与小肥羊第一大股东Possible Way(小肥羊创业股东公司，由多名创始人股份构成)所持有的29.86%股份仅相差2.69%。
　　此外，张钢持有小肥羊2.41%股份，小肥羊CEO卢文兵持有小肥羊0.64%的股份，非执行董事陈洪凯持有0.88%的股份。
　　对于百胜购买小肥羊20%的股份，卢文兵曾评论说：“3i和普凯自投资小肥羊以来对公司规范管理、引进人才和上市融资都起到了积极的作用，也达到了当初引资的目的，我们相信百胜接替风投成为公司的少数股东后，会帮助小肥羊发展到一个新的高度。”
　　去年10月，百胜餐饮集团派出以中国事业部业务拓展副总裁、东方既白品牌总经理顾浩钟为代表的调研团到小肥羊集团上海分公司调研，并赴小肥羊集团包头总部进行考察。这是百胜第二次来小肥羊全面调研。有知情人士表示，这是百胜集团做出是否增资决策前的信号之一。
　　对此，卢文兵在2010年一次内部会议上曾表态，百胜集团是否会完成控股将于2010年底或者2011年初见分晓。
　　但小肥羊在4月26日的公告中表示，如收购完成，百胜将全面控股小肥羊，张钢及几位创始人在收购后将持有少量股份。
　　“虽然此前百胜欲借助东方既白这个品牌进军中式餐饮业，但从近几年的发展情况来看，东方既白的发展并不理想，或许这也是助推百胜欲收购小肥羊的因素之一。”中投顾问食品行业研究员周思然接受本报记者采访时认为，餐饮业的发展与居民收入水平息息相关，从短期来看，控股小肥羊并不会促使其产生直接的利益，但长期来看仍然利于百胜的发展。一方面，小肥羊可以借助百胜成熟的餐饮运作经验提高自身整体实力；另一方面，百胜的国际化背景及品牌效应也将推动小肥羊开发新领域，拓展海外市场。
　　只等审批
　　以4月26日停牌前的5元股价计算，百胜全盘收购小肥羊股份作价可能超过40亿元。
　　“该并购案被主管部门否决的可能性相对较小。”周思然认为，与娃哈哈、汇源果汁等企业不同，小肥羊虽占据中式快餐业的第一位，但在中式快餐业这一大蛋糕面前，小肥羊的市场份额并不大，尚未形成垄断市场。
　　“并购将会是下一步发展的趋势，中国市场吸收外资并购会越来越多。”商务部新闻发言人姚坚不久前曾表示，商务部下一步的工作重点是进一步落实外资企业在华国民待遇，进一步创造良好的环境和条件，吸引技术水平高的外企到中国来。
　　对于2009年百胜“入股”小肥羊的举动，中国烹饪协会也曾发表意见认为，百胜收购小肥羊20%的股份，是企业之间的投资与股权置换行为，也是中西餐饮共同合作发展的途径，这对于提高小肥羊的连锁经营模式和管理水平，提升中国餐饮业整体管理水平，都能起到积极的促进作用。
　　不过，2011年4月27日，中国烹饪协会新闻宣传信息部佟琳在接受本报记者采访时却表示，目前中国烹饪协会对于百胜全面控股小肥羊的事情不方便发表意见。
　　有外界传言说，张钢之所以出售控股权，是因为高管层并不看好小肥羊未来的发展。对此，小肥羊内部知情人士向本报记者表示：“任何行业里谁不接触谁呀？不能说一接触合作伙伴就是因为自己不行了，最终的合作是否成功，还要看未来发展的结果。”
　　小肥羊常务副总裁张占海表示，目前双方仅仅是处于初步的讨论阶段，但火锅是小肥羊的核心业务，无论事态怎样发展，火锅是一定会经营下去的。
　　“我认为，餐饮业机会巨大，未来可能达到10万亿的市场。原因有三：一是人均国民收入增加，从而驱动餐饮消费；二是未来10-20年，城镇化进程加快，会极大地拉动餐饮消费；三是消费习惯的改变，在外就餐已成为一种趋势。”卢文兵在其微博上回应说。
　　对于此次控股能否顺利进行，小肥羊在公告中并未提及任何收购细节，亦未说明相关商讨事项。
　　不过，中国民营经济研究会会长保育钧(微博 专栏)表示，汇源果汁创办人朱新礼此前所谓的“把企业当猪养，养肥了卖出去”的理论，在民间受到根本抵制，小肥羊作为餐饮行业的民族品牌，其被外资收购之路决不会一帆风顺，有可能遭商务部干预。
　　王丹也向本报记者表示，任何收购建议的最终提出，取决于先决条件的满足和监管机构的批准。
　　周思然则提醒，近年来外资呈现出并购独资化趋势，这种趋势对行业而言非常不利，一旦产生并购独资化，则容易被外资掌握行业垄断地位。

