汇丰旗下一家投资基金被港证监罚款及吊销牌照
　　新浪财经讯 5月4日下午消息 汇丰(00005-HK)旗下投资基金HSBC Trinkaus Investment Management Limited由于在分销股票挂钩票据时，违反给予投资建议的有关纪律，近日被香港证监会罚款，并对其部分经营活动吊销牌照两年。
　　据了解，香港证监会调查HSBC Trinkaus在向客户推销股票挂钩票据(ELN)时，没有设立足够的程序，从而确保对客户给出适当的投资建议；也没有确保客户投资这些ELN前，已对产品进行足够的尽职审查。HSBC Trinkaus违反纪律的另一问题在于，在销售股票挂钩票据时，没有充分记录向客户所给予的投资意见，以及给予投资意见的依据。
　　香港证监会对HSBC Trinkaus的不当行为给予谴责，并处以罚款300万港元，并就HSBC Trinkaus获发牌进行的部分活动暂时吊销其牌照两年的处罚。吊销牌照的时间由2011年4月30日至2013年4月29日止。
　　不过证监会人士表示，HSBC Trinkaus以往并无遭受任何处分的纪录，在本次就纪律行动达成和解的过程中也表现得很合作。 
　　据悉HSBC Trinkaus遭吊销牌照的经营活动主要是《证券及期货条例》中，第1及4类受规管活动，即针对在场外交易或并非在交易所买卖的结构性票据，该行不准进行这些产品的交易，也不允许就这些产品提供意见。
　　证监会法规执行部执行董事施卫民(Mark Steward)表示，中介人在证券投资方面向客户提供意见时，必须履行三项主要责任，分别是确保投资意见适合客户、对产品进行尽职审查以及备存纪录。如果有任何中介不能全面符合这些责任规定，证监会必将采取行动处理。
　　HSBC Trinkaus 隶属汇丰旗下一家德国的私人银行，该行在香港设有代表处从事证券交易。(彭琳 发自香港)

