中信银行首季净利同比增51% 增幅居内银股之冠
　　新浪财经讯 4月30日消息，据港媒报道，内地银行股中压轴公布季度业绩的中信银行(0998)，今年首季取得净利润65.05亿元(人民币。下同)，按年多赚51%，符合市场预期，盈利增幅属八行之冠。
　　据香港《明报》报道，内地银行股中压轴公布季度业绩的中信银行(0998)，今年首季取得净利润65.05亿元(人民币。下同)，按年多赚51%，符合市场预期，盈利增幅属八行之冠，高于招行(3968)及民行(1988)的49.1%及45.5%。
　　受惠生息资产规模扩大
　　中信行解释，净利润同比增长，主要由于该行生息资产规模按年扩大18.4%，同时，该行透过进一步强化利率定价管理和加大结构调整力度，确保净息差水平持续提升。
　　惟中信行并无公布首季净息差数据，而净利息收入则按年增长34%至143.44亿元。
　　与其他内银一样，中信行首季手续费及佣金净收入显著增长，达18.5亿元，按年增幅57%。尽管资产质素有所改善，不良贷款率下降0.01个百分点至0.66%，但该行仍增加计提拨备，资产减值损失同比增加46%至17.19亿元。
　　资本充足率降0.26个百分点
　　此外，中信行的资本充足率及核心资本充足率分别下降0.26及0.24个百分点，至11.05及8.21%，该行归因于应监管要求，首次将市场风险资本计入风险资产，以及调整政府融资平台相关业务风险资产权重，导致加权风险资产余额上升。
　　另一边厢，人民银行近日发表的首季《金融机构贷款投向统计报告》显示，人民币房地产开发贷款新增1678亿元，其中，保障性住房开发贷款新增651亿元，较年初增长40.1%，换言之，新增保障性住房开发贷款占整体新增房地产开发贷款约39%。

