谋划分拆酒店业务 许荣茂再扩世茂上市版图
　　⊙记者 魏梦杰 ○编辑 裘海亮
　　许荣茂(专栏)旗下酒店业务正在力争赴香港联交所主板上市。若能如愿，世茂上市版图将再度扩张，成三足鼎立的局面。
　　香港上市公司世茂房地产于5月4日中午发布公告称，现向香港联交所作出初步查询，有关分拆酒店、旅游及休闲房地产业务在香港主板独立上市的可行性。但公司尚未向联交所递交正式上市申请，也未就任何上市计划的时间和募集金额作出决定。
　　世茂旗下酒店业务盈利能力较强。依据世茂房地产2010年年报所述，报告期间酒店经营方面的营业额达人民币9.74亿元，同比增长52%；息税折旧摊销前利润达4.34亿元，同比提升110%；成为世茂房地产下仅次于物业销售的第二大板块。许荣茂在之前曾多次公开表示，酒店业务为世茂旗下重要的业务组成。
　　目前，世茂旗下酒店项目有上海世茂佘山艾美酒店、上海世茂皇家艾美酒店、上海外滩茂悦大酒店和牡丹江世茂假日酒店；4家酒店客房总数达1994间。
　　市场亦早有世茂酒店业务上市的种种传言。随着世茂房地产以公告形式披露分拆进展，其未来三驾马车的雏形已依稀可见。这无疑将是自2007年7月27日世茂国际退市之后，世茂体系内最引人注目的资本运作项目。
　　2007年，许荣茂提出以1.05港元/股的价格私有化香港上市公司世贸国际。由于1.05港元的私有化价格，较0.7港元的股价高出不少，从而如愿以偿；当年7月27日世贸国际退市。由此，世茂旗下上市公司仅存两家，内地上市公司世茂股份和香港上市公司世茂房地产。
　　其实，早在之前的“三驾马车”时代，市场曾一度质疑上市公司之间存在同业竞争。之后，世茂对3家上市公司的业务分工进行调整，世茂股份主要开发规模小于20万平方米住宅项目和规模小于10万平方米的多用途项目；世茂国际只负责国际性项目；世茂房地产则负责公司规模较大的项目。
　　有市场人士表示，相对于之前世茂房地产上市，世茂酒店业务上市的闯关难度较低；首先是酒店业务经营能力不弱，其次是酒店业务与现有两家世茂系上市公司并不存在同业竞争方面的隐患。

