百胜收购小肥羊尚不确定 小肥羊高层或继续套现
　　本报讯 (记者李静)原本打算昨日复牌的香港上市企业小肥羊，昨日中午发布公告称，将继续停牌，并有待刊发一项“收购及合并”公告。“目前与百胜就收购事情仅属于初步阶段，并且不确定最终将会做出任何收购建议。”小肥羊相关负责人昨日表示，尚未与百胜达成任何收购协议。
　　收购尚不确定
　　小肥羊昨日表示，会就此事的讨论进度按月发表进一步公告，直至公告做出收购建议之确定意向或决定不会进行收购建议为止。
　　小肥羊4月26日晚间发布公告称，肯德基、必胜客母公司百胜餐饮集团已与董事会就现金收购全部已发行股份进行了接洽，如收购完成，百胜将全面控股小肥羊，董事长张钢及几位创始人在收购后将持有少量股份。据媒体称该收购涉及45亿港元。
　　上周五晚间(4月29日)，小肥羊曾就与百胜的收购事宜发布澄清公告称，并没有与百胜餐饮就任何收购建议、尤其是价格及架构达成任何协议，亦不知悉任何人士已就该等收购建议达成协议。
　　小肥羊高层或继续套现
　　对于这次的收购，百胜方面昨日表示，百胜目前尚未正式向小肥羊提交收购要约，双方仅处于初步接洽阶段，收购能否获批取决于监管部门的批准，目前还不清楚未来的情况。
　　2009年3月，百胜中国旗下的投资公司以4.9亿港元入股，换得小肥羊20%股份。经过不断增持，目前百胜已持有小肥羊约27%的股份。
　　2010年5月，张钢等多名董事出售4460.49万股小肥羊的股份，共从中套现约1.88亿港元。据业界分析，小肥羊高层或将继续套现。
　　今年3月，小肥羊公布的2010年全年年报显示，公司收入19.3亿元，同比增长22.7%。但毛利率较去年同期下降2.7个百分点至55.8%。
　　■ 分析
　　商务部审批或将决定成败
　　尽管小肥羊、百胜双方都称目前此并购并无实质性进展，但社会对此的关注度还是很高。
　　需要注意的是，收购能否达成除了要看双方的具体谈判外，还取决于我国监管部门的批准。有业内人士分析指出，此事件属于外资企业私有化内地民族企业案例，商务部或再出面干预。众所周知的2008年可口可乐收购汇源果汁，最终就因商务部的干预而以失败告终。 (李静)
　　■ 声音
　　“百胜持续本土化”
　　“可以看到，肯德基这几年在大步的进行本土化战略，也开始卖米饭、卖豆浆油条等。”营销专家李志起昨日分析称，“此次并购对于百胜来讲，未来产品线将会更多，不仅将更好地适应中国市场发展，同时小肥羊在国外有分店，这对百胜开拓国际市场也有利。”
　　李志起表示，百胜很清楚中国市场的巨大容量，而其要做大中国市场，单靠肯德基品牌已不能巩固其市场地位。
　　公开资料显示，截至今年3月底，百胜在中国大陆已开出超过3200家肯德基、超过500家必胜客、100余家必胜宅急送和20家东方既白餐厅。小肥羊截至去年底在全国拥有400家门店。(李静)

