中联能源售出10亿购股权 延长石油将成大股东
　　新浪财经讯 5月3日消息，据港媒报道，中联能源(0346)向主要股东“延长石油”授出10亿股购股权，令“延长石油”有机会跃居第一大股东，股份将于今早复牌。
　　据香港《明报》报道，中联能源(0346)向主要股东“延长石油”授出10亿股购股权，令“延长石油”有机会跃居第一大股东，股份将于今早复牌。该批两年期购股权行使价0.716元，若悉数行使，将占扩大后股本约13.66%。行使购股权之所得款项总额将为 7.16亿元，将用作发展公司石油及天然气业务，及于马达加斯加共和国之油田开采。行使价较公司停牌前收报0.66元，有8.48%溢价，但与公司停牌前 5日收市平均价相同。
　　延长石油现持有中联能源9.17亿股，占现有已发行股本约14.51%，仅次于持股25.47%的大股东公司执行董事兼主席卓泽凡。
　　若悉数行使购股权，延长石油将持扩大后股本26.19%，成为公司最大股东，卓泽凡则以21.99%的持股量位居其次。公司之所以发行此购股权，乃由于公司在马达加斯加从事石油之勘探开采等业务，而延长石油为中国大型国营油气企业。长远而言，订立购股权协议将鼓励延长石油进一步参与公司业务发展，从而增加股东价值及回报，并增强公司之资本基础及财务状?，以及加强两者之战略合作伙伴关系。
欢迎发表评论  我要评论

