小肥羊被收购欲说还休 监管部门态度或成关键
　　前脚申请复牌，后脚继续停牌
　　汇源前车之鉴，小肥羊收购案欲说还休
　　崔丹 惠正一
　　正在与美国百胜餐饮集团(下称“百胜”)就收购事项进行谈判的小肥羊(00968.HK)，扮起了欲说还休状，2日晚公告称未与百胜达成任何协议，公司申请3日复牌。但昨日，小肥羊又公告称，公司继续停牌，待公布相关收购与合并事宜。
　　此前的4月26日晚，小肥羊公告称，百胜和公司董事会主席张钢进行了初步讨论，将以现金收购小肥羊股份。但此事却在“五一”后突然生变。
　　小肥羊集团欲做大上游
　　“这并不是小肥羊方面大股东的态度，他们很希望能成功卖出，而百胜态度也很积极，可能是遭遇到外部的压力，”一位接近小肥羊高层的人士表示，“小肥羊是上市公司又是内蒙古当地的一个品牌，所在当地政府包括行业主管部门可能都有一定的表态。”此前，小肥羊公告称，该交易能否成行的先决条件，乃是获得监管部门的批准。
　　此前，在外界看来，作为国内中餐连锁的领导企业之一，小肥羊的经营管理表现并不差，根据2010年年报，小肥羊全年营业额为19.25亿元，同比增长22.6%。但事实上，在整体营业额同比增长的背后，小肥羊却面临着利润压力，据财报显示，去年上半年毛利率较上年同期下降3.8%，去年全年同比下降2.7%。
　　“火锅业竞争太激烈，利润压力比较大，虽然全国性品牌就小肥羊、呷哺呷哺等几家，但区域性品牌众多，而餐饮行业发展还不规范，还不到并购洗牌的阶段，且小肥羊在店面管理能力和连锁经营能力上也面临很大的压力，下游做下去未必有非常大的胜算，在竞争激烈的行业，创始人有抽身而退的想法也很正常。”营销专家李志起认为。
　　除了利润压力，小肥羊高管团队转让股权的真正原因在于卖掉下游，将精力解放出来去做上游，诸如肉业、调味料等。
　　“在跟其高层交流中，他们认为火锅业是开放的行业，重要的不是多少店面，能否控制火锅成本如肉、调料等才是产业链的核心，而且小肥羊在上游这块经过前段时间的准备，已经有了一定的基础。”李志起称。
　　小肥羊在上游肉业加工上早有布局且成绩显著。据了解，小肥羊肉业成立于2004年4月，注册资本3431万元，是一家集肉羊养殖、屠宰、加工、销售为一体的现代化大型企业。小肥羊肉业生产基地位于锡林郭勒大草原，占地面积448亩，总投资1亿元，其中一期工程5000多万元，年生产加工羔羊100万只，肉制品年产量1万吨。公司以生产“小肥羊”牌系列羊肉为主，出品高档冷鲜羊、牛肉、优质冷冻羊、牛肉及各类副产品。目前主要供应全国及海外小肥羊火锅连锁店，部分产品已进入零售和餐饮渠道。
　　除了肉业加工，小肥羊集团也已布局调味品，资料显示，2010年小肥羊调味品火锅底料以及相关调味品销售突破2亿元。
　　监管部门态度或成关键
　　“做上游产业资源需要当地政府的支援，如果把小肥羊品牌卖掉或转手后，当地政府未必会继续给其这样的支持。”李志起认为，这或许也是小肥羊高管团队正在顾虑的问题。
　　而纵览这些因素，无不与朱新礼将汇源卖给可口可乐的商业路径极其相似，处在竞争激烈的行业，随着规模的扩大，对品牌的经营管理能力逐渐有些力不从心，打算卖掉下游投资上游试图控制产业链的供应链条。
　　中国连锁经营协会秘书长裴亮认为，这跟“可口可乐汇源并购案”并不同，它不涉及垄断问题，目前，中国餐饮市场非常分散，集约化程度还很低，应当鼓励行业进一步集约化，做强做大，而从现阶段来看，是外资还是国产品牌并不是问题的核心，而是引入投资者后能否推动国内的中式快餐连锁行业的整体发展水平。
　　“跟汇源不同，在等待政府部门审批前后，小肥羊并没有做经营层面上的变动。”李志起认为。此前，汇源在同可口可乐的并购案中在渠道等方面做了大幅度变动，以至于并购被否后，经营能力大幅下滑。
　　而出现此次变动，对一心想做大中餐业的百胜而言，收购小肥羊的难度将加大，“不太乐观，可能性应该很低，从突然叫卖到突然叫停，这背后的博弈相对变得复杂，这肯定不仅仅是价格的问题了。”李志起认为。
　　截至发稿前，记者并未从百胜与小肥羊方面得到更多的信息。

