工行首季净利538亿 不良率1%创新低
　　章文贡
　　创四大行股改后新低
　　昨日，四大行2011年一季度业绩报告悉数出炉。
　　工商银行(601398.SH，01398.HK，下称“工行”)昨日公布的一季度经营业绩显示，按照国际财务报告准则，一季度，工行实现净利润538亿元人民币，比上年同期增长29%，每股净资产及每股收益分别达到了2.5元和0.15元。
　　生息资产规模增长及净利息收益率回升是工行一季度利润快速增长的主要原因。与此同时，工行不良贷款继续“双降”，3月末不良贷款率已降至1%。这一比率不仅创下了该行自股改以来的纪录，也创下了四大行股改后的新低。
　　首季新增人民币贷款2105亿
　　公告显示，3月末，工行总资产达到14.4万亿元，比上年末增加9314亿元；总负债13.5万亿元，比上年末增加8808亿元；客户贷款及垫款总额达7万亿元；客户存款11.8万亿元；贷存款比例为61%。
　　今年前三个月，工行境内分行人民币贷款增加2105亿元，增长3.4%。此前，工行董事长姜建清(专栏)曾表示，2011年，工行全年新增信贷规模在8200亿至8800亿之间。
　　信贷规模增长的同时，受益于利率上升等因素影响，一季度工行净息差也呈上升态势。一季度利息净收入为854亿元，同比增长25%；手续费及佣金净收入259亿元，同比增长42%。
　　一位国有大行人士称，与其他大行相比，工行在经营模式转型方面，更注重国际化和综合化战略。如此的战略定位，使得近年来该行手续费及佣金净收入的增速远远领先利息收入增长速度。该行手续费收入过去连续5年年均增长率达45%。
　　“从手续费和佣金收入占比来看，工行已接近国际大行水平。工行2010年手续费和佣金收入占比19.1%，而花旗银行是20.4%，富国银行是20.8%，RBS是18.3%。”安信证券发布的研究报告称，若单看非息收入，工行和国际大行的差距仍有一定距离，但差距主要体现在保险业务收入和投资收益上。
　　3月末，工行资本充足率为11.77%，核心资本充足率为9.66%，均满足监管要求。
　　不良率降至1%
　　贷款质量方面，工行一季度不良贷款继续“双降”：不良贷款余额为708亿元，比上年末减少25亿元；不良贷款率为1%，比上年末下降0.08个百分点。1%的不良贷款率水平，即使与国际一流银行相比，也丝毫不逊。
　　工行不良贷款率降至1%，不但创下了工行股改以来的纪录，同样也创下了四家国有大行股改以来的最低纪录。季报显示，3月末，农行不良贷款率为1.76%；中行不良贷款率也低至1.05%；建行不良贷款率为1.09%。
　　中行近日完成的《关于银行不良贷款率变化合理区间的研究》报告则指出，经测算，今后五年的银行不良贷款率合理区间为1.61%~3.24%，当前银行的不良贷款率已降至正常经营下的低点，进一步下降空间不大。
　　2010年末，银监会主席刘明康(专栏)曾表示，把融资平台、房地产、产业结构调整等因素都加进来，估计银行业不良率将上升至2%。他指出：“作为一个发展中国家，2个百分点左右的不良贷款率是比较真实的和合理的。”

