中国铁钛认购至少2000万美元可转换票据
　　新浪财经讯 5月04日消息，中国最大私营铁矿石营运商中国钒钛磁铁矿业宣布，其直接全资子公司Sure Prime订立有抵押可转换票据购买协议，Sure Prime有条件同意按本金额最少现金2,000万美元(约1.55亿港元) 认购可转换票据。
　　Sure Prime 8月10日或之前增持可转换票据，并将本金额进一步提升至5,000万美元(约3.88亿港元)。可转换票据的期限为3年，而持至到期日收益则为每年20%(或25%，倘因发生票据证书所界定的违约事件而被赎回)。本金额将以集团内部资源或债务融资拨付。
　　于交易完成或之前，集团亦将同时签署铁精矿买卖协议。有关于截至在其采矿服务年限届满前期间，购买位于印尼共和国爪哇的钒钛磁铁砂矿石场的铁精矿。
　　该铁矿场蕴含的联合矿石研究委员会储量不少于14.2亿吨平均品位为10%或以上的铁矿石，或1.43亿吨蕴含同等铁含量的矿石。同时，一条年产能1,000吨58%至60%(按湿基准计算)铁精矿生产线及辅助设施将于2012年6月前建成。
　　届时，其年产量将于2012年前达到400吨58%-60%铁精矿(按干基准计算)，并于2013年前达到900吨58%-60%铁精矿(按干基准计算)。以上的储量及产量将由国际技术顾问进一步证明。
欢迎发表评论  我要评论

