内房饥渴难耐海外融资逾600亿 息率最高达13.5%
　　今年以来融资规模逾600亿元，息率最高达13.5%
　　证券时报记者 徐欢
　　在限购、限价、限贷等一系列房地产调控措施下，香港上市的内地房地产企业普遍遭遇资金链紧张。由于在内地融资遭遇瓶颈，内地房企纷纷转向境外进行大规模融资，有些企业甚至数月内多次重复融资，息率最高者达13.5%。
　　事实上，内地房地产公司海外融资潮早在去年底已经掀起，并延续至今。根据世联监测数据，今年年初至4月11日，共有超过20家内地房企通过在境外发行美元和人民币债券、优先票据以及台湾预托凭证等方式进行融资，总融资规模超过620亿元人民币，其中息率最高达13.5%。此外，在今年融资的内地房企中，不乏在短短数月内多次重复融资者。
　　今年融资的内地房企超过20家，包括雅居乐、合景泰富、恒盛地产、佳兆业等大型房企。其中，4月份以来进行融资的包括方兴地产发行5亿美元10年期保优先票据，利息为6.75%；龙湖地产发行年利率为9.5%的7.5亿美元票据；以及富力地产发行人民币及美元债券，总共融资了9亿美元。
　　此外，短期内多次融资者包括瑞安房地产、恒大地产，其中，瑞安房地产在去年11月、12月以及今年1月共3次融资了92.2亿元人民币；恒大地产也在继去年发行13亿美元债券后，今年1月再度融资92.5亿元人民币。
　　根据国家商务部数据，今年1—2月流入我国房地产领域的外商直接投资(FDI)增速远高于FDI整体平均增速，房地产实际利用外资41.5亿美元，同比猛增50.5%。
　　日前，评级机构标普对内地房企海外大规模举债的举动发出了警示。今年至今，企业债券(非投资级)被标普评为负面的内地房企共有9家，比去年新增了4家，包括恒盛地产、佳兆业集团、人和商业以及世贸房地产，其余5家维持负面评级的内地房企包括上海证大、绿城中国、沿海绿色家园、花样年和碧桂园。标普指出，降低评级主要是由于这些企业以激进的债务融资支持扩张。标普此前发表研究报告称，在今年市场前景难以预测的前提下，房地产销售和利润率一旦削弱幅度超过预期，这些开发商将很有可能面临“重大的再融资风险”。
　　事实上，在限购、限贷影响下，国内一线城市成交量维持在低位，香港上市内地房地产企业披露的今年第一季度销售额大多有不同程度的下降。标普表示，在内地通胀压力日益严峻的情况下，房地产行业将面临进一步从紧的货币环境。标普亚太地区分析经理李国宜表示，当加息幅度累计超过1%，中资房企资金链将全面紧张，房地产企业将不得不因为资金危机而进入实质性的降价周期。

