汇丰渣打将公布首季业绩 关注季度税前盈利
　　新浪财经讯 5月4日消息，据港媒报道，英国银行将公布第一季度业绩表现，证券界人士指出，大家关心的汇丰控股(00005)及渣打集团(02888)，盈利主要来自亚洲，相信表现会较其他英国同行为佳。
　　据香港《经济日报》报道，英国银行的第一季度业绩表现，于上周由巴克莱银行(Barclays)揭开序幕，因应监管要求，银行这次需公布其税前盈利表现，由于巴克莱及英国Santander两间银行首季盈利均较去年下跌，令市场忧虑银行股表现欠佳，不过，证券界人士指出，港人关心的汇丰控股(00005)及渣打集团(02888)，盈利主要来自亚洲，相信表现会较其他英国同行为佳。
　　汇丰售美资产 1950亿资本可用
　　券商并未有分析汇丰的首季表现，但普遍相信今年的盈利表现将不俗。英国巴克莱资本分析员Rohith Chandra-Rajan昨日发表的报告中指出，除了新兴市场表现不俗外，汇丰淡出美国市场及逐步出售资产，除了按揭贷款外，还包括分行、信用卡等业务，估计将可以释出250亿美元(约1,950亿港元)的资本，并可投资在较高增长项目，对改善银行的股本回报率(ROE)将大有帮助。
　　因应监管要求，英国一众银行今年起将需公布季度税前盈利数字，予投资者清晰指示，而非如过去一样，仅以词句形容集团的财务状况。巴克莱银行上周公布的数据便显示，受制于投行业务表现不佳，今年第一季度税前利润同比减少9%至16.6亿英镑(约212.8亿港元)。
　　至于西班牙Santander在英国的业务--英国Santander，首季盈利则下跌2%至4.19亿英镑，银行同时表明，相较15个月前，银行应要求增持了300亿英镑的流动资产，这都影响集团的盈利水平。
　　渣打将在今日(5月4日)公布其中期管理报告，市场预期银行亦会公布首季的税前盈利。渣打在2010年上半年取得税前盈利31.16亿美元，一欧资券商分析员指出，预期渣打首季度盈利会再创纪录高位，估计首季盈利将高达18亿美元(约140亿港元)。
　　她指出，渣打早在3月业绩会已指出，该行1月的盈利再创纪录，虽然3月受日本地震及北非政局不稳影响，但渣打几个主要市场，包括香港、印度及亚洲依然强劲增长，相信足以支持集团的盈利表现。
　　汇丰周一中期报告 聚焦数据
　　将于下周三(5月11日)召开策略日的汇丰，将率先在下周一(5月9日)公布其中期管理报告，以及美国汇丰和汇丰融资的季度业绩。基金界人士指出，虽然汇丰管理层表示，在今年第三季度才会作出季度业绩报告，但相信下周的中期汇报，会和其他英国银行一样，提供一定的数据予投资者参考，包括各地区的盈利表现及税前盈利。

