中芯国际获大唐4.5亿元注资
　　王如晨
　　本土最大的半导体代工企业中芯国际(00981.HK)成为资本宠儿。继中国投资有限公司(下称“中投”)注资2.5亿美元之后，中芯将再获大唐控股4.5亿元人民币的支持。
　　5月6日，中芯国际在港交所发布公告称，公司本月5日与大唐签订一份额外认购协议，将向后者配售8497万股可换股优先股，每股认购价为5.39港元。同时，中芯将按5.39港元行使价发行1699万股认股权证优先股。
　　“全部转换的话，大约7000万美元，约合4.5亿元人民币。”中芯国际内部人士昨日对《第一财经日报》表示。
　　大股东注资4.5亿元
　　公告显示，假如上述可换股优先股全部转换，大唐有望获得中芯约2.7%股权。大唐目前持股比例约为19.07%。不过，前不久中投宣布将注资2.5亿美元获得中芯11.6%股权，如果落实，大唐权益将被稀释到大约17%，虽仍为大股东，但对中芯的影响力存在弱化可能。
　　半导体行业调研机构iSuppli中国高级分析师顾文军表示，这应该是大唐的抄底行动，因为中芯去年全年已获利，基本面好转，中投注资完成后，中芯可能还会有融资行动，届时如果大唐想再增持，成本可能增加。
　　本报记者查阅发现，大唐此次认购价与此前中投的认购价一致。而过去一个月，中芯国际股价已从0.6港元左右升至上周最后一个交易日的0.74港元，涨幅为25%。
　　而在一个月前的换标发布会上，中芯国际董事长江上舟曾公开表示，公司可保证为投资方带来15%收益。
　　中芯内部人士还透露，6家银行组成的联合银团也正在为公司操作一笔5年期6亿美元贷款。这笔贷款将由国开行牵头，联合建行、中国进出口银行、国泰世华、中国银行、星展银行及浦发筹措，其中境内境外各3亿美元。中芯将用这笔贷款采购生产设备、增加资本支出等。
　　中芯5年扩产备战
　　打通融资渠道的中芯，正在显示出强烈的扩张动向。前不久，国家环保部官网公告显示，中芯北京二期项目计划总投资达460.6亿元人民币。
　　而消息人士上周也对本报透露，本月中旬，中芯将与武汉当地政府宣布一项针对武汉新芯12英寸厂的重大投资案。该人士甚至表示，可能高达20亿美元之巨。去年，中芯已承诺将注资新芯。
　　但是，高调融资的中芯，到底能拿出多少钱来呢？即便中投、大唐完成认购优先股、行使认股权证，再加上其手中现金，也不足10亿美元。
　　而此前江上舟公布的中芯5年后产能扩充目标为200万片12英寸半导体，大约需要120亿美元的投资额，相当于每年需要20多亿美元，资金缺口极大。而2010年，中芯营收仅为15.5亿美元。
　　中芯的规模目前仍不到对手台积电的1/6。中芯5年后的年产能目标，如果折合成8英寸半导体计算，大约为650万片，而台积电2010年的产能就已达1000万片。
　　台积电上周强调，2015年有望达2000万片，等于中芯的3倍多。“新一轮扩产大战又开始了。”顾文军表示，如果中芯、上海华力微电子等本土代工企业无法持续获得资本支持，5年后，大陆的整体代工规模很可能仍不敌台积电一家。

