SOHO中国在沪再下一城 累计收购金额约147亿
　　唐文祺
　　在上海市场四处出击的SOHO中国(00410.HK)，在短时间内又下一城。日前发布的公告宣布，上海新世界长宁商业中心A、B幢写字楼及地下室，以32亿元人民币代价被其纳入囊中。此次收购已是SOHO中国入驻上海以来的第七个项目，整体收购资金已累计至147亿元。SOHO中国方面透露，不排除在未来采取进一步融资措施，初步计划可能会以银团贷款方式进行。
　　SOHO中国此次收购的物业位于上海市长宁区中山西路，属于虹桥商务中心区域范围内。占地面积约16176平方米，总建筑面积约142184平方米，包括了100199平方米写字楼面积和12664平方米的商业面积。收购完成之后将以“SOHO中山广场”的名义重现市场，据SOHO董事长潘石屹(微博 专栏)透露，该项目折算下来收购单价约为28400元/平方米。
　　这已是SOHO中国进入上海市场以来的第七次收购，亦是交易金额最高的一次。从物业所处的地理位置上来看，买家仍然秉持了一贯的选择方针，即在“上海交通便利的繁华地段实行布局”。2009年8月，SOHO中国以收购东海广场为首步棋子入驻上海市场，在不到两年的时间里，先后完成了在南京西路、外滩、虹桥交通枢纽、淮海中路、长寿路、四川北路、徐家汇等7个黄金商业区的布局，累计收购金额达147亿元。
　　值得关注的是，此次交易是SOHO中国首次采取资产收购的方式进行。SOHO中国总裁阎岩向《第一财经日报》记者表示，与之前收购项目公司股权、参与土地招拍挂的方式有所不同，资产收购的方式显得更为便利。亦有业内人士向记者透露，SOHO中国在市场中寻觅项目时，资产收购方式是其侧重考虑的。“主要是因为SOHO中国完成收购之后通常采用散卖，如果是项目公司收购的话，溢价部分的增值税会计算在买方头上，再加上散卖之后还会有税赋累积，因此资产收购相对来说更为合算。”
　　阎岩表示，目前公司账面资金已逾200亿元，在上海市场的积极布局，使得之前许下的“北京上海各占一半市场”的目标日趋明朗化。不过，由于这部分资金大多以人民币形式“囤积”在账户中，这对于某些境外项目的收购而言并不便利。因此，阎岩认为，集团会有意进行境外融资，“与发债及股本融资不同，会采取更趋保守的方式，如银团贷款。”

