世茂重张三驾马车：正商询分拆酒店独立上市
　　经济观察报 记者 陈哲 实习记者 赵星 4月29日，世茂集团宣布，正在与香港联交所初步商询分拆酒店、旅游及休闲房地产业务在香港主板独立上市的可行性。
　　在旗下世茂房地产(0813.HK)、世茂股份(600823)两大核心之外，世茂主席许荣茂(专栏)已然着手将酒店和旅游地产业务打造成集团的第三驾马车。
　　分析人士认为，历来倚重资本市场来发展旗下房产业务的许荣茂此举是继重组世茂股份后，又一次迎合房产市场结构变化而做出的业务板块调整，并以此获取更为有利的融资和发展的位置。
　　第三驾马车
　　世茂房地产董事局副主席许世坛4月29日透露世茂集团正在着手准备分拆以酒店业为主的旅游地产业务独立上市的消息。
　　世茂房地产2010年年报显示，去年世茂在上海的世茂皇家艾美酒店、世茂佘山艾美酒店、外滩茂悦大酒店三家酒店业务营业额就达人民币9.74亿元，同比增长52%，息税折旧摊销前利润达4.34亿元，酒店业务已成为世茂房地产下仅次于物业销售的第二大板块。目前其在国内在建及将建的酒店将达30家。
　　不过，许荣茂为第三驾马车绘制的蓝图不拘于此。许荣茂曾在此前的一些场合暗示，世茂旗下的主题公园、会议会展、健康产业、疗养院、高尔夫球场、独家别墅、酒店式公寓都是包含在旅游板块之中。
　　据悉，这部分“大旅游”资产规模已达数百亿元，并于去年年底在集团内部开始独立运营。
　　在世茂集团对外目标中，2011年世茂的旅游业务收入力争为70亿元，而对内，许荣茂心目中的那个数值是100亿，并希望能在未来几年中达到每年业绩翻番的成绩。
　　世房在5月4日晚的公告中称，目前正在向联交所征询旅游地产业务分拆上市的可能性，但尚未正式提出分拆计划申请。
　　不过，市场人士认为，由于此番世茂计划中的旅游地产业务已经有较大的盘子，且分拆后并不涉及同业竞争，许荣茂的再造资本平台的计划很有可能成行。
　　世茂系在资本市场上曾有过三驾马车的经历。除却世茂房地产、世茂股份外，许荣茂曾在香港市场还拥有世茂国际这一平台。在原先的三家分工中，世茂股份主要开发规模小于20万平方米住宅项目、世茂国际只负责国际性项目、世茂房地产则负责公司规模较大的项目。不过这一分工难免同业竞争的嫌疑，2007年7月，世茂国际被许荣茂私有化后从港交所退市。
　　深耕细分链
　　近四年后，许荣茂重张三平台计划，显然更贴近新的房地产市场趋势，为世茂系进一步的业务深入提供了足够的空间和平衡的财务架构。
　　“为什么要分那么细，可不可以三家一起做？其实真的做不到。”许荣茂坦言。
　　当初安排世茂股份独立运营商业地产时，许荣茂深知商业地产并非“起模型”那么简单，“世茂所做的商业还包括百货公司、国际影院、文化娱乐设施等，由上千人进行运营，这需要相当专业的知识。如何招商、运营是一件很让人头痛的事。”许荣茂说。
　　专注商业地产的世茂股份正在向全产业链的目标突进，旗下百货、儿童游乐、电影、电玩，都由独立的团队在运作。其下一步计划还包括KTV、品牌服饰。“一站式的购物，是我们的目标。”许世坛说，旅游地产同样需要专业的团队，分拆无疑能将业务做得更专业，管理也更方便。
　　当然，世茂不仅仅需要考虑不同业态本身的发展空间，更需要顾及业务发展所需的资金支持。
　　“不同的投资者喜欢不同的投资项目，有些投资者就喜欢住宅，觉得现金流很快，收益率很好，有些投资者喜欢商业，觉得商业地产稳健，是资产投资。”许世坛说。但他承认，A股融资收紧和内地市场给住宅板块带来了不小的融资障碍。
　　据悉，今年世茂集团可推售物业，预期涉及金额达720亿元，但全年销售收入目标是360亿元-400亿元，只占到可售收入的一半。而住宅板块的销售目标为180亿元，公司对市场预期的不确定性可见一斑。
　　事实上调控在内地住宅领域的常态化已成定势。而世茂系在将重点转向商业地产后，这些物业的销售和租金收入，将在集团的资金池中占据越来越重要的地位。世茂希望在未来2-3年，把来自商业物业等的租金及销售占总营业额比重提升至50%。
　　2010年底世茂集团账面现金流为100多亿元。如果能够如许世坛所预测，通过分拆酒店、旅游业务独立上市，在香港市场融得超过百亿元的资金，对扩张正酣的世茂系而言，无疑是个好消息。

