世茂谋酒店业务上市拟补血上百亿港元
　　每经记者 李潮文 发自深圳
　　    调控之下，不少房地产企业资金链紧绷、负债率高企。市场一直传闻世茂集团要拆分酒店业务单独上市，世茂房地产（00813，HK）于5月4日中午针对此事发布公告，公告并未否认之前的媒体报道，并表示公司已经向港交所对有关分拆酒店、旅游及休闲房地产业务在港股主板独立上市的可行性作出初步查询。世茂集团副总裁许世坛在接受媒体采访时表示，预计可以募集上百亿港元的资金。
　　    酒店经营一直是世茂集团的重要业务。根据世茂房地产2010年年财报，公司去年酒店经营方面的营收为人民币9.74亿元，同比增长52%，成为世茂房地产下仅次于物业销售的第二大板块。
　　    如果未来拆分上市进展顺利，世茂系将再次回到 “三驾马车”的时代。在2007年7月27日，世茂国际退市之后，世茂系原本的“三驾马车”只剩“两驾”——A股上市公司世茂股份（600823，SH）和港股上市公司世茂房地产。
　　    在A股融资困难时，不少内地房地产公司纷纷赴海外市场融资，根据世联监测数据，今年年初至4月11日，共有超过20家内地房企通过在海外发行美元和人民币债券、优先票据以及预托凭证等方式进行融资，总融资规模超过620亿元人民币，其中息率最高达13.5%。
　　    以世茂超过60%的负债率情况来看，风险已经较高。3月，评级机构标普对内地房企海外大规模举债的举动发出了警示，世茂房地产被列入“负面”评级。标普报告称，在今年市场前景难以预测的前提下，房地产销售和利润率一旦削弱幅度超过预期，这些开发商将很有可能面临 “重大的再融资风险”。
　　    世茂房地产当然也认识到负债率较高的风险，5月3日，公司发布公告称，世茂房地产已于赎回日期以赎回价悉数赎回所有尚未偿还的浮息票据，赎回价相等于浮息票据本金额的100%即2.5亿美元，另加于赎回日期的适用溢价及未付利息，共支付的赎回价约为2.554亿美元。
　　    分析人士指出，即便通过这次赎回，也未能改变世茂房地产目前的高负债率状态，而如果是上市大规模融资，无疑能极大地改善这种状况。

