汇控首次公布季报 首季净赚41.5亿美元增57.8%
　　杨斯媛
　　汇丰控股(00005.HK，下称“汇控”)昨日首次公布详尽季度业绩报告。受益于贷款减值及其他信贷风险准备大幅减少及实际税率的大幅下降，汇控第一季度实现未经审核的母公司股东应占利润41.53亿美元，同比增长57.8%。
　　汇控昨日公布的“经营状况参考说明”中首次公布了详细的季度经营数据，而以往季度业绩仅提供简要的参考说明，并无具体盈利数字。
　　截至2011年3月31日，汇控实现每股基本盈利0.23美元，同比增长53.3%。董事会建议派发2011年第一次股息每股0.09美元，同比增加12.5%。
　　业绩报告显示，由于继续缩减美国的消费融资组合、卡业务结欠额下降以及环球银行及资本市场业务的收入减少，汇控第一季度实现营业收益170.4亿美元，同比微跌4.9%。
　　不过，由于美国消费融资组合继续缩减以及卡业务贷款结欠较低，汇控第一季度贷款减值及其他信贷风险准备也大幅减少至23.84亿美元，同比大幅下降37%，为2006年第二季度以来最低季度水平。
　　另一个提振汇控利润增长的主要原因是税项支出减少。第一季度，汇控税项支出为4.91亿美元，较去年同期的28.13亿美元减少82.5%，这主要是由于2010年第一季度北美汇控向英国母公司出售加拿大汇丰银行产生了较高的税项支出。
　　截至第一季度末，汇控的贷存比维持在78.2%水平，核心第一级资本比率提升至10.7%。
　　第一季度，汇控亚太区市场依然获得强劲增长。汇控表示，日本灾情对一季度经济影响似乎有限，同时虽然中国内地曾数次收紧银根，以抑制信贷增长，但大部分亚洲国家的经济继续表现强劲。其中，香港市场税前利润上升4%，收入增长8%。
　　本周一，汇控在港交所收报84港元，上涨1.57%。

