比亚迪回归A股获批 最快9月深圳挂牌交易
　　中国证监会5月9日晚公告，当日上会审核的比亚迪股份(01211.HK)A股首发申请获得通过。比亚迪此次拟在深交所发行不超过7900万股，募集资金21.92亿元，将用于包括锂电池、研发生产基地等三个项目。
　　此前比亚迪为回归A股前后努力了3年，而此次成功过会恰逢公司业绩下滑、财务压力不断加大的关键时刻，一旦成功融资将极大缓解压力。记者获悉，比亚迪最快今年9月就将在A股正式挂牌买卖。
　　缓解资金压力
　　作为“股神”巴菲特唯一垂青的内地公司，随着2008年巴菲特入股比亚迪，该公司成为市场上一时风光无两的明星股。然而，世易时移，目前比亚迪的业绩已经稍显疲态。从去年起，比亚迪结束了此前净利同比大幅增长的势头。
　　数据显示，2010年、2009年及2008年，比亚迪集团归属于母公司股东的净利润分别为25.23亿元、37.94亿元及10.21亿元，2010年净利同比已出现33%下滑。而由于汽车销售结构变化，同时加大了销售折让力度以及成本上升，导致其汽车业务毛利率从2009年的25.09%下降至2010年的20.91%。
　　业绩的下滑使得公司的财务压力明显增大，数据显示，公司2010年的资产负债率由2009年的52.96%大幅上升至60.06%，其中2010年末的短期借款余额较2009年末增加95亿元，增幅高达3252%。此外，公司截至2010年末的经营活动现金流量净额为31亿元，较2009年的120亿元大幅回落了74%。
　　另一方面，尽管这两年比亚迪汽车业务增长放缓，成绩单不如早几年亮丽，却没有因此停止产能快速拓展，相反如西安二工厂、长沙比亚迪工厂纷纷加紧上马项目。产能的快速拓展，所需资金巨大，这也是比亚迪考虑A股上市的主要原因之一。
　　发行规模仅为总股本3.36%
　　比亚迪此次A股发行的7900万股，为其H股总股本7.93亿股的10%，占其22.73亿股的总股本比例亦不高于3.36%，发行规模相当小；而比亚迪原来提出的回归A股计划是发行不超过1亿股。此次融资额也从原来的28.5亿元缩减至21.92亿元。
　　分析人士认为，比亚迪降低了发行股数和融资额也是无奈之举。过去一年多，比亚迪的经营情况并不理想，H股股价也出现了暴跌，又适逢今年一季度汽车行业整体销售不佳，比亚迪若不尽早发行，可能今后能融到的资金更低。
　　同时，如此小的流通股比例，亦可能造成人为的资源稀缺，并造成该股上市后股价高企。按照比亚迪去年每股收益1.31港元(约1.1元人民币)计算，其A股发行后摊薄市盈率应在26倍左右。按照目前比亚迪公布的融资规模和发行总量来计算的话，预计比亚迪A股上市后的估值为27.75元人民币左右，其2011年的每股市盈率为32倍，可见该估值并不低。
　　另一种观点则认为，目前中小板发行市盈率大多在40至60倍，创业板约60至80倍。比亚迪作为战略性新兴产业中的龙头企业，在中小板发行上市，股价还有不小的上升空间。甚至有机构乐观预测，比亚迪A股发行价可能站上50元大关。
　　W IN D数据显示，比亚迪的股价已从去年10月份的最高每股85.5港元，一路下滑至5月4日最低26.1港元，此后则缓慢回升。当回归A股上会消息公布后，比亚迪股价持续上涨。5月9日，比亚迪H股收盘价报28.2港元，涨5.224%。昨日(5月10日)港股因佛诞日休市一日。
　　采写：南都记者 黄习伟

