汇控今日将首度公布季报 野村料税前盈利多赚7%
　　新浪财经讯 5月9日消息，据港媒报道，汇控(005)今日将发表首季经营状况参考声明(Interim Management Statement)，包括季度收益及资产负债表的重要数据，野村预期，汇控首季税前盈利61亿美元，较去年同期增长约7%。
　　据香港《信报》报道，汇控(005)今日将发表首季经营状况参考声明(Interim Management Statement)，包括季度收益及资产负债表的重要数据，对于这份被市场视为首次公布的季度业绩，野村预期，汇控首季税前盈利61亿美元，较去年同期增长约7%，但有分析员则认为汇控首季表现应不会太差。
　　尽管野村预期汇控首季税前盈利较去年同期的57.12亿美元，增长6.79%，但预期汇控收入持平，季内开支会增长9%，至97亿美元，令首季成本收益比率会由去年同期的49.6%，上升至54%。但首季减值拨备将进一步下降至27.5亿美元，主要是美国汇丰融资拨备进一步减少。
　　野村对汇控全年税前盈利预测222亿美元，低于市场预期平均240亿美元的水平。野村料汇控全年收入增长仅3%，因为受制于来自资产负债表及美国汇丰融资业务组合逐步下降，故较低的收入增长难将汇控的成本收益比率大幅改善，预期汇控全年的成本收益比率会由去年的55.2%，进一步增加至56%。基于汇控的业务规模及业务区域比重，尽管集团将推出新政策，但要短期内改善回报亦不容易。
　　里昂则预期，汇控首季业绩理想，因美国大型银行首季的业绩反映当地信贷质素显著改善，对美国汇丰银行及汇丰融资有正面作用，香港及其它亚太区业务，相信更可拉动整个集团的首季表现。
　　有分析员也称，以亚洲及新兴市场为主的渣打集团(2888)首季收益有双位数字增长，相信汇控在有关市场的表现亦会理想，其中香港业绩应该不错，尽管市场仍然关注其欧洲业务会否受到欧债问题影响，但美国业务应有所改善，除美国汇丰融资的坏帐问题逐步减退外，而且当地经济有所改善。
　　瑞银财富管理研究部亚太股票研究主管何伟华则指出，香港银行今年首季的贷款增长7.6%，预期银行季内的收费收入亦会有强劲的升幅，在楼市上升及经济健康增长，信贷质素持续改善。
　　他也指出，美国商业银行首季的业绩稳定，尽管收入大致持平，但信贷成本则有下降趋势。英国银行普遍有不错的企业及零售银行表现，最重要取决于拨备会否受到欧洲债务问题的影响。

