消息指汇控涉墨西哥洗黑钱案 遭美国司法部调查
　　新浪财经讯 5月6日下午消息 外电引述消息称汇丰控股(00005-HK)有高层涉墨西哥毒贩洗黑钱案，正被美国司法部调查。汇控发言人Rob Sherman承认受到调查，并强调正与当局合作。
　　外电引述消息人士称，美国司法部正调查汇丰有个别高层怀疑涉及墨西哥毒贩洗黑钱案，并已着手研究起诉部分高层职员的可行性，但没有透露有关人士的名字。据悉，该调查是由于汇控接收到来自墨西哥某找换店的大量现金，美国司法部关注汇控是否曾处理来自墨西哥毒贩的资金。
　　对此，汇丰发言人Rob Sherman承认受到政府部门的调查，但拒绝评论调查进度，仅强调将与当局合作，美国司法部拒绝发表评论。
　　去年10月，美国监管机构曾批评美国汇控及汇控北美内部监控反洗黑钱不力。美国联储局向汇丰旗下北美汇丰颁令，要求其改善风险管理，并采取措施防止旗下户口的洗黑钱活动。联储局曾要求汇控董事局提交改善风险管理，以符合防止洗黑钱条例的计划，同时需要提交全面风险评估。
　　此外，美国货币监理署同样向美国汇丰颁布了相关指令，指美国汇丰在汇报可疑活动、大额现金往来、以及验证客户背景上“严重缺失”。尽管监管机构当时并未对北美汇丰罚款，但货币监理署表示不排除日后会有相关处罚。
　　据了解，去年2月曾有美国参议院议员透露北美汇丰处理安哥拉高官账目上有问题，担心黑钱可能流入美国。10月再有北美汇丰两名客户被当局揭发隐瞒呈报4900万美元收入。知情人士表示，监管机构不会纵容同类问题反复出现。
　　北美汇丰(HSBC North America Holdings Inc。)负责管理汇控北美地区业务，其附属公司为美国汇丰有限公司、美国汇丰融资有限公司、HSBC Holdings Luxembourg SA(拥有加拿大汇丰银行)、HSBC Technology & Services (USA) Inc以及HSBC Securities (USA) Inc。等。
　　汇控今日在香港市场收报82.7港元跌1.37%。(彭琳 发自香港)

