香港报纸今日公司新闻摘要
　　新浪财经讯 5月5日消息，香港报纸今日公司新闻摘要如下：
　　1.据香港经济日报报道，香港证券商新鸿基金融宣布伙拍陆东资产管理，推出私人财富管理服务，为客户度身设计投资组合，最低理财规模为200万港元。
　　2.据香港经济日报报道，市场一直寄望港交所推出“人证港币交易通”可令上市人民币产品交易更活跃。不过港交所人民币产品专责小组兼市场数据部主管陈秉强昨解释交易通运作时则表示，交易通不适用于包括汇贤房托(87001)在内的定息产品，而经纪要使用交易通，亦将需要先调整系统及进行测试。 
　　3.据香港经济日报报道，阿里巴巴 (01688)姊妹公司淘宝天下，以6,500万港元入股中国户外媒体(00254)，持股11.91%。 
　　4.据香港信报报道，有投资者向香港证监会投诉，斥责汇丰控股 (00005)旗下HSBC Trinkaus销售股票挂钩票据(ELN)出现问题，经调查后，HSBC Trinkaus被罚300万港元及停牌两年.
　　5.据香港信报报道，针对人民币新股缺乏流动性的问题，港交所(00388)趋向实施“双币认购”的方案，推出“人证港币交易通”(TSF)以提供港元与人民币的兑换机制，由银行负责提供人民币，通过经纪为持有港元的投资者进行兑换，并仅限于买卖人民币股票。
　　6.据香港信报报道，正筹备上市的米兰站(01150)创办人兼主席姚君达称，公司已获得中国内地二手物品买卖税务优惠，目标是今年把内地分店由现时两家增至六家。
　　7.据香港明报报道，汇银家电 (01280)表示，中国五一劳动节的三天法定假期内，取得零售额同比增长1.12倍，同店销售亦升35.91%。
　　8.据香港苹果日报报道，市场消息指，美国旅行箱(Samsonite)上月已向联交所递交上市文件，计划集资10亿美元，预计下月挂牌。高盛、摩根士丹利、汇丰、RBS及瑞银负责安排上市。
　　9.据香港文汇报报道，中国内地涤纶长丝生产商百宏集团(02299)公布，拟发售约5.75亿新股，招股价在4.53-6.08港元之间，集资约26-35亿港元。 
　　10.据香港大公报报道，九龙仓(00004)旗下九仓电讯总裁马惟善表示，今明两年将是投资高峰期，今年目标最少为额外2,000个商户提供光纤网络。

