港交所首季纯利料同比升17% 环比或倒退15%
　　新浪财经讯 5月11日消息，据港媒报道，港交所(388)今天将公布截至3月底的首季业绩，期内单是每日平均成交金额料会明显高于去年同期，市场预测纯利将按年上升17.2%，至13.21亿。
　　据香港《信报》报道，港交所(388)今天将公布截至3月底的首季业绩，期内单是每日平均成交金额料会明显高于去年同期，市场预测纯利将按年上升17.2%，至13.21亿元；然而，由于去年第四季无论成交和新股集资都非常畅旺，按季业绩可能倒退达15%。
　　参考港交所公布的每月市场数据，今年首四个月的每日平均成交金额，都超过700亿元，去年首季只有1月达780亿元，之后两个月都不足600亿元。大和证券香港研究部主管简国裕指出，基本上港交所的表现已相当透明，从每月的成交可以估算期内的业绩，惟独是投资收益净额，市场则较难估计。
　　按季业绩或倒退15%
　　根据彭博的分析员预测，港交所首季纯利13.21亿元，按年上升17.2%，每股纯利1.22元。按季比较，今年首季的表现似乎会倒退，去年第四季纯利为15.59亿元，即下跌15.3%。
　　有分析员说，美国联储局去年9月公布第二轮量化宽松货币政策(QE2)，加上憧憬“小QFII(合格境外机构投资者)”在年底落实，市场气氛于去年第四季非常炽热，这些利好因素在今年初逐步消失，港交所按季业绩下跌也是预料之中。
　　与此同时，去年的“新股王”友邦保险(1299)在第四季上市，集资1591亿元，而今年首季却没有大型新股集资。
　　市场则预期，今年第二季才是新股集资的焦点，多家大型企业包括嘉能可(805)、MGM中国、Prada、上海医药(2607)等，集资额动辄达10亿美元。
　　“吸引国际品牌来港上市当然重要，但最理想是以香港为主要上市地，并于上市时集资，才会刺激二手市场的交投，例如淡水河谷(6210、6230)和保诚(2378)，上市后成交少之又少，相反，友邦保险便非常成功。”金英证券分析员李声扬认为，首只人民币股票汇贤房托(87001)终于挂牌，但短期内人民币股票还未成气候，对港交所的盈利贡献并不显著。

