消息称何超琼仅持有澳博2.1%股权
　　新浪财经讯 5月11日消息，美高梅中国初步招股文件披露，何超琼间接持有澳博(0880)仅2.1%股权，而连同何超琼另外4名弟妹，则二房持有何鸿?(专栏)家族争产风波中的“风眼”——澳娱约10.54%股权。
　　据香港《明报》报道，美高梅中国初步招股文件披露，何超琼间接持有澳博(0880)仅2.1%股权，而连同何超琼另外4名弟妹，则二房持有何鸿?家族争产风波中的“风眼”——澳娱约10.54%股权，惟三房陈婉珍最终持有澳娱多少股权则不得而知。
　　虽然是次拟上市的美高梅中国，乃6个赌持牌人当中市场占有率最小，但由于美高梅中国主要股东何超琼，与濠赌业“一哥”澳博有着千丝万缕的关系，故何超琼在澳博持股量亦为外界焦点。
　　澳娱为持有澳博55.7%的大股东，根据美高梅中国初步招股文件，赌王何鸿?家族二房，包括何超琼及另外4位弟妹，透过Ranillo全资拥有Lanceford，而Lanceford持有澳娱10.54%股权。
　　今年1月底，Lanceford原本持有澳娱31.665%股权，Lanceford则由二房及三房分别持有49%及51%。在纠纷化解后，四太梁安琪分得Lanceford持有的澳娱股权当中6%，扣除上述文件披露二房取得的10.54%澳娱股权，即何家尚余约15%澳娱股权，很可能由三房单独持有，亦有可能由长房与三房瓜分。
　　由于何超琼个人持有Ranillo两成股权，亦于信德(0242)持有若干股权，而信德也间接持有澳娱，故此，何超琼最终间接持有澳博约2.1%股权。另一方面，美高梅中国原本由何超琼及MGM Resort各自持有五成股权，但何超琼将出售部分旧股，故美高梅中国上市后，何超琼于美高梅中国的持股量将降至29%。

