SOHO中国豪掷32亿上海买楼 布局商业地产
　　SOHO中国再次加速布局上海。昨日，SOHO中国以32亿元收购上海新世界长宁商业中心A、B幢办公楼及地下室，并更名为SOHO中山广场。这是今年4月以来继曹家渡地块、海伦路地块之后SOHO中国的第三次收购，将进一步巩固SOHO中国在上海黄金地段的布局，也是SOHO中国进军上海市场两年来的第七次收购，并且是总价最高的一次收购，至此累计收购金额突破147亿元。
　　据了解，SOHO中山广场由两座大楼组成，总建筑面积约14万平米，包括10万平米办公面积和1.3万平米商业面积。该项目预计今年七八月开始销售，将散售给全国的商业地产小型投资者，其中办公楼和商铺的平均售价将在5万元/平米左右，而未来将由SOHO中国统一经营，并提供出租服务和物业管理。
　　在最严厉的宏观调控和保障性住房的双重压力下，中国住宅商品房市场跌入了前所未有的低谷。与之形成鲜明对比的是，各个城市、尤其是一线大型城市的商业地产市场却依旧前景光明。SOHO中国董事长潘石屹(微博 专栏)认为，商业地产的潜力非常大，仅从租金回报率这个指标来看，如果公寓和住宅是3%的话，商业地产至少是6%，基本上是翻一番。
　　潘石屹还表示，SOHO中国目前的账面现金超过二百多亿，而今年的收购计划是150亿，收购资金相当充裕。目前，北京和上海的在建项目比例很快将达到50∶50的目标，并且今年这两个城市还有收购项目在谈判中。另外，昨日SOHO中国前门大街项目集中签约了4家公司，签约面积达1500平米。目前，前门大街项目的出租率已经接近75%。除了与各中介代理行合作外，SOHO中国还计划在5月15日，将前门大街的一套商铺放上网进行无底价竞租，试水房地产电子商务。联合中介代理行出租和网上出租相结合的模式，是SOHO中国对商业地产租赁模式的全新探索。

