美联物业关闭上海所有二手房门店
　　徐健
　　美联物业上海区域负责人丁伟昨日接受《第一财经日报》采访时承认，受香港总部近期的人事变动、集团不看好近期上海二手房市场等多种因素影响，美联物业集团总部决定关闭上海的二手房门店，只有上海总部的办公室将被保留下来，今后主要涉及一手房代理和房产策划业务。
　　美联物业是香港老牌房地产中介机构，系香港上市公司美联集团(01200.HK)子公司。目前上海仅剩8家中介门店。
　　事实上，早在去年初，美联物业已在上海展开“瘦身计划”，到去年11月时，其将在上海大幅关店的消息更甚嚣尘上，当时的说法是，美联物业门店已经撤离浦东，未来一段时间，由美联物业香港总部指导上海公司进行“优化计划”。具体的瘦身方案可能是旗下13家二手房中介门店缩减一半左右。
　　“去年年底就猜测有变动，正好有人挖角，我就跳槽了。但当时也就以为是关几家店，完全不知道是像现在说的放弃上海的二手房业务。”去年底从美联物业跳槽的一位员工昨日在接受记者采访时如是说。
　　据悉，美联物业在北京、上海、广州、深圳、重庆、成都都有二手房门店。“其他城市也有关店，但全面撤出二手房业务的暂时只有上海。”丁伟透露，美联物业总部一直就不太重视内地二手房业务，短期内也不会再重新评估上海二手房市场，但未来肯定还会有进一步发展。
　　市场分析人士指出，每一次调控都会有一批中介企业离场，以成交量为基石、依赖佣金谋利的中介维持收支平衡是充满挑战的，而正常运营的单体门店能容忍的持续亏损时间也只有3个月而已。

