国药争夺千亿药企 已完成省会城市布局
　　本报记者 沈玮 上海报道
　　上海医药(601607.SH)发行H股在即，其竞争对手国药控股(1099.HK)也将通过增发再融资，大举圈地的压力之下，两家医药巨头并不掩饰对资金的渴求。
　　4月25日晚间，国药控股宣布了大额配股计划，计划配股集资34亿元。
　　“现在行业内整合的速度非常快，国控作为龙头企业，希望未来2年之内能够将网络下沉到地级市，在地级市也建起我们的分销企业。这些都需要背后资金实力的支持。”国药控股副总裁吴爱民在接受记者采访时表示，集资将主要用于扩大医药分销及零售网络，以及补充集团的流动资金。
　　按照国药控股的规划， 到今年4月初，公司已基本完成全国除西藏之外的省市自治区的网络布局，接下来的重点是，依托各个省公司进行地级市网络的完善，预计在今年底完成三分之二的目标，在2012年底完成全国医药分销网络的布局。
　　争夺千亿药企
　　国药、上药和华润，均表现出“千亿药企，舍我其谁”的姿态。
　　商务部5月5日发布的《全国药品流通行业发展规划纲要(2011-2015)》明确，行业发展总体目标是到2015年形成1-3家年销售额过千亿的全国大型医药商业集团。面对“千亿药企”的目标，国药、上药和华润都表现出“舍我其谁”的姿态。
　　事实上，从2010年下半年开始，几家巨头就进入了火药味十足的“圈地”竞争。
　　上海医药去年在华东、华南地区重组了广州中山医医药有限公司、山东商联生化药业有限公司、常州亚邦制药有限公司和福建省医药公司，重组对象都是地方排名前列的商业龙头。此前不久，其更以近40亿元价格收购北京三大医药零售商之一的中信医药，在国药大本营走出了战略性的一步。
　　而2010年，国药的主营收入已近900亿元，是全国最大的医药商业公司，占据医药商业15%的市场份额，到目前其分销网络覆盖了全国86%以上的三级医院、50%以上的二级医院。
　　目前，国药一直忙于将全国性的网络布局继续“下沉”。已经完成省会城市布局的国控，目前的主要动作是继续在地级市布局，在地级市建立自己的分销企业。
　　国药控股2010年年报显示， 当年，国药控股完成24项收购交易，包括3项增持项目，为国药控股增加近47亿元的销售；而仅2011年1月，国药控股就完成了12项收购交易。
　　“我个人认为，几大巨头们的行动是行业竞争性的表现，对整个行业的发展是良性的。”上药集团董事长吕明方对记者表示，这是医药流通行业解决“集中度过低”的必经阶段。
　　吴爱民也对记者表示，从国际经验来说，医药流通前三大巨头的市场份额应该能占到70%左右，而目前国药、上药和九州通三家巨头的份额加起来不过20%左右，未来几年会有较大的提升空间，行业整合不可回避。
　　大肆收购之下，巨头们对资金的需求急剧上升。
　　5月6日，上海医药发布的招股书显示，其将发行逾6.64亿股H股，最多将集资172亿港元。募集资金中的40%将用于分销板块的收购，以完善商业网络的布局。
　　几乎同时，国控的增发再融资方案也推出，预计集资额达到34.5亿元。集资所得，主要用于扩大医药分销和零售网络，补充流动资金等。而作为中国最大的药品分销商，国药2009年9月在香港上市时，已募集资金87亿港币。
　　同样在市场上加入圈地行列的华润医药，也有意打包在香港上市。华润北药集团总裁李福祚1月公开表示，华润北药将在“十二五”期间实现经营规模过千亿元，同时计划在香港主板整体上市，并争取进入香港蓝筹股。华润北药的整体上市，已经被列入华润集团“十二五”规划。
　　差异化竞争
　　同为国企，国药与上药的扩张路径，存在明显的“差异化”。
　　虽然同样在产业和资本领域谋求发展，但在发展模式上，国药和上药渐渐走出了显著的“差异化”之路。
　　4月20日，上海医药与中国邮政集团公司签署全面战略合作框架协议，希望借助后者遍布全国的3万多个网点打造全国性的新型医药物流配送网络。
　　“这意味着，以后在物流中心的建设上，我们除了一些核心城市之外，不再全部自建。目前中邮的3万多个网点已经足够领先所有竞争对手了。”吕明方对记者表示，几大巨头都在建设物流中心，大量的固定投资投下去，不出几年就会出现资源的重复建设和浪费，营运效率不高，所以上药会采取差异化的竞争策略。
　　他强调说，中国邮政是网络齐全的专业机构，具有国内覆盖最广最深、安全性最好的物流网络。如果上海医药在基层市场也采取自建物流网络，既耗财耗力，也绝不可能在短期内达到中邮积累数十年的成绩。
　　对此，吴爱民对记者表示，目前国药控股还是坚持“自建物流中心”的策略。“我们认为，物流中心是医药商业的核心竞争力和核心资产，而且医药物流属于专业性物流，我们觉得，自己做更可靠更安全。”
　　目前，国药在辽宁、河南、湖南、四川、江苏、广西、甘肃等地的物流中心都在筹建或上马建设过程中，这也是国药历史上建设最密集的时期。每个物流中心的投入都在1.5亿到2亿元左右，这些固定资产的投资占用了国药的很多现金流，使得国药在并购上的投入捉襟见肘。
　　业内人士指出，在并购商业企业时，国药更多的是以央企的背景优势，与当地政府达成一揽子合作协议，进行合作。过去一年间，国药与多个地方政府谈妥合作，国药入场、替代当地流通企业，并且伺机收购当地医药工业企业。国药集团董事长宋志平(专栏)所掌管的另一家央企中建材，在一些投资中也往往成为合作对象。
　　即便是市场化的并购，国药控股也将并购的市盈率(PE值)控制得非常紧。2010年，其收购活动的平均市盈率为10倍左右。国药称，2011年收购活动的平均市盈率不会高于15倍。
　　不过，今年1月26日，国药控股宣布，以不高于13亿元人民币的代价收购乐仁堂60%的股份，相当于2010年市盈率超过20倍，这已差不多是以往收购代价的两倍。
　　相比而言，上海医药给出了更多的大手笔。其收购中信医药的市盈率高达25倍。但上药方面解释说，中信医药对于上药而言有着“走向全国”的战略性意义，所以是个特例，上药不会考虑收购市盈率比自己高的企业。

