汇丰拓展新股承销业务 今年目标承销至少10宗
　　新浪财经讯 5月11日消息，据港媒报道，以商业及零售银行较为人熟知的汇丰(00005)，今年也积极拓新股承销业务。汇丰环球银行香港及大中华区主管刘哲宁称，今年目标承销10至15宗新股上市。
　　据香港《经济日报》报道，对各本地投行而言，上市承销业务可谓必争之地。以商业及零售银行较为人熟知的汇丰(00005)，今年也积极拓新股承销业务。汇丰环球银行香港及大中华区主管刘哲宁称，今年目标承销10至15宗新股上市。
　　刘哲宁称，金融海啸后，企业对银行服务要求更环球性，故汇丰把商业银行及投资银行结合，为客户提供借贷、发债、上市整合服务。
　　汇贤添信心 料人民币股续来
　　汇丰年初至今已完成3宗上市个案，包括首只人民币计价房托汇贤(87001)。刘哲宁称，全年料可达10至15宗。“这个数字，对任何投行而言，也是一个不差的水平。”综合市场消息，汇丰今年将会承销中国地板(新上市编号：02083，下周一招股)、新秀丽、大润发、及下半年新股焦点光大银行。
　　刘哲宁称香港已很积极进取地配合人民币计价股票，汇贤顺利挂牌亦让市场更有信心，料人民币股票会陆续有来，亦为汇丰发展焦点。但他指，经纪行做人民币?展始终“有先天性问题”，“而发行人是否真的需要人民币？尤其机构不难在港换到人民币，只是汇回内地是否准许？”故难以预测今年有多少只人民币计价新股。
　　港估值高 外企IPO估占15%
　　近年港交所(00388)致力吸引外资企业到港上市，刘哲宁称对企业而言是“哪里高估值，就到哪里上市”。他续指香港的监管及上市制度简易透明，“没有行政决定，不会因为限制地产行业，就不让地产股上市。”再融资也不需行政批准，料今年上市企业有10%至15%为外资。
　　港股5月以来表现疲弱，对投资气氛敏感的新股而言并非好事。刘哲宁称今年市况已不如2009及2010年，投资者对新股更拣择。
　　年初迄今，不少试水温后或公开招股后的新股，都暂缓上市或减价重来。对此刘哲宁称让人有点儿戏的感觉。

