汇控策略日料上演重头戏 港股大市仍审慎
　　新浪财经讯 5月11日消息，据港媒报道，证券界观望今于伦敦举行的策略日内容，惟美银美林率先下调汇丰今、明年盈利预测，目标价降11%至102元。
　　据香港《经济日报》报道，汇丰控股(00005)首季业绩未如理想，其股价于外围早段先跌后喘稳，美午市反复偏软；证券界观望今于伦敦举行的策略日内容，惟美银美林率先下调汇丰今、明年盈利预测，目标价降11%至102元。
　　汇丰于伦敦折算收报83.3港元，较港周一收市价84元累跌0.7元，较周一伦敦即市低位反弹3.4%。全城引颈以待的汇丰策略日于今午4时开始，料投资者都会等策略日后，才对汇丰展开“追渣沽”。
　　盈测遭降 目标价115变102
　　综合8间证券商研究报告，分析员暂都按兵不动，表明在策略日前不会调整对汇丰目标及盈利预测(见表)，惟早前高估汇丰首季业绩的美林美银，则提早将今、明年每股盈利预测削13%，目标价亦由115元降至102元，最新目标价亦属市场上较乐观预测。
　　美银美林分析员Alistair Scarff指，汇丰首季核心除税前盈利较其早前预测低11%，主要是收入表现令人失望，除了净利息收入按季下跌外，其它收入亦按季减少10亿美元，故要降低盈利预测，但维持“买入”评级。
　　他又称，由于汇丰收入趋势表现差过该行预期，故汇丰如何节约成本，将成为研究该公司投资前景重要因素。
　　事实上，汇丰管理层将如何使出浑身解数节流，是今晚策略日的重头戏，大摩预测汇丰推出更多非员工相关的措施，估计未来2年有能力将成本对收入比例控制在目标水平48%至52%水平，这将是推动股价重要动力。
　　高盛预期，除公布如何提高成本效益外，汇丰管理层亦有机会提及，如何采取更具纪律方法管理资本调配(达到其股本回报率目标12%至15%)，以及监管改革对汇丰潜在影响。
　　中移动国寿 纽约午市微升
　　港股周一结束“八连跌”走势，惟今开市未能明朗，很大机会牛皮偏软，一则市场静待占指数最重磅的汇丰管理层言论；二则投资者再关注中央会否趁公布4月经济数据前后，出其不意收紧银根。
　　本港今晨1时30分，汇丰在美国挂牌的预托证券(ADR)折算报83.3港元，较本港周一收市价累跌0.7元；中国移动(00941)ADR折算报72港元，较本港周一收市价71.6元高0.4元；中国人寿(02628)ADR折算报26.95港元，较本港周一收市价26.85元高0.1元。

