淡水河谷首季多赚3倍 中国业务收入40亿美元
　　据港媒报道，巴西铁矿石商淡水河谷(06210)公布其首季业绩，根据美国公认会计准则，纯利达68.3亿美元，较去年同期的16亿美元增长达3.26倍。淡水河谷首席财务官Guiherme Cavalcanti表示，预期第二及第三季铁矿石价格将随需求增长而持续向上，对行业前景感到乐观。
　　淡水河谷季铁矿产量为7,150万公吨，较去年同期增长3.7%，但相比全年产量目标3.07亿公吨，进度有所落后。Cavalcanti表示，是由于巴西遭逢罕见暴雨，连累部分项目一度停产所致，但仍有信心全年可以达标。
　　中国收入40亿美元 升86%
　　期内淡水河谷来自中国的销售收入按年上升86%，达40.2亿美元，仍然是该公司最大单一市场，但按季则录得24%跌幅，Cavalcanti解释是受季节性因素影响，预期第二季增长将回复正常。
　　他又表示，随着“十二五”规划正式落实，基建及楼市相关项目将令铁矿石需求大幅增加，有助支持产品价格及收入。另外，日本亦是淡水河谷主要收入来源地区之一，首季达15.1亿美元，占总收入11.7%。Cavalcanti表示，没有日本客户因地震而减少购入铁矿石，并相信当地将要推行重建项目，对铁矿石会有一定需求。
欢迎发表评论  我要评论

