粤海完成增持金威啤酒至73.82% 喜力亚太退出
　　新浪财经讯 5月6日消息，据港媒报道，金威啤酒(0124)昨公布，该公司控股股东粤海控股集团行使优先购买权，完成向原第二大股东喜力亚太收购3.66亿股金威啤酒股份(即21.37%的公司股权)，令粤海控股的持股量由原来的52.45%增至73.82%。
　　据香港《文汇报》报道，金威啤酒(0124)昨公布，该公司控股股东粤海控股集团行使优先购买权，完成向原第二大股东喜力亚太收购3.66亿股金威啤酒股份(即21.37%的公司股权)，令粤海控股的持股量由原来的52.45%增至73.82%，而喜力亚太将不再持有金威任何权益。
　　根据之前金威啤酒的公布，粤海控股决定行使优先购买权，以10.8亿元人民币(约12.8亿港元)的代价向喜力亚太收购其持有金威啤酒21.37%的权益，相当于每股金威2.95元人民币(约3.5港元)。有关代价较昨日金威收市价2.13元有64.3%的溢价。之前华创(0291)则与喜力亚太达成协议，计划以上述代价向喜力亚太悉数收购其持有的金威啤酒股权，由于粤海控股行使优先购买权，令华创入股金威计划泡汤。
欢迎发表评论  我要评论

