比亚迪汽车金融公司年底前开业
　　【财经网专稿】记者 唐韵乔 5月6日，据接近比亚迪公司内部人士透露，比亚迪股份(01211.HK)正在积极筹建汽车金融公司，将由比亚迪全资筹建，注册金额15亿元人民币。其涉及的业务内容主要是为自有汽车品牌下的经销商采购车辆和运营设备提供贷款，缓解经销商的资金压力。此外，部分汽车金融公司还涉及个人购车消费的贷款业务。
　　该人士表示，比亚迪公司早在2009年就与中国银监会等相关监管部门展开积极沟通，2010年开始申请上报工作，并于今年4月份获得银监会批准。依照时间进度表，相关筹建工作将于10月份完成，并于今年底前挂牌开业。
　　综合开发研究院金融与现代产业研究中心主任、金融学博士后张建森接受记者电话采访时表示，金融汽车业务作为一个比较大的资产内容，可以为更方便用来汽车抵押、按揭、租赁等一系列金融行为。与此同时，还可以为汽车厂商提供融资服务，拓展融资渠道。
　　“在国外的汽车产业链中，汽车金融资本和利润收益贡献率占比很高，基本上已突破公司总利润的30%，有的甚至占到50%。”张建森说。
　　汽车金融公司，是指经中国银监会批准设立的，为中国境内的汽车购买者及销售者提供金融服务的非银行金融机构。2004年8月，国内首家专业汽车金融公司上汽通用汽车金融有限责任公司在上海成立以来，截至目前，中国已有汽车金融公司10多家。
　　(证券市场周刊供稿)
 
欢迎发表评论  我要评论

