比亚迪A股IPO发行规模比原计划缩小两成
　　本报讯 (记者朱艳莹 张羽飞)昨晚，比亚迪股份发布公告，其在A股的上市申请已经经过证监会发审委审核，将发行不超过7900万股A股，计划募集资金投资21.92亿元。
　　预计比亚迪将在今年年底前在A股上市。
　　发行规模比原计划缩小两成
　　值得关注的是，此次比亚迪拟新发不超过7900万股A股，占发行后23.5亿总股本的比例不高于3.36%。
　　此前，比亚迪H股发行规模达到7.93亿股，约为此次A股发行规模的10倍，比亚迪作为百亿资产级别的H股大蓝筹公司，A股首发规模仅3.36%，从近三年的“H回A”案例来看，属罕见情况。
　　通过比较也可发现，与2009年的“回归”方案相比，比亚迪筹划本次A股IPO缩小了发行规模，当时公司拟发行不超过1亿股A股，募资28.5亿元。
　　方案变动的产业背景是2010年比亚迪的业绩出现较大幅度的下滑。
　　2010年、2009年及2008年，比亚迪净利润25.23亿、37.94亿及10.21亿；公司汽车业务毛利率从25.09%降至20.91%。
　　而方案变动的资本背景是，2010年比亚迪H股股价从88港元一路下滑至27港元。
　　超八成资金投汽车
　　根据比亚迪披露的公告，比亚迪拟在深交所发行不超过7900万股，计划将募集资金投资于深圳市比亚迪锂电池有限公司锂离子电池项目、深圳汽车研发生产基地项目和比亚迪汽车有限公司扩大品种及汽车零部件建设项目。
　　上述三个项目总投资额为53.83亿元，募集资金投资21.92亿元。
　　其中，11.4亿元用于投建汽车研发生产基地，6.52亿元用于汽车公司扩大品种及汽车零部件项目，4亿元用于锂电池公司锂离子电池生产项目。
　　昨天，受比亚迪股份回归A股消息影响，比亚迪股份股价上涨5.2%至28.2港元。
　　2008年年初，比亚迪就表示计划将在内地公开募股，但由于A股市场的表现不佳，该计划被搁置。
　　2009年9月8日，比亚迪宣布重启A股发行计划，当时预计最快将在2010年上半年在A股实现上市。
　　此后，去年7月，比亚迪股份宣布，考虑到国内股市表现不理想，再次延缓上市计划。此前，比亚迪已于2002年7月在香港主板发行上市。
　　巴菲特仍看好
　　“股神”巴菲特一直看好比亚迪，认为该公司将带来超值回报。目前比亚迪香港H股大幅缩水，巴菲特投资收益已减少。
　　但日前，巴菲特在最近举行的2011年伯克希尔股东大会上对投资比亚迪的交易仍然表示满意，继续对该公司发展前景表示信心。
　　美国投资家芒格指出，任何与比亚迪一样能够如此快步发展的企业，都不可避免会碰到各种小的波折。
　　■ 解读
　　缓解发展低潮资金压力
　　比亚迪如成功在A股上市，将极大解决其后续发展压力。汽车行业分析师钟师表示，比亚迪从去年开始，着手提升产品档次，并四处扩张产能，此外，其也在大力发展新能源项目，这些都需要大量资金，尤其是新能源项目现在还属于投入阶段，无法在短期内产生效益，因此，比亚迪回归A股融资的愿望迫切。
　　对于此时是否是回归A股的最佳时机，钟师表示，对于需要后续发展资金的比亚迪来说，还是越快上市越好，而此前其一直延迟上市，并不一定是出于其自身所述的A股市场表现不佳的原因，很可能是审批严格所致。(朱艳莹)

