香港报纸今日公司新闻摘要
　　新浪财经讯 5月9日消息，香港报纸今日公司新闻摘要如下：
　　1.据香港信报报道，中国工商银行(01398)(601398)旗下的工银国际，上周有多名投行业务部门的资深员工集体离职，其中数人更属香港证监会认可的主要人员(Principals)。在这些员工集体离职后，工银国际内获证监会发牌的主要人员不足，可能令工银国际不再符合担当保荐人资格，其保荐的新股或要随时叫停。 
　　2.据香港信报报道，现代传播 (00072)公布，大股东邵忠将透过出售旧股引入三位投资者，包括美国华平投资集团(Warburg Pincus)旗下私募基金、新世界(00017)主席郑裕彤(专栏)旗下的周大福，以及新工投资 (00666)。 
　　3.据香港经济日报报道，深圳国际 (00152)宣布，与深圳汇润投资公司签订协议，收购深圳航空24%股本权益，总代价7.89亿元人民币，收购完成之后，深国于深航的权益将由25%增加至49%，惟仍需获得股东批准。 
　　4.据香港经济日报报道，因成本收入比率高企而决心“瘦身”的汇丰(00005)，将在今日公布首季业绩后，于周三公布“瘦身”大计，其中会否将总部迁离英国亦成为市场焦点。英国报章昨引述消息称，汇丰拟待英国监管机构公布银行业改革报告后，再决定总部去向，即最快要到9月才会决定。
　　5.据香港星岛日本报道，紫金矿业 (02899)(601899)发通告，表示董事会在5月5日，收到持股量11.24%的新华都实业的提案，要求紫金在派股息之余，再10送5红股，送红股是通过将7.27亿元人民币资本公积金转为72.7亿新股，向全部股东派送。 
　　6.据香港苹果日报报道，消息人士透露， 赌王何鸿?(专栏)女儿何超琼为主要股东的美高梅中国，上周补充资料后通过联交所上市聆讯，暂定本月23日起公开招股，低集资额可能因应市况，由原先78亿港元，削减两成至62.4亿港元。 
　　7.据香港东方日报报道，香港交易所 (00388)研究在港股收市后设衍生产品交易时段。消息透露，初步研究交易时间由下午4时45分至晚上11时15分，即衍生产品交易时段或加时6.5小时，并与欧美市场接轨。初期将推出恒指期货及国指期货，但没有最终定案。 
　　8.据香港东方日报报道，市场消息指，中国地板会于5月16日(下周一)正式招股，集资3亿美元，主要用于发展品牌、扩充分销网络、提升生产设施、丰富产品组合、进行潜在购并。该股本周三路演，26日上市。
　　9.据香港文汇报报道，中渝置地 (01224)公布，集团1-4月累计之合约销售金额达21.33亿元人民币，已售建筑面积约23.4万平方米，分别按年上升约52%及5%。 
　　10.据香港文汇报报道，远洋地产 (03377)公布，于本月6日和发行人与联席牵头经办人高盛、中银国际及汇丰银行订立认购协议，发行2016年可赎回的4亿美元永久性次级债券，集资净额约3.88亿美元(约30.2亿港元)。

