淡水河谷首季纯利68.26亿美元 环比增15.4%
　　据港媒报道，全球铁矿石龙头供货商淡水河谷(6210)首季盈利创新纪录，主要受惠于矿物价格上涨，且铜矿和镍矿等的金属销售激增而推动获利。公司预计，今年全球经济提速令基础金属需求持续上升，铁矿石价格会继续攀升或维持高位。
　　5月22日将更换行政总裁的淡水河谷，因中国和印度需求上升、铁矿砂涨价而大获其利。截至3月底止首季纯利68.26亿美元，按年增长325.6%，按季增15.4%；每股摊薄盈利1.29美元。第一季经营收入135.48亿美元，按年增97.8%，较去年末季减少10.9%。
　　淡水河谷首席财务官Guilherme Cavalcanti昨天在电话会议中表示，中国“十二五”规划以及保障性住房建设，有利于钢铁生产扩大，预计中国对铁矿石需求依然强劲。而第三季的铁矿石定价可能于本月揭晓，相信现时铁矿石需求大于供应的环境下，第三季的铁矿石价格将维持第二季的高位水平，甚至略有上升。
　　Guilherme Cavalcanti又表示，淡水河谷今年全年的铁矿石产量目标是3.11亿吨，4月受雨季影响，产出离预期略有拖延，但相信仍可全年完成产量目标。他又指公司无业务在日本，日本地震对淡水河谷运营完全没有影响。淡水河谷上月宣布更换行政总裁，任命Murilo Ferreira出任CEO，取代原来的Roger Agnelli。有传闻指，效力淡水河谷逾十年的Roger Agnelli扩大在中国市场的投入而忽略对巴西本土贡献，招致巴西政府不满。而几天前，淡水河谷宣布将在巴西兴建厂房、扩建海运码头以及兴建一条铁矿石运输管道，总投资估计达30亿美元，足以显示淡水河谷在做出更换CEO决定后加大对巴西投资的决心。

