国美与陈晓上演口舌之争 国美称将保留追诉权
　　□本报记者 王荣
　　虽然控制权之争已暂告一段落，但是陈晓与国美电器的唇枪舌剑还在继续。陈晓近期公开表示，国美电器股价已到顶，部分机构投资已离场。国美电器新闻发言人在接受中国证券报记者采访时表示，如果陈晓的言论对上市公司造成名誉上的损害，公司将保留追诉的权利。两者你来我往的指责，揭示出国美电器控制权之争的后续影响。
　　重揭历史伤疤
　　就在国美电器公告拟召开周年股东大会商讨董事会重组等事宜的第二天，陈晓再次向老东家“开火”。有媒体报道，陈晓称国美电器有巨大的财务漏洞、股价已到顶。
　　在媒体公开报道后，陈晓表示，并非有意指责国美电器而是谈行业整体状况。并称，将继续持有国美电器的股票不会抛售。
　　但是国美电器董事会认为陈晓的此番言论失实，称陈晓的言论并不代表国美电器，并指责作为国美电器的股东和原董事局主席，其言论足以影响公司的股价，是对国美电器名誉的损害。国美电器的新闻发言人称：“如果陈晓的言论对上市公司造成名誉上的损害，董事会将保留追诉的权利。”据知情人介绍，陈晓当初在辞职的时候与国美电器曾签署了行业禁止和公司保密协议。
　　事实上，历时数月的国美控制权之争，以今年3月陈晓的离职基本画上句号。据悉，离职后的陈晓专注投资，而国美电器董事局则进一步“去陈晓化”。在张大中出任国美电器董事会主席之初，也对陈晓时代国美电器的五年战略规划进行了调整。目前，国美已经签署了大约160家新店的租约，大部分的新店将于今年二季度开张，占2011年新开260-300家目标的60%。
　　重组董事局拿住控制权
　　下月国美电器将召开周年股东大会，例行商讨董事会局人员更迭。而去年5月11日的国美电器周年股东大会上，黄光裕(专栏)曾将贝恩资本三名代表投出董事局。如今，夺回控制权的黄光裕主动做起了减法。有分析人士指出，走向正规的国美电器，需要在董事局寻求各方利益的平衡。
　　国美电器公告显示，执行董事王俊洲、魏秋立，以及黄光裕的胞妹、现任国美非执行董事的黄燕虹都将退出董事会而不再连任，而刚上任不久的张大中、邹晓春(微博)和李港卫也将退任董事，但他们将应选连任，接受股东的投票表决。
　　根据国美的公司章程，每年的股东周年会上，应有三分之一的在任董事轮值退出。同时香港联交所也规定，任满三年的董事应轮值退出。但按照规定，符合条件的轮值退出者将可以重选连任。
　　王俊洲、魏秋立、黄燕红为何不连任？国美电器相关负责人给出的解释是，王俊洲、魏秋立辞任执行董事是因为想将精力集中在公司的业务方面，因为王俊洲是国美电器的总裁，魏秋立则是国美电器的副总裁，至于黄燕红则因为个人原因不再连任。
　　上述人士分析，目前国美董事会由13人组成，黄光裕利益代表有伍建华、张大中、邹晓春、黄燕红、王俊洲、魏秋立等6人，几乎占据了一半的席位，而这一格局也是控制权之争的产物，在控制权争夺告一段落之后，黄光裕方面应该主导董事会的正常化，同时理应兼顾各方股东利益。据悉，国美电器拟将选举一名香港资深律师吴伟雄填补黄燕虹留下的独立非执行董事空缺。

