比亚迪A股发行价约27.75元 比H股高出近20%
　　酝酿了近3年，比亚迪终于如愿回归A股。但相比两年前“股神”巴菲特每股8港元的定向增发价格，比亚迪A股计划发行价格明显偏高。昨晚，证监会发审委公告显示，比亚迪股份有限公司首发申请已获通过。按照发审委审批有效期6个月计算，不出意外，比亚迪今年将正式登陆A股。
　　“股神”浮盈2.5倍
　　在资本市场上，比亚迪最引人注目之处就是被“股神”巴菲特的耀眼“光环”所笼罩。2008年9月，巴菲特旗下公司中美能源公司认购比亚迪9.89%股份，交易总金额约为2.3亿美元，每股持股成本约为8港元。2009年10月，比亚迪(1211.HK)曾触及88.4港元/股的历史高位。近日，在伯克希尔记者会上，巴菲特的老搭档芒格还表示，将会无条件支持比亚迪A股上市计划。
　　昨天，受回归A股影响，比亚迪H股股价大涨5.51%，收于28.25港元。这意味着，尽管比亚迪H股股价已较历史高点跌去三分之二，但“股神”巴菲特仍浮盈2.5倍。
　　发行价比港股市价高两成
　　考虑到汇率因素，比亚迪昨天的收盘价格折合成人民币相当于每股23.45元。而按照比亚迪的A股发行计划——其不超过7900万股A股、拟募集资金21.92亿元，折合成每股发行价约为27.75元，比其港股价格高出近20%。
　　“目前新股普遍存在溢价发行现象，如果你是巴菲特，会不会嫌30元左右的比亚迪太贵？”昨天，一位市场分析师对北京晨报记者表示，中国汽车市场目前正处于增速减慢阶段，比亚迪的月度销量也在持续下滑。对于净利润从去年开始就已经出现下滑的比亚迪来说，其A股的发行价格比H股的市场价还贵，令人难以接受。
　　资料显示，比亚迪的回归A股之路一直颇为曲折。早在2008年，比亚迪就有回归A股的计划，最终因市场表现不佳而流产；2009年7月，比亚迪股份公告称，董事会通过回归A股事宜，相关材料随后上报中国证监会审批；2010年7月，比亚迪再次延缓A股发行计划，将发行A股计划决议的有效期延长一年至今年7月。
　　晨报记者 王洁

欢迎发表评论  我要评论

