龙湖股价一年翻番 吴亚军或成新任女首富
　　全景网5月5日讯 亮丽的2010年业绩加上迅猛的增长势头，龙湖地产(00960.HK)在股价一路上扬的同时，也令其女老板吴亚军(专栏)身家大幅增长，已超过去年新财富500富人榜的女首富张茵(专栏)，极有希望成为今年新财富500富人榜的女首富。
　　今年3月底，龙湖地产(00960.HK)公布2010年业绩，公司实现净利润41.3亿元人民币，同比增长87%，主要因物业评估增值及房地产销售强劲增长。龙湖地产同时计划2011年竣工的物业总建筑面积282万平方米，较2010年增长近15%。
　　年报公布后，多家知名投行随即纷纷“唱好”。高盛预计，龙湖地产2011年公司毛利率上升的趋势可以维持，因为还没有入账销售的平均售价较前一年入账销售高64%。摩根大通也预计其2011年的毛利水平有进一步提升空间。
　　在2010年龙湖地产业绩强劲增长的带动下，过去一年龙湖集团股价表现也可圈可点。从去年5月份股价最低水平6.87港元，到今年4月份最高股价水平13.5港元，龙湖地产一年内的股价升幅近一倍。
　　而根据公司女董事长吴亚军目前持有龙湖地产的股份数39.06亿股来计算，吴亚军目前拥有的股票市值达到453.88亿港元。
　　而去年女首富张茵持有的玖龙纸业(02689.HK)股份数为31.32亿股，按目前股价来计算，市值为251.5亿港元。
　　由此看来，在玖龙纸业2010年股价持续下跌和龙湖地产股价强劲上涨的变动之下，吴亚军的身家已经明显超过去年女首富张茵，极有希望成为今年新财富500富人榜的女首富。
　　值得关注的是，进入2011年以后，龙湖地产依旧保持了前一年的迅猛增长势头，公司刚刚公布的2011年一季报显示，今年首个季度公司实现合同销售金额98.8亿元，较去年同期大幅增长118.6%。(全景网/周蓓)

