汇丰美国业务拖累业绩增长 券商看淡调低目标价
　　新浪财经讯 5月10日消息，据港媒报道，被指为“毒瘤”的汇丰融资及美国业务，一直拖累汇丰控股(0005)的增长，美国更是集团首季取得第二大税前盈利跌幅的市场。券商普遍认为，汇控首季表现令人失望，成本增幅远超预期，美银美林更调低目标价至102元。
　　据香港《明报》报道，被指为“毒瘤”的汇丰融资及美国业务，一直拖累汇丰控股(0005)的增长，美国更是集团首季取得第二大税前盈利跌幅的市场。汇控财务总监麦荣恩直言，当地监管机构叫停银行收回断供物业，料会延长当地经济复苏时间。券商普遍认为，汇控首季表现令人失望，成本增幅远超预期，美银美林更调低目标价至102元。
　　市场正期待今天在伦敦举行策略日，新上场的行政总裁欧智华将会勾划一系列集团未来发展蓝图。汇控昨晚在伦敦股价靠稳，折算后曾见83.6元，较周一伦敦收市回升。香港昨日是假期，汇控于周一收报84港元。
　　美叫停银行收回断供楼 料减缓复苏
　　汇控在去年披露第3季经营情况时，首次提出美国的按揭及监管机构全面叫停向断供业主收楼，是对当地业务的一大风险。美国数据显示，首季当地住宅物业录得自金融海啸后最大跌幅。《华尔街日报》引述麦荣恩指出，监管机构做法对当地楼价构成更大的下调压力，进一步减慢美国经济复苏步伐?“我们已预期是一个很慢长的复苏，现在预计需时更久。”基于对美国经济及楼市看法更淡，首季汇控为美国业务拨备4亿美元。
　　汇控在2009年开始缩减美国的消费融资业务，但目前仍然保留信用卡业务及当地有470间分行的零售网络。首季税前利润录得1.8亿美元，按年跌接近六成，是6大区域中贡献最小的。
　　美国业务缩减及环球银行及资本市场(GBM，即投资银行业务)增长放缓，是集团首季被“拖后腿”的因素。美银美林发表报告指出，汇控需要在新兴市场及欧洲表现出强劲的增长步伐，才可以抵消负面影响，但这项假设似乎过于乐观。该行续指，汇控首季收入表现令人失望，把目标价由115元下降至102元。
　　德银：成本增长太快
　　摩根士丹利、德意志银行均同意，集团收入增长缓慢，德银更表示，虽然亚太区贷款增长强劲，但成本增长太快，拖垮收入增长。摩根士丹利指，区内香港的净息差可望明年开始谷底回升，加上凭汇控在香港的庞大存款基础，即使香港金管局要求银行贷款存款增长同步，预计不会对集团在港贷款增长构成影响。里昂认为新兴市场薪酬上升，为集团成本构成重大压力，短期亦不能消除有关因素，但相信集团年内重整业务及市场的计划，可以令部分成本回复正常化水平。

