汇控下周一将首次公布季度纯利 券商多数看好
　　新浪财经讯 5月6日消息，据港媒报道，汇控预告，下周一将以具体数字表达经营状况，券商看好汇控首季表现，有分析员认为，汇控在策略日将交代开源节流方案，并相信集团会继续倚赖投行业务作为增长引擎。
　　据香港《明报》报道，未等下周三策略日，汇控(0005)已急不及待发布盈喜。集团预告，下周一将以具体数字表达经营状况，代替以往只以含糊的形容词交代季度表现，即汇控会公布首季的纯利。券商看好汇控首季表现，有分析员认为，汇控在策略日将交代开源节流方案，并相信集团会继续倚赖投行业务作为增长引擎。
　　汇控将由下周一公布的经营状况参考声明开始，以新方式发布资料，内容将会包括该季的资产负债表数据摘要、各项资本比率，以及按行业和地区划分的客户贷款总额等资料。汇控发言人表示，不排除下半年发布的季报，会有更详尽的资料。2月底汇控的全年业绩会上，行政总裁欧智华为集团未来股本回报率及成本对收入比率定下目标，投资者未来可每季检视集团能否达标。
　　去年下半年 欧洲利润大跌八成
　　由于全球监管收紧，欧智华亦已下调了汇控股本回报率目标，长期将会介乎12%至15%。集团昨日同时披露去年4个季度业绩，其中有3个季度股本回报率均在9%或以下水平(见图)。以地区分类，香港及亚太其他地区年内保持领先位置，下半年来自欧洲的税前利润大幅下降近八成(见图)。
　　市场聚焦汇控下周的首季经营状况，重头戏并且落在策略日公布未来方向。集团的成本对收入比率在未来两至三年时间，目标由55%降至48%到52%水平，故汇控上月撤出俄罗斯零售及私人银行业务，同时裁减中东人手，本月更有传言指汇控拟出售部分分行，节流决心明显。明富环球香港亚洲金融研究部主管陈昔典指出，“要靠费用收入拉动集团表现，但需要人手成本，故汇控在提高成本效益、节省人手方面亦要取个平衡。”
　　料全力推资本市场业务
　　他相信，投行出身的欧智华，将大力鞭策有“炒房”之称的环球银行及资本市场业务(GBM)全速前进。然而，投行业务并非一片光明，去年下半年欧洲业务税前利润锐减，反映GBM增长放缓。
　　陈昔典续指出，来自美国业务的收入增长始终缓慢，亚太区的加息周期虽然可改善息差，但是忧虑资产价格升温引致通胀，区内监管机构纷纷采取货币收紧政策，是目前亚太区业务的一大隐忧。
　　里昂：美信贷质素显著改善 有利汇控
　　里昂预期，汇控首季业绩亮丽，因为各美国大型银行的首季业绩皆反映当地信贷质素显著改善，对美国汇丰银行及汇丰融资起正面作用，主要营运地香港及其他亚太区业务，相信更可拉动整个集团首季表现，商业银行亦会是核心增长业务之一。巴克莱表示，相信汇控会加速缩减美国零售业务规模，释放资金规模达到 250亿美元，可投放在更高回报的业务中。

