比亚迪首发A股过关 拟融资22亿
　　每经记者 刘旭 发自北京
　　昨日(5月9日)，证监会发布公告称，比亚迪股份(01211.HK)首发A股审核获得通过。
　　此前，证监会预先披露了比亚迪 《首次公开发行A股股票招股说明书》(以下简称说明书)。比亚迪计划发行不超过7900万股A股股票，占发行后总股本的3.4%，计划筹资约22亿元，其中约18亿元将投资汽车研发生产基地及扩大汽车零部件建设项目，余下的4亿元将用于锂离子电池生产项目。
　　汽车行业分析师称，比亚迪A股IPO获得通过没有悬念。关键是看接下来的路演和上市时间选择。对于比亚迪来说，上市肯定越快越好。这将有助提高比亚迪的品牌影响力，并减轻财务负担。
　　比亚迪在《说明书》中表示，公司的战略目标将致力于成为全球领先的新能源解决方案提供商，为此，公司将持续提升其电池、IT、汽车等三大业务板块的核心竞争力，并最终实现三大业务板块向新能源领域的纵深拓展，实现经济效益和社会效益的双赢，打造全新的发展空间。
　　比亚迪股份于2002年7月31日在香港主板发行上市。2008年9月，巴菲特宣布认购比亚迪股份，交易总金额约为2.3亿美元。另据媒体报道，近日，巴菲特的老搭档芒格在伯克希尔记者会上曾表示，对于比亚迪A股上市计划，将会无条件支持。
欢迎发表评论  我要评论

