比亚迪八成募资投向汽车业务
　　孙燕飚 丁彬
　　滞后了整整三年，比亚迪股份(01211.HK)回归A股计划在今天将会有一个明确的结果。
　　招股说明书显示，此次比亚迪股份回归A股募资所得资金将用于3个项目，包括深圳市比亚迪锂电池有限公司锂离子电池生产项目4亿元、深圳汽车研发生产基地项目11.40亿元、比亚迪汽车有限公司扩大品种及汽车零部件建设项目6.52亿元。比亚迪回归A股募集到的资金，有17.92亿元将用于汽车产业，占比81.75%。
　　事实上，由于比亚迪汽车业务增长放缓，加上近两年在汽车产能上快速拓展，该公司的资金链已相当吃紧，而这应是比亚迪加速回归A股的主要原因之一。
　　“由于扩大汽车产能需相应增加固定资产的投资，使得公司流动比率和速动比率处于较低水平。” 招股说明书中表示，尽管公司具有较强的融资能力及盈利能力，但由于流动比率和速动比率较低，公司仍存在一定流动性风险。
　　招股说明书显示，截至2010年12月31日，比亚迪汽车在全国共有1053家2S或4S授权销售服务店，其中保有经销商607家，建设中经销商446家。而2010年度，新增经销商342家，退网经销商308家，整体经销商退网比率为22.63%。而退网的308年家经销商的汽车销量在2009年占比亚迪汽车总销量曾高达6.98%，在2010年却下降至3.55%。
　　比亚迪表示，退网308家经销商中80.84%为建设中经销商退网，保有经销商则相对稳定，而退网原因主要是因为运营资金和盈利问题。由于退网经销商汽车产品销量所占比重较低，所以对比亚迪的持续经营没有实质性影响。
　　今年初，比亚迪汽车总经理夏治冰曾对本报记者表示，整合着眼于三个方面：不再增加比亚迪品牌的经销商投资人依靠内生发展网络；充实经销商的产品货架，摘掉车型单一的帽子；经销商的任务量和销售团队的考核要进行调整。而2011年，比亚迪将继续丰富车型，推出首款SUV产品S6和高端车型G6，以及微车产品，使比亚迪成为拥有全系车型的汽车企业。

