汇控或削职位减开支 可节省最少20亿美元
　　据港媒报道，汇丰控股(005)下周公布的策略重点之一，将会是削减成本。有报道指出，汇控或会透过削减职位和严控投资，令其每年或会减省最少20亿美元的开支。
　　路透引述该行的投资者消息指出，集团新任行政总裁欧智华对内部雷厉风行，要求各部门主管提交进取的节省成本计划。
　　有分析员认为，由于欧智华希望将成本与收入比率由55%，调低至48%至52%。以此水平计，可为该行节省约20亿美元至50亿美元的开支。
　　巴克莱资本曾经预期，如果汇控出售美国信用卡业务，将可令其有250亿美元的资本投放于回报较高的新兴市场业务上。
　　Investec分析员Gareth Hunt认为，汇控应会削减美国475间分行，因为美国汇丰自2004年起，股东回报率低于10%，而花费的资本却高逾160亿美元。
　　此外，美国司法部就涉嫌洗黑钱的调查，或会对汇丰个别的高层作出起诉。外电指出，司法部正在搜证，以便作出有关的行动。
　　外电引述消息指出，司法部的调查与汇丰处理来自墨西哥找换店的大笔现钞有关，其中备受关注的是有关现钞是否属于当地的毒贩集团。汇丰发言人未有评论调查的进度，但承认受到政府部门调查，该行会作出配合及寻求解决方案。
　　去年10月，汇控旗下北美汇丰公布，该公司及附属的美国汇丰银行，分别收到联储局及货币监理处发出的颁令，因应要求，汇丰须加强本身风险管理的规范，以防范洗黑钱和恐怖主义活动，并符合美国银行保密法和反洗钱条例。
欢迎发表评论  我要评论

