发行不超过7900万A股 比亚迪拟登陆深交所
　　证券时报记者 黄丽
　　2011年5月5日，中国证监会预先披露了比亚迪股份有限公司(简称“比亚迪”)首次公开发行A股股票招股说明书，并将于5月9日进行发行审核，比亚迪H股回归A股序幕自此正式拉开。
　　据悉，比亚迪此次拟公开发行不超过7900万股A股，募投项目包括深圳市比亚迪锂电池有限公司锂离子电池生产项目、深圳汽车研发生产基地项目及比亚迪汽车有限公司扩大品种及汽车零部件建设项目，三项目总投资资额为53.83亿元，募集资金投资为21.92亿元。
　　据预披露材料显示，比亚迪的战略目标将致力于成为全球领先的新能源解决方案提供商，在此战略愿景下，公司将持续提升其三大业务板块的核心竞争力，不断巩固和加强二次充电电池业务在全球的领先地位，逐步发展成为全球IT部件及组装业务的领导企业，矢志成为具备国际一流竞争能力的汽车生产企业，并最终实现三大业务板块向新能源领域的纵深拓展，实现经济效益和社会效益的双赢，打造出公司全新的发展空间。业内人士亦认为，比亚迪本次A股回归亦正值其战略布局和战略升级的关键时期，境内投资者的支持将为比亚迪的长期健康发展提供强大保障。
　　比亚迪以二次充电电池起家，目前是全球领先的二次充电电池制造商之一，主要客户包括诺基亚、三星、摩托罗拉等手机领导厂商，以及博世、TTI等全球性的电动工具及其他便携式电子设备厂商。
　　目前，比亚迪在积极研发铁电池和太阳能电池产品，并致力这些产品于新能源汽车、储能电站及光伏发电站等领域的应用。公司位于商洛的太阳能基地一期项目基本建成，2010年太阳能电池片及组件产品实现销售收入7.59亿元，随着二期项目产能的逐步实现，未来太阳能业务呈现出加速发展的势头。
　　比亚迪在手机部件和组装行业拥有研发、设计及成本控制等多方面优势，是全球少数具备垂直整合能力的手机部件及组装业务供应商。
　　比亚迪依托对电池及汽车技术的综合理解，在新能源汽车的研发及生产领域取得重大突破。目前公司拥有动力电池技术、驱动电机技术、动力系统控制技术等新能源汽车的关键技术，并已成功开发出全球第一款不依赖于专业充电站的可插入式充电的双模电动汽车F3DM。E6作为公司推出的首款纯电动汽车，已有50辆E6开始在深圳市作为出租车示范运营，各项性能表现优异，E6已然成为全球电动汽车技术的典型代表。

