比亚迪回归A股启程 曾历经三年曲折
　　⊙记者 雷中校 翟敏 ○编辑 邱江
　　比亚迪回归A股终于拉开了序幕。5月5日，中国证监会预先披露了比亚迪股份有限公司首次公开发行A股股票招股说明书，比亚迪拟在深圳交易所发行不超过7900万股，并将于5月9日进行发行审核。这标志着深市首家H股回归A股公司将正式登场。
　　据预披露材料显示，比亚迪的战略目标将致力于成为全球领先的新能源解决方案提供商，为此，公司将持续提升其电池、IT、汽车等三大业务板块的核心竞争力，并最终实现三大业务板块向新能源领域的纵深拓展，实现经济效益和社会效益的双赢，打造全新的发展空间。
　　据悉，比亚迪以二次充电电池起家，目前是全球领先的二次充电电池制造商之一，主要客户包括诺基亚、三星、摩托罗拉、华为、中兴等手机领导厂商，以及博世、TTI等全球性的电动工具及其他便携式电子设备厂商。
　　目前，公司在积极研发铁电池和太阳能电池产品，并致力这些产品于新能源汽车、储能电站及光伏发电站等领域的应用。
　　比亚迪在手机部件和组装行业拥有研发、设计及成本控制等多方面优势，是全球少数具备垂直整合能力的手机部件及组装业务供应商。该业务近三年实现快速增长，2008年至2010年复合增长率达30.66%。
　　资料显示，比亚迪股份有限公司创立于1995年，目前主要从事二次充电电池业务、手机部件及组装业务，以及包含传统燃油汽车及新能源汽车在内的汽车业务，同时利用自身的技术优势积极拓展新能源产品领域的相关业务。
　　2010年，公司实现销售收入484亿元人民币，近三年销售收入复合增长率达32%。截至2010年底，公司总资产额近539亿元人民币，净资产超过184亿元人民币。
　　公司于2002年7月31日在香港主板发行上市；2007年，公司控股子公司比亚迪电子(国际)有限公司在香港主板顺利上市。2008年9月，“股神”巴菲特宣布认购比亚迪股份，交易总金额约为2.3亿美元。近日，巴菲特的老搭档芒格在伯克希尔记者会上明确表示，对于比亚迪A股上市计划，将会无条件支持。
　　比亚迪回归A股之路可谓十分曲折。早在2008年，比亚迪就有回归A股的计划，最终因市场不佳而流产；2009年7月，比亚迪股份公告显示，董事会通过回归A股事宜，相关材料随后上报中国证监会审批；2010年7月，比亚迪再次延缓A股发行计划，将发行A股计划决议的有效期延长一年。

