分析指小肥羊私有化价格偏低 百胜获益更多
　　新浪财经讯 5月13日下午消息 肯德基母公司百胜集团(官方微博)和小肥羊(00968.HK)(官方微博)今日联合对外公布，百胜集团将以每股6.5元(港币，下同)的注销价格私有化小肥羊。市场人士对新浪财经表示，小肥羊私有化的价格偏低，通过此次交易，百胜的获益将超过小肥羊本身。
　　百胜和小肥羊今日联合对外公布了百胜集团于2011年5月2日要求小肥羊董事会提呈一份附带前提条件的建议，通过协议计划私有化小肥羊，注销价格为每股6.5元，较小肥羊2011年4月21日的最后收市价每股5元高出30%。
　　两家公司今日下午就相关合作召开电话发布会，小肥羊集团主席张钢表示，此次私有化的价格安排公平合理，不会影响整体股东的利益，并且此次建议将为股东提供有保障的及时的投资回报。他同时表示，小肥羊在创始时只是一家家族企业，希望能够借助百胜成为百年老店并开拓海外市场。
　　百胜餐饮集团中国事业部主席兼首席执行官苏敬轼则表示，小肥羊可以为百胜提供更多本土市场的支持和丰富的火锅经营的经验，而小肥羊也能在资金方面得到百胜的及时支持，并且无需面对股东对于业绩表现要求所产生的困扰和压力。
　　康宏证券投资及资产董事黄敏硕在与新浪财经的独家对话中表示，小肥羊今日复牌后股价飙升近25%，目前的价格已经与6.5元的注销价格相差不大，注销价格偏低。尚乘证券业务部经理邓声兴也认为，小肥羊目前的市盈率约为28倍，属于大部分消费类股份的平均水平，以私有化来说，价格其实可以再定的高一些。
　　邓声兴表示，百胜在收购小肥羊之后能够利用小肥羊在内地的网络，更好地拓展集团的内地市场，但私有化对小肥羊本身来说并没有太大的获益，还冒着由“中国羊”变身“外国羊”而丧失中国品牌的风险，因此此次交易百胜的获益将超过小肥羊。摩根士丹利分析师JohnGlass则预计，收购小肥羊有望使百胜的利息、税项、折旧、摊销前收益增加3300万美元，相当于年收益总额的1.5%。
　　小肥羊去年盈利按年增长21%，自08年上市以来一直属于表现“无功无过”的股份。市场人士认为，由于此次交易需要先取得中国商务部和所有相关监管机构的同意及批准，因此小肥羊的股价走势将取决于交易是否能够真正达成。若交易失败，小肥羊的股价可能大幅下跌。
　　由于商务部在2008年时曾经拒绝可口可乐收购汇源的交易，因此此次小肥羊的私有化能否顺利取得批准引发市场关注。苏敬轼透露，百胜已经向商务部提交了申请和备案，但方案具体的审批时间表不方便透露。新浪财经获悉，商务部目前正在了解百胜和小肥羊双方合作的具体情况，下周二例行发布会上将对此事的最新进展予以披露。
　　由于受到收购建议的刺激，小肥羊(00968.HK)今日复牌后股价大幅上升24.518%，最高曾见6.38元，收盘报6.14元。(晓莹 发自香港)
欢迎发表评论  我要评论

