百胜欲45亿港元收编小肥羊 收购需过两道坎
　　■本报记者 马玉荣
　　香港上市的小肥羊集团有限公司(00968.HK)(简称小肥羊)于5月13日早间公告，百胜餐饮(肯德基母公司)提出以每股港币6.50元的价格将小肥羊私有化，撤销上市地位。
　　计划生效后，百胜集团预计持有小肥羊股本约93.2%，创办人持有余下的6.8%。受此消息刺激，当日小肥羊以 24.52%的涨幅位列港股涨幅前十名，收盘报受6.14港元。
　　百胜集团接受《证券日报》采访时表示，小肥羊具有在国际市场发展的潜力，凭借百胜在全球的业务网络和品牌建设的成功经验，百胜有能力与小肥羊一起开发把火锅引入海外市场的可行方法。把小肥羊推向世界，也将是我们共同努力的方向之一。
　　小肥羊集团(中国)首席运营官张占海接受《证券日报》记者采访时表示：“商务部的相关程序是由百胜在办理，我们遵守监管部门的审批意见。”
　　资料显示，百胜餐饮集团是纽约证券交易所上市公司，旗下有肯德基、必胜客、塔可钟、海滋客和A&W五个餐饮概念。百胜中国事业部2010年在中国大陆新增500多家餐厅。目前，肯德基在700多个城市和乡镇内有超过3200家餐厅。必胜客是中国大陆休闲餐饮的第一品牌，在超过130个城市拥有520家必胜客欢乐餐厅。
　　“市”不过三
　　号称“中华火锅第一股”的小肥羊于2008年6月 12日香港主板挂牌上市。如果小肥羊在2011年退市的话，上市时间正好3年。
　　张占海对《证券日报》记者表示：“6.5元的收购价，较股份停牌前收市价5元溢价约30%，公司各位董事认为合理，符合保障所有股东利益。”说到小肥羊退市，张占海表示：“12年来，公司管理层、员工培育的小肥羊品牌影响力好，价值高，但私有化对品牌不会改变。上市公司小肥羊退市，不在香港联交所挂牌交易，股份被百胜收购后变成私人公司，但小肥羊品牌、商标不会改变，各地的门店不改变。”他还指出，“至于小肥羊未来发展战略是否有变化不好评述，目前来看按原定战略发展。”
　　有市场观点认为民营餐饮企业普遍经营困难，小肥羊的几个创始人都觉得混不下去了，所以干脆就给卖了。对此观点，张占海说：“目前中国餐饮行业分散，集聚度低。我不好评述其它同业经营怎样，小肥羊的运营是良性健康的，每年收入增长超过20%，截止去年底，全国门店总计480个，现在新店还在开设中。”
　　2006年，小肥羊引入欧洲最大的风险投资机构英国3i私募基金及普凯投资基金，两家私募股权投资(PE)以共同投资者的身份对小肥羊投资2500万美元，其中3i出资2000万美元，普凯出资500万美元，每股实际投资成本约为0.9港元。这也是海外PE首次投资中国餐饮连锁行业。总部位于伦敦的3i公司，资产总值超过120亿美元，曾参与投资分众传媒。而总部位于美国迈阿密的普凯基金，最知名的投资项目就是无锡尚德。
　　2009年3月，随着小肥羊两家战略投资人3i集团和普凯的退出，百胜首次入股小肥羊，当时百胜中国旗下的投资公司为此耗资4.9亿港元，换得19.9%股份。同年10月，百胜斥资3亿港元从小肥羊高管手中收购股份，从而增持小肥羊约7.3%股份。至此，仅用了半年左右时间，洋快餐巨头肯德基母公司百胜就坐上小肥羊二股东的位置。
　　收购需过两道坎
　　如果私有化计划生效，百胜集团预计持有小肥羊已发行股本约93.2%，参与创办人则持有余下的6.8%。相关人士表示：“此次， 百胜40多亿港元私有化小肥羊还需跨越两道坎：商务部放行和收购散落在小股东手里的40%左右的股份，其中包括机构持有的股份，百胜也要与他们商谈私有化。”
　　关于商务部是否会审批通过？是否会发生类似可口可乐收购汇源那样的流产？百胜表示，我们已向商务部递交申请和备案，现在评论结果言之过早。我们不会对其它交易做出评论。然而我们清楚地知道，中国餐厅市场高度分散，过去数年，竞争与日俱增。小肥羊执行董事认为此次协议安排提案的条款公平合理，并符合小肥羊整体股东的利益。此建议须待取得中国商务部和所有相关监管机构的同意及批准后，方可作实。要约方尊重与此交易相关的监管审批过程。在竞争激烈的市场环境下，百胜集团相信小肥羊的私有化将有助其实现更加经济和可持续发展的业务模式，并能更好地把握潜在的发展机会。
　　就此，《证券日报》记者致电商务部反垄断局，但电话无人接听。根据公司5月13日公告，持股量达27.17%的公司股东百胜餐饮计划收购总额为44.34亿港元，加上有1892万份未行使小肥羊购股权，收购额增至45.57亿港元。
　　担忧民族品牌多虑
　　洋快餐巨头肯德基母公司百胜私有化小肥羊，虽然像一桩好“姻缘”，市场却担心民族品牌消失，对此，国元证券(香港)研究员对《证券日报》记者说：“不必想那么多，国内有实力的品牌还有，谈不上民族不民族，火锅其他企业有做得好的，如东来顺，东来顺把小肥羊打下去，民族品牌照样是老大。关键看百胜私有化小肥羊的价格，港币6.50元比较公道。这种公司市盈率低，可比的如香港上市的味千(0538.HK)，5月13日报收15.08港元。
　　业内人士指出，“火锅不好做，竞争激烈，成本压力大，下游不好提价，否则一提价，竞争对手就抢市场。百胜私有化小肥羊后，肯定有自己的安排。”
　　百胜又是如何看小肥羊民族品牌的呢？百胜相关负责人对《证券日报》记者表示，中国餐饮市场高度分散，过去数年竞争与日俱增。小肥羊于1999年在内蒙古包头诞生，经历12年的努力，小肥羊已经成为一家广受好评的餐厅品牌。百胜集团1987年进入中国市场，百胜集团相信与小肥羊达成更加紧密的合作关系可以加快小肥羊在品牌和业务模式上的发展，以及有助其长期市场地位的提升。
　　小肥羊在归入百胜旗下后，业务是否会发生改变，百胜表示，百胜集团与小肥羊的创办人张钢(小肥羊的董事会主席)和陈洪凯(小肥羊的非执行董事)同意两人将与百胜集团一道继续参与公司的管理，百胜集团相信与小肥羊达成更加紧密的合作关系可以加快小肥羊在品牌和业务模式上的发展。

