百胜想吃小肥羊 商务部拟本周回应
　　本报讯(记者 刘俊)上周，肯德基东家美国餐饮巨头百胜提出了45.57亿港元或溢价三成买中式连锁餐饮小肥羊(0968.HK)，这也是近年最重要的一次中国餐饮外资并购案。据媒体报道，负责审批的商务部将在本周二举行的例行新闻发布会上就这次并购作出回应，并介绍审批最新的进展。
　　记者了解到，在我国的反垄断法通过后，任何重大的并购案都有可能需要面对经营者集中申报的要求，主管的部门是商务部的反垄断局，百胜并购小肥羊自然也不例外。
　　在上周举行的一次电话会议上，百胜餐饮中国事业部主席苏敬轼透露已向商务部提交了申请和备案，但方案具体的审批时间表不方便透露，不过百胜会全力配合有关部门。
　　按规定，反垄断调查局在受理申报后将有30天的审查期，如无异议将视为通过，但是如果情况特殊，反垄断调查局有权将审查期延长至90天~150日。
　　从百胜收购溢价看，符合之前德意志银行等估计的每股5~7.5港元区间。尽管6.5港元的报价对应小肥羊23倍市盈率，对消费股来说不能算十分高，不过方案公布后小肥羊股价仍大幅跳涨24%。
　　百胜和小肥羊两者体量相差较大。前者在华第一季同店销售收入增长13%，餐厅总数为3986家，包括92家新开门店；1999年创办的小肥羊去年自营餐厅收入为19.26亿元，或同比增加22%，自营餐厅数目为184家。
欢迎发表评论  我要评论

