百胜拟45亿港元收购 小肥羊创始人完全支持
　　百胜收购内蒙古小肥羊一事，昨日有了新进展。双方联合召开电话会议称，百胜欲出价每股港币6.50元、比停牌前每股5元高出30%的溢价私有化小肥羊，但此举尚待中国商务部及有关监管部门批准。
　　据了解，百胜是美国最大餐饮企业，旗下的肯德基、必胜客、东方既白在中国有多家分店。有网友笑言，一旦收购成功，内蒙古小肥羊就将变成美国“肯德羊”了。
　　双方昨日发布公告称，百胜已向小肥羊董事会提出以每股6.50港元现金收购小肥羊93.2%股权，此价位较小肥羊4月21日最后每股港币5元的收市价，高出30%的溢价。据了解，2009年入股小肥羊的百胜目前持有前者27.2%的股权，此交易若生效，交易额在45亿港元左右。
　　下午双方联合召开电话会议，小肥羊创始人张钢称“完全支持此次私有化建议”，他认为借助百胜，小肥羊将会发展得更好。张刚还透露，小肥羊商标不会因为百胜收购而发生变化，现有团队也将继续参与管理。
　　百胜餐饮集团中国事业部主席兼首席执行官苏敬轼则说，百胜具有全球业务网络和品牌建设的成功经验，有能力与小肥羊一起把火锅引入海外市场。
　　不过，百胜建议小肥羊私有化，须取得商务部和所有相关监管机构的同意及批准。对此，苏敬轼表示，目前百胜已经向商务部提交了收购申请与备案，至于审批过程需要多长时间，他不方便做出评论。成都晚报记者 王兴渠
欢迎发表评论  我要评论

