传旭光股东内讧拟出售10亿股 大幅折让23%
　　新浪财经讯 5月13日消息，据港媒报道，近日为热炒的“中投股”旭光(0067)昨日股价急挫一成，市传该公司股东内讧，有股东拟于日内以大折让价格抛售10亿股。
　　据香港《明报》报道，近日为热炒的“中投股”旭光(0067)昨日股价急挫一成，市传该公司股东内讧，有股东拟于日内以大折让价格抛售10亿股。另外，新加坡政府旗下的投资旗舰淡马锡沽清佳兆业(1638)，拖累该股大跌逾17%。
　　上月初宣布获中投及中信资本购入大批可换股债券的芒硝生产商旭光，股价在短短1个月内由不足3元(港元，下同)上升至本周三创新高的4.48元。不过，该股昨日突然急泻，午后市场传出，有股东拟出售10亿股旧股，令旭光跌势力刻，最多跌10.5%至4.01元，并以接近全日低位的4.02元收市，成交8.51亿元。
　　基金界消息流传，旭光出现股东内讧，有股东拟在今日出售10亿股旧股，每股3.1元，较该股昨日收市价大幅折让23%。有接近公司消息人士称，现时单一持有逾10亿股旭光的股东，仅得大股东索郎多吉一人，据悉其持股设有禁售期，至明年1月。
　　另外，佳兆业昨日开市前被投资者以3.02元抛售3.93亿股，套现11.88亿，拖累该股昨日股价大挫17.4%，收报2.8元。佳兆业副主席谭礼宁回应称，确认是新加坡政府投资机构淡马锡出售了这笔股份。
　　他指出，淡马锡2007年入场，当时股价大约2.2元，如今获利走人，非常正常，且佳兆业是淡马锡出售的最后一支内房股。而大股东郭英成及其家族昨日增持1240万股，均价为2.808元。交易完成后，郭氏家族持股比例，由原来的61.70%增加至61.95%。
　　瑞信分析师杜劲松认为，淡马锡离场反映市场对内房板块悲观，而各大内房商的4月销售成绩亦不尽如人意。虽然中海外(0688)销售额同比增长60%，但主要原因是4月香港的项目拉高集团均价，售价提高50%。集团年初目标是销售面积增长20%，但4月仅同比增加7%，远未达标。

