淡马锡大笔抛售套现12亿港元 佳兆业昨暴跌两成
　　匡志勇
　　4月11日刚刚创下年内股价新高的港股佳兆业集团(01638.HK)，昨日遭到战略股东淡马锡大手笔折价抛售股份套现。当日开盘后佳兆业集团便暴跌，最大跌幅达到19.76%，截至收盘时跌幅仍有17.4%。
　　据销售文件披露，佳兆业集团被股东配售3.93亿股股份，占该公司总股本8%左右。佳兆业集团此次减持每股价格在3.02港元~3.12港元，较此前一日收市价3.39港元有8%~11%的折让。成交金额1.53亿~1.58亿美元，折合约11.9亿~12.3亿港元。大手笔出手的股东被媒体披露是淡马锡，联交所公开数据显示，淡马锡此前持有佳兆业约4.3亿股份，持股比例约8.79%。
　　自3月份以来，佳兆业集团股价节节攀升。从3月1日最低价2.21港元/股，到近期高点3.5港元/股，暴涨58.37%。有着十多年港股投资经验的深圳私募林景波评价称：“港股市场上，每次大股东的配售都会对二级市场有较大冲击。淡马锡此次减持的折价率在港股市场也是较高的。高折价率意味着股东离场欲望强烈，对股价信心不足。”
　　盘面上看，此次战略股东淡马锡突然大比例折扣甩卖离场，确实对其他股东信心造成极大挫伤。受到淡马锡大折扣甩卖离场的影响，佳兆业集团昨日开盘暴跌，早盘最低时达到2.72港元/股，较前一交易日收盘价3.39港元/股暴跌19.76%。在盘面分时图上，佳兆业集团长时间排在跌幅第一名。到昨日收盘时跌幅仍然高达17.4%，排在1274只香港主板公司跌幅榜第二名。
　　佳兆业集团是总部位于深圳，业务遍布珠三角，在上海、成都、长沙等城市都有布局的房地产企业。佳兆业集团公告显示，去年全年累计实现销售面积86.73万平方米，销售额101.04亿元，同比增长26.8%和67.1%，成功晋级地产百亿俱乐部。截至去年年末，佳兆业集团拥有的土地储备达1750万平方米，其土地储备足够未来三至五年的开发需求。与深圳其他知名房地产企业相比，佳兆业集团在旧城改造、烂尾楼收购改造上经验丰富。淡马锡早在2007年就携手凯雷入股佳兆业集团。
　　佳兆业集团在联交所赶上了内地房地产企业IPO上市的末班车，于2009年12月9日在香港挂牌上市。然而上市后前半年，股价一路下滑，到去年6月份，其股价较上市初下跌超过50%。自去年11月份起，该股从1.6港元/股的平台开始一路上扬。去年12月份，公司董事会主席郭英成及其家族连续5个交易日大手笔在二级市场买进6651.3万股。大股东的增持成为股价进一步上涨的发动机。随着股价接近历史高位，淡马锡终于出手了，一次性地卖出了占自己持股总量91.4%的股份。

