港交所赴欧推广吸引海外公司来港上市
　　新浪财经讯 5月16日消息，据香港媒体报道，港交所（00388）上市推广部主管蓝博文表示，短期内会到意大利、法国、英国、希腊、乌克兰、俄罗斯等，展开为期两周半的大型推广活动，吸引海外公司来港上市。
　　据香港《东方日报》报道，港交所（00388）上市推广部主管蓝博文表示，短期内会到意大利、法国、英国、希腊、乌克兰、俄罗斯等，展开为期两周半的大型推广活动，吸引海外公司来港上市，其中将主力推广两大行业，即奢侈消费品、及矿业/天然资源的海外公司。他又透露，有海外公司正评估在港以人民币集资的可行性。
　　由Nasdaq过档、上任仅三个月，说得一口流利普通话的蓝博文接受访问时指，随着近期陆续有奢侈消费品及矿业公司来港上市，他会把握机会，与个别奢侈消费品的发行人会面，在伦敦亦会与有潜质来港上市的矿业公司会面，更会在伦敦出席一个有关矿业公司上市的研讨会。
　　他解释，奢侈消费品及矿业公司来港上市有不少好处，包括在港的估值较高，可以接近亚洲及中国市场，对建立品牌亦有帮助。
　　据了解，现时87家在港上市的矿业类公司，平均市盈率约二十倍，较伦敦、加拿大及澳洲市场为佳。而于去年十月上市的Mongolian Mining（00975），现时市盈率约61倍，公司自上市以来，股价已上升逾三成。
　　Prada及Coach上市在即
　　至于奢侈消费品，有分析指出，现时全球不少知名品牌的重点销售市场，已由欧美转移至中国，其中最受市场注目的Prada将于本周四（十九日）进行上市聆讯，而美国时尚品牌Coach亦表示会来港发行HDR。
　　蓝博文强调，除奢侈消费品及矿业公司外，港交所亦会推广其他行业，如金融、物流等公司来港上市。海外上市的内地公司近年对香港兴趣日浓，港交所亦顺势把握个中机遇。
　　除了今次行程外，他亦计划去印度，吸引当地科技及物流公司来港上市，今年下半年亦计划去南非。至于蒙古，他表示之前已去了几次，是港交所其中一个目标市场。
　　不盲目追求外企数目
　　蓝博文说，港交所不会盲目追求海外公司来港上市的数目，而降低上市的要求，“要建立市场质素需要很长时间，但要摧毁是好容易。”
　　被问及上海推出国际板会否影响港交所吸引海外公司上市，他指国际板的目标是大型跨国企业，与港交所希望吸纳的对象不同。
　　他又透露，有海外公司正评估在港以人民币集资的可行性，它们考虑的因素，包括是否可将集资所得返回内地投资；如用人币集资，不用担心人币升值、及未来可能会逐步简化将资金返回内地的程序。

