长城汽车拟完购华北汽车
　　刘霞
　　业内人士认为，欧美整车企业减少对零部件企业的控制已成趋势
　　去年最能赚钱的国内自主品牌汽车企业长城汽车(02333.HK)，再次出手收购了一家零部件企业。
　　13日，长城汽车发布公告宣布，将于5月26日竞买公开拍卖的华北汽车47.029%股权。增持成功后，长城汽车将持有华北汽车100%的股份。在2000年成立时，长城汽车已持有华北汽车约53%股权。
　　对于收购的原因，长城汽车方面表示，收购完成后华北汽车将成为公司的全资附属公司，并可加强对华北汽车的管理。华北汽车主要生产汽车零部件，并为长城汽车配备。
　　这并非长城汽车首次布局零部件行业。2008年9月20日，长城汽车动用1.95亿元收购长城桥业、长福、格瑞特、曼德、杰华、天球等6家企业各25%股权及保定斯玛特汽车配件50%股权。加上本已持有的股份，长城汽车共持有长城桥业、长福、格瑞特、曼德、斯玛特100%股权，拥有杰华和天球各50%股权。上述7家公司主要业务为设计、生产及销售汽车零部件。
　　而在更早之前的2008年2月，长城用同样的方式斥资1.5亿元收购保定长城内燃机49%的股份，全资拥有这家企业。
　　近年来专注打造自有零部件供应体系的长城汽车，已经获得了高于竞争对手的收益。根据财报，去年长城汽车销售额为221.75亿元，利润为26.98亿元，同比增长163%，净利润比吉利汽车高了近两倍，也比比亚迪汽车高出近10亿元，成为国内自主品牌中最赚钱的上市公司。
　　而且，长城汽车今年10月左右拟回归内地A股市场，所筹资金除了用于扩大产能之外，另外一部分资金将用于核心零部件的研发，根据长城汽车的规划，在未来5年内，将投入至少50亿元用于汽车核心零部件的技术研发。
　　长城的这种全产业链模式与以“精益管理方式”享誉全球汽车行业的日系车企业颇为相似，但中国汽车工业协会秘书长董扬认为，整车企业与零部件企业增强资本的联系，并不是一种必然，“欧美整车企业都在减少对零部件企业的控制，这已经是一种趋势。”

