百胜欲溢价30%收购小肥羊 有待相关部门批准
　　新快报讯 肯德基母公司百胜餐饮集团和中国“第一火锅”小肥羊集团有限公司(00968.HK，下称小肥羊)13日联合宣布，百胜集团将以现金溢价约30%收购“小肥羊”。收购完成后，百胜集团预计持有小肥羊已发行股本约93.2%，同时小肥羊将从香港联交所退市。
　　百胜餐饮中国公司掌门人苏敬轼也表示，目前已向中国商务部提交了申请和备案。该收购有待中国商务部和相关监管机构批准。
　　据悉，百胜集团今年5月2日要求小肥羊董事会提呈一份附带前提条件的建议(下称建议)，以协议计划方式私有化小肥羊。依据该建议，百胜集团将透过旗下全资子公司向小肥羊股东提出现金收购价，每股6.50港元，比小肥羊2011年4月21日最后收市价每股5港元的价格溢价30%。私有化计划生效后，百胜集团预计将持有小肥羊93.2%的已发行股本，小肥羊创办人张刚和陈洪凯将持有剩余全部股份。
　　私有化计划生效后，小肥羊的创办人、董事会主席张钢和非执行董事陈洪凯将继续参与公司管理，张钢将被委任为董事会的创始主席。
　　为何百胜集团突然宣布要溢价30%收购小肥羊？对此知名快消专家、博盖咨询总经理高剑锋认为，溢价收购表明百胜对“吃下”小肥羊的志在必得，“这一步棋百胜下得相当高明，要想绝对控股小肥羊，最快的方式就是溢价收购。毕竟现在还面临股东与政府的两大障碍。”
　　他表示，若按正常收购，百胜集团要在二级市场一点点增持股份，不仅收购程序多、时间长，也很难在短期内实现绝对控股，溢价收购无疑迅速让中小股东“用脚投票”通过。目前这一收购案还面临商务部的反垄断审查，高剑锋认为，小肥羊不同于汇源果汁，市场份额相对较小，因此被商务部否决的可能性很小，百胜溢价收购能保护投资人的利益，给商务部做出了较好的姿态，不至于临门一脚“踢空”。
　　(综合)

