资产负债率高致融资难 复地今日正式港股退市
　　中广网北京5月13日消息 据中国之声《央广新闻》报道，在众企业加快进入香港资本市场，迈开融资步伐的同时，国内最大的地产开发集团之一的复地国际却发布联合公告，复地将在今天正式退出香港H股市场，这也是中国内地首家退出香港市场的上市房企。下面我们连线中央台记者季苏平。
　　主持人：复地集团可以说是当时名噪一时的明星地产股，这次退出港股的原因是什么呢？
　　记者：关于退市原因复地表示，主要因为融资障碍，并且由于相关上市公司规则对公司及其控股股东对关联交易的规定，它的母公司复星国际很难帮其进行融资的，继续维持上市地位成为复地集团未来发展的障碍。此外，资产负债率高达近70%也是复地集团最终放弃港股市场的重要原因。
　　据了解，作为成熟的资本市场，一般在港上市公司的负债率在30%左右，而内地地产企业普遍负债率都比较高，因此大大削弱了其在港的融资能力。因此很多市场人士认为香港市场比较成熟，投资风格也相对稳健，这就决定了负债率很高，而现金状况不佳的公司往往得不到投资人的认同。
　　另外一方面，在香港它的融资市场更加规范，对于上市公司的融资有很多的一些规则，这样就使得复地集团它的母公司复星对于它来说很难进行融资和操作。这样它就只能选择退市，而让在香港融资能力更强的的复星集团进行融资而向它注资这样一种方式。
　　主持人：复地集团是国内最大的房地产开发集团之一，此次大退出港股是否意味着它将退出房地产市场呢？
　　记者：自从它宣布进行退出港股之后，上个月复地集团的销售出现了一定程度的下滑，但是复地的退市并不意味着将要退出房地产市场，而是它们希望在复星的国际的大旗下做一个大地产这样一个平台。据了解，在酝酿中的复星控股的地产公司可能是未来整合复星旗下的比如房地产开发投资基金业务的平台。
　　对于筹划大地产相关性的人士向记者表示，这其实与目前复地有关整合资源是有很大的关系。在过去几年地产的扩张过程中，其实复星就是复星国际，也就是复地的母公司它的业务涵盖了住宅、商业、流通、资金、基金等房地产全产业链的业务。现在希望把他下面的复地集团、策源地产、星浩资本复地投资等几个与房地产业务相关的公司进行整合，形成一个大的地产方向。

