人保引入战略投资料100亿
　　新浪财经讯 5月16日消息，消息称，人保引入战略投资者事宜将于三个月内公布结果，引资规模约100亿元人民币。
　　据香港《成报》引述外电报道，中国财险（2328）董事长兼母公司人保集团总裁吴焰表示，人保引入战略投资者事宜将于三个月内公布结果，引资规模约100亿元（人民币．下同）。
　　对于有传言指吴焰将调往中国保监会出任副主席，他说对传闻感到莫名其妙，并强调管理层稳定性对公司发展很重要。
　　另一方面，财险总裁王银成于上周五（5月13日）佛山举办的媒体开放日表示，公司未来5至10年主要目标是保费规模进身全球市场前5名。
　　被问及如何达标时，王银成指出财险的保费收入，于09年位列全球市场第8，去年则突破1,500亿元。他指出若财险要进身全球市场前5名，保费收入需达2,800亿至3,000亿元，预料公司保费每年增长超过10% 便可达标，按照财险目前年增长逾10%，他相信可提前实现目标。
　　财险今年投资回报率4%
　　被问到内地实施汽车限购政策对公司核心业务车险造成的影响，董事会秘书张孝礼表示，公司车险保单数目增长会出现放缓，但他预计客户因买车数目受限而选购较高档次汽车，平均保费会因此提升，其增幅可抵销数目之下跌。他预料今年公司总保费收入增长达双位数以上，车险占总保费收入比例维持约75%。
　　张孝礼表示，财险今年投资回报率可达3%至4%，目前债券投资占整体投资约三分之二。至于财险未来投资策略，他透露，公司将调低国债占比，增加金融投资及银行存款比重，因为国债是固定息率，收益不及浮息产品。

