百盛计划溢价30%收购小肥羊
　　⊙记者 朱宇琛 ○编辑 阮奇
　　肯德基母公司百胜餐饮集团及小肥羊集团有限公司联合对外公布，百胜将以协议计划方式私有化小肥羊。百胜提出的现金收购价为每股港币6.50元，较小肥羊4月21日停牌前的最后收市价每股港币5元溢价约30%。不过该计划尚需取得中国商务部及其他监管机构的批准。
　　两家公司昨日下午就相关合作召开了电话会议。双方透露，小肥羊董事会主席张钢和和非执行董事陈洪凯将继续参与公司的管理，张钢将被委任为董事会的创始主席。私有化计划生效后，百胜集团预计持有小肥羊已发行股本约93.2%，参与创办人则持有余下的6.8%。
　　张钢表示，此次私有化的价格安排合理，不会影响整体股东的利益。相信百胜集团在中国及全球在连锁餐厅运营及品牌管理上的经验将使小肥羊今后在国内外的发展从中获益。他同时强调，尽管小肥羊被百胜收购，但是商标不会改变，“小肥羊不会变成外国羊”。
　　百盛集团中国事业部主席兼首席执行官苏敬轼则认为，中国餐饮市场高度分散，竞争与日俱增。在竞争激烈的市场环境下，百胜将小肥羊的私有化能有助其实现更加经济和可持续发展的业务模式。
　　双方表示，计划让小肥羊进一步开拓海外火锅市场，不过“目前谈及具体的目标海外市场还言之尚早”。
欢迎发表评论  我要评论

