世茂分拆旅游地产未有时间表
　　新浪财经讯 5月13日消息，据香港媒体报道，早前曾有报道指世茂房地产（813）拟分拆旅游地产计划上市，就此事世茂副主席许世坛表示，现时只是与港交所进行沟通，又指出有关计划是初步，难以提出实际时间表。
　　据香港《成报》报道，早前曾有报道指世茂房地产（813）拟分拆旅游地产计划上市，惟及后该公司发出公告，指出公司尚未就分拆有关资产向香港交易所（388）提交申请表。就分拆旅游地产资产上市一事，世茂副主席许世坛表示，现时只是与港交所进行沟通，又指出有关计划是初步，难以提出实际时间表。至于世茂会否发行人民币计价产品或人民币债券时，主席许荣茂(专栏)表示现时并无此计划，许世坛亦补充该公司并无再融资需要。
　　许世坛又指出，截至今年4月底该公司累计合同销售额为85亿元人民币（下同），较去年同期的80亿元略有增幅；又表示今年首4个月录得的销售金额，已为全年360亿元销售目标的23.6%。有信心能完成全年销售目标。据了解世茂将于本月在宁波推出两个新项目，预料可以套现10亿元，并计划在6月份于无锡及杭州推出新项目，及于7月份在福建推出项目。被问及有内地银行上调楼宇按揭首期比例，许世坛指出这只属个别银行行为，同时亦是在浙江一带的银行有此做法，惟未见蔓延至内地其他省份。他又指出为了应对楼市调控环境，公司除了进一步发展商业地产及旅游地产项目外，亦会在一线城市推出较小型单位，以满足首次置业人士。
　　远地首4月销售73亿
　　另一方面，远洋地产（3377）公布了4月份的销售数据，合约销售额为17亿元，合同销售面积为11.7万平方米。今年首4个月，该公司的合约销售额为73亿元，较去年同期增加70%。该公司总裁李明表示，有关进度是符合公司预期，又指出公司是有信心完成全年300亿元的销售目标。他又透露公司计划在今年上半年完成全年销售目标的三分之一；并表示五一黄金周期间，公司录得的销售额较去年同期略有上升。李明又强调会对旗下楼盘订价会考虑市场及地区，惟强调是无意作出全面减价。
　　李明又指出，有关银行对客户提供的按揭贷款利率及成数等，是由市场决定；同时受到中央政府紧缩银根影响，对房地产行业难以避免受到影响。不过他强调这并非是针对房地产行业。他亦认为若内地楼价升势未能抑压，不排除中央政府会扩大限购令的范围。
　　早前远洋地产发行总值4亿美元的永久债券，李明指出对公司成功发行永久债券感到高兴，而发行债券取得的资金是支持公司对投资物业的发展。此外公司对新增土地储备会持有审慎态度。

