永新百货近3个楼面1.15亿易手
　　盛洋地产将其出售给关联外资公司，单价约2.3万元／平方米
　　见习记者 刘娟  商报记者 徐跃明
　　知名房企远洋地产控股七成的子公司——香港上市企业盛洋地产近日公告宣布，以1.37亿港元(近1.15亿元人民币)出售上海卢湾区淮海中路887号，即永新百货大厦的近3个楼面物业，折合单价约2.3万元／平方米。买家为一家名为“Virtue Time HoldingsLimited”的外资公司，盛洋地产方面未透露买方具体信息，但称是“本公司的关联人士”。
　　转手单价约2.3万元
　　上周，盛洋地产与Virtue Time Holdings Limited签订收购协议，同意以1.37亿港元(近1.15亿元人民币)向其出售庆东销售股份。出售完成后，庆东将不再是盛洋地产的附属公司。
　　据悉，庆东为盛洋地产直接控股90%的附属公司，主要资产为一处持有型物业。该物业位于上海卢湾区淮海中路887号，包括10楼单位1003、1005、1010A、1010B、1011、1012及1013、11楼及12楼全层，以及位于天台的多用途室，目前出租率100%。
　　“大厦写字楼部分一个整层楼面的面积在2000平方米左右。”永新百货一位物业人员告诉商报记者。据此推算，盛洋地产此番出售的物业总面积不到5000平方米，折合单价仅约2.3万元／平方米。
　　对于此次出售原因，盛洋地产方面解释称，此次仅出售部分未能赚取利润的现有物业项目，公司还将继续经营物业投资业务，并计划将此次出售所得款项继续用于物业投资。不过，其年报显示，盛洋地产2010年亏损2811.3万港元，经营活动现金流为－292.3万港元。因而也有好事者称，此次出售不排除是盛洋地产为缓解资金压力而作出的套现行为。
　　转手价格实在不高
　　据了解，对于2.3万元／平方米这样的“内部”价格，在不少中介人士看来，实在不高。据福美来不动产商办公楼组一位负责人介绍，永新百货大厦地处淮海路这样的优质地段，吸引到不少优质金牌租客。虽属多年前的外销房源，内部结构也已相对老旧，但并未影响其售价，如这栋大厦里的其他部分小业主也在挂牌叫卖房源，像一套面积在192平方米中区楼层办公房，挂牌单价已达3.5万元／平方米，总价672万元；而位于淮海中路283号的香港广场，一套面积为93平方米的高区房源，单价已为3.9万元／平方米；淮海中路98号的金钟广场，整层出售，面积在2834平方米，单价约4万元／平方米，总价已近1.1亿元。
　　商报记者在现场了解到，永新百货大厦的前身是国营中国百货公司上海市公司第二门市部，即俗称的上海二百，1951年建立。
　　1996年，上海市第二百货商店和香港永新百货有限公司合作投资组建了如今的永新百货大厦。大厦位于淮海中路核心地段，地铁1号线陕西南路站的四号出口和商场连接贯通。从现场来看，大厦外观造型方圆相济，气势雄伟，又不失典雅。大厦总建筑面积约3.2万平方米，楼高12层，地下2层，净高58米，其中1－5层设为商场，营业面积约为1万平方米，以经营服饰为主，兼营其他百货；其余7层则为写字楼部分，而每个楼层的办公区都被大小不等的12间办公室隔开，依走道分布南北两边，其中朝北的办公区即面向淮海中路。
　　出售是大股东意志
　　不容置疑的是，盛洋地产的此番出售行为，也被看作是大股东远洋地产的意志体现。有分析称，早在收购之初，远洋地产打好的算盘即是，盛洋地产要善用远洋集团之间的关系来接触资本市场，要为未来业务的发展筹集资金，也要参与更大规模的物业项目的发展。
　　公开资料显示，去年7月7日晚间，远洋地产的一纸公告，表明了上市仅3年的远洋地产即将成为一家老牌香港上市公司的控股方。公告称，远洋地产将以4.74亿港元收购奇盛集团69.02%的股份。而双方的重组事宜也已于2010年10月14日完成。
　　在上述交易完成后，奇盛集团也剥离了地产及证券投资以外的资产，并更名为如今的“盛洋地产投资有限公司”，并由远洋地产将它打造成另一个独立的物业开发平台。背景资料显示，原奇盛集团早在上世纪70年代即在香港开展业务，初期仅为本地经销商，从本地及海外供应商购买电镀化工原料，然后将之售予本地电镀厂家。1988年在香港上市，1996年，奇盛集团开始介入地产业务，但是集团的核心贸易业务主要是电镀化工、金属原料、不锈钢、电镀化工药水、涂料及油漆化工产品等。
　　不过值得注意的是，盛洋地产从原奇盛集团手中得到的地产业务并不大，目前，除了已经出售的永新百货大厦之外，其还拥有瑞安广场的部分办公楼面，不过体量恐不足3万平方米；而在打浦桥名盘海华花园中，也仅拥有50套住宅单位；此外，公司虽在新加坡有部分商业物业，但目前都用于分公司自用。
　　摩根士丹利的分析人士对此现状点评称，这属于远洋地产的长线政策，将慢慢奏效，“远洋地产会继续集中核心中大型物业发展及投资，盛洋地产则用作探索新物业相关机遇的平台，如收购已落成物业收租、与其他发展商组合营等。”

