维达多元化 进军个人护理领域
　　叶碧华
　　“个人护理领域将占到维达未来五年的销售额的20%。” 5月9日，维达国际控股有限公司(3331.HK)CEO张东方表示，中国婴儿纸尿裤市场容量达180-200亿元，但渗透率不足30%，潜力巨大。
　　2010年年底，维达出资1.23亿港元，与富安国际及两私募基金搭建投资平台——维安洁控股有限公司，首度发展个人护理产品。目前维安洁旗下的“贝爱多”婴儿纸尿裤已于3月投产，以中高档市场为切入点，预计8月可全面铺开。维达在传统渠道(经销商)、商用渠道(酒店、机关等)和现代渠道(超市)的销售占比分别是49%、19%和32%，而婴儿纸尿裤将首先通过经销商，以捆绑方式推出。
　　2010年，全国生活用纸市场规模约500亿元人民币，其中卫生纸占据60%以上的市场比重。维达去年集团销售额超过36亿港元，年产能为37万吨，但由于木浆成本上升，公司去年毛利率下跌了4.7%，为此维达于今年初把纸市产品售价再上调1%-3%，但仍难以抵消原材料价格上升的影响。“去年木浆价格比2009年翻了一倍。”张东方指，未来5年，集团计划每年稳定增长25%销售额，并每年增加产能10万吨，中期目标为70万吨产能，销售网点从目前的2万个增加至4万个。
欢迎发表评论  我要评论

