港交所上季净利润增10% 拟大力推进人民币业务 
　　□本报记者 钱杰 香港报道
　　港交所(00388.HK)11日公布的最新财务报告，受益于证券及衍生品市场交易持续兴旺，港交所今年第一季度净利润同比增长10%。港交所表示，今年将继续吸引全球企业来港上市，并大力推进人民币业务发展。
　　数据显示，今年1月至3月，港交所共实现净利润12?38亿港元，同比增加10%，每股盈利1?15港元。在报告期内，港交所平均每日成交额为759亿港元，比去年同期上升17%。
　　今年第一季度，香港市场共有17家公司发行新股，在主板上市的新公司有14家(包括4家由创业板转往主板的公司)，在创业板上市的则有3家。集资总额达667亿港元。截至今年3月31日，香港市场主板上市公司共1258家，创业板则有168家，总市值约共21.4万亿港元。
　　港交所行政总裁李小加(专栏)表示：“海外企业来港上市的兴趣日益浓厚，我们将会继续向世界各地的准发行人推介港交所为理想的上市地，并同时继续研究如何进一步方便海外公司来港做第二上市。”
　　自去年法国护肤品企业欧舒丹在香港成功上市以来，包括意大利奢侈品公司Prada、英国高档鞋品牌Jimmy Choo、美国时尚品牌Coach在内的多家海外知名企业都表示有意今年在香港上市。
　　此外，人民币业务也是港交所今年要发力的重点。李小加表示，以人民币计价的股份交易对推动香港人民币离岸市场进一步发展十分重要，港交所将继续与发行人、经纪及监管机构就推出人民币计价产品紧密合作，旨在为人民币计价股票保驾护航的“人证港币交易通”机制将在下半年推出。
欢迎发表评论  我要评论

