中国人何时吃上肯德羊 百胜小肥羊回应热点
　　据经济之声报道，肯德基母公司——百胜餐饮集团证实收购小肥羊，“中国火锅第一股”可能成为“中餐退市第一股”。肯德基为什么热衷收购小肥羊？中国人什么时候吃上“肯德羊”？百胜餐饮集团和小肥羊高管接受经济之声记者专访，回应热点话题。
　　停牌13个交易日的小肥羊今天发布公告宣布，肯德基的母公司——百胜餐饮集团，计划出价45.6亿港元收购小肥羊，并已经向小肥羊董事会提出以每股6.50港元现金收购小肥羊93.2%股权。这个价格比小肥羊4月21日的收盘价溢价30%。受这个消息影响，今天复牌的小肥羊股价大幅飙升近30%，盘中最高报6.38港元，成交1.42亿。收市报6.14港元，上涨24.52%。而4月26号停牌前，小肥羊的股价是4.93港元。
　　美国公司百胜餐饮集团为什么热衷收购中国民企小肥羊？中国人什么时候吃上“肯德羊”？美国百胜集团(中国)有限公司副总裁王群今天接受了中央台经济之声记者胡波的专访。
　　记者：现在都说餐饮行业竞争激烈，那您怎么看中国餐饮市场的竞争态势？
　　王群：我们觉得中国的餐饮业的确是竞争激烈而且高度分散，而且这种竞争的态势还是与日俱增，但是我们同时觉得未来的发展机遇也是令人鼓舞的，有很大的潜力。
　　记者：可口可乐收购汇源，没有成功，那您觉得现在会面临同样的难题么？
　　王群：关于收购的问题需要取得中国商务部和所有相关机构的同意和批准，完后才可以做实。现在评论结果就言之过早了。
　　记者：那您觉得有什么不同么，就是和当年比？
　　王群：那么我们清楚地知道中国餐饮业的市场是高度的分散的。
　　记者：所以您说百盛收购小肥羊比当年可口可乐收购汇源要有优势？
　　王群：我们觉得因为市场竞争非常激烈，如果百盛相信通过这次收购之后帮助它实现更加经济、可持续发展的商业模式是有帮助的，而且能够更好的把握潜在的发展机会。
　　记者：说起这次收购，老百姓都开玩笑说，我们可以吃到“肯德羊”了。如果收购成功后，你们百盛集团准备将现有的小肥羊餐厅用来做什么呢？
　　王群：如果这次收购成功，百盛会在小肥羊的创始股东张刚先生和陈洪凯先生的参与下，继续打造和提升小肥羊品牌的影响力。
　　记者：有没有一些具体的计划呢？
　　王群：现在我不便做具体的回答。
　　用了12年时间打造出“中国火锅第一股”小肥羊，这回要出让控股权，曾经声称要打造“中国的百胜”小肥羊，可能将成为“中餐退市第一股”。小肥羊被收购后的命运如何，小肥羊高层是怎么想的？小肥羊集团首席运营官张占海今天也接受了中央台记者胡波专访。
　　记者：请你给我们介绍一下百盛餐饮集团收购小肥羊的最新进展？
　　张占海：我们因为今天讲我们协议的工作内容都已经在香港联交所有公告，未来还有待于等待监管部门的审批。
　　记者：收购以后百盛集团会如何管理？
　　张占海：目前还处在一个协议的过程中，所以说对于百盛未来如何管理，现在我不便于做更多的评论。如果在小肥羊公司未来私有化以后，创始人张刚先生还会继续担任董事会的创始主席职位，包括第二位创始人陈洪凯先生。以小肥羊现有的管理团队会留在公司里边。
　　记者：百盛和小肥羊在计划的实施过程中有没有遇到哪些问题？
　　张占海：从目前看进展得还比较顺利。无论从小肥羊来讲还是从百盛来讲，双让依然都比较明确来促成这件事情，都是希望这个品牌以小肥羊未来的发展真正的能够成为一个百年老店。
　　记者：公告里面已多了百盛现在收购的价格，您能介绍一下么？
　　张占海：目前双方确定的价格是6.5港币，这个价格是较4月21日停牌前一天的价格5元港币议价30%。从公司的执行董事以及创始人本人来看，认为这个价格是比较合理的，是能够符合所有股东的利益的。
　　记者：私有化协议因为是外资企业私有化民族企业的案例，您觉得会不会遇到问题？
　　张占海：这次的交易目前我不便做过多的评论。应该这样去理解，中国的餐饮市场是高度分散的，包括近年来竞争也是与日俱增。小肥羊是1999年在包头诞生，应该说是12年的不懈努力，小肥羊已经成为一个广受好评的产业平台。我想我们未来将非常坚定的支持小肥羊在中国市场以及在国际市场的长远的发展。
　　记者：那收购以后对未来的发展，您的期望是怎样的？
　　张占海：展望一下未来，我想从小肥羊的管理团队将继续致力于小肥羊在中国的发展，并与百盛联手探讨把火锅引入海外市场的更有效的可行方法，把小肥羊推向世界，也将是我们共同努力的方向。
　　记者：所以我们非常有信心会越来越好？
　　张占海：是，是。
　　(责任编辑：马常艳)

