中国人保财险股本回报率逾两成
　　经济观察网 记者 欧阳晓红或许，市场早已洞悉她的“蝶变”。5月13日，中国财险(HK.02328)报收11.08港元/股，涨幅6.74%。“五连阳”令其股价从9.76一路飙涨至11.08港元/股。
　　市场的认可并非空穴来风。这不，有诸多迹象与理由在支撑资本市场那支做多的力量。
　　“当国际财险业平均股本回报率为9%-15%时，中国人民财产保险股份有限公司(简称“中国财险”)的这一数据为22%至23%左右。”
　　这是中国财险部裁王银成在该公司首次举办媒体开放日上透露的概况。提及未来5-10年三大战略目标，王银成表示，力争保费规模进入全球非寿险市场前5名；以及股本回报率们于国际同业前列；始终保持在非寿险市场的引领地位。
　　截止目前，中国财险江苏、广东、河北省已成为该公司首批百亿省级分公司；接下来，还将有三家省级分公司跨入百亿阵营。届时，中国财险旗下将拥有6家百亿省级分公司。数据显示，中国财险2010年的净利润、总资产、投资资产等同比增幅分别为192.3%、 22%、35.7%。另外，去年中国财险市场份额为38%，超过位居第二及第三位竞争对手的市场份额之总和。更甚者，中国财险保费规模占行业的30%，但利润贡献度占行业的70%。
　　王银成表示，作为“十二五”的开局之年，2011年，人保财险将以深化经营模式和发展方式转型为主线，突出效益与合规两大导向，以平台构建、资源整合和开展“服务年”活动为抓手，积极推进财务管理、理赔服务、信息技术、内控合规等方面的建设，全面增强竞争能力和经营管理水平，持续推进公司有效益发展。
　　据悉，5月12日、13日，中国财险在位于广东佛山南海的中国人保南方信息中心举办的投资者和媒体开放日活动上，该公司董事长吴焰、总裁王银成均悉数到场，并与投资者和媒体代表互动交流。而来自摩根士丹利、美林、摩根大通等境内外27家投资及分析机构和27家海内外媒体代表走进了中国财险。
　　据了解，中国人保南信息中心占地面积124亩，分期两期建设：一期工程占地60亩，主要包括机房和办公楼；二期工程占地约64亩，主要为会议和培训之用。目前，人保财险电子商务南方运营中心和信息技术南方灾备运营中心正处于测试运行之中。
　　此外，“开放日”会议期间，对于坊间传闻“吴焰将去职中国人保，或就任中国保监会领导要职”一说时，吴焰肯定表示“从未听说，完全是无中生有；”言语间并无职位调整之意。

