海航拟40亿入股西班牙连锁酒店
　　海航集团计划斥资4.316亿欧元收购西班牙主要连锁酒店NH Hoteles酒店集团20%的股份。
　　早报记者 王道军 综合报道
　　海航集团计划斥资4.316亿欧元(约合40.4亿元人民币)收购西班牙主要连锁酒店NH Hoteles酒店集团20%的股份。同时，双方计划成立一个合资企业，在中国进行酒店开发业务。
　　当地时间5月10日，NH Hotels宣布了上述消息。海航集团负责宣传的吴锋向早报记者证实了这个消息，“不过此事还正在洽谈中，目前还未正式确定”。
　　据NH Hotels称，海航将以每股7欧元买下NH Hotels发行的约6160万新股。此价格较该公司9日收盘价格5.235欧元溢价约34%。路透中文网昨日称，海航集团将在NH Hotels董事会里获两个董事席位。
　　NH Hoteles集团的主要业务位于欧洲，在25个国家运营着400家酒店。NH Hoteles总部所在地西班牙正在挣扎着摆脱伴随全球金融危机而来的经济衰退。
　　另据海航集团官方网站，截至2010年年底，海航集团资产总规模逾3400亿元，年营业收入达925亿元，有员工8万多人。目前，该集团以航空旅游、现代物流和现代金融服务为支柱产业，并涉足旅游、置业、商业、机场管理和其他相关产业。海航集团旗下拥有海南航空(600221)、美兰机场(0357.HK)、西安民生(000564)等多家上市子公司。
　　海航集团最近动作颇多。去年，海航集团旗下海航商业以9亿元左右价格收购了上海第四大超市家得利100%股权。今年，海航商业又宣布收购乐万家控股权及湖南家润多超市约80%股权。另有消息称，海航商业还在筹划收购华南地区区域零售巨头新一佳。
　　近日，海南省已经获得地方免税业务经营资质，将开始独立经营免税业务，海航集团子公司海岛建设将成为合资经营方参与免税店运营。而上市公司海南航空则拥有海岛建设33%的股权，有望分享诱人的免税市场大蛋糕。
　　4月30日，海航还与重庆申银龙盛投资有限公司签约，后者将向海航旗下大新华航空投资80亿元。大新华航空本次增资将用于购买飞机、偿还部分短期贷款以及完成航空相关资产注入等事项，这为其将来赴香港主板上市等计划铺平道路。吴锋向记者透露，目前上市正在积极推进中。
　　值得注意的是，与其他几大航空公司相比，海航的扩张态势已经非常明显，其产业链分布如此之广，在航空公司中并不多见。因此，有业内人士担心，大举并购会给海航带来财务、管理上的诸多风险。
 

