房企面临多重压力 在港上市房企全面领先沪深
　　《2011中国房地产上市公司测评研究报告》(下称《报告》)昨日出炉。报告显示，在金融和调控政策的不断从紧下，2010年上市房企面临来自市场、资金面等多重压力，业绩仍保持快速增长，但增速放缓。其中，大陆在港上市房地产公司资产规模仍然领先于沪深上市房地产公司，且在港上市公司房地产收入规模和增长速度整体始终优于沪深上市公司，规模差距有进一步扩大的趋势。
　　此外，随《报告》一同出炉还有2011中国房地产上市公司综合实力榜100强榜单。万科A、恒大地产、中国海外发展、保利地产、华润置地、富力地产、龙湖地产、世茂房地产、雅居乐地产和SO H O中国荣膺2011中国房地产上市公司综合实力榜前10强。
　　大型房企继续领跑但排名有变
　　《报告》显示，2010年，房地产上市公司平均总资产仍然保持了快速的增长态势，平均总资产为246.08亿元，同比增长达45.97%。其中，万科以 2156.37亿元的资产总额继续领跑上市房地产企业，其资产总额达到全部上市企业均值水平的8.76倍，规模领先优势进一步扩大。而恒大名列2011年中国房地产上市公司综合实力榜第二。报告中称，恒大地产2010年进入城市最多，达62个，此外，万科、保利、碧桂园、华润置地、金地等知名房企进入城市均超过20个。
　　恒大昨日在港举行的4月业绩发布会传来消息，4月份，恒大集团销售额61.5亿元，同比2010年同期的 37.4亿元增长64.5%，环比3月55.2亿元增长11.5%；合约销售面积87.5万平方米，同比2010年同期57.8万平方米增长51.3%，环比3月76.4万平方米增长14.4%。
　　值得注意的是，大型房企的排名正在悄然发生变化。3月23日，中国房地产研究会、中国房地产业协会与中国房地产测评中心曾联合发布《2011中国房地产开发企业500强测评研究报告》显示，房地产市场集中度越来越高，万科、恒大、保利位列综合实力前三名。而该团队昨日发布的《2011中国房地产上市公司测评研究报告》却显示，万科、恒大、中海名列三强。
　　在港上市房企全面领先沪深
　　有意思的是，在《报告》排名前10强的房企中，除排名第一的万科和排名第四的保利外，其余均为在港上市房企。
　　《报告》显示，2010年，国家出台多项措施收紧房地产融资，上市房地产公司面临的融资环境逐步收紧，多条融资渠道先后受阻，资金压力显著上升。2010年，沪深房地产上市公司的存货周转率为72.15%，较2009年下降20.20个百分点；流动资产周转率为42.37%，下降0.78个百分点；总资产周转率为31.85%，下降2.36个百分点。此外，2010年上市房地产企业负债情况也不容乐观，资产负债率指标普遍高企，资产负债率均值为66%。
　　在此背景下，2010年，上市房企特别是沪深上市房企受楼市调控政策的影响较为明显。A股上市房地产企业在2009年的营业收入增速为 78.20%，2010年的营业收入增速下降了20个百分点，为58.37%。而港股的上市房地产企业营业收入增速在2010年提升至71.22%，环比上升了8个百分点。此外，盈利能力指标也显示沪深房地产上市企业与在港上市房地产企业在盈利能力上差距显著。除万科、保利、金地、招商等一线房企外，大部分沪深上市企业盈利能力不敌在港上市企业。
　　相比沪深上市房企，在港上市房企各项运营数据均较为领先。此次位列10强的在港房企中，恒大排名第一，恒大集团相关负责人表示，恒大积极在港融资、预售回款理想，至2010年底，手头现金达到人民币200亿元，连同未使用的银行授信额度，共拥有可动用资金约532.5亿元，并且2010年公司总负债率 29.8%。
　　业内人士认为，在港房企的优异表现或与其融资状况密不可分。今年前两个月，国内房企的离岸债务融资总额已达280 亿元人民币，其中，单笔融资金额最高的恒大发债金额高达92.5亿元人民币。而同为此次10强的在港上市房企，富力地产4月22日亦完成一笔规模较大的融资。从拟发行到认购结束，短短一周的时间，合共6亿美元的优先票据已经获得了超额认购，金额达9亿美元。
　　采写：南都记者 李乾韬
　　实习生 邹倩芸

