雅虎昨日声明称支付宝股权变动未获董事会批准
　　新闻追踪
　　本报讯 (记者薛松)就阿里巴巴重组支付宝一事，雅虎昨日声明称，该交易未被阿里巴巴集团董事会和股东获知并批准。目前，雅虎仍保留着增加一名董事的权利，这使阿里巴巴通过分拆支付宝“驱逐”雅虎的计划存在变数。
　　今日，阿里巴巴B2B上市公司在香港召开2011年全球股东大会，本报将追踪事态进展。
　　董事会力量对比存变数
　　雅虎昨日称，3月31日阿里巴巴集团向雅虎通告了支付宝所有权转移、分拆两事，雅虎认为它未能获得董事会和股东批准。该声明被认为是雅虎的强硬回应，表明雅虎作为大股东不会对利益受损坐视不理。
　　针对该声明，阿里巴巴旋即回应称，早在2009年7月，阿里巴巴集团董事会就讨论并确认了支付宝的70%股权已转入一家独立的中国公司。
　　然而，在这场对抗中，雅虎手中还有多张牌仍未打出，其一是董事会力量对比存在变数。从投票权看，根据阿里巴巴与雅虎在2005年达成的协议，从去年10月起，雅虎的投票权将从当时约定的35%增加至39%，马云(专栏)等管理层的投票权将从35.7%降为31.7%。
　　雅虎还有权任命另外一名董事加入阿里巴巴的四人董事会，这将使雅虎、阿里巴巴和日本软银三方之间的董事会席位比变为2:2:1。
　　或将淘宝利润转移
　　消息人士认为，阿里巴巴分拆支付宝，意在向雅虎警告和施压，并非政策管制所致。中国人民银行去年公布的《非金融机构支付服务管理办法》，并未明文禁止外资企业进入网络支付领域。即便“外商投资支付机构的业务范围、境外出资人”获得在线支付牌照方面存在障碍，通常也可以通过VIE(可变现利益实体)的方式来规避。
　　《福布斯》网络版发表评论指出，支付宝脱离阿里集团后，马云等可能将淘宝的利润转移给自己的控股公司支付宝，对于雅虎而言这是最坏的一种情况。

