商务部谈百胜收购小肥羊：未收反垄断审查申请
　　中新网5月17日电 中国商务部今日举行例行发布会，商务部新闻发言人姚坚在发布会上表示，注意到有关百胜收购小肥羊的报道，到目前为止，商务部反垄断局还没有收到收购方百胜提交的有关反垄断审查的申请。
　　姚坚表示，注意到有关百胜收购小肥羊的报道。5月13日，小肥羊有一个公告，就是百胜提出以每股6.5块港币，总价将近45亿港币收购小肥羊 93%的股权。这两家都是著名的餐饮企业，资产规模都比较大。据掌握的资料，百胜在中国的餐厅数量有3000多家，2010年营业额达到了336亿元人民币。小肥羊在国内市场有将近300家，2010年营业额将近20亿。据了解，到目前为止，商务部反垄断局还没有收到收购方百胜提交的有关反垄断审查的申请。
　　他称，根据《反垄断法》的规定，虽然是在香港上市公司的交易，但是这两家企业在中国的销售额和市场排位都比较靠前，销售额规模也很大，《反垄断法》有明确规定，前两家主要合并人，如果销售额达到了100亿元人民币，同时每家单独在中国市场营业额超过4亿元人民币，都要受到中国的反垄断和经营者集中审查制约的。
　　“关于你说到的沃尔玛收购网上一号店，这是我昨天晚上得到的消息。2010年8月，商务部发布过《外商投资互联网自动售货机销售项目审批管理有关问题的通知》，《通知》中对于依法设立的外商投资企业从事网上业务有明确的资质条件和审批规定，所以要对照这项规定来进行评估。但是，商务部还没有得到这项收购的进一步正式消息，商务部对这项事情也会给予适当的关注。”姚坚说。(中新网财经频道据网络文字直播整理)

