阿里巴巴Q1财报净利4.5亿元 同比增长37.1%
　　证券日报 天明
　　2011年5月12日，全球领先的小企业电子商务公司阿里巴巴网络有限公司(1688.HK)公布了截至今年3月31日止的第一季度业绩，营业收入15.32亿元，较去年同期上升25.5%，净利润4.525亿，同比增长37.1%。财报显示，其收入结构的比重继续转变，由原来偏重于固定会员费模式渐渐转移向按服务效果挂钩的收费模式。与以往不同，供应商的质素、买家体验及诚信安全这三个部分成为阿里巴巴新的焦点。
　　财报显示，会员年费不再是阿里巴巴的唯一收入来源，增值服务开始创造更大业绩空间。一季度中，增值服务收入对阿里巴巴国际交易市场“中国供应商”业务收入贡献超过25%，对国内交易市场中国诚信通贡献也超过20%。
　　面对复杂的经济环境，阿里巴巴表示今年将坚守自己的战略方向，稳定和加强现有业务基础上加速商业模式升级，从而朝着更多以交易和效果挂钩的模式发展。“本季度，我们看到公司以交易及效果为导向的新服务取得了令人满意的进展，增值业务在整体收入结构比重继续增长。全球速卖通及无名良品令人鼓舞的表现让我们更有信心进一步为会员提供以交易为导向的分销服务。”阿里巴巴首席执行官兼执行董事陆兆禧表示。
　　值得关注的是，以速卖通和无名良品为代表的阿里巴巴旗下两个全新交易平台成长迅速，成为市场上同类业务领先者。财报披露，推出一年的全球速卖通的交易额在半年内翻了一倍，是Alexa.com国际B2B在线交易平台流量首位。阿里巴巴表示，尽管速卖通的贡献并不明显，但其增长势头持续强劲。其该季内推出的仓储集货服务将为小企业降低国际运输成本。
　　另一个由阿里巴巴与兄弟公司淘宝网合作、首个在淘宝网上推出的B2C在线交易平台——无名良品商城今年一月实验性运营，让阿里巴巴优质的批发供货商会员直接踏足淘宝网的巨大消费群体。新平台的流量和日均交易额在过去几个月猛增，今年四月与淘宝的联合促销成绩突出。
　　对于上述以交易及效果为导向的新服务取得的进展，陆兆禧表示，今年，阿里巴巴将优先集中资源在交易市场上发展优质的供货商信息，提升平台给予现有付费会员的价值；向平台买家提供优良的网站使用体验；并且加强买家和供应商在网上买卖时的诚信与安全。
　　财报透露，阿里巴巴计划利用行业和用户信息的数据去为小企业创造更多的价值与机遇。未来经济将由消费者需求驱动，阿里巴巴的优势是可以把淘宝取得的消费趋势和需求与B2B平台上的供应商生产信息结合起来。
　　“我们深信，掌握和运用这些数据信息去帮助小企业成长，将进一步巩固我们在电子商务市场的领先地位。”陆兆禧说。

