福邦连年巨亏谋转型 木材商下血本玩新能源车
　　⊙记者 朱文彬  ○编辑 祝建华
　　觊觎新能源行业的未来发展前景，香港木材生产制造商福邦控股(01041.HK)转型新能源的步伐正在加速。继2月宣布以现金加股权的方式斥资9亿元收购锂电池研发制造商Lithium Energy Group后，昨日，公司宣布将再斥资8亿至10亿元在山东建造新能源汽车基地。
　　福邦控股公告，昨日早盘收市后，公司全资子公司弘骏投资与山东省滨州市经济开发区管理委员会订立了一项不具法律约束力的谅解备忘录，福邦控股拟斥资8亿至10亿元人民币投资于新能源汽车项目。
　　该备忘录披露，弘骏拟在山东地区投资建立电动汽车总成配套生产基地，包括锂动力电池、电机及电控器、研究设计中心、检测中心及电动汽车组装中心等，其建筑面积超逾10万平方米，目标为年产5000辆电动客车。
　　弘骏承诺，将建造包括新能源电动车、永磁电机、纯电动汽车动力总成系统等在内的一系列节能环保产品生产制造工厂，在建造生产工厂后六个月内开始交付产品。项目公司将于今年12月完成注册，注册资本1亿元，计划明年10月开始投产。
　　对于福邦控股的“青睐”，当地政府也伸出“橄榄枝”，承诺相关部门将优先使用弘骏在滨州生产的新能源汽车，且提供500亩工业用地，甚至包括建设厂房和职工生活区等。此外，弘骏若能如期投产，在项目公司注册日期起三年内不引入其他与弘骏所投资类似业务的企业，包括磷酸亚铁锂电池厂、电动车电机电控厂及纯电动车组装之生产工厂。
　　作为一家以生产制造木材为主的公司，福邦控股2009年亏损5388万美元，2010年更是亏损1亿美元，转型已是势在必行。
　　今年以来，公司高调转战新能源领域，而且步伐正在加快。2月6日，公司宣布拟收购一家锂电池研发制造商，正式进军新能源领域，公司财务总监邓金成预计不迟于今年8月就会完成收购事宜。
　　对于中国内地的新能源汽车市场，福邦控股主席张曦指出，内地市场新能源汽车需求300万辆，而山东的需求就有数十万辆，但目前整个生产量不足1万辆。公司还计划将新能源汽车业务拓展至长春、北京、重庆等地。他预计新能源汽车毛利率30%，并透露，已接获唐山订单3000辆。

