银建国际7.76亿港元入股中广核华美
　　新浪财经讯 5月13日消息，据香港媒体报道，银建国际全资附属公司以每股1元认购中广核国际旗下的中广核华美7.76亿股，总代价7.76亿元。
　　据香港《成报》报道，银建国际（171）发通告，指出其全资附属Gold Sky Capital Ltd.为认购人，以每股1元认购中广核国际旗下的中广核华美7.76亿股，总代价7.76亿元，占中广核华美紧随完成后经配发及资本化股份已发行股本约29.41%。
　　通告又指出，中广核华美之法定股本已从原来的1万股目标股份，增加至35亿股。
　　通告又指出，认购人及中广核国际于交易完成后，将分别持有中广核华美29.41%及70.59%。
　　完成交易后，中广核华美之董事会由三名成员组成，认购人及中广核国际各自将分别有权委任及罢免最多一名及两名董事。
　　若认购人于中广核华美之持股比例下跌至低于10%，则认购人有关权利及责任将终止。中广核华美旗下的Meiya Power为一家亚洲发电公司，项目组合包括位于内地及韩国之燃气、水电及风电项目等。
　　蒙能发20亿可换股票据
　　另外，蒙古能源（276）公布，该公司于昨日收市后，与认购人（周大福代理人）订立认购协议，据此，认购人同意认购可换股票据，本金额为20亿元，认购价为20亿元，所得款项将由该公司用以悉数赎回08年票据。票据将于2014年到期，票息3厘。
欢迎发表评论  我要评论

