京华山一按原价回购迷你债券等 涉960万元 
　　新浪财经讯 5月12日消息，经证监会经调查后，就京华山一国际(香港)向客户销售迷你债券、精明债券及Constellation债券所涉及内部系统及监控措施，对京华山一作出谴责。
　　证监会早前对京华山一销售雷曼相关结构性产品展开调查，并就该公司销售该等产品所涉及的内部系统及监控措施提出若干关注事项， 当中特别涉及：京华山一向客户销售雷曼相关结构性产品前，所进行的产品尽职审查是否足够；向销售人员提供的培训及指引是否足够，以确保他们理解雷曼相关结构性产品的投资回报特点、结构及风险概况；及有否就雷曼相关结构性产品的销售及推广活动订立适当的指引及监察程序，以及有否实施该等指引及程序。
　　京华山一对上述事宜并不承认任何责任，但确认这些关注事项的严重性。京华山一与证监会达成协议，同意向京华山一所有合资格客户，提出全数回购他们手上未到期的雷曼相关结构性产品，回购价为他们当初投资于这批产品的本金再扣除任何已收取的票息；及向京华山一的所有合资格前客户提出就他们之前持有的雷曼相关结构性产品支付赔偿款项，金额为他们当初投资于这批产品的本金再扣除任何已收取的票息、剩余价值及或出售所得金额。
　　根据上述回购及赔偿建议，京华山一大约须支付960万元。
欢迎发表评论  我要评论

