碧桂园江苏句容低价开盘 首日销售超2000套
　　王肖邦
　　继广州增城项目后，碧桂园(02007.HK)将低价策略推向其他城市。本月15日，碧桂园镇江句容凤凰城低价开盘，该项目开盘首日销售超2000套房源，实现认购额逾10亿元。
　　价格成为该项目最大吸引力。当日有超过1万名购房者前来选房。一位购房者向《第一财经日报》记者表示：“在南京市区只能付首付的钱，在这里能买三套房。”
　　碧桂园公布的该项目销售均价，毛坯房约5000元/平方米，精装房约6280元/平方米，别墅房源均价8000元/平方米左右。
　　此外，认筹排名在前3000位的购房者，将获得9.2折的优惠。认筹排名在3000名以外的购房者，将获得9.4折的折扣。记者在现场观察到，购房者以一次性付款居多，咨询贷款者较少。
　　“低价跑量”成为碧桂园今年的销售关键词。该集团一位销售负责人表示，这也是碧桂园一直贯彻的原则，即用略低的价格赢得市场。
　　此次碧桂园句容项目单次推盘超过4000套，有分析人士认为，该项目选择此时推出，是出于现金周转的考虑。但碧桂园高层告诉本报记者，碧桂园目前现金充裕，公司账户尚有113亿元。
　　该公司在句容凤凰城项目中一改低密度住宅建造商的形象，推出以高密度住宅为主体的楼盘。上述高层向本报记者表示，今后碧桂园将进一步发展高容积率住宅，提高土地利用率。
　　碧桂园总裁莫斌曾透露，该公司2012年销售目标为430亿元，前4个月完成了119亿元，“五一”期间完成34亿元，加上句容凤凰城项目的销售额，碧桂园几乎完成了全年销售任务的一半。
　　碧桂园去年年报显示，碧桂园2010年的净利润率为16.6%，处于行业中游水平。

