港交所首季业绩逊预期 大行调低全年预测 
　　新浪财经讯 5月12日消息，据港媒报道，受港股及期货成交增长带动，港交所(00388)首季多赚1成，但营运开支大增及投资收益减少，拖累盈利升幅落后于收入增长。券商普遍对首季盈利表现感失望。
　　据香港《经济日报》报道，受港股及期货成交增长带动，港交所(00388)首季多赚1成，但营运开支大增及投资收益减少，拖累盈利升幅落后于收入增长。券商普遍对首季盈利表现感失望，市场更注视港交所投资进入高峰期，短期盈利表现转淡，或限制股价表现。
　　多赚1成至12.4亿 开支大增
　　港交所公布，截至3月底首季盈利12.38亿元，每股盈利1.15元，较去年同期上升10%。首季收入达19.1亿元，增长11%；惟营运开支却大增15%，以致首季开支增至4.42亿元。
　　中午公布业绩后，港交所股价于午市跌幅稍为扩大，全日收报173.6元，跌0.6%。
　　摩根大通指出，港交所首季盈利数字，较该行预期的13.8亿元低约一成，并远低于市场预期的15亿元，相信市场会相应调低盈利预测。瑞银亦指，首季盈利较该行预期低约8%，收入较预期低5%，成本却高于预期。该行维持对港交所“沽售”的建议，目标价则由125元调升至130元。
　　花旗虽维持“买入”港交所及206元目标价的建议，但亦相应调低今、明两年盈利预测7%及3%。有外资基金经理表示，相信港交所中、长线部署受惠于中国增长，惟现价预测市盈率高达30倍，以一成盈利增长计，估值属偏高。
　　扩充投资大 忧短线压盈利
　　期内，港股日均成交额759亿元，较去年同期升17%；期货合约日均成交近24.7万张，升17%，令整体交易费相关收入增加17%。
　　另外，港交所大事扩军推行多项新发展计划，以及投资资讯科技系统及改善市场基建，令薪酬及资讯科技开支分别上升17%及13%，整体开支升15%。行政总裁李小加(专栏)表示，于于2011年将推行多项工作计划，现正进入资本投放的阶段，并将增加员工及成本以推行这些工作计划。截至今年3月底，港交所增聘5%人手，雇员人数增至882人。

