富士康被剔出恒指成分股 管理层指将改善财政
　　新浪财经讯 5月18日下午消息 电子制造商富士康(02038-HK)因亏损严重，股价屡创新低，下月7日起将被剔出恒生指数成分股。分析人士料富士康今年继续亏损，股票将遭抛售。管理层在今日股东大会后表示要改善财政状况，希望未来被恒指重新纳入。
　　台湾富豪郭台铭(专栏)旗下富士康遭香港恒生指数成分股除名，恒指改纳入友邦保险公司与恒安国际集团为成分股，自6月7日起生效。分析人士表示，尽管恒指公司并未指出剔出富士康的原因，但是此举并不意外，因为该集团去年净亏损2.18亿美元，股价两个月来已下跌近1/4，市场成交量也持续不振。
　　公司主席陈伟良在今日股东大会后表示对恒指公司的决定感到失望，不过他表示管理层已受到激发，自去年下半年以来一直努力改善财政状况，希望可以再被恒指服务公司考虑纳入为成份股。他表示，有信心今年的业绩将得到改善，但并未表示公司能扭亏为盈。
　　管理层透露，未来将终止亏损的业务，并会整合北京、天津和廊坊的工厂，而将龙华厂房迁至廊坊的工作已完成95%，很快就会完成。集团发言人童文欣表示，富士康去年下半年的收入已比上半年回升5.2%，也取得约1870万美元的盈利。
　　富士康股价自3月年报披露后持续下滑，至今已下跌近25%，近日投行继续下调富士康目标价，也影响市场心理。摩根大通分析人士表示，被剔出恒指成分股，预计会导致资金从富士康流出，初步估计将有超过1800万美元资金流出。
　　摩根士丹利则表示，忧虑来自诺基亚的订单将减少，预期富士康今年度仍继续亏损，并将盈利预测从盈利1200万美元，下调至亏损5700万美元。
　　此外，去年因员工连续跳楼而频频被批评的富士康，今天股东大会上也有团体到场抗议，要求公司检讨管理方法，为旗下工人提供较好待遇及工作环境。陈伟良表示，公司的业务经营和员工待遇，已遵守电子企业公民联盟组织的规定，包括每星期的工时不超过60小时等。他强调，对员工健康和安全标准，也严格按照内地法律的要求。(彭琳 发自香港)

