支付宝股权之争暂停 无名良品价值受重视
　　证券时报记者 朱凯
　　雅虎和阿里巴巴(1688.HK)15日晚间发表联合声明称，双方将致力于通过富有成效的谈判，解决有关支付宝的问题。由此推测，两家互联网巨头之间就支付宝股权的口水战可能即将结束。
　　此前一天，阿里巴巴在香港召开了全球股东周年大会。集团董事局主席马云(专栏)在会上表示，如果是因为外资身份，使支付宝不能与其他支付公司一起顺利拿到牌照，对于阿里巴巴集团的股东将是极大的打击。
　　记者在股东大会现场发现，马云及其董事会高管在有意回避支付宝的相关话题，至少不希望受到更多的关注。阿里巴巴官方发言人则强调，支付宝问题会有一个很好的解决，只是时间问题。不可否认，从“雅巴股权之争”升级到当事人戏剧般重回谈判桌，已透露出双方对阿里巴巴核心价值的二度审视。
　　阿里巴巴专注于B2B(企业对企业电子商务)业务，实则蕴含对支付宝诸多争端将如何处理的回答。股东大会上，阿里巴巴首席执行官兼执行董事陆兆禧表示，未来阿里巴巴B2B希望通过收费方式的转型留住更多用户，增加更好的用户体验，这才是网站最终能够持续发展的核心引擎。
　　马云表示，现在是阿里巴巴B2B转型的最好机会，集团旗下其他子公司的成长将帮助阿里巴巴的转型升级。
　　可以说，马云正在将“赌注”压在无名良品的开拓上。马云表示，中国巨大的内需市场，13亿人越来越多成为中产阶级，巨大的市场蕴藏着巨大商机。阿里巴巴的未来将回到B2B和淘宝的协同上，而关键点在于无名良品能否做好。据介绍，无名良品正是阿里巴巴联合淘宝网推出的B2C(企业对个人电子商务)在线交易市场。
　　据了解，无名良品平台从2011年初试运营以来，流量和成交量均发展迅速。阿里巴巴CFO武卫表示，无名良品和阿里巴巴旗下的另两个新交易平台“全球速卖通”、“1688.com”的预计年交易总额将超过10亿美元。
　　“无名良品不单是一个B2C平台，更是阿里巴巴为供应商打造的在线零售平台。” 阿里巴巴CEO兼执行董事陆兆禧日前称。

