香港报纸今日公司新闻摘要
　　新浪财经讯 5月18日消息，香港报纸今日公司新闻摘要如下：
　　1.据香港经济日报报道，香港新股市场突见热闹，两大外企美高梅中国(02282)及澳洲源库资源(00394)同时开始路演，合共目标筹近400亿港元，并引入基础投资者撑场。当中，美高梅更引入有“沽神”之称的约翰保尔森(John Paulson)的对冲基金，市传其国际配售已获足额认购。 
　　2.据香港经济日报报道，网上团购成风，长江实业 (00001)旗下AMTD尚乘集团最近亦“踩过界”，收购团购网站BuylaBuy，以会员人数计，成为全港最多客户群的购团网，且视跨国巨企Groupon为最大竞争对手。
　　3.据香港信报报道，年初时才供股集资逾百亿港元的九仓(00004)再度公布“抽水”大计，昨天通过高盛发行一笔三年期可换股债券，融资规模达62亿港元，三个月内连环抽水逾160亿港元。市场人士认为，已变身为半只内房股的九仓，去年积极在内地买地，后续资金需求颇大，本次发债所得或将大部分用在开拓内地业务。 
　　4.据香港信报报道，内地券商海通证券发行H股进程再跨进一步。市场消息更透露，海通已决定H股的保荐人名单，暂时已知的有高盛及瑞银。 
　　5.据香港信报报道，针对美国餐饮巨头百胜集团对内地火锅连锁店小肥羊 (00968)的收购事件，中国商务部新闻发言人姚坚昨天表示，商务部反垄断局还没有收到百胜提交的有关反垄断审查的申请。百胜发言人表示，收购协议宣布前，已与商务部进行不止一次的初步讨论和接洽，正筹备申请文件，短期内会提交。 
　　6.据香港信报报道，恒生银行（00011）副总经理兼企业及商业银行业务主管陈力生表示，中小企业业务收入每年保持20%增长，目标五年后可翻番，并期望三至四年后，财富管理业务收入在商业银行的比重，将由去年的13%增加至20%。 
　　7.据香港信报报道，中国移动 (00941)昨天宣布，将在全国统一下调全球通套餐资费，平均通话费价格降幅超过15%。分析认为，中移动下调资费将令每月每户平均收入(ARPU)进一步下跌，跌幅料逾一成，将令全年业绩受压。
　　8.据香港明报报道，中电控股 (00002)公布今年首季业绩，收入上升23.1%至164.82亿港元。中电总裁及首席执行官包立贤指出，是否加电费须视乎燃料成本是否上升，但目前未有计划加电费。
　　9.据香港明报报道，康师傅(00322)向券商透露，未来5年目标盈利复合增长为20%至25%，并已于4月起逐步推出新产品。
　　10.据香港苹果日报报道，越秀交通 (01052)公布，4月份核心业务北二环高速公路的收入为6,090万元人民币，按年增长3%。
　　11.据香港东方日报报道，香港交易所 (00388)主席夏佳理将于6月份到意大利、法国等推介。消息透露，夏佳理此次远行，估计有机会与意大利电单车生产商Ducati会面，努力游说公司来港上市。
　　12.据香港东方日报报道，周一(16日)截止认购的米兰站(01150)公开发售超购2,180倍，成香港历来超购倍数最多的新股。消息指，投资者申请60万股才获抽中一手，以每手2,000股计，即300手才稳抽一手，一手中签率仅为1%。
　　13.据香港文汇报报道，中渝置地 (01224)公布，今年首4个月取得21.3亿元人民币销售额，较去年升52%，销售均价也由去年同期的7,100元升至9,100元人民币。
　　14.据香港文汇报报道，港机工程(00044)行政总裁邓健荣表示，由于日本地震灾区内有不少飞机零件制造厂房，对行业零件供应有一定影响，现在劳斯莱斯及通用公司等客户正评估实质影响，公司业务量有可能会下跌，惟因零件供应价格早已确定，故不会因此而提高。 
　　15.据香港大公报报道，永利澳门 (01128)主席兼行政总裁史提芬(Steve Wynn)表示，对于银河娱乐 (00027)新项目“澳门银河”开业，相信对市场带来正面影响，有助刺激澳门全年的博彩收益。
　　16.据香港大公报报道，市场消息传出，TCL通讯(02618)暂缓发行台湾预托凭证(TDR)，并有意未来缩减TDR的发行规模。但公司发言人回应表示，发行TDR的计划仍在进行，惟强调未有时间表。

