汇丰控股策略日疑遭贝莱德减持 回应称不知详情
　　新浪财经讯 5月17日消息，据港媒报道，汇丰控股策略投资者日当日疑遭其主要股东贝莱德(Blackrock)减持股份。汇丰发言人表示，不知悉有关交易详情。
　　据香港《经济日报》报道，汇丰控股(00005)举办策略投资者日，讲述未来发展策略，以重建市场信心。不过，据联交所股权资料显示，在举行会议的当日(5月11日)，汇丰疑遭其主要股东贝莱德(Blackrock)减持股份。
　　据资料显示，贝莱德在场内减持1,509.8744万股，申报每股平均价为6.557港元，代价为现金以外资产，持好仓由6.04%降至5.95%。由于每股作价较市价大幅折让逾九成，市场揣测可能为衍生工具的交易。汇丰昨日在港收报81.8元，较上日跌1.51%。
　　疑衍生品交易 汇丰：不悉详情
　　汇丰发言人表示，不知悉有关交易详情。贝莱德是汇丰主要股东之一，在策略日当日，亦有派代表出席会议。
　　有违市场憧憬，汇丰在举行策略投资日后，股价未受刺激，反而持续呆滞，作为汇丰主要股东之一的贝莱德，在此时选择沽售汇丰，令市场联想到是否代表其也对汇丰勾划的未来欠缺信心。
　　汇丰集团行政总裁欧智华在伦敦与记者谈及汇丰股价表现时曾指出，贝莱德是汇丰的长期投资者，持有8%汇丰股份，价值高达150亿美元(约1,170亿港元)。虽然他们会应因环球市场，将持有汇丰的部位上调(overweight)或减少(underweight)，或是调回原有部位(neutral)，但都是在3亿美元之内，金额实在相当轻微，也毋须过度关注。
　　指贝莱德减持金额轻微
　　除了贝莱德外，他表示不少香港富豪都是汇丰的长期投资者；短期内大幅买入或是沽售汇丰的，多是基金或者是投机交易商。而汇丰自今年第一季起，转行季度报告，他相信此举可增加汇丰的透明度，令到股价可以更加稳定。

