成本压力加剧 众多运动品牌奔向中西部
　　每经记者 徐学成 发自广州
　　由于成本压力加剧，年初以来，众多运动品牌加快赴中西部“圈地”步伐，产业转移趋势日趋明显。
　　昨日(5月17日)，匹克体育(01968，HK)公关部经理侯立东向《每日经济新闻》记者透露，匹克已经计划在江西上高建工厂，以应对原材料涨价问题，从而降低用工成本。此外，匹克还将在山东菏泽投资建厂，在解决北方地区用工压力的同时，分担一些物流压力。
　　除匹克外，安踏(02020，HK)近期也动作频频。5月13日，在成都体博会期间，安踏品牌总裁郑捷向媒体透露，安踏将把生产转移到成本更低的地区。当天安踏集团副总裁赖世贤到安徽省安丰镇考察，了解安丰镇的工业园区，以及安丰职业中专学校。除了安徽，安踏考虑的地区还包括河南等地。
　　此外，在5月初，阿迪达斯宣布在成都设立西区总部办公室。阿迪达斯大中华区集团董事总经理高嘉礼(ColinCurrie)表示，中国西部地区市场是集团志在必得的重点区域。
　　早在前几年，本土品牌“老大”李宁(02331，HK)已经开始在中西部布局。2008年，李宁(专栏)在湖北荆门投资建设李宁工业园。去年12月，年产1000万套运动服装加工项目在湖北钟祥投产，生产商为李宁公司的服装核心供应商。李宁首席运营官郭建新透露，到今年底，李宁30%的生产都将放在湖北。
　　业内人士透露，除了向中西部转移以节约成本，部分国内品牌还选择涨价来应对。据了解，目前已有多家品牌表示旗下产品将涨价，且幅度在10%以上。不过，对于这些国内品牌来说，频频涨价无疑意味着逐渐丧失原来以低价策略攻占的三四线市场。
　　评论人马岗向《每日经济新闻》记者表示，中国本土品牌目前有60%的份额来自三四线市场，一旦这些市场的顾客流失，对这些企业将造成致命打击。
　　他还指出，一方面，随着企业上市，充裕的资金足以保证本土品牌进行扩张；另一方面，在目前议价能力较弱的情况下，通过产业转移优化供应链和成本管理结构，也是应对成本压力加剧的必然选择。

