民丰企业亏本售廖氏股权 间接收购创兴银行失败
　　新浪财经讯 5月19日消息，据港媒报道，民丰企业(279)收购部分廖氏集团股权，以间接持有创兴银行(1111)股权的计划终告失败。
　　据香港《信报》报道，民丰企业(279)收购部分廖氏集团股权，以间接持有创兴银行(1111)股权的计划终告失败。民丰昨天公布，由于廖氏集团其它股东的反对，决定把已到手的约23%廖氏股权回售予卖家。不过，由于今次回售作价仅为4.26亿元，较5个月前的买入价5.025亿元为低，同一项资产在仅仅5个月之内一买一卖便录得约7680万元或15%的亏损，民丰因此发出盈利预警。
　　民丰在通告中解释回售廖氏23%股权的原因，指出回售股份予非执行董事廖骏伦的父母廖烈文夫妇，是考虑到廖氏集团内有多名股东不赞同民丰的收购；同时，根据廖氏家族契据及廖氏集团的公司章程中，有条文允许廖氏集团董事会拒绝新股东登记。
　　虽然可以寻求司法介入，然而，民丰指出，卷入耗时长久的法律诉讼以取得股权并不符合股东最佳利益，因潜在费用可能非常高昂，且裁决结果无法预计。故此认为回售协议有助腾出现金投资于金融行业其它商机。
　　家族其它成员反对交易
　　廖氏集团目前持有廖创兴企业(194)45.33%股权，廖创兴企业则持有创兴银行48.52%股权。由廖氏家族第三代、廖烈文之子廖骏伦入股的民丰，去年12月出价逾5亿元购得廖烈文持有的廖氏集团23.43%权益，民丰其后并引入廖烈武之子廖金辉及郑裕彤(专栏)之孙郑志明为非执行董事。
　　然而，廖氏家族其它成员反对交易，并援引一份家族协定说，廖氏集团股权如有变动，廖氏家族成员有权优先认购，此后并提出以4.26亿元购回民丰持有的有关权益。
　　民丰昨天公布回售予廖烈文夫妇的23%廖氏股权，作价恰好为4.26亿元，民丰在通告中未有解释厘定作价的具体计算方法，仅指出是参考廖创兴企业的市值，廖氏集团股份的非流通性质，以及未来创兴银行前景而定。不过，仅仅五个月，民丰买卖廖氏股份却已造成7680万元亏损，虽然期间有597万元股息，但民丰因此要发出盈利预警，指截至今年3月底止的年度业绩，预期将出现亏损。
　　民丰将廖氏集团股份回售的建议还需经独立股东投票通过，载有更详细交易数据的通函则将于6月8日前寄发。民丰宣布，以2.5亿认购Hennabun的无抵押零息可换股票据，从而增持股权至37.03%。Hennabun主要业务为证券经纪、商品交易、放贷、?展融资及企业融资顾问，以及自营买卖及直接投资。

