欧洲银行热衷登陆国际板 汇丰拟融资50亿美元
　　本报讯记者 徐可奇 在陆家嘴论坛召开前夕，一位重量级人物已经提前到达——当欧洲理事会主席范龙佩昨日在中欧国际工商学院一经亮相时，迅速引来如雷的掌声，范龙佩在接受记者采访时屡屡强调要加强中欧经济合作。而受国际板推出再度升温影响，渣打银行和汇丰银行等欧洲银行都已明确表示想登陆国际板。
　　力挺欧元仍值得信赖
　　“我觉得中国对欧元的信心甚至于要强过有些欧洲人。”欧洲理事会主席范龙佩昨日在中欧国际工商学院接受记者采访时笑道，而中国现在不仅是投资于欧元区经济，也投资于欧元，欧元已经崛起成为重要的储备货币。每次美元下跌时，市场会有很多声音讨论是否要用特别提款权来替代美元地位等。
　　范龙佩也对中国表示了谢意，他坦言，在金融危机发生后，是中国引领全球经济复苏，通过非常强有力的刺激政策帮助了欧洲摆脱经济衰退。自去年以来，欧元区发生了一场主权债务危机，不过希腊、爱尔兰和葡萄牙在欧元区的GDP占比只有6%，所以他认为欧元仍然是全球投资者非常信赖的货币。
　　欧洲银行热衷国际板
　　范龙佩对记者屡屡提到中欧经济要加强合作，中国不仅是欧盟第二大贸易伙伴，而且已经成为欧盟发展最快的出口市场，有许多欧盟企业在华获得了快速发展。范龙佩认为，中欧双方可以尽己所能，开创对投资者更加有利的商务环境。
　　随着证监会人士最新表示国际板推出条件快要成熟，目前国际板各项规则以及技术准备都已经基本完成，而且已经确定将以人民币计价。据记者了解，多家欧洲银行的热情再度被该消息“点燃”，其中渣打银行和汇丰银行都已经明确表示希望能在国际板上市，汇丰初步选定中金公司和中信证券提供上市服务，融资规模相当于50亿美元左右。

