海螺水泥5月23日起将发行95亿元公司债
　　新浪财经讯 5月19日消息，海螺水泥5月23日-26日将发行95亿元公司债，其中5年期品种预设规模50亿元，利率预设区间为4.80%-5.30%；7年期品种预设规模45亿元，利率预设区间5.00%-5.50%。
　　海螺水泥发布公告称，公司下周一(5月23日)起将发行95亿元公司债券。
　　根据公告，本期债券分为5年期品种和7年期品种。其中，5年期品种预设发行规模为50亿元，7年期品种预设发行规模为45亿元。以上两个品种的最终发行规模将根据市场情况和网下询价簿记结果，由公司与债券保荐人协商一致予以确定，并决定是否行使品种间回拨选择权，各品种的最终发行规模合计不超过95亿元。
　　本期债券5年期品种的票面年利率预设区间为4.80%-5.30%，7年期品种的票面年利率预设区间5.00%-5.50%。本期债券各品种最终票面利率将由发行人和保荐人(主承销商)根据网下利率询价情况在上述利率预设区间内协商确定。发行人和保荐人将于2011年5月20日向网下机构投资者利率询价，并根据利率询价情况确定本期债券的最终票面利率。
　　本期债券面值100元，按面值平价发行。本期债券发行采取网上面向社会公众投资者公开发行和网下面向机构投资者询价配售相结合的方式。网上认购按照"时间优先"的原则实时成交，网下申购由发行人与保荐人(主承销商)根据询价情况进行配售。
　　本期债券五年期品种网上、网下预设的发行总额分别为5亿元和45亿元。发行人和保荐人(主承销商)将根据网上公开发行情况及网下询价配售情况决定是否启动回拨机制，如网上发行数量获得全额认购，则不进行回拨；如网上发行数量认购不足，则将剩余部分全部回拨至网下发行。采取单向回拨，不进行网下向网上回拨；本期债券七年期品种仅面向网下机构投资者发行，网下预设发行总额为45亿元。
　　网上投资者通过上海证券交易所交易系统参加认购。本期债券五年期品种网上发行代码为"751970"，简称为"11海螺01"。参与本次网上发行的每个证券账户最小认购单位为1手(10张，即1,000元)，超过1手的必须是1手的整数倍。网上认购次数不受限制。网上发行时间为1个交易日，即发行首日2011年5月23日上证所交易系统的正常交易时间(上午9：30-11：30，下午13：00-15：00)。
　　网下发行仅面向机构投资者。机构投资者通过与保荐人(主承销商)签订认购协议的方式参与网下申购，机构投资者网下最低申购数量为10,000手(1,000万元)，超过10,000手的必须是1,000手(100万元)的整数倍。网下发行的期限为4个交易日，即2011年5月23日、2011年5月24日、2011年5月25日、2011年5月26日每日的9:00-17:00。
　　本期债券由安徽海螺集团有限责任公司提供无条件的不可撤销的连带责任保证担保。经中诚信评估综合评定，发行人的主体信用等级为AAA，本次债券的信用等级为AAA。担保主体的信用等级为AAA。债券受托管理人为平安证券。
　　本期债券募集资金用途：拟用于偿还商业银行贷款，调整债务结构，和补充公司流动资金。

