中投入股中芯国际 引爆芯片股投资热
　　发自《投资快报》
　　记者    高超
　　本报讯   受中国投资有限公司(简称“中投”)入股的消息刺激，香港上市的中芯国际(00981)股价在短短不到一个月的时间里逆市大涨超过50%。很多投资者也对该股及芯片、集成电路行业的投资机会表现出浓厚兴趣。事有凑巧，本报记者日前偶然重逢两年前曾成功否决华润微电子(00597)私有化方案，并取得良好投资业绩的专业投资人赵彬。基于其对集成电路行业的深刻研究及对资本市场发展方向的了解，他独到的判断或能为您的投资思路带来助益。
　　芯片产业或引领科技股新风尚
　　对金融投资市场来说，似乎确实是“一切皆有可能”。素来回避科技股的“股神”巴菲特不久前公开看好科技股；4月19日，中投公司与中芯国际达成协议，向后者投资2.5亿美元，并成为其第二大股东。
　　就从当天开始，中芯国际的股价开始一骑绝尘，在短短不到一个月的时间，从0.61港币/股一度升至0.94港币/股，升幅近54%。与此相应，华润微电子等芯片股股价近期也有联动表现。
　　港股芯片投资热的背后，究竟有何基本面动因，对A股相关科技类股票的投资又有何启发意义？本报记者日前独家专访了两年前成功“狙击”华润微电子私有化方案的专业投资者赵彬(当时的报道详见：2009年4月1日《华润私有化狙击手：必须提高收购价》)，与其就集成电路行业的最新发展及投资动向、A股市场可能蕴含的相关投资机会进行了深入探讨。
　　总体而言，赵彬认为中投入股中芯国际是一个具有重要战略意义的事件，对包括A股在内的科技股板块，可能具有中长期的引导效果。
　　产业升级初露曙光
　　公开资料显示，我国每年用于进口集成电路(芯片)相关产品的金额甚至超过石油，芯片已经成为中国最紧缺的商品。从制造业升级的角度看，芯片制造能力的提升及其配套的产业升级已经非常迫切。
　　据介绍，一直以来，国内集成电路企业大多从事明显落后于国际先进水平的低端制造活动，缺乏核心竞争力。但以中芯国际为代表的企业已经改变这种格局，其多年前开展的12寸线投资已经步入回报期，并在世界芯片产业格局中占有举足轻重的地位。随着现金流的好转，其后续扩张已经越来越轻装上阵。另外，近期的中美对话传递出明确信号，美中之间的高科技技术壁垒未来会逐步打开，这有利于中国集成电路产业的全面升级。
　　中投入股中芯国际意义深远
　　根据不久前发布的投资协议，中投公司将投资中芯国际2.5亿美元，并以每股5.39港元的价格获得360,589,053股可转换优先股。新股发行及转换后，中投公司将拥有中芯国际已发行约11.6%的股权。该协议还同意，中投公司可以在相同条件下增加0.5亿美元认股权证，并可在中芯国际董事会提名一位董事。从股权结构看，大唐电信目前持有中芯国际19.08%的股份，为第一大股东，台积电持股比例6.543%。中投此番入股，一举超越台积电，成为仅次于大唐电信的二股东。
　　赵彬认为，中投入股中芯国际意义深远。首先表明了国策层面的支持。今年2月10日，国务院发布了《进一步鼓励软件产业和集成电路产业的若干政策》(又称“新18号文”)，从税收、投融资、研发、进出口、人才等七个方面对软件和集成电路产业进行了优先扶持。“新18号文”特别强调，积极支持符合条件的集成电路企业采取发行股票、债券等多种方式筹集资金，拓宽直接融资渠道。
　　在他看来，中投此次重金入股中芯国际就是上述国策的具体落实：“很显然，芯片产业的重要性在国家层面已经获得认同，关键性的一步已经迈出，后续政策推动值得期待”。
　　相关公司未来或登陆国际板
　　今年3月中旬，中芯国际新管理团队首次公开面对媒体，宣布未来五年的发展规划。与此同时，中芯国际董事长江上舟表示，未来5年发展的资金需求量在120亿美元左右，中芯需要寻求新的战略投资。仅仅时隔一个月，中芯国际即拿到了来自中投的新投资。
　　在赵彬看来，作为政策导向的具体落实，中芯国际、华润微电子等具有红筹、央企背景的公司未来必将登陆上海证券交易所国际板，成为内地投资者能够直接参与的投资标的。
　　A股或现相关机会
　　2009年3月底，赵彬曾对本报记者表示：“工业的血液是石油，工业的心脏是芯片。我对半导体行业，特别是芯片行业非常有信心，我相信现在是行业的谷底，具有爆发力的复苏正在来临。”两年过去了，赵彬的分析也得到了充分应验。私有化被否，得以保留上市地位的华润微电子，最终为那些坚定的长期投资人带来了远高于华润的私有化开价价位近100%的收益(从私有化被否初期的阶段性低位算起，更一度升近300%)。他当时便看好中芯国际，现今的行情也在印证其判断。
　　那么，除港股以外，A股市场是否也有相应的长期投资机会呢？据赵彬分析，从产业链看，处于芯片产业上中下游的分别是芯片设计、晶圆代工、封装测试。A股企业在芯片设计及封装测试领域具有一定的竞争优势，而在晶圆代工领域，内资企业当中的龙头公司还是在港股。目前他认为相对较有竞争力并值得长期跟踪的芯片设计公司有A股的士兰微(600460)，封装测试领域则可多关注长电科技(600584)。晶圆代工领域，中芯国际是国内数字芯片的老大，国内最有竞争力的模拟芯片厂商则是华润微电子。
　　对话专业投资人赵彬
　　你觉得政策对芯片产业有多大的推动效果？
　　赵：从国际芯片业的发展历史看，无论是韩国三星、台积电还是英特尔，在企业壮大之初都曾受到政策的大力扶持。在一个技术、资金密集的高科技行业，没有政策的推动和鼓励是不可想象的。从产业格局的角度看，在芯片制造这样一个资本密集型的行业，中国未来有望形成世界级的大公司。
　　中投入股中芯标志着芯片行业在政策层面的支持迈出了跨越性的一步，这只是中国芯片产业近来来在资本市场上获得重大支持的首个案例，相信今后还会有更多后续支持。
　　投资芯片类股还有哪些注意事项？
　　赵：对于芯片设计类公司，一旦其设计对路，充分迎合市场需求就会很好。但如果其设计标准遭到替代，乃至被淘汰则会很艰难。A股上市的国民技术(300077)正在经历这种阵痛。
　　对于晶圆制造企业来说，资金密集投入是行业的一个主要特性，因此，在相关公司资本开支高峰过后大约7年左右，折旧压力会大为减小，现金流会大为改观，届时可能孕育很好的投资机会。
　　从产能扩张的层面看，金融海啸以后，芯片设计类企业新秀仍然层出不穷，但在晶圆代工制造领域，基本上没有新的“玩家”进入，倒闭的企业反而不少。这就是产业格局的改变，与国际巨头相比，中国的大型龙头企业现今反而具有了资金优势。
　　你觉得中芯国际今后可能发展到多大的市值？自从华润微电子私有化方案被否决以来，你们是否进行了减仓？
　　赵：着眼于未来，我觉得中芯国际2000-3000亿港币并不是一个难以企及的位置。对于华润微电子而言，自私有化被否决以来，我们持有的股票数量未曾减少，并且继续坚定看好其长远发展前景。具体而言，公司在绿色照明、汽车电子领域的后续规划和拓展，以及其与中科院微电子所合建的IGBT生产线在国内率先生产出流片，这些都是我们关注的重点。
　　发自《投资快报》

