水泥行业进入收获季：中国建材拟回归A股
　　刘宝强
　　一直在市场流传的中国建材(03323.HK)将回归A股的消息终于有了正式说法。中国建材董事局主席宋志平(专栏)日前公开对媒体表示，公司将进一步推进建材行业的联合重组，并考虑从H股回归A股，但是具体时间表尚未确定。
　　有业内人士对《第一财经日报》记者表示，中国建材在香港上市五年以来，先后联合、重组、收购近200家企业，虽然在香港市场4次筹集共计110亿港元，已经令公司水泥最新年产能达2.2亿吨、玻璃纤维总产能达100万吨，均居世界第一。但目前国内水泥行业，仅中国建材和海螺集团两家公司所占比重稍高，其他达到市场1%份额以上的仅有五六家。回归A股IPO筹集资金进一步扩张，对公司来说是一个不错的选择。
　　资料显示，中国建材是经国资委批准，由中国建材集团、北新建材(集团)、中国建材集团进出口公司、信达资产管理公司、中国建筑材料科学研究总院发起组建的股份公司，2006年3月23日在香港联交所挂牌上市，并于2007年和2008年分别被纳入MSCI指数、恒生中国企业指数。
　　全球建材巨头
　　中国建材主营业务包括水泥、轻质建材、玻璃纤维以及复合材料、工程服务四大板块。
　　上市前，中国建材已是两家A股上市公司——北新建材(000786.SZ)和中国玻纤(600176.SH)的第一大股东，目前分别持股52.40%和36.15%。
　　赴港上市后，中国建材通过在资本市场多次融资，通过联合重组地方、民营水泥企业迅速做大。2007年成立南方水泥公司时，中国建材在南方市场还没有一吨水泥产能，但到2010年底，南方水泥的年产能达到1.2亿吨，全年销售收入同比增长73%，吨水泥盈利年复合增长率达到40%。
　　公司总裁曹江林曾对媒体表示，截至2010年底，公司水泥产能从2006年初的1100万吨增至2亿吨，居世界前列；石膏板产能从2006年初的3.6亿平方米增至10亿平方米，居世界前列；玻璃纤维产能从2006年初的21万吨增至100万吨，居世界第一；风电叶片产能从零增至15000片，居中国第一。
　　并购、重组做大
　　国泰君安发布研究报告指出，中国建材整合战略清晰，执行能力强。公司管理层行业整合的战略清晰，在过去两年中积累了大量整合经验。公司一般不会完全收购公司股权，而是给原有管理层留有10%~20%股权，并邀其继续管理公司，这会显著减少收购过程中的衔接问题，统一利益，也解决了快速扩张的人才瓶颈。
　　由于水泥的运输半径只有300公里，公司在局部地区集中收购水泥产能后，可以显著减少竞争、掌控水泥售价。另外，在行业整合后，公司还可以对煤炭以及原材料统一采购，在成本上产生规模效应。上市5年来，中国建材通过资本运作、联合重组实现由小到大，收入复合增长率达到55%，利润总额复合增长率达56%，净利润复合增长率为60%。
　　行业进入收获季
　　瑞银证券分析师密叶舟认为，水泥业2011/2012年将面临需求大于供应，建材行业H股首选就是中国建材。他预计2011年中国水泥业将出现转型，领先企业的供应结构和业务策略将出现转变，同时竞争将更趋理性。
　　密叶舟认为，2011年下半年水泥需求将逐步好转，2012年供需将有利于水泥生产商，需求增长强于2011年，而供应将出现负增长。密叶舟认为，中国水泥行业转型的主要成果将是领先水泥厂商的定价能力提高，同时水泥市场的定价体系将出现改变。水泥厂商将继续取得较高利润率，从而为一些龙头个股带来潜在上行空间。
　　目前中国建材在东部水泥市场拥有75%的产能和77%的销售，国泰君安分析师认为，华东市场水泥结构已经发生变化，去年4季度水泥价格大幅提高，限电是价格上涨的导火索，但背景是水泥行业的市场集中度在提高，“领导者”的议价能力在逐步增强，这些龙头企业尝到协同合作带来的好处，而不是价格战下一损俱损，预计未来水泥价格仍将维持高位运行的态势。

