喜剧之王周星驰连购渝蓉沪4家影院
　　⊙记者 魏梦杰 ○编辑 祝建华
　　喜剧明星周星驰投身院线计划正在推进。旗下比高集团17日晚间公告，公司拟收购重庆成都上海4家电影院。
　　比高集团公告称，本次收购内地影院共计斥资2992.3万元。其中包括以661.1万元收购重庆越界下属两家电影院各51%股权；以631.6万元收购重庆嘉裕下属电影院51%股权；以1090.3万元收购中华影业董事印钢诉持有的位于上海南翔一家影院75%的股权。
　　公告显示，重庆越界下属两家电影分别位于重庆市北碚区嘉陵风情步街和重庆市永川俊豪中央大街，前者拥有7个银幕1069个座位，后者拥有6个银幕999个座位。重庆嘉裕下属电影院位于成都郫县蜀都广场，拥有6个银幕989个座位。比高集团所收购的第4家电影院，位于上海南翔智地广场，拥有6个银幕884个座位。
　　2010年上半年，周星驰成功借壳帝通国际，并更名为“比高集团”。此后，周星驰今年3月以6105万港元增持比高集团，使其持股比例达到56.21%。周星驰正筹谋以比高集团为平台，大力发展内地院线业务。比高集团与中华影业签订备忘录，中华影业将以成本价将影院项目转移到与比高集团合作的合资公司，在成立合资公司三年内，将投资36家影院、影院银幕不少于260个，影院座位不少于3万个。比高集团对外表示，2011年内将在内地开满12家电影院，最多投资2.4亿元。
　　虽然周星驰胃口颇大，但比高集团手中资金极其有限。今年4月，比高集团曾宣布一桩配股计划，拟先旧后新配售最多5.5亿股，占扩大后股本15.16%。周星驰的持股比例将在配股完成后降至25%。然而时隔不久，这一配股计划宣布流产。依据比高集团2月11日披露的2010年度前三季度业绩状况显示，集团现在手头现金仅1.1亿元，且去年1至9月累计亏损1.27亿元。除非在短期内另觅得融资渠道，否则比高集团内地院线计划将平添变数。
　　内地电影票房市场的蓬勃发展令不少影业大亨将目光投向这厢。以影视制作和艺人经纪擅长的华谊兄弟亦有意做大院线。华谊兄弟上市招股的募资投向中便有院线项目，影院投资项目总投资额约1.3亿元，拟建立6家现代化电影院。

