支付宝股权变更影响发酵 称股权变更为了牌照
　　本版撰文 信息时报记者 何秋养
　　5月14日上午，在香港举行的阿里巴巴公司(1688.HK)股东大会上，阿里巴巴集团董事局主席马云(专栏)称，支付宝问题还在与雅虎方面讨论中，未最终尘埃落定。
　　阿里巴巴与雅虎关系愈发紧张的起因在于，阿里巴巴去年已经将支付宝股权转至国内，但雅虎在随后的声明非常不满，称直到今年3月才接到通知，但阿里巴巴进而指出早在2009年7月召开的董事会上就曾讨论并确认此事。
　　马云在现场透露，从央行关于支付政策的规定出来，“董事会没有一次不参与讨论，我们必须保证公司健康发展。支付宝的问题还在讨论之中，我们不会违背股东的利益。”
　　“假如支付宝不合法，淘宝就瘫痪，淘宝和支付宝瘫痪，阿里巴巴如何成长？”马云指出，支付宝股权变更是为了牌照。
　　阿里雅虎各执一词打嘴仗
　　围绕雅虎对支付宝股权变更一事是否知情？阿里雅虎双方各执一词。
　　5月15日，雅虎和阿里巴巴发布联合声明称，阿里巴巴集团与其主要股东雅虎和软银正在并致力于推进谈判，以符合所有股东利益的方式，尽快解决当前关于支付宝的问题。但联合声明并未向外界透露更多谈判的细节，在业界看来，围绕支付宝所有权变更为内资的事件，雅虎和阿里巴巴之间的分歧还在继续。
　　在此前，雅虎和阿里巴巴(以及支付宝)分别就支付宝股权变动的声明一直存在分歧。
　　阿里巴巴将支付宝股权转至国内后，雅虎在随即发布的声明中称，“阿里巴巴集团重组旗下资产支付宝，并未通知公司董事会和其他股东”，而阿里巴巴则回应称，“过去三年中，就国家对第三方支付相关规定的细化和调整，及其对第三方支付行业的影响，包括所有权结构方面的影响，阿里巴巴集团董事会一直有着持续的讨论和沟通。”
　　双方各执一词，支付宝股权变更风波火药味正炽。“如果说董事会不知道，我悄悄就办了这个事情，有人会信吗？”马云表示，“阿里巴巴发展到今天这么大一个公司，做的事都是百分之百合法、百分之百透明的。”
　　艾瑞咨询分析认为，央行支付牌照的发放对支付企业资本性质具有明确要求，阿里巴巴集团内部应该在几年前就意识到申请牌照所需的资质要求。而雅虎与阿里巴巴声明之间的矛盾，透露出双方在支付宝股权变动、利益协调，以及一系列“雅巴”矛盾中存在严重分歧，并且这一分歧已经逐步公开化和激化。
　　支付宝股权转让符合股东利益
　　事实上，阿里巴巴集团将支付宝股权转让给一家中国公司的行为对于支付宝以及淘宝的继续发展都至关重要。
　　业内人士表示，根据央行发布的《非金融机构支付服务管理办法》，内资支付机构在提交申请并获批后就可以获得《支付业务许可证》，而“对于外资背景的第三方支付企业的开放政策正在制定之中，但何时出台尚无时间表。”
　　这意味着，外资支付机构获得牌照依然遥遥无期。作为国内第三方支付行业龙头的支付宝显然不能因为存在外资成分而去承担拿不到牌照的巨大风险。
　　对此，DCCI互联网数据中心创始人胡延平认为，根据国家的相关法律法规，支付宝的分拆是迟早的事情。“主动也好，被动也好，雅虎愿意或不愿意，支付宝这个业务是必须从阿里拆分出来，是必须实现股权的一个稳定化操作的。”
　　西南财经大学金融研究中心主任张宽海则指出：支付宝2010年就做了股权变更，一方面是为申请牌照而做准备，另一方面其实也是从个人和国家信息安全考虑。支付宝现在用户过5亿，本着对消费者利益负责的前提下，支付宝彻底的内资身份完全可以维护个人信息和国家金融信息安全。
　　至于股东关注的股权变更是否符合长远利益，马云在接受媒体采访时直言，“没有牌照，股东们就没有未来。”

