民丰回售廖氏集团亏损七千万 股权处理值得关注
　　新浪财经讯 5月19日消息，据港媒报道，民丰昨日于开市前宣布，把廖氏集团的23.43%实际权益，售回给原来卖方、廖骏伦双亲廖烈文夫妇，变相还原交易，但总代价仅为4.26亿元，与今年初5.03亿元收购价比较亏损近7700万元。
　　据香港《明报》报道，间接控股本地老牌银行创兴银行(1111)的廖氏集团的股权转让纠纷，在廖氏第三代成员廖骏伦旗下的民丰(0279)，愿意以蚀本价还原交易后，暂告一段落。民丰昨日于开市前宣布，把廖氏集团的23.43%实际权益，售回给原来卖方、廖骏伦双亲廖烈文夫妇，变相还原交易，但总代价仅为4.26亿元，与今年初5.03亿元收购价比较蚀近7700万元，廖烈文夫妇却在半年内净赚7680万元，暂未知廖烈文夫妇会否进一步把股份转让给其他家族成员。
　　民丰今年初才完成收购廖氏集团23%实益股权，在5个月后就要以亏蚀15%的价钱还原交易，该公司昨日的公告解释价格商定，是考虑到廖氏集团的主要资产廖创兴企业(0194)的最新市值、廖氏集团股权的非流通性质，以及廖创兴企业控制的创兴银行的未来前景。出售交易须获独立股东投票通过。
　　民丰廖企创兴股价 全面下挫
　　民丰、廖创兴企业及创兴银行昨日股价全面下滑，其中民丰跌3.1%至0.186元，廖企及创兴则分别跌1.7%及0.1%，收市报10.38元及18.68元。
　　民丰董事总经理许广熙未有作正面回应。民丰于公告中解释指，公司原希望“以友善合作交易意图”收购廖氏集团 23.43%股权，并有意收购更多权益，但公司首次确认收购遭到廖氏集团其他家族成员股东反对，为免引起纷争，而且少数股权仅有“有限策略价值”，故决定将股份售回予廖烈文夫妇。
　　回售为免廖家股东反对
　　民丰于去年12月10日公布，拟斥资5.03亿元向廖烈文夫妇收购廖氏集团约23.43%实益权益(享有收息等所有经济利益)，但未能即时购得法定权益，即股份仍然由廖烈文夫妇名义持有，有待与其他家族成员同意让民丰入股廖氏集团。民丰股价于今年1月13日升至0.4元，1个月内升幅超过两成，不过其后传出廖氏元老不满祖业权益外流，民丰股价回软，直至4月27日公布廖氏集团其他股东拟根据早年契约回购股份，股价显著回落，5月16日跌至半年低位0.177元。
　　根据廖氏集团股东1972年签署的契约，廖氏集团股权不能外流，如有股东欲出售权益，只能转让给其他家族成员股东，价格是廖氏持有的45%廖创兴企业股份的市价总值的95折。今次廖烈文购回股权后，未知会否转让给其他成员。
　　廖骏伦非全掌民丰 收购惹家族不满
　　廖骏伦去年底开始一手策动接掌父亲家族企业股权，但有消息人士称，廖骏伦通过一家自己未能拥有绝对控股地位的细价股民丰收购廖氏祖业，又以先收购实益权益、再洽商转让法定权益的“财技”，试图回避72年契约的规限，惹来家族成员不满，要求还原交易。
　　民丰表示，这次售回廖氏股份套现资金将用于投资包括基金管理业务在内的其他金融服务行业商机。不过，有市场人士称，收购廖氏集团股份失败后，民丰对大股东廖骏伦的价值已大为减少，因此未来廖如何处理民丰股权，值得关注。

