百胜收购小肥羊忙备齐文件 业内称审批结果难料
　　备受各界关注的肯德基东家百胜餐饮收购中式连锁火锅第一品牌小肥羊一案，昨日首次获得了国家商务部的评论。商务部新闻发言人姚坚在周二举行的例行发布会上表示，这起收购需经中国反垄断和经营者集中审查制约，而目前还没有收到百胜提交的审查申请。
　　昨天，百胜方表示，希望能够尽快备齐和提交有关文件。
　　商务部：
　　反垄断局仍未收到申请
　　商务部发言人姚坚在回应记者提问时说：“我们注意到有关百胜收购小肥羊的报道。我们也注意到，5月13日小肥羊有一个公告，就是百胜提出以每股6.5港元，总价将近45亿港元收购小肥羊93%的股权。”
　　姚坚说：“据我们掌握的资料，百胜在中国的餐厅有3000多家，2010年营业额达336亿元人民币。小肥羊在国内市场有将近300家，2010年营业额将近20亿。据我们了解，到目前为止，商务部反垄断局还没有收到收购方百胜提交的有关反垄断审查的申请。”
　　他指出，根据《反垄断法》的规定，虽然是在香港上市公司的交易，但是这两家企业在中国的销售额和市场排位都比较靠前，销售额规模也很大，《反垄断法》有明确规定，前两家主要合并人，如果销售额达到了100亿元人民币，同时每家单独在中国市场营业额超过4亿元人民币，都要受到中国的反垄断和经营者集中审查制约。
　　百胜：
　　与商务部已初步接洽
　　昨日，代表百胜方的联系人致电本报，读出了百胜中国对此的正式回应：我们就此项目已经与商务部进行了初步的接洽，目前我们正在准备正式申请所需要的文件，希望能够尽快备齐和提交。我们尊重相关的监管审批流程，并会全力配合商务部的审批工作。
　　记者了解到，百胜的收购对于小肥羊高层来说是求之不得的。随着近年对自家股票不断减持，小肥羊高管早有急流勇退之意。在上周的一场电话记者会上，小肥羊创办人兼董事会主席张钢明确表态：“我完全支持小肥羊的私有化。”去年，小肥羊整体毛利率由2009年时的58.5%降至55.8%。
　　一位不愿透露姓名的、在华经营某外资餐饮品牌的资深人士对本报说，小肥羊之所以成为“洋快餐”标的原因是目前本土餐饮品牌缺少成型、规模大的企业。百胜两年前初步买下小肥羊约两成股权属投石问路，先进去看看是否符合自己的要求，发现可以了就继续提出要控制权。
　　上述人士表示，对于该案最终能否通过的判断是“仍不好说”。小肥羊昨日收盘报6.15港元或跌0.16%。
 

