东方海外英办事处遭欧盟搜查 回应称为普通调查
　　新浪财经讯 5月19日消息，港媒引述外电报道指，，欧盟过去两日正式展开反垄断调查，搜查多间亚洲航运企业的欧洲办事处，被搜查的公司包括前特首董建华家族旗下的东方海外(316)。
　　香港《信报》引述路透报道称，欧盟过去两日正式展开反垄断调查，搜查多间亚洲航运企业的欧洲办事处，借此调查航运业涉嫌价格操纵的问题，被搜查的公司包括前特首董建华家族旗下的东方海外(316)。
　　报道指，欧盟执委会于本周二突然调查多间航运公司，当中包括丹麦马士集团、法国CMA CGM和德国Hapag-Lloyd。
　　此外，多间亚洲航运企业昨天也表示，欧盟官员已搜查这些企业的欧洲代表处。据知，是次受到欧盟执委会反垄断调查的亚洲航运企业中，包括香港上市公司东方海外、新加坡海皇轮船、台湾长荣海运，以及韩国韩进海运等。
　　有分析员指，由于近几个月海运费率低迷已经打击集装箱海运企业，故此认为欧盟是次调查重点，将是2010年初即正值全行业从市场低迷中复苏时，进出欧洲运费的急升原因。
　　东方海外公司发言人Stanley Shen昨天也证实，欧盟搜查了公司位于英国Levington的办事处，并表示“这是非常普通的调查，似乎并非专门针对航运企业”。与此同时，集团网站上也有公布被欧盟搜查一事，表示欧盟以及英国公平贸易署于日前(17日)搜查其位于英国的办事处，以确定是否有证据证明公司违反欧洲竞争法。
　　不过，对此，东方海外强调，集团会遵守欧盟竞争法，并会对欧盟委员会的调查作充分合作。同时声明公司已设立一个企业合规委员会，指导方针和强制性培训员工，以确保集团的做法是遵守欧洲的竞争法。
　　另一方面，欧盟执委会就表示，如果发现有公司违反欧盟规则，欧盟执委会开出的罚单最多可达该公司全球营业收入的10%。

