远洋地产谋求战略转型 将加大商业项目投资
　　楼市调控不断深入，开发商的发展战略也随之谋求转变。逐利商业地产、投身保障房建设已成为不少开发商的选择。
　　远洋地产(03377.HK)发布的2011年发展战略提出，要在未来一年内将商业持有物业与住宅开发物业新开工面积比从1：9提升至1.5：8.5。为此，远洋将加大商业项目的投资，预计商业与住宅的投资额比率将达到5：5。
　　远洋地产行政总裁李明表示，今年公司2000万平方米的土地储备中有300万平方米的商业面积，大部分位于热点城市、交通干道和黄金地段。在未来2至3年内，远洋将有200万-300万平方米的商业地产项目逐步建设或投入运营。
　　业内人士指出，与住宅不同，商业地产形式多样，有更广的发展空间。但对国内开发商来说，资金回报周期延长、商业地产资源及经验缺乏成为两大制约瓶颈。
　　李明表示，远洋主要做三类商业地产产品。首先是写字楼，公司主要将其作为持有物业。其次是零售商业的购物中心、酒店和综合体，这方面公司主要通过和太古、汇丰银行等机构合作来实现产品升级。最后是一些产业地产，如工业产业园、旅游地产、体育地产，公司也在不断的摸索中。
　　在发展商业地产业务的同时，远洋在保障房建设上加大了投入力度。2010年，公司承担了目前北京市在建规模最大的保障性住房项目远洋·润园的建设。同时，北京市首批含政策性租赁房项目远洋沁山水·上品也已经结构封顶，预计今年九月就可交付使用。
　　李明指出，“十二五”期间保障房供应在套数总量上将超过商品房。在当前情况下，保障房建设已成为房地产商新的增长点。(于萍)

