冯国经将退任利丰主席 集团增长步伐仍慢
　　新浪财经讯 5月18日下午消息 利丰(00494.HK)董事局宣布，利丰集团管理层进行将进行变动，主席冯国经(专栏)将于2012年下届股东周年大会时退任集团主席职务，由现任副主席冯国纶接替。集团表示，近期营运数据显示集团业务好转，但改善步伐仍然缓慢。
　　利丰有限公司今日召开股东周年大会，并投票通过了管理层的一些变动。董事会随后通过港交所发布公告宣布，即日起，执行董事Bruce Philip Rockowirz获得委任成为集团总裁及行政总裁，现任董事总经理冯国纶将出任执行副主席。现任集团主席冯国经将于2012年下届股东周年大会时退任集团主席职务，由他的弟弟冯国纶接替。
　　冯国经表示，管理层的变动已经计划多年，在集团最新的三年计划下，全球业务将更加多元化，相关的管理层变动可以帮助利丰更为有效地管理业务的发展，且他认为弟弟冯国纶是继任主席职位的最佳人选。冯国经在退下主席职位之后，将继续担任集团非执行董事和风险管理及可持续发展委员会主席，并将专注于带领家族控股业务进一步发展。
　　执行副主席冯国纶表示，由于受到金融海啸的影响，过去三年集团业务的自然增长减少，因此增加了不少收购行动。近期公司的营运数据显示，集团的业务已经开始好转，但改善的步伐仍然缓慢，预计未来三年将重新获得自然增长动力，同时减少收购计划，但仍然会继续进行策略性的收购。
　　谈到集团的三年计划时，他表示，虽然美国经济逐渐复苏，但欧洲市场却仍然不明朗，因此采购业务的发展还是很困难，同时还要面对工资和物价上涨的影响。集团看好中国和亚洲区的业务，相信在亚洲区业务的带动下，三年后可以达到预定的目标。
　　香港利丰集团成立于1906年，是当时中国的第一家华资对外贸易出口商。创办人为李道明和冯柏燎，公司名称“利丰”便是两人姓氏的合并。李道明在退休后将公司股份全数卖给冯氏家族，此后公司便由冯氏家族掌管，现任主席冯国经和弟弟冯国纶是家族的第三代成员。
　　集团的主要业务为消费产品的出口贸易及零售，旗下上市业务包括控股股东利丰有限公司(00494.HK)、利亚零售有限公司(08052.HK)、利邦控股有限公司(00891.HK)以及已经私有化的利和经销有限公司(原股票代号02387.HK)。
　　利丰有限公司(00494.HK)今日股价上升1.803%，暂报36.7港元。(晓莹 发自香港)

