复星参股希腊时尚品牌 看好中国消费升级需求
　　人民网上海5月19日电(记者沈文敏)继去年投资入股法国地中海俱乐部集团，中国最大的民营投资集团之一复星国际有限公司又把投资目标瞄准世界时尚品牌，以看好中国消费升级的旺盛需求。
　　今天，复星国际正式与希腊著名时尚产品集团Folli Follie集团签署协议，复星连同其相关联企业将以每股13.30欧元的价格，收购Folli Follie定向增发的6，360，000股普通股，总收购价格约为8458.8万欧元。此次定向增发完成后，复星连同其相关联企业将拥有稀释后的Folli Follie集团9.5%的股权，从而成为Folli Follie集团最大的战略投资者之一。
　　复星集团董事长郭广昌(微博 专栏)表示：“今天的中国，一个全球最大的消费内需市场正在形成。据预测，2014年或者2015年，中国奢侈品消费的份额将占全球的32%，超过日本成为全球第一。在此趋势下， Folli Follie所推崇的‘消费得起的奢侈品’概念非常符合中国消费升级需求，市场前景看好。作为一个负责任的积极投资者，我们将发挥自身的中国优势，致力与Folli Follie合作开拓更多成长机会，致力帮助Folli Follie快速对接中国的内需市场、资本市场，在开店速度、品牌维护与推广、多种业态在中国的扩张、高端客户群开拓等方面加速Folli Follie发展。”
　　据了解，复星集团开创并推崇“中国动力嫁接全球资源”的投资理念，其前提是基于复星扎根中国20年形成的对“中国动力”深刻理解。随着中国经济社会发展的进步，“中国动力”也发生着深刻的变化，以消费扩张、消费升级、工业化升级、城市化深入、资源需求扩大等为特征的新“中国动力”正在形成。目前，复星非常重视引入“全球资源”，形成互补型发展，创造价值并与世界分享价值。其指的“全球资源”并非单指自然资源，也包括许多中国发展所急需的品牌资源、技术资源、人才资源、管理资源、资金资源等。

