伯明翰环球拟南昌物色项目
　　新浪财经讯 5月19日消息，据香港媒体报道，伯明翰环球首席执行官许浩略透露，公司有意在南昌物色项目。
　　据香港《成报》报道，南昌除了拥有成熟的汽车制造业外，当地的第三产业如服务业及房地产行业，以及高科技行业正迅速发展，对本港企业形成莫大的吸引力，不少本港企业亦把握机会在南昌投资，近年致力多元化发展的伯明翰环球（2309）便属其中之一。该公司首席执行官许浩略透露，公司有意在南昌物色项目。据了解，该公司在南昌探讨发展LED业务及房地产项目的可能性。
　　许浩略在应邀出席日前的南昌汽车零部件产业投资环境说明会时，就伯明翰环球的业务作出简介。他指出公司业务包括贸易、体育用品、文化产业及投资控股等诸多领域。同时源自对足球的热爱，公司在09年收购了英超球队伯明翰环球俱乐部。
　　许浩略又指出，随着内地经济持续高速增长，内地消费市场需求增长强劲，加上南昌处于“承东启西、连接南北”的独特优势，因此当地拥有众多投资机会，并且对南昌产生了浓厚兴趣。他又指出透过与南昌的领导接触后，感受到南昌市政府服务意识超前，以及“亲商、安商、富商”的理念深入。这皆是促使伯明翰环球在南昌投资的重要原因及先决条件。他亦表示，有理由相信伯明翰环球与南昌市、县之间的合作，定能拥有美好将来。
欢迎发表评论  我要评论

