九龙仓发换股债筹资78亿 三个月共集资180亿
　　新浪财经讯 5月18日消息，据港媒报道，三个月前供股集资逾百亿元(港元，下同)的九龙仓(0004)，昨日收市后突然宣布发行一批3年期可换股债券，再筹最多78亿元。
　　据香港《明报》报道，三个月前供股集资逾百亿元的九龙仓(0004)，昨日收市后突然宣布发行一批3年期可换股债券，再筹最多78亿元。至此该公司于过去3个月内已合共向市场集资近180亿元。分析员认为，九仓近年转战内地房地产市场，故资金需求庞大，相信可换股债券形式对公司而言是成本较低的再融资方法。
　　根据销售文件，九仓该批可换股债券面值62.2亿元，另外，可额外增发最多15.6亿元，票面息率介乎1.80至2.30厘，2014年到期；以换股价格90元计，较昨日收市价高出65%，高盛为配售代理。
　　计及3月份刚完成的供股集资约100亿元，昨日已是该公司近3个月第二次向市场伸手，合共集资近180亿元。
　　为期三年 换股价达90元
　　明富环球香港房地产研究部主管颜伟洪指出，九仓近年逐渐转攻内地市场，因此需要大量资金购入土储，相信公司已计算过融资成本，目前而言发行可换股债券是较划算的筹资方式。
　　翻查纪录，九仓过去一年于积极增加土储，除了去年7月与南丰合作，联手夺得山顶聂歌信山道地皮外，更多次于上海、武汉、长沙及杭州等地高价投地，合共支出近340亿元。不过，该公司2010年纯利358亿元，按年增长86%，扣除物业重估后的核心盈利升约1%至79亿元，令市场对其增长前景乐观。
　　目标一半资产净值来自内地
　　证券商瑞银此前将九仓的目标价设于90元，相当于是次可换股债券的转换价，并看好其今年可达至140亿元人民币销售目标。花旗早前亦指出，九仓未来5年内在内地将有5个综合发展IFC(国际金融中心)项目于内地落成，预计涉及成本390亿元人民币；此外，该公司计划将内地土储由1200万平方米增至1500万平方米，相当于总固定资产50%，相信未来随?内地的出内地的物业陆续落成，资产净值将大幅提升，有利提高公司估值。
　　德银本月初的研究报告，将九仓目标价轻微上调2.4%至63.5元；重申“买入”评级。该行认为，内地楼市调控措施令交易量下跌，但九仓近日推出的楼盘，多位于二三线城市，销售均价企稳。该行又指，今年首季九仓合约销售额22亿元人民币，与其预测相符。

