金风科技有意1500万美元认购华能新能源H股
　　⊙记者 黄群  ○编辑 裘海亮
　　风电设备领先制造商金风科技在与客户进行风机业务合作的同时，还欲获取直接投资收益。
　　金风科技今日发布公告，拟以全资子公司金风新能源(香港)公司为投资主体，参与华能新能源的H股发行，认购总值不超过1500万美元的股份，认购价格为其首次公开发行股票时最终确定的发行价格。此番投资是金风科技出于双方业务未来巨大合作空间的考虑，同时也是基于对华能新能源投资价值的认可。
　　根据公告，华能新能源注册资本58亿元，主营风力发电、城市垃圾发电和工程建设等，是华能集团100%控股的全资子公司，也是华能集团发展风电等新能源业务的唯一平台，其中华能集团持股95%，华能集团全资子公司华能资本持股5%。公开资料显示，2010年12月搁置香港上市计划的华能新能源，拟在5月27日开始路演，暂定5月30日开始招股，预计6月10日挂牌，募资62.4亿元至78亿元。承销商之一的中金国际研究报告指出，其装机发电量于2009年为全国第三，预计2010至12年的发电容量可每年平均增长4成，今明两年的纯利可达12.3亿及17亿元。
　　与华能新能源相似的是，金风科技也曾于2010年6月14日宣布搁置香港上市计划，不过公司在去年9月又火速实现了香港上市。
　　公司今日表示，华能新能源是公司的重要客户之一，通过本次投资，可加深双方在风机业务层面的合作，推动双方在风电场项目的合作，同时获取直接的投资收益。
欢迎发表评论  我要评论

