中移动与苹果达共识 将推4G手机
　　每经记者 李潮文 发自深圳
　　中国移动和苹果的谈判逐渐露出眉目。
　　昨日(5月19日)，在香港特区举行的股东大会上，中国移动(00941，HK)公司董事长王建宙(专栏)透露，已经与苹果公司达成共识，未来的iPhone将加入该公司的4G制式(TD-LTE)。这也意味着，今后iPhone能够与移动的网络兼容，并有望推出中国移动的4G制式手机。
　　代理权仍在谈判中
　　毫无疑问，外界都在关注中国移动是否能与苹果达成合作。
　　中国移动早前遭到的指责是，iPhone用户使用移动的网络时，一些3G功能不能使用。这正是因为苹果和移动的网络不兼容。而王建宙早前谈到为何迟迟未能和苹果签约的原因时也指出，主要是因为中国移动希望苹果推出和他们3G制式(TD-SCDMA)网络兼容的手机。
　　但中移动的这一愿望始终无法达成。在昨日的股东大会上，王建宙表示，公司一直在与苹果公司商讨这一问题，但至今都未得到苹果的同意，因此目前内地的iPhone用户只能使用中移动提供的2.5G服务。
　　王建宙还透露，目前已经与苹果达成共识，未来iPhone将加入国产4G制式(TD-LTE)。谈到有关4G技术的进展，王建宙称目前仍在进行规模测试，还未涉及发牌数目事宜，相信在明年内可以推出。
　　“与苹果的iPhone代理权谈判仍在进行之中。”但王建宙拒绝就双方具体已达成哪些共识进行详细说明。
　　不难发现，就算中国移动能顺利拿下iPhone5的代理权，产品依旧和中国移动现有的网络不兼容。但在昨日的大会上，王建宙透露的一组数据似乎暗示苹果和中移动合作的可能性。他表示，使用iPhone的中国移动用户人数超过400万。即使中移动没有拿到苹果公司的代理权，但仍然有不少iPhone用户通过水货等渠道购买手机，并使用中移动的网络。
　　实际上，苹果公司始终未公布过iPhone在中国的销量，中国联通也从未公布过iPhone的用户数。中国联通副总裁李刚曾在去年11月22日对媒体表示，自9月25日上市，联通iPhone4合约计划销售突破40万部，另有20万左右的预约用户没有拿到iPhone4。
　　如果中移动和苹果的合作能达成，对于对手中国联通来说，无疑又是一次猛烈的打击。数据显示，中国移动迄今为止仍是全球最大的手机服务提供商，截至今年3月31日，其用户数量超过6亿，中国联通的手机用户数量接近1.75亿，中国电信的手机用户数量超过1亿。
　　但这3家公司在3G服务用户数量上的差距则要小得多。截至3月底，中国移动的3G用户数接近2700万，中国联通的3G用户数大约为1850万。
　　不少业内人士认为，中国移动能否保持领先地位，很大程度在于在新一代3G手机用户的争夺上。
　　降价争夺用户
　　在争夺用户上，中移动最近使出的是降价招数。早前，中国移动宣布对旗下套餐的资费进行调整，其中全球通商旅套餐中一款388元的套餐降价幅度达到约40%，中移动相关负责人表示，十年来中国移动的资费平均水平已经下降了82%。
　　在昨日的股东大会中，有股东批评公司进行“割喉式”减价，认为这是恶性竞争。对此，王建宙回应表示，中移动的此次减价是理性竞争，以效益和利润先行，对套餐资费进行的修改只是优化了通话计划，并且更加重视数据服务，他有信心减价可以增加公司收入。
　　尽管如此，中国移动ARPU(每用户平均收入)的下降似乎仍不可避免。中移动财务总监薜涛海在股东会后表示，由于中移动每月上客量500万户以上，当中很多是低ARPU用户，这会拉低整体ARPU，加上集团下调每分钟话费，去年全年每分钟话费便下跌9.5%，今年首季则进一步下调5%，而中移动数据业务占总收入不足30%，相信未来ARPU仍将呈下降趋势。

