国美周4公布陈晓时代最后1份季报 将推网上销售
　　新浪财经讯 5月25日下午消息 国美电器(00493.HK)周四将公布今年第一季度未经审核的业绩，这是陈晓离开国美之前在位的最后一份季度报表，在经历了此前“陈晓大爆国美财务漏洞”一事之后，这份财报显得格外引人注目。
　　国美此前发布公告称，将于5月26日下午召开董事会，在会上讨论及批准公司截至2011年3月31日止的第一季度未经审核业绩。这是陈晓3月初辞职前，担任国美董事会主席的最后一份季度报表，再加上刚刚经历了“陈晓大爆国美财务漏洞”的风波，使这份财报成为市场注目的焦点。
　　国美计划今年新开480家门店，这样的扩张计划在陈晓看来“是完全不可能实现的，是赌气的做法，不是正常经营的方式”，而公司去年的新增门店数量为139家，与今年的目标相距甚远。
　　此前国美高层已经表示，新开480家门店的计划是通过对宏观经济及二三线市场消费的科学分析的结果，已经得到咨询公司麦肯锡的论证。公司目前在全国300多个城市拥有自己的网络和经营管理团队，如果每个城市一年内开出1.6家门店，就能完成480家新增门店的目标，因此这个目标并不大。据悉，一季度国美已经完成新增门店约150家，接近今年目标的三分之一，明日即能揭晓具体数字。
　　公司还表示今年将着重发展电子商务和网上商城，国美网上商城于今年4月上线，总经理韩德鹏今日在参加新闻会时表示，未来2至3年内国美网上商城将占到国美销售的10%以上，并将占据中国家电网购市场容量的15%以上。但国美网上商城的发展还面临着与老对手苏宁电器以及京东商城等专业电子产品零售网站的竞争，后者最近刚刚获得15亿美元的风投资本。
　　国美将于6月10日召开股东周年大会，届时将对董事会成员进行选举和重选，根据公司细则，在任的三分之一董事将轮值退任，总裁王俊洲、副总裁魏秋立以及黄光裕(专栏)的胞妹、现任非执行董事黄燕虹都将退出董事会而不再连任，而刚上任的张大中、邹晓春(微博)和李港卫也将退任，但将应选连任，接受股东的投票表决。重新选举后，国美董事会将再度面临重组。
　　国美电器(00493.HK)今日股价上升1.786%，目前暂报2.85港元。(晓莹发自香港)

