中移动割喉式减价引股东质疑 回应称为理性竞争
　　薛松
　　中国移动董事长王建宙(专栏)昨日回应股东对“割喉式”减价的质疑，认为此次减价是理性竞争，机构报告则认为，资费下调是为了保存吸引力而采取的无奈的“自损”行为。王建宙还透露，苹果公司将支持中国移动的4G网络技术。
　　昨日，中国移动董事长王建宙在香港召开的股东大会上表示，中移动本周掀起的降价行动是理性竞争，有信心降价后可以增加公司收入。他还宣布，中移动与苹果达成共识，苹果将推出支持中移动4G网络(TD-LTE)的iPhone。
　　此前，受大幅降价影响，中移动股价连续第四个交易日下跌。如果中移动果真可以引入iPhone手机，无疑将对股价有极大刺激作用。
　　“割喉式”减价引质疑
　　本周二的世界电信日，中国移动在全国掀起了近年来少有的减价战，平均价格降幅超过15%，部分套餐降幅更高达40%。外界将中国移动此次降价形容为“破釜沉舟”，将令行业竞争更趋白热化。因为在过去一年中，中国电信和中国联通(600050)已对中国移动构成强大压力，抢走不少高价值的全球通用户。
　　在昨日上午的股东大会中，一些股东批评中国移动进行“割喉式”减价，认为这是恶性竞争。但董事长王建宙予以反驳，认为中移动的此次减价是理性竞争，以效益和利润先行，对套餐资费进行的修改只是优化了通话计划，并且更加重视数据服务，他有信心减价后可以增加公司收入。
　　中金公司分析师陈昊飞研究报告认为，目前通信市场的价格弹性已经基本消失，中国移动资费下调无疑是为了保存吸引力而采取的无奈的“自损”行为。另有广东某运营商人士说，关键在于中国移动TD制式的3G网络缺乏吸引力，未来一到两年，其高端用户仍将继续向联通或电信流失。
　　已与苹果达成共识
　　不过，王建宙宣布了另一条提振市场信心的消息：中国移动终于与苹果公司达成共识，苹果公司将支持中国移动的TD-LTE(4G网络)技术。但他没有透露支持中国移动4G网络的iPhone手机的发布日期。
　　过去三年，由于中移动不肯让步及苹果要价极高，中国移动一直未能成功引入全球热销的 iPhone手机，损失不少用户。
　　目前，苹果计划今年下半年推出的第五代iPhone是否支持中国移动的4G网络，还不得而知。市场预计，支持中国移动4G网络的iPhone还需等待至少一年时间。一方面，有关芯片组并不能达到苹果要求的良品率；另一方面，中国移动4G网络最快到明年才能商业化运营。目前，中国移动有400万用户使用iPhone，但他们只能使用其2G网络。

