洪良国际下月中旬将向投资者退还资金
　　新浪财经讯 5月20日消息，据港媒报道，洪良国际(0946)被冻结资产超过一年，有望最快下月中启动向投资者退还款项程序。案件将于下月15日在法院聆讯，一旦获批则洪良须开始采取若干步骤以退还资金。
　　据香港《明报》报道，洪良国际(0946)被冻结资产超过一年，有望最快下月中启动向投资者退还款项程序。证监会昨日就洪良的个案向高等法院提交申请，寻求法院作出最终命令，将资金归还受影响的投资者，案件将于下月15日在法院聆讯，一旦获批则洪良须开始采取若干步骤以退还资金。
　　认购新股及上市后股东获偿
　　洪良国际于09年12月上市，翌年3月遭勒令停牌及冻结9.974亿元资产。证监会昨日表示，已向高院提交申请，寻求法院作出最终命令，以将洪良上市筹得的资金，归还予曾在洪良首次公开招股时认购洪良新股的投资者，或在洪良于上市后购入洪良股份的投资者。
　　证监会同时寻求法院作出命令，要求洪良采取若干步骤，向受影响的投资者退回款项，作为注销其股份的补偿。
　　洪良须采取的步骤包括召开股东大会，以批准向股份认购人及股东退还资金。案件将于6月15日在法院再行聆讯。
　　部分投资未过户 辨识花时间
　　有熟悉法律人士指出，倘高等法院作出最终命令而洪良选择不抗辩，则洪良当日起已可启动“回水”程序。不过，由于是次退款涉及洪良于上市后购入洪良股份的股东，当中或包括购入股份但尚未过户的投资者，故认辨洪良股东程序颇为复杂，料较花时间。
　　证监会又指出，洪良就其首次公开招股违反《证券及期货条例》，包括在招股章程中披露重大的虚假或具误导性的资料，并严重夸大了公司财政状况；向联交所提供虚假或具误导性资料，及在香港的上市活动中使用欺诈或欺骗手段，分别违反了《证券及期货条例》第277、298、300及384条，要求有关方面就上述情况作宣布。

