复星8458.8万欧元参股希腊时尚品牌公司
　　□本报记者 黄淑慧
　　5月19日，复星国际有限公司(00656.HK)正式与希腊著名时尚产品集团Folli Follie集团(雅典交易所代码：FFGRP)签署协议，复星连同其关联企业将以每股13.30欧元的价格，收购Folli Follie定向增发的636万股普通股，总收购价格约为8458.8万欧元。此次定向增发完成后，复星连同其关联企业将拥有稀释后的Folli Follie集团9.5%的股权，从而成为其最大的战略投资者之一。
　　再投欧洲标的
　　Folli Follie集团是全球著名的时尚品牌，业务涉及时尚产业多个领域。2010年，该公司的营业额约为9.89亿欧元，净利润约为8500万欧元。
　　此次复星主要使用自有资金进行投资。交易完成后，Folli Follie集团的第一大股东仍然是Koutsolioutsos家族，持股比例为37%。对于未来增持的可能，双方表示要协商而定。
　　根据双方协议，复星将在收购完成后，获得一个董事席位。据透露，复星集团将委派总裁助理兼商业事业部总经理钱建农出任其董事。钱建农同时兼任法国地中海俱乐部和上海豫园商城的董事，同时也是此次复星投资Folli Follie的负责人。
　　对于这笔投资，复星集团董事长郭广昌(微博 专栏)表示：“据预测，2014年或者2015年，中国奢侈品消费的份额将占全球的32%，超过日本成为全球第一。在此趋势下，Folli Follie所推崇的‘消费得起的奢侈品’概念非常符合中国消费升级需求，市场前景看好。”
　　投资Folli Follie也是复星继去年投资法国地中海俱乐部集团后在欧洲的第二笔战略投资。郭广昌透露，将继续寻找在中国有巨大市场前景的品牌，“今年的投资目标肯定不止这一个”。据了解，目前复星在日本、美国等地都在寻找合适的标的。
　　共拓中国业务
　　2002年，Folli Follie正式进入中国市场，目前在中国拥有102家门店。虽然进入不到10年，中国市场销售额已占Folli Follie集团总销售额的10%，利润贡献占集团总利润的15%。而按照发展规划，其3年内将把门店数目拓展至250家。
　　对于未来Folli Follie在中国的发展，复星表示，将发挥自身的优势，致力于与Folli Follie合作开拓更多成长机会，帮助Folli Follie快速对接中国的内需市场、资本市场，在开店速度、品牌维护与推广、多种业态在中国的扩张、高端客户群开拓等方面加速发展。
　　Folli Follie集团董事长Dimitris Koutsolioutsos也表示，中国已经成为Folli Follie全球战略的重要组成部分。正是充分认识到中国强劲的消费增长，Folli Follie集团将继续加大在中国的投资。

