东亚银行旗下卓佳收购日本公司 进军日本市场
　　新浪财经讯 5月24日下午消息 东亚银行(00023.HK)旗下卓佳今日宣布，已经收购日本的Ascendant Business Solutions K.K。公司，以进军日本市场。卓佳行政总裁吴世振表示，公司一直在寻求进军日本市场的机会，未来将进一步加强在亚洲的服务网络。
　　东亚银行旗下卓佳今日宣布，已经于本月20日完成收购交易，收购了日本Ascendant Business Solutions K.K。公司，以进军日本市场。收购完成后，公司将以Tricor K.K。的新注册名称营运其企业服务业务。
　　卓佳行政总裁吴世振表示，日本是亚洲区内的重要市场，公司一直在寻求进军日本市场的机会，在日本物色合适的合作伙伴也已经有一段时间。此次收购完成后，新注册的公司Tricor K.K。将进一步加强其在亚洲的服务网络，随着Tricor K.K。的加盟，卓佳在未来也可协助有意进军日本市场的公司以及其他希望作全球扩展的企业。
　　卓佳集团为东亚银行集团成员，是全球性的专业服务公司，为客户提供综合的商务、企业及投资者服务。公司主要通过收购大型国际会计公司的证券登记业务、商业管理及企业秘书服务等拓展其营运组织，旗下卓佳证券登记有限公司为香港著名的股份过户登记处。
　　通过此项收购，卓佳将在日本东京设立首个办事处。Tricor K.K。将提供商务、企业、咨询及中国服务，其中还包括财务管理、人力资本管理、风险及合规事务。日本将成为卓佳公司的第14个成员地，公司目前在14个国家(地区)的23个城市营运。
　　东亚银行(00023.HK)今日股价上升1.12%，目前暂报31.6港元。(晓莹 发自香港)

