李嘉诚称将再分拆业务上市 继续增持长和系
　　新浪财经讯 5月20日下午消息 香港首富李嘉诚(专栏)今日在长和系周年股东大会后表示，继首只人民币计价房地产信托基金汇贤之后，不排除再分拆业务上市，但不会是零售方面的业务。他还表示看好长和系企业发展，未来“必定继续增持”。
　　长实(00001-HK)近期分拆房地产信托基金汇贤(87001-HK)以人民币计价证券形式上市，但从招股至上市都反应较冷清，至今未能回升至招股价上方。李嘉诚今日承认，汇贤的股价“表现一般”。
　　不过李嘉诚强调，负责汇贤上市的同事表现很好，已经尽力而为，股价下跌可能是由于市场的了解度不足。他表示，自己坚持认为房地产信托基金是长期投资，而且人民币兑港币必定升值，如果投资者看好人民币以及楼市前景，又认可息率回报，汇贤是个不错的选择。
　　他还透露，集团未来不排除再分拆旗下业务上市的可能性，但要考虑合适的时机，呼吁投资者留意集团的公告。但他指出，目前不会考虑分拆零售业务。
　　李嘉诚近日增持长实股份，为今年以来首度增持。他今天表示，未来环球股市波动会很厉害，但有信心自己旗下公司“一定做得很好”，因此只要有合适机会，一定会增持股份，特别是长实及和黄(00013-HK)，但不能透露具体规模。
　　香港政府今年来改变策略，主动退出地皮拍卖，也积极勾出土地，今年头4个月勾地被拒宗数为零。李嘉诚今日被问到开发商的策略是否因市况而改变，他表示政府主动推出土地，会让开发商勾地需求降低。不过他认同增加土地可以调节楼市的做法，因此政府有推地的必要，但他同时认为，增加土地供应并不应推低楼市。
　　长实副主席李泽钜表示，目前公司土地储备充足，但对每一个投资机会都会作出研究，不排除继续参与卖地。
　　对于外界频频议论内地资金持续流入香港楼市，让香港楼价被炒高，李泽钜则认为，在香港市场上难以对“内地客”给予定义。(彭琳 发自香港)

