机构争相起跑 汇丰明确称希望能首家登陆国际板
　　⊙记者 石贝贝 ○见习编辑 田野
　　作为本届陆家嘴论坛的亮点之一，国际板日益临近的脚步再次吸引了众多机构的目光，不少外资企业均表露要登录A股国际板的愿望。
　　据了解，汇丰、东亚、澳新，以及中移动等机构均有意向登录酝酿中的A股国际板。在此次陆家嘴论坛期间，汇丰银行(中国)行长兼行政总裁黄碧娟明确表态，汇丰希望可以在开展国际板的时候，成为首登陆A股市场的上市银行，同时也热切期盼我国金融市场进一步开放，使得汇丰能够有机会在A股上市。
　　与此同时，红筹回A登陆国际板也是市场对于国际板拟上市企业的一大预期。在能够最早登陆A股国际板的企业中，中国移动的呼声也颇高。本届陆家嘴论坛现场，一位监管机构相关负责人就表示，红筹公司经营状况较好，且业务大多数在国内，它们对于中国经济建设具有较大推动作用，会允许它们到国际板上市。
　　对于机构筹备工作的时间表，部分机构高层表示已经在着手准备，希望越快上市越好。汇丰集团亚太区行政总裁王冬胜近日在接受记者采访时也表示，在登陆国际板方面，汇丰已经做好准备，一旦国际板开启，“在监管允许的最短时间内，汇丰就能够完成上市筹备工作，而现在最重要的是等待相关条例的出台。”
　　对于筹备国际板上市的具体安排，有意向登陆国际板的某外资机构高层对记者说：“这有很多工作要提前做，不能监管说放行了我们才开始准备。比如，我们先要找好承销商、律所，要准备申请文件，如招股说明书，很多工作都要提前开始准备，这样才能在放行后很快提出申请。”
　　据某外资金融机构高层分析，在积极准备登陆国际板的背后，是众多外资企业希望能够通过在中国内地上市，以提升其品牌影响力、扩大市场份额，而通过A股所筹集资金还可以用于在中国内地市场的进一步投入和发展等。此外，配合中国金融市场发展需要，表明对于中国内地市场的长远承诺，也是这些外资企业积极考虑在中国内地证券市场上市的重要因素之一。

