欧洲股神港股交易记录曝光 半亿入股中国信贷
　　新浪财经讯 5月23日消息，据港媒报道，主力在华东从事典当贷款、房地产抵押贷款等短期融资业务的中国信贷，上周五却取得一宗涉资4950万的大额上板成交，市场消息人士透露，该宗成交是有“欧洲股神”之称的富达国际投资总裁安东尼。波顿的入市杰作。
　　据香港《信报》报道，有基金上周连番减磅、洗仓之际，主力在华东从事典当贷款、房地产抵押贷款等短期融资业务的中国信贷( 8207)，上周五却取得一宗涉资4950万元的大额上板成交，市场消息人士透露，该宗成交是有“欧洲股神”之称的富达国际投资总裁安东尼。波顿( Anthony Bolton)的入市杰作，亦是旗下基金去年成立以来，首度见光的扫货行动。
　　半亿入股中国信贷
　　中国信贷该宗大额成交涉及 3000万股，每股作价 1.65元，于上周五早上 11时 04分上板。知情人士指出，涉及股份是由安东尼掌舵的富达中国特别情况基金( Fidelity China Special)向上市前主要股东任德章买入，占公司现有股本约 1.8%。据联交所资料披露，任德章在交易前持有中国信贷 1.2亿股( 7.5%权益)。即交易后，其持股量已降至 9000万股( 5.7%权益)。信奉价值投资的安东尼，去年重出江湖，东来打理伦敦上市的最大中国股票基金─富达中国特别情况基金。基金成立一年累升近 12%，跑赢同期中港股市约 10个百分点。他锺情中小型股份，多年来偏向较高增长的中小型企业，并曾在着作称“避开市场热点，寻找真正的价值投资。”安东尼曾表示，未来 5至 10年的投资重点是推动中国经济增长的行业，基金会将大部份资金投放在消费及服务行业，并特别偏好未被市场发掘及不跟从大市上落的中小型股份，这次交易正符合其策略部署。

