香港报纸今日公司新闻摘要
　　新浪财经讯 5月19日消息，香港报纸今日公司新闻摘要如下：
　　1.据香港经济日报报道，据联交所资料披露，长江实业 (00001)主席李嘉诚(专栏)本周一增持11万股长实，每股最高价115.8港元，平均买入价则为115.775港元，以此计算此次动用资金1,274万港元。
　　2.据香港经济日报报道，筹资额约156亿港元的Prada，一如其他欧洲舶来品股，派息有机会扣除手续费。消息人士透露，该意大利名牌的股息税，或会高过半新股、即来自卢森堡的欧舒丹(L'occitane)，后者征10%税。 
　　3.据香港经济日报报道，中国无线 (02369)发表盈利预警，预期截至今年6月30日止6个月的纯利，将较去年同期减少。业绩恶化，主要由于所从事行业竞争加剧，导致毛利率下降。
　　4.据香港信报报道，政府拍板批出前黄竹坑和前山谷道一期用地，供港铁(00066)作物业发展，补贴南港岛线(东段)和观塘线延线的资金差额，以达成两交通项目。市场估计，这两幅地皮市值逾700亿港元，相信可以填补两项目的资金差额，但对政府以地皮补贴的方式，则存有质疑之声。港铁重申，铁路连上盖发展模式行之有效。 
　　5.据香港信报报道，因私有化一案而名声大噪的内地火锅连锁店小肥羊 (00968)，管理层昨天终于在媒体前露面，首席执行官卢文兵在股东大会后表示，管理层总体看好美国百胜的收购，相信对小肥羊未来发展有利，目前正静待商务部审批及独立小股东投票通过。 
　　6.据香港信报报道，国泰航空 (00293)行政总裁史乐山表示，受地震影响，国泰往日本航线未完全恢复，目前运载率不足六成，希望未来数月逐渐改善。
　　7.据香港明报报道，英皇钟表珠宝 (00887)财务总监欧逸豪表示，今年1至4月集团整体同店销售增长三成。董事总经理杨诺思表示，会继续在中港两地开设分店，内地目标全年新增10至20间分店。
　　8.据香港星岛日报报道，同时在英港两地上市的商品交易巨头嘉能可(Glencore)周三(18日)截止公开认购。市场消息指，香港公开发售部分超购接近3倍，冻资近百亿港元。市传或会以高于5.3英镑(约66.5港元)接近招股价中上范围定价。 
　　9.据香港苹果日报报道，早前小肥羊(00968)有食品在深圳被检出不合格。公司首席执行官卢文兵表示，有关食品被验出有6.8克的复合磷酸盐，是超过自行制定的标准限量，并无超过国家的标准，小肥羊未来会拉近公司与国家的限量标准。 
　　10.据香港东方日报报道，中国地板(02083)周三(18日)截止?展，?展认购额激增至逾2.57亿港元，相当于公开发售超额认购逾0.6倍。 
　　11.据香港文汇报报道，保利香港 (00119)公布，今年首4月物业合约销售额32.1亿元人民币，合约销售面积37.6万平方米。同比去年公布数字，金额及面积数目分别下跌13.24%及21.67%。但公司4月单月销售金额约10.7亿元人民币，为今年单月销售最高。 
　　12.据香港大公报报道，光大控股(00165)行政总裁陈爽表示，旗下房产基金首期募集的3亿美元资金，已接近用罄，故今年内会额外引入新资金。 
　　13.据香港大公报报道，电能实业 (00006)董事总经理曹?森表示，正研究数个收购项目，包括电网、电厂及再生能源项目，主要分布在英国、美国、加拿大及中国内地。他强调，暂无投资额设限，又指集团资金充裕。 
　　14.据香港大公报报道，西部水泥 (02233)财务总监罗宝玲表示，由于去年多个厂房投产，产量增加，今年首季水泥销售量则按年升一倍至200万吨以上。她又称，5月份水泥供应开始紧张，故有可能调高销售价。
　　15.据香港大公报报道，匹克体育 (01968)首席执行官许志华(微博)表示，为减轻工资压力，集团陆续将沿海的厂房迁往内陆，其中山东省菏泽的新基地现时在兴建中，将会于明年投产，厂房集中生产服装系列。

