中石油试点暂不剥离酒店业
　　乐琰
　　中石油成为目前唯一一家试点暂不剥离非主业酒店业的央企，并启动了酒店资产整合计划，正拟借助自身加油站优势开发连锁汽车旅馆。
　　此前根据相关要求，央企需要集中精力在主营业务，故需将非主营业务的酒店资产剥离。由于资产良莠不齐和产权不清晰等问题，目前除中国中铁的四级子公司贵阳明珠饭店100%股权、中国邮政的部分宾馆资产成功转让外，央企公开挂牌的酒店资产大多处于未转让或延期挂牌状态。
　　“在这样的背景下，我们不如自己整合，现在中石油是唯一一家试点不剥离酒店资产的公司。”中油国际酒店管理公司总经理高天明告诉《第一财经日报》，目前中石油专门组建了酒店旅游业板块的公司，并做了业务细分。高天明指出，计划5年后达到共100家酒店，其中50%是输出管理酒店。
　　华美首席知识管理专家赵焕焱指出，“中央企业的酒店数量2500家以上、资产的规模在千亿元以上。港中旅资产近400亿元，华侨城资产近300亿元，首旅集团资产200亿元、锦江集团资产150亿元。港中旅集团的酒店资产规模100多亿元，中石油酒店业资产近100亿元。但并非所有央企都适合不剥离酒店业，比如中化没有酒店自主品牌和酒店管理公司，中化集团下属的方兴地产(00817.HK)是中化集团酒店资产的大头，有包括上海浦东的金茂大厦、北京东三环的金茂威斯汀、深圳的金茂JW万豪、三亚的丽兹-卡尔顿等。但中化以化肥、石油等为主业，没有专门酒店管理公司，仅是投资酒店物业。”赵焕焱指出。
欢迎发表评论  我要评论

