金风科技子公司认购华能H股将不超1500万美元
　　【财经网专稿】记者 高素英 5月23日晚间，新疆金风科技股份有限公司(002202.SZ)发布公告称，公司全资子公司金风新能源(香港)投资有限公司(下称，金风新能源)作为投资者参与华能新能源股份有限公司H股发行，金风新能源将认购华能新能源香港IPO发行的股份，认购总额不超过1500万美元。
　　金风科技表示，出于双方业务未来巨大合作空间的考虑，同时基于对华能新能源投资价值的认可，金风科技拟以在香港注册成立的全资子公司——金风新能源为投资主体，参与华能新能源本次H股发行。
　　中国风电市场近年来的飞速发展促进了风电开发企业的快速成长，继龙源电力和大唐新能源上市后，近期华能新能源股份有限公司拟进行首次公开发行并在香港联交所上市。
　　金风科技认为，华能新能源是国内大型发电集团，是公司的重要客户之一，通过本次投资，可加深双方在风机业务层面的合作，推动双方在国内、国际风电场项目的合作，同时获取直接的投资收益。
　　此外，金风科技公告中还称，公司第四届董事会第十四次会议已通过上述议案。本次交易不构成关联交易，认购价格为其首次公开发行股票时最终确定的发行价格。
　　华能新能源是华能集团100%控股的全资子公司，由华能集团持股95%，华能资本持股5%，华能资本为华能集团的全资子公司。目前的运营、在建和储备的风电项目主要位于全国六个地理区域，覆盖中国19个省和自治区，其业务发展速度居全球风力发电公司前列。(证券市场周刊供稿)
　　【作者：【财经网专稿】记者 高素英 】
欢迎发表评论  我要评论

