李宁公司回应三高管离职：个人发展 正常变动
　　中新网5月25日电 中新网证券频道从港交所获悉，李宁公司25日中午发布公告，回应日前市场上的高管离职传闻，称三位管理人员离任是基于个人发展需要，属于管理人员的正常变动。
　　李宁(专栏)集团称，董事会已知悉近日本公司的股份价格下跌及成交量上升，公司声明并不知悉导致该等波动的任何原因。
　　公司确认，目前并无任何有关收购或变卖的商谈或协议为根据《上市规则》第13.23 条而须予公开者；董事会亦不知悉有任何足以或可能影响价格的事宜为根据《上市规则》第13.09条所规定的一般责任而须予公开者。
　　李宁集团还就日前市场上的高管离职传闻进行回应，集团注意到近日媒体有关本集团三位管理人员離任的报导并仅此声明，该等人员是基于其个人发展需要，在过去近兩个月的时间内个别请辞，属于管理人员的正常变动。
　　公告显示，李宁集团已就该等人员的职位和负责的工作安排适当内部资源接任或接管。本集团一直注重治理架构的完善性，确保其运作稳定。本集团现在所进行的各项策略及运营不会因个别人员的離职而受到影响。
　　公告还透露，集团有足够的人才储备以及适当的管理架构，以配合本集团的发展需要。管理层会继续把精力集中在未來发展和策略执行上，带領本集团业绩迈入更加健康的发展轨道。(中新网证券频道)
 
欢迎发表评论  我要评论

