中国铁建入股中铁建财务公司94%
　　新浪财经讯 5月20日消息，中国铁建宣布，参与中铁建总公司对其全资持有的长城财务公司的重组改制及增资，增资后，中铁建持股比例将增至94%，而长城财务将更名为中国铁建财务公司。
　　中国铁建(01186)(601186)发布公告称，与控股股东中铁建总公司签署协议，参与中铁建总公司对其全资持有的长城财务公司的重组改制及增资，令其注册资本将由7,777万元人民币增至13亿元人民币，其中公司以现金认购新增注册资本中的12.2亿元人民币，其余23万元人民币由中铁建总公司以现金认购，而长城财务将更名为中国铁建财务公司，中铁建持股比例将增至94%。
　　除认购长城财务公司新增注册资本外，公司与中铁建总公司亦将根据增资完成后的持股比例承担长城财务公司的重组改制前期成本。故公司将向中铁建总公司支付其已代公司垫付的部分重组改制成本1.06亿元人民币。
　　中铁建认为，投资长城财务公司，有利于促进资金集中管理，加强资金监管，防范资金风险；提高资金效益，降低财务成本，优化财务结构；有效配置资源，助力结构调整，推动产融结合。长城财务公司经营范围包括对成员单位办理财务和融资顾问等，今年5月18日的账面总资产及净资产值均为0元人民币，过去两个财政年度的净亏损分别为300万元人民币和400万元人民币。
欢迎发表评论  我要评论

