胡润榜富豪结盟五矿 经阁铝业分利润换2亿资金
　　每经记者 夏子航 发自长沙
　　谈了4年，张国华终于和已被五矿收购的湖南有色(02626，HK)谈成了“合作”。
　　张国华，经阁集团董事长，经阁铝业科技股份有限公司(以下简称经阁铝业)总经理，主做铝合金型材生意。2008年，他以14亿元登上胡润富豪榜，2009年落榜后，2010年以13亿元再度上榜。
　　现实中的张，面临更多窘境。他自称耗资11亿元的经阁铝业新基地在2008年前后“勉强建成”后，由于缺乏流动资金，几乎被废弃；与此同时，经阁铝业4.5亿元银行贷款仍在每年生出利息，“资金断链”的传闻不绝于耳。
　　与五矿湖南有色的合作或将为经阁铝业带来转机。
　　投奔五矿
　　长沙市隆平高科技园，经阁铝业厂区一处，“五矿湖南有色国贸有限公司经阁办”的招牌已经挂上。
　　中国五矿湖南有色国贸公司为湖南有色和五矿的下属公司，主要从事贸易，经阁铝业与其合作主要在资金、销售和市场方面展开。
　　经阁铝业披露信息显示，2003年，经阁铝业6万吨高档建筑铝型材项目开始兴建，第一期投资7.5亿元。当时，经阁铝业定下的目标是：2008年项目达产，预计年产值将达50亿元，实现年利税10亿元。
　　但是，经阁铝业在随后陷入困境。
　　张国华曾向 《每日经济新闻》记者坦承，经阁铝业最终耗资了11亿元，由于遇上银行资金紧缩，“基地勉强建成”。
　　记者5月探访经阁铝业时，这里仍未褪去两年前的沉寂，一些厂房和办公楼还处于废弃中。不过随着和五矿的合作展开后，变化开始出现：经阁铝业宿舍楼下贴了宿舍搬迁的公告，并展开了今年的首次招聘。张国华表示，经阁铝业目前有500名员工，这次将要招聘1000名员工，以工人为主，另外，销售代表也将要重新开始招聘。
　　张表示，现在有了钱，之前闲置的厂房会尽快投入生产，“希望今年销售收入能做到15亿元，利润1亿元左右。”
　　“入股”变“合作”
　　根据预定，湖南有色将投入不少于2亿元的资金，但张国华指出，湖南有色与经阁铝业实际上由最初的“入股”变成了如今的“合作”。
　　早在2007年初，在经阁铝业出现困难后，湖南省相关部门出于产业布局的考虑，授意湖南有色重组经阁铝业。张国华表示，2007年2月份，经阁铝业与湖南有色就曾签署协议，“湖南有色入股，控股经阁铝业51%。”但2009年，五矿重组湖南有色，经阁铝业同湖南有色的重组搁置了下来。
　　“五矿进来后，湖南有色的班子换了，思路也不同了。”张国华说，湖南有色向五矿提出了“合作经营”的意向，“合作形式是它投入资金，我们投入设备与场地，放在一起核算，共同经营，利润分成，但并不组建新公司，我们在协议中对相关事项进行了约定。”
　　“如果今年销售收入做到15亿元，利润约有1.5亿元，我们这边资产值5亿元的话，它们出了2亿元，1.5亿元的利润就按5：2分成。”张进一步解释称。
　　欲卖楼套现
　　张国华在同 《每日经济新闻》记者的交谈中还透露，他们还有意将北片厂区的两栋闲置办公楼挂牌卖出，“其实一开始是想做酒店的，现在一次性出售至少可以卖2亿元，银行负债就少了，利息就省出来了，而且负债率也降低了。”
　　出让利润分成和卖楼的背后，是经阁铝业沉重的资金压力。张国华也坦承，经阁铝业确实缺少流动资金，“我只要流动资金，就可以生产。”
　　除流动资金短缺外，银行利息支出也是一大压力。张国华透露，经阁铝业的银行负债在4.5亿元左右，闲置这几年，“利息支出成了亏损”。
　　但他仍然强调，上述银行负债及利息支出在可控范围内，“经阁铝业一年的利息成本约在3000万元左右，闲置3年也就1亿元左右。”
　　“经阁铝业有上10亿元的资产。”张国华进一步称，光土地的升值，就是很大的资产规模，经阁铝业还远不至于破产，加上品牌和技术仍然在，市场并不会被抢走。”
　　张国华说，合作协议中约定2亿元在3年后撤出，“放久了，利润一直被分，对经阁铝业来说也不划算。”

