洪良回购方案下月中判决 10亿筹集资金或退回
　　新浪财经讯 5月20日消息，据港媒报道，证监会公布，昨日就夸大财政状况而停牌的洪良国际(00946)个案，向高等法院提交申请，寻求作出最终命令，以将洪良上市集资所得约10亿元，归还给去年12月招股上市时认购、或在上市后购入股份的投资者。
　　香港《经济日报》报道称，证监会公布，昨日就夸大财政状况而停牌的洪良国际(00946)个案，向高等法院提交申请，寻求作出最终命令，以将洪良上市集资所得约10亿元，归还给去年12月招股上市时认购、或在上市后购入股份的投资者。
　　最快6月底 展开退款程序
　　聆讯已排期在6月15日进行，消息指出，倘顺利的话，退款程序可望最快在下月底展开。
　　倘计划顺利完成的话，这将会是《证券及期货条例》生效以来，证监会首次成功引例要求上市公司因不当行为向股东退款，创下先例。
　　证监会于去年3月30日指令洪良停牌，并在之前一日，向法院申请临时强制令，冻结洪良及其4家附属公司合共9.974亿元的资产，金额相等于招股集资所得资金。证监会指称洪良，于招股上市时，在招股书中披露重大虚假或具误导性的资料，严重夸大了财政状况。至去年8月，洪良亦发通告，承认招股书内的陈述并不可靠，故决定赔偿投资者，但至今未见洪良有进一步通告。
　　原价退还散户 洪良料接受
　　但据了解，基于洪良已表达赔偿的意愿，故证监会相信下月的法院聆讯，洪良将不会反对退还款项方案。当获法庭批准后，洪良将需召开股东大会，以批准向股份认购人及股东退还资金，当中程序还包括削减股本，以便利洪良回购注销股份，另亦需委任管理人以执行退款程序。
　　基于证监会引用的《证券及期货条例》第213条，内容是饬令涉案人士回复交易之前的状况，故退还款项的做法，是按照洪良股东购入股份的作价而定，如于招股时认购，便按招股价退还；若在上市后购入，则按购入价补偿。而控股股东则不包括在内。
　　洪良招股价为2.15元，停牌前收报2.06元。至于当公众持有股份在悉数回购及注销后，是否意味洪良将会除牌？消息则指这属下一步的事。
　　虽然证监会的强制令涉及洪良合共9.974亿元的资产，但实际上只有8.32亿元的款项存于洪良及旗下公司的银行帐户内。倘若冻结的现金不足以向股东补偿的话，预料法院可能会颁令洪良额外补足款项。
　　值得留意的是，证监会这次行动只涉及向股东补偿的民事程序，但有关夸大财政状况及披露虚假资料，可能涉及刑事程序，但监管机构方面暂时尚未见有何行动。

