中兴通讯预计今年收入增长二成
　　主要增长点在国际市场，力推智能手机
　　【财新网】(记者 王嘉鹏)中兴通讯股份有限公司(000063.SZ/00763.HK，下称中兴)高管表示，预计今年公司收入将同比增长20%。
　　中兴首席营销官谢大雄在该公司5月25日举办的分析师大会上透露了这个数字，他在接受财新记者采访时认为，在业界完全竞争的情况下，这样的增长数据是“不错的”。
　　谢大雄表示，国际市场将是今年中兴业绩增长的主要动力，特别是亚洲、欧洲和拉美市场。
　　在分业务的发展上，谢大雄表示，公司传统通信设备业务将会正常增长，而LTE的收入贡献仍然会较小。他认为，欧洲在固网建设上的相对落后则会提供更多的机会。
　　在当天分析师大会上，谢大雄指出，电信运营商正面临数据业务“增量不增收”的困扰，对相关设备的成本控制会提出更高的要求，中兴也将因此获益。
　　中兴品牌部总经理古永承则表示，在面对运营商的业务上，中兴已经进行了业务转型：将更多的支持团队转移到前端的营销部门，将架构工程师等技术人员转移到欧洲、北美和巴西等高端市场，以更加贴近客户。中兴内部将该次转型形容为“到听得到炮声的地方去”。
　　中兴的竞争对手华为也已在近年进行了与此相似的内部转型。
　　而终端业务的发展则是中兴今年业务的重点，该公司智能手机的全年出货量目标为1200万台，约占其手机总出货量的30%。中兴品牌部总经理古永承表示，中兴已经将2G手机业务外包，并把大部分资源都集中在智能手机上。根据市场研究机构IDC和Strategy Analytics发布的数据，中兴在今年第一季度的手机出货量为1500万部，居全球第五。
　　古永承还透露，中兴将于今年10月在欧洲市场与运营商合作推出新款智能手机，该手机为3.5英寸，使用Windows Phone 7.1(Mango)操作系统。但他未透露合作运营商和其他详情。
　　中兴在此次分析师会议上也陈述了其在云计算上的最新战略。上周，中兴宣布在南京建立全球云计算中心，并提出云计算收入达到总收入三分之一的远景目标。但谢大雄对记者坦承，目前全球业界对云计算的技术和市场都还存在较多分歧，近期发展尚难判断。他表示，中兴首先将把原有业务“云化”，即对现有业务的内部架构进行重建，普及云计算技术的应用，将各种资源虚拟化，提高效率。■

