正通汽车斥4000万港元收购4幅土地建4S经销店
　　新浪财经讯 5月23日消息，正通汽车(01728)以共4,000万元人民币的代价，收购4家目标公司全部权益。
　　正通汽车发布公告称，向湖北圣泽(卖方)收购4家目标公司全部权益，代价共4,000万元人民币(约4,760万港元)。
　　目标公司一的土地面积约6,800平米，位于赣州西城区FF－08－04地块；目标公司二的土地面积约6,700平米，位于上饶市当地的月亮湾汽车城内；目标公司三的土地位于乌兰察布市察右前旗工业园区内旧208国道西侧，占地面积约5,600平米，所处位置位于乌兰察布市汽车销售商圈内；目标公司四的土地面积约1.36万平米，可用面积约1.2万平米，位于湘潭市九华经济示范区内(国家级)，紧邻长潭西线高速路湘潭出口。
　　正通指，根据买卖双方已签订的合约安排，公司可要求湖北圣泽就集团的营运收购及建设 4S 经销店，由于湖北圣泽建设目标公司物业的建设进程较原计划落后，因此，正通决意收购上述4家目标公司的100%的股权，转由公司自行建设，以达到加快建成进程的目的，从而迎合不断增长的市场需求及汽车厂商的要求。
　　正通控股股东兼非执行董事王木清持有卖方70.4%股权。
欢迎发表评论  我要评论

