国浩集团密集增持东亚银行 三月购2100万股
　　新浪财经讯 5月27日消息，据港媒报道，连番透过旗下国浩集团(00053)增持东亚银行(00023)的大马富商郭令灿，继续增持东亚。联交所资料披露，国浩在过去3个月购入了2,141.8万股东亚股份。
　　据香港《经济日报》报道，连番透过旗下国浩集团(00053)增持东亚银行(00023)的大马富商郭令灿，继续增持东亚。联交所资料披露，国浩在过去3个月购入了2,141.8万股东亚股份，以后者昨日收市价32.8元计算，涉及金额高达7.03亿元；持股量亦由10.06%增至11.02%，仍为第二大股东。
　　3个月购2100万股 市值7亿
　　国浩进一步增持东亚，持股量贴近最大股东Criteria CaixaCorp的15.01%，令并购意味更浓。问及国浩是否有意成为东亚最大股东，其公司秘书部回覆本报电邮时表示，东亚是该公司自营投资业务下的其中一项投资，不会评论个别股份的投资策略。
　　国浩指出，作为价值投资者，会否继续增持取决于很多因素，例如股份的基本因素、行业前景及市场状况等，并重申“我们目前无意争取参与东亚银行管理层”。
　　东亚发言人则指出，国浩已通知增持该行一事。东亚昨收报32.8元，升2.34%。
　　根据联交所资料，国浩最近一次入市是于5月24日，增持54万股，每股平均价31.565元，涉资1,704.51万元，持股由10.99%升至11.02%。
　　目前，国浩持有东亚2.269亿股，较最大股东Criteria CaixaCorp的3.065亿股，相差仅7,956万股或3.99%。在东亚一众主要股东中，中银香港(02388)持有近5%股权，若国浩成功购入这批股份，马上便会晋身最大股东。
　　不过，中银香港副董事长兼总裁和广北日前表示，该行视东亚为财务投资的一部分，将继续持有，未有变化，而国浩亦未有与其接触。

