汇丰首位华人大班郑海泉荣退 引歌词表心声
　　中新社香港5月27日电 汇丰控股首位“华人大班”郑海泉离职前27日最后一次见记者，他动情表示，内心永远留在汇丰，更引用老鹰乐队名曲Hotel Canifornia的最后一句歌词“You can checkout anytime youlike，but you can never leave”表白自己心情。
　　郑海泉表示，和汇丰一起亲身经历过如九七回归、沙士、金融风暴等风浪，做生意过程中认识很多好朋友。他大赞集团新团队，指汇控行政总裁欧智华把汇控环球市场业务，从一个小房间发展到今日如此庞大，可见其过人之处。他希望大家给点时间欧智华搞好汇控。
　　郑海泉对目前汇丰股价不如意表示歉意，他指明白市场对税收及金融监管收紧等不明朗因素的顾虑，且大市低迷亦有影响。
　　至于离任后打算，郑海泉表示想多见见朋友。他透露有个别上市公司对其伸出橄榄枝，会看情况考虑“帮朋友”。他亦指会继续做汇控的小股东。
　　现年62岁的郑海泉是一位名副其实的“老汇丰”，他于1978年就加入香港上海汇丰银行，先后从事过集团财务部、策划部、策略研究等工作，其间还曾借调香港特区政府部门工作。
　　1998年，郑海泉被委任为恒生银行有限公司副董事长兼行政总裁，在其掌管恒生银行近7年时间里，恒生银行成功转型，并成为在中国内地最为活跃的外资银行之一。
　　凭借其对亚洲和中国市场的深刻了解，郑海泉在2005年5月25日作为“最佳人选”被委任为香港上海汇丰银行有限公司主席，成为汇丰银行创立139年来首位担任此职务的华人，也是在汇丰集团内职位最高的华人。
　　2009年9月，汇丰银行宣布郑海泉将卸任香港上海汇丰银行亚太区主席，但仍然担任执行董事、汇丰中国董事长兼汇丰台湾区主席。2011年2月，汇丰银行宣布郑海泉于同年5月退休。(完)

