国门第一路转让两年未果 北京控股资产置换迷局
　　刘伟(微博)勋 王芳 严凯
　　过去的两年中，北京市国资委控制的北京控股(0392.HK)多次表示，将伺机退出其持股96%的首都机场高速公路，北京市政府有关部门也曾计划用其他资产注入北京控股以置换出首都机场高速公路的股权，但时至今日，股权转让和资产置换事宜仍悄无声息。
　　2009年10月起，被称为“国门第一路”的首都机场高速公路由双向收费改为单向收费，北京控股的通行费收入大幅下降，资产置换成为该公司提高收益的可行选择。不过北京控股对本报表示，资产置换不是一种承诺，没有法律效力，目前没有任何具体方案。
　　两年未果
　　在一个月前发布的2010年年报中，北京控股再次表示，由于缺乏发展前景，将伺机退出包括首都机场高速公路在内的收费公路业务，将资源投放于较有前景的业务。在2009年年报中，该公司也有相同的表述。
　　2009年10月1日起，按照北京市交通委和北京市发改委决定，首都机场高速公路调整为出京方向单向收费，进京方向验票单日免费通行。这导致该公路的计费车流量和通行费收入锐减。相较2009年，首都机场高速公路2010年这两项指标分别降至2803万辆次和3.12亿港元，分别下降7%和6%。
　　北京控股2009年、2010年在首都机场高速公路上的经营利润分别骤降83.1%和21.6%。
　　北京控股曾在2009年9月底公告称，母公司北京控股集团同意弥补其收入下降而承受的损失。北京市政府有关部门亦原则上计划通过以资产置换的方式彻底解决机场高速公路的问题。
　　据了解，北京控股集团于2010年9月向北京控股支付1300万元人民币，作为2009年收入下降的补偿。但首都机场高速公路的资产置换工作仍未取得实质性进展。
　　北京控股有关人士曾在去年底回复本报称，资产置换尚无任何具体方案。经营管理首都机场高速公路的北京首都高速公路发展有限公司一位人士日前对本报表示，公司一切正常，没有出售迹象。
　　北京控股一位人士表示，资产置换的工作由北京市国资委主导。如果股权转让通过公开招标进行，会对外发布公告；如果不进行招标，就是要走国资委的内部程序。
　　北京市国资委有关部门拒绝披露这一项目的进展信息。
　　市场人士分析，鉴于首都机场高速公路的独特地位，其股权可能会转让给在北京市国资委下属的其他国企，最有可能接盘的是首都公路发展集团有限公司(下称“首发集团”)，该公司运营管理着包括首都机场第二高速在内的北京市绝大部分高速公路。
　　不过首发集团一名中层表示，公司没有接手首都机场高速公路的事情。
　　北京市国资委旗下另一家涉足基础设施投资的国企北京市国有资产经营有限责任公司一位高管也表示，没有听说公司要与北京控股置换机场高速资产的消息。
　　转让虚实
　　如果不是北京市政府决定调整这条公路的收费政策，北京控股恐怕不会产生对外转让股权的想法。
　　全长18.7　公里的首都机场高速公路，是目前连接首都国际机场与北京市中心的主要道路，1993　年投入运营。这条公路当初立项时被定为“政府收费还贷公路”，收费年限最多为20年，但1997年北京控股香港上市时，首都机场高速公路96%的股权被置入北京控股，性质转为“经营性公路”，并获得北京市政府核准的30年收费经营权，成为北京控股“旱涝保收”的优质资产之一。
　　国家审计署2008年2月发布的《18个省市收费公路建设运营管理情况审计调查结果》中披露，首都机场高速公路总投资11.65亿元，其中银行贷款7.65亿元，在收费3年多后，北京市于1997年1月重新批准收费30年，至2005年底已收费32亿元，估算剩余收费期内还将收费90亿元。
　　尽管2009年10月后收费政策被政府调整，但在市场人士看来，首都机场高速因其独特的地理位置和庞大的车流量，仍是不可多得的优质资产。从目前获知的信息看，北京市国资委有意让下属国企接手这一资产，并将其他盈利能力更强的资产注入北京控股。
　　被认为最有条件接盘首都机场高速公路资产的首发集团，缺少可置换给北京控股、且与后者现有业务协同的资产。北京控股目前的主营业务是燃气、水务和啤酒。
　　市场人士分析，尽管首都机场高速公路剩余的收费年限仍有16年，但接盘者面对的将是盈利能力不断下降的资产，而且未来政府可能会进一步下调收费标准，甚至取消收费，因此在接手时需要政府给与补偿或提供优惠政策，双方短期内很可能难以达成一致意见。
　　现在来看，维持首都机场高速公路股权的现有格局，或许是企业和政府最为现实的选择。北京控股可以继续获得这条公路的收益，政府也无需费时费力地进行协调。而对外发布的资产置换计划，或许更多的是展现给资本市场的一种姿态。
　　北京控股一位人士在发给本报的回复中表示，资产置换不是一种承诺，没有法律效力。

