三高管先后辞职 李宁急澄清称属正常
　　⊙记者 雷中校 翟敏  ○编辑 祝建华
　　谋求转型的艰难路途中，李宁公司再爆人事危机。
　　昨日，港股上市公司李宁(专栏)发布公告，证实包括公司首席运营长郭建新、首席市场官方世伟及电子商务部总监林砺在内的3名高管人员在近两个月时间内先后辞职。
　　资料显示，这三位高管均为李宁公司的发展作出过卓越贡献。郭建新1997年加入李宁公司，主要负责整体运营体系，管理李宁品牌和运营系统，其拥有8年以上的物流及采购管理经验；方世伟主要负责李宁品牌营销与传播、公关、运动营销、活动营销、数字营销等工作；林砺则主持了与IBM合作建设的李宁官方网上商城等项目。
　　不过，对于三位重要管理人员的离职，李宁方面称属于正常更替。李宁公告称，“是基于个人发展的需要，在过去近两个月间分别请辞，属于集团管理人员的正常更替”。
　　公告称，公司一直注重治理架构的完善性，确保运作的稳定性，公司现在所进行的各项重要策略及运营不会因个别人员的离职而受到影响。同时，李宁有足够的人才储备及适当的管理架构，以配合相应职务需求及公司的发展需要，公司管理层会继续将精力集中在未来发展和策略执行上。
　　值得一提的是，被视为国内第一运动品牌的李宁近年来的发展路线颇受市场质疑，并因其他品牌的飞速追赶令业内担忧其“老大”地位不保。
　　李宁公司2010年业绩报告显示，公司总体收入为人民币94.785亿元。而运动品牌后起之秀、同为港股上市公司的安踏2010年共实现营业收入74.1亿元，较李宁销售总额差距缩小，同比增长幅度则超过李宁，达到26.1%。
　　净利润方面，安踏更是超越李宁，达到15.51亿元，同比增长24%。李宁2010年净利润则为11.085亿元，同比增长17.4%。
　　此外，李宁自去年下半年起，经营绩效开始下滑。尽管其尝试包括更换标志在内的多种方法，但对业绩的提升均不明显，公司今年第二季度、第三季度订单总额分别下跌6%和14%；相比之下，安踏则正大举扩张，2011年正式进入“万店时代”。
　　受到上述李宁管理人员集体辞职公告影响，李宁股价24日大幅下跌8.43%，25日续跌0.72%。李宁公司在公告中则表示，“公司股价下跌及成交量上升，并不知悉导致该波动的任何原因”。

