联想计划以平板电脑发展扩大市场份额
　　【财经网专稿】记者 张潮宇 5月26日晚间，联想集团(00992.HK)中国区总经理陈旭东在联想财报沟通会上向媒体表示，联想集团中国团队未来3年内将实现公司在中国的35%市场份额的目标。市场份额的提升主要由平板电脑产品来拉动。
　　5月26日下午，联想集团发布的2010/11财年第四财季(截至2010年3月31日)财报显示，在中国区，联想第四季度的综合销售额为22亿美元，同比年增长12.3%，占集团全球总销售额的45%。
　　第四季度，联想在中国的市场份额年增长1.9个百分点至27.6%，总销量较去年上升15.8%，而同时期整个行业增幅为7.6%。过去一年，联想中国区的平均市场份额达到29.6%。
　　陈旭东表示，联想将进一步扩展联想在中国乡镇销售网点，继续提高在乡镇的市场份额；另一方面，联想集团CEO杨元庆在上述财报会议上表示，继续拓展平板电脑市场，比如推出针对商业客户的平板电脑，“未来联想将把在传统PC机的品牌优势延续到平板电脑上。”
　　杨元庆表示，由于前期预期不足，联想第一款平板电脑乐Pad目前供不应求，预计2012年该产品占到中国平板电脑市场20%的市场份额，但他并没有透露乐pad销售数量。
　　联想董事局主席柳传志也在财报会议上表示，只要能够保证供货，公司有信心未来1年拿下乐Pad在中国平板电脑20%市场份额。联想集团发言人陈丹青此前曾公开透露，联想乐Pad平板电脑首日订单数已经超过10万台。
　　4月6日，刘旭东曾在公开场合表示对于乐pad的预期，预计2-3年内，乐Pad在中国的市场份额将达到32%左右，“跟联想在PC市场的份额基本持平。而今年目标销售100万台”。
　　3月28日，乐Pad正式上市销售，作为联想移动互联网战略的一部分，为推广销售乐Pad，4月，联想集团还与国美电器(00493.HK)、宏图三胞、苏宁电器(002024.SZ)举行移动互联战略合作签约仪式，并与这三家合作伙伴分别定下近期销售10万台的目标。
　　据2010-11全年财报显示，联想集团净利润为2.73亿美元，较去年的1.29亿美元增长112%。
　　(证券市场周刊供稿)
　　【作者：【财经网专稿】记者 张潮宇 】

