政府将发3免费电视牌照 竞争加剧TVB北上求变
　　新浪财经讯 5月26日消息，据港媒报道，政府年内将多发3个免费电视牌照，令免费电视市场进入战国时代。电视广播开台43年来首度与内地媒体合组公司北拓神州，伙拍上海东方传媒(SMG)于内地拍剧，股权比例各约占50%。
　　据香港《文汇报》报道，政府年内将多发3个免费电视牌照，令免费电视市场进入战国时代。免费电视一哥─电视广播(TVB)面对内忧外患，开台43年来首度与内地媒体合组公司北拓神州，伙拍上海东方传媒(SMG)于内地拍剧，股权比例各约占50%，不再完全依赖香港市场。艺员及分析员对TVB的新招反应正面，认为会增加艺人的拍剧机会及收入、减低TVB的制作成本，而合拍剧也更易向内地发行，增强TVB的竞争力。
　　刚易主的TVB，虽然新股东陈国强、王雪红没有列席昨日的股东会，但就新人事新作风。电视广播总经理李宝安昨在股东会上透露，正与上海东方传媒集团洽谈，有望于短期内落实成立联营公司，双方约各持股50%，集团将透过此公司拍摄制作于内地发行的剧集。他未有透露投资金额，而据了解，当前外资若要在内地组合营媒体公司，所持比例最多只可占49%，内地伙伴要占至少51%。
　　迎合内地观众赚人民币
　　据 TVB中人透露，TVB与上海东方传媒合组公司，会是多元化的发展，剧集、各类综艺节目都会做，除资金各投一半外，在艺人、制作人方面都会各派一半参与。合营公司制作的节目当然是以迎合内地观众为主，是赚人民币的。该消息人士指，香港电影界早已北望神州，两地的合作制作已成主流，电视台步伐比较慢。“内地市场这么大，回去抢占市场比在港争小小的饼仔更有意思。而且TVB不排除再与北京、湖南的传媒合组公司，一连串做，竞争力自然大。懂普通话的艺人会很有利。”
　　市场分析认为，TVB虽然仍稳座本港免费电视市场的一哥宝座，但风光背后暗涌处处。广告收益增幅放缓、当红花旦不再签经理人合约、临时演员集体罢工，加上即将出现多间免费电视台，内忧外患同时杀到。李宝安昨日坦言，制作成本在高通胀环境下逐步上升，行内竞争亦逐渐变得显著，将会出现资源争夺的情况。
　　李宝安并指，竞争一直存在，但期望政府于发牌时能考虑市场的承受能力及竞争的公平性。他表示，政府发牌时应一视同仁，发牌条款如投资额、覆盖率等应与现行的营运商一致。他特别指出现时TVB需制作难以有盈利贡献的英文台，期望政府对新的竞争者亦有同样要求，不会厚此薄彼。他强调，现时已有不少对手以不同形式推出类似的免费电视业务，因此市场一直存在竞争，但多了营运商，将令行内出现争夺资源的情况，成本会因此上升。
　　首季广告收入增幅放缓
　　由于竞争激烈，集团首季广告收入增幅，由去年的高双位数，大幅放缓至今年的单位数。业务总经理郑善强昨解释，主要因去年基数高及广告商压价。另外，近日多家中介公司的临时演员罢演，李宝安指是因为他们未能适应招标程序。而TVB与四大唱片公司的纷争亦扰攘已久，业务总经理陈志云指一直在积极磋商，主要是金钱问题，不认为是TVB的开价不合理，相信终有一日大家会再合作；对于多名艺人不再续约TVB，陈称，大家仍保持很多其他合作方式，是双赢的做法。
　　英皇证券研究部副总裁林建华表示，电视广播能够于市场有领先地位，主要因为它一向保存了不少内容，尤其拍下不少剧集，在华人社会累积了不少惯性观众。今次于内地投资拍剧，有助减低成本并增加储量。

