太平洋实业近月来暴涨暴跌 
　　新浪财经讯 5月26日消息，据港媒报道，细价股太平洋实业(00767)近月来股价暴升暴跌，令市场侧目。
　　据香港《经济日报》报道，细价股太平洋实业(00767)近月来股价暴升暴跌，令市场侧目。根据公司通告，太平洋实业早前公布1供30供股之余，亦一并配售可换股票据，而票据完成日，更刚好早于供股。由于票据换股价只是8.2仙，究竟有无持有人斗快在供股新股出笼前沽货值得研究下。
　　太平洋实业在今年3月，公布按1供30比例及每股8仙，供股集资2.22亿元，同时也配售本金额1亿元可换股票据。当时讲明供股并无进行的话，票据换股价将为0.58元，倘成功供股的话，就会调低至8.2仙。
　　至上周一太平洋实业公布票据完成配售，并获认购人发出转换通知。星期三就见到股价炒上逾8成后停牌，同日的翌日披露报表，也显示公司分别因供股发行27.74亿股，及因票据被兑换发行12.2亿股新股。
　　但要留意的是，27.74亿股供股新股要25日才开始买卖，但票据兑换的新股就已经可买卖，所以19日复牌股价由停牌前的0.55元直插，相信并非无法解释。
　　虽然股价波动，但太平洋实业并未曾跌穿过8仙的供股价，理论上参与供股的股东应该有钱赚。但该公司昨日说，将以从事证券投资作为其主要业务活动之一，主要持有联交所上市证券作短期买卖用途。
欢迎发表评论  我要评论

