思捷环球管理能力受质疑 美资基金两月套现6亿
　　新浪财经讯 5月26日消息，据港媒报道，思捷环球(00330)今年首季销售及股价跑输欧洲对手，Capital由3月7日开始至上周三，4度减持共1,907万股思捷，套现约6.44亿元，最新持股量仅4.92%。
　　据香港《经济日报》报道，思捷环球(00330)今年首季销售及股价跑输欧洲对手，上周三遭美资基金Capital Research and Management Company减持消息曝光，触发其他基金加入沽货行列，拖累股价挫逾5%。
　　思捷上月公布今年首3季数据(其财政年度以6月底为止)，批发业务未见起色，引起部分证券商下调盈利预测及目标价。有基金经理直指管理层能力，“H&M及Zara(母公司为Inditex)今年首季销售有增长，(思捷)不能诿过于欧洲经济不好吧。”H&M上月销售按年增11%，瑞银估计Inditex按年升4%。
　　思捷今年以来股价累跌23%，远远跑输 H&M及Inditex同期分别升6.9%及12.5%。有基金经理又指，对趁低捞底感到犹豫，视乎思捷在最后一季(4至6月)能否摆脱销售弱势，“另外两只蓝筹零售股百丽(01880)及恒安(01044)将是更吸引的选择。”
　　思捷昨曾低见28.05元，收市报28.15元，跌5.2%，低于最悲观的美银美林目标价30元，与海啸最低价25.91元相差仅8%。
　　Capital减持至5%下 毋须再披露
　　市场关注Capital短短2个月狠沽思捷的原因。Capital由3月7日开始至上周三，4度减持共1,907万股思捷，套现约6.44亿元，最新持股量仅4.92%，低于5%须披露水平。
欢迎发表评论  我要评论

