中国石油大股东增持3108万股A股 拟继续增持
　　证券时报记者 李小平
　　在A股跌跌不休之际，市场终于迎来了“国家队”增持的身影。
　　5月25日，中国石油接控股股东中国石油天然气集团通知，中国石油集团当天通过上交所交易系统增持公司股份3108.47万股，约占公司已发行总股份的0.017%。
　　攀钢钒钛发布公告称，大股东鞍山钢铁集团计划在未来12个月内，在公司股价低于10.55元的情况下，累计增持比例不超过公司已发行总股份的2%，并承诺在增持期间及法定期限内不减持。
　　这不禁让人联想到中国石油集团2008年9月22日至2009年9月21日期间的增持。当时，中国石油在首次增持后表示，“以自身名义或通过一致行动人在二级市场增持公司股份，累计增持比例不超过公司已发行总股份的2%”，随后的一年里，中国石油集团共计增持中国石油2.43亿股，约占公司总股本的0.13%。中国石油当时获增持的背景是A股市场哀鸿遍野。如今，虽然A股没有金融危机时的悲惨，但投资者也同样是伤痕累累。
　　在今日的公告中，中国石油集团未阐明增持目的，而在中国石油集团上一轮增持时曾表示，中国石油集团作为中央骨干企业，响应国家号召，支持稳定股市，积极履行经济、政治、社会三大责任的重要举措，充分体现了中国石油集团的社会责任感，也表明中国石油集团对中国石油的基本面和成长性充满了信心。因此，市场普遍认为，中国石油集团此次增持上市公司股票，无疑会增强市场的信心。
　　中国石油集团还称，自此次增持之日起，拟在未来12个月内以自身名义或通过一致行动人继续在二级市场增持公司股份，累计增持比例不超过公司已发行总股份的2%，并承诺在增持期间及法定期限内不减持。

