中石化冠德购湛江石化码头50%权益
　　新浪财经讯 5月30日消息，据香港媒体报道，中石化冠德（934）宣布，计划以3.3199亿元人民币（下同），向湛江港集团购入湛江港石化码头公司50%权益。
　　据香港《成报》报道，中石化冠德（934）宣布，计划以3.3199亿元人民币（下同），向湛江港集团购入湛江港石化码头公司50%权益。中石化冠德表示，收购有关项目款项以内部资源支付。完成交易后，湛江港石化码头将成为中石化冠德的联营公司。
　　转型为中外合资企业
　　中石化冠德又指出，完成收购事项后，湛江港集团将与中石化冠德旗下的经贸冠德，共同将湛江港石化码头转型为中外合资经营企业。
　　同时根据合资合同，合资企业的董事会将由6名董事组成，分别由湛江港集团及经贸冠德各任命名三名。
　　据中石化冠德的通告指出，湛江港石化码头主要是提供物流服务，包括原油、石油及之产品的存储、物流、港口及分销服务，以及国际物流代理服务。
　　湛江港石化码头拥有12个石化产品泊位，其中1个泊位可停泊30万吨位船舶；1个液体化学品泊位，目前可停泊8万吨的船舶（试运行中 ），同时亦有3个5000吨泊位正在建设中。
　　中石化冠德又指出，湛江港石化码头拥有59项储备，包括52个油罐、3个气罐、2个清洗槽及2个污水处理槽，总仓储量约50.6万立方米。
欢迎发表评论  我要评论

