中国神华母公司整体上市加速 料煤价高位徘徊
　　新浪财经讯 5月27日下午消息 中国最大的煤炭生产商中国神华(01088.HK)今日在香港召开股东大会时表示，母公司神华集团将加快注资步伐，以完成整体上市。管理层表示，由于内地电荒日趋严重，预计煤炭价格将在高位徘徊，不排除政府会采取限价措施。
　　中国神华执行董事兼总裁凌文在股东大会后表示，母公司神华集团将加快注资步伐，以完成整体上市，但目前还没有具体的时间表。公司将会依照每成熟一个项目便将该项目注入上市公司的目标进行，整体上市的步伐已经有所加快。
　　神华集团资产整体上市，是该集团在中国神华2007年回归A股时所做的承诺。中国神华于本周早些时间发布公告，在公司董事会增设一位副董事长，并同时聘任了7位人士担任上市公司高级副总裁和副总裁，其中有6人此前在母公司神华集团任要职。凌文今日称，补充部分高级副总裁的目的，是为了改善公司管治和业务的整合工作，以加快整体上市速度。
　　近期反映煤炭价格的环渤海动力煤和秦皇岛的煤炭价格连续九周上升，对此，中国神华副总裁王金力表示，由于旱灾令水力发电受阻，近期不少省份出现拉闸限电的现象，电荒问题越来越严重，这使得煤炭的供应将处于偏紧状态，部分地区将有可能出现缺煤的现象，但预计全年的煤炭供需仍然可以平衡。
　　他表示，虽然煤炭价格近期有所上升，但上升的幅度仍然相对温和，每周每吨上升约5元人民币，未来还将有小幅上升空间，全年煤炭价格将保持在目前的高位上徘徊。他指出，由于煤炭对国民经济的影响较大，不排除政府会采取措施，以抑制煤炭价格过快上涨。
　　有关公司在澳洲的项目，王金力表示，澳洲项目的进展十分顺利，目前正在进行环境评价工作，这项工作是决定项目是否可以顺利进行的指标。由于公司已经于今年3月通过了可行性研究审查会，因此对该项目充满信心。
　　在谈论到母公司神华集团的煤制油项目时，总裁凌文称，目前该项目生产的成品油产出量已经超过45万吨，以目前国际油价水平来看，煤制油项目的盈利十分可观。但他同时表示，由于该项目是全球首例，今年尚未达到设计产能100万吨的目标，同时由于项目的盈利尚不稳定，暂时不会注入上市公司。
　　中国神华H股(01088.HK)今日股价上升1.778%，暂报37.2港元，A股(601088)收盘报27.37元人民币。(晓莹 发自香港)

