TVB股权易手后首开股东大会 拟内地组联营公司
　　新浪财经讯 5月26日消息，据港媒报道，电视广播(00511，TVB)控股权易手后首次举行股东大会，集团总经理李宝安会后大谈未来发展，增加本地制作外，更将与上海东方传媒组建联营公司拓展内地市场。
　　据香港《经济日报》报道，电视广播(00511，TVB)控股权易手后首次举行股东大会，百岁高龄的邵逸夫(专栏)偕同方逸华到场，新股东陈国强及王雪红等无一现身。集团总经理李宝安会后大谈未来发展，增加本地制作外，更将与上海东方传媒组建联营公司拓展内地市场。
　　伙上海东方传媒 各占5成
　　李宝安指，与上海东方传媒各占联营公司五成股权，具体投资金额仍要视乎节目制作情况。电视广播业务总经理陈志云称，望借此机会令旗下艺人拓展内地市场，同时公司亦可发掘内地人才。李宝安并指会拓展新媒体业务，力求通过多种渠道吸引观众。
　　本港免费电视牌照增发在即，日前传有三间已获批。李宝安认为未来竞争定会增加，但他指过去用户消费及广告方面的竞争也一直存在，关键是政府考虑市场承接能力，并对节目要求及广告规范一视同仁。另一电视广播业务总经理郑善强指，今年首季广告市场有高单位数增长，较去年同期的双位数增幅放缓。
　　对于日前被亚视指收视造假，电视广播已以一纸诉讼回应，李宝安相信未来免费电视台增多，若均尊重专业机构的调查结果，争拗并不会随之增加。
欢迎发表评论  我要评论

