基金爱股利丰神话濒临破灭 大行降目标价至9元
　　新浪财经讯 5月27日消息，据港媒报道，利丰上周公布的换班大计，能否带公司更上一层楼仍属未知之数，但作为“基金爱股”的地位却岌岌可危。瑞银发报告表示，利丰营运开支将显著增加，大削其今年至2013年的盈利预测25%至36%，目标价更降至9元(港元，下同)。
　　据香港《明报》报道，利丰(0494，临时编号 2909)上周公布的换班大计，能否带公司更上一层楼仍属未知之数，但作为“基金爱股”的地位却岌岌可危。瑞银周三发报告表示，利丰营运开支将显著增加，大削其今年至2013年的盈利预测25%至36%，目标价更降至9元。在大行唱淡下，利丰昨日跌5%，报16.64元，见逾1年新低。
　　一度与思捷(0330)同为基金爱股的利丰，可说是“高增长”及“优越企业管治”的代名词。不过，继思捷日前遭基金大手减持后，利丰神话亦濒临破灭边缘，昨日股价一度跌逾6%，收市挫半成，报16.64元，比起该股今年1月中创出25.925元历史新高(未拆细前51.85元)，股价跌近三成六。
　　去年业绩逊预期 触发跌势
　　利丰股价近月江河日下，触发点为3月份派发一份未如人意的成绩表，至上周该公司宣布，主席冯国经(专栏)公布明年退任，公司声称由“收购加自然增长”的策略改为主要靠自然增长。管理层在短短两个月内“改口”，市场质疑利丰能否不靠收购带动增长。
　　瑞银是次给出“惊吓”的9元目标价，较该行原定目标价大削45%。该行解释，利丰去年私有化利和经销，把利和的帐目综合起来，加上收购沃尔玛采购业务，都令到利丰的营运成本上升。瑞银将利丰2011至2013年度盈利预测，分别下调33%、36%及25%，以反映营运开支显著增加。
　　瑞信唱反调 料沽压快完
　　报告又指出，利丰过去倚仗高市盈率，先融资后收购，这个商业模式有效提升公司盈利。不过，该股目前正处于估值下调周期，削弱了利丰以收购推动盈利的优势，而盈利增长动力减弱，又会令公司被进一步调低估值，形成恶性循环，故此瑞银相信，利丰势将持续被调低估值。
　　利丰近日可谓一沉百踩，除了瑞银，麦格理本月初亦将该公司评级由“中性”调低至“跑输大市”，目标价降18%至15.25元(未拆细前30.5元)，指利丰要完成3年计划有难度。
　　不过，瑞银其实早于去年6月已叫沽利丰，堪称全行最早，但亦错过了利丰去年中至今年1月的升浪。
　　利丰的沽压始于1月中，当时为总裁的乐裕民突然大手减持，令人揣测他会离职。其后3月底公布的去年纯利，仅42.78亿元，较市场预期低15%，原因是去年收购回来的业务表现未如理想。但并非所有券商都看淡利丰，瑞信上周的报告指公司委任乐裕民为行政总裁，显示他不会离职，应可消除市场忧虑，瑞信当时并表示利丰沽压应近完结。

