I.T料今年资本开支2亿至3亿 主要用于开铺
　　新浪财经讯 05月30日消息，I.T主席沈嘉伟于全年业绩发布会上表示，公司希望今年销售面积可以增30%，预计今年资本开支为2亿至3亿，大部分用来开铺。
　　价格方面，沈嘉伟表示公司无在内地加价的计划。过去半年，香港平均售价上涨10%，内地则低于10%。沈嘉伟亦预计今年广告支出将占总营业额的2%以下。
　　对于I.T今年2月收购的日本Nowhere公司之前录得亏损，沈嘉伟表示截至2012年2月底年度，Nowhere应可收支平衡。
　　当被问及目前I.T股价好，主席会不会减值套现，沈嘉伟表示无减持计划。
　　集团今年3月至5月黄金周以后，旗下香港及大陆店铺均录得双位数的同店销售增长，内地的情况略好于香港。其表示今年全年同店增长目标即为双位数，冀可顺利达到。
　　2011年3月的财政年度以来，预计租金支出的38%需要重新续约。3月至今，已经有11间香港店铺完成重新续约，续约加租幅度28%，而大陆方面加租幅度约为20%。
　　I.T主席沈嘉伟表示，虽然香港租金增长较快，但公司暂无买铺计划。公司希望通过销售增长来抵消租金增长的压力。沈嘉伟指，若香港某间铺租金增加较多，公司或会停止该店铺经营。
欢迎发表评论  我要评论

