利丰未来五年仍将有50%产品产自中国 
　　新浪财经讯 5月31日消息，利丰行政总裁乐裕民于午餐会上表示，利丰有50%的产品产自中国、销往其他国家，这一比率五年后仍不会变，因为世界上不会有第二个中国。
　　目前所有公司于中国都需面对生产成本上升问题，今年已较去年上升15%，该上升会被转嫁到零售层面。他认为，中国生产成本于未来5年将以每年5%-6%的速度上升。其指主因是中国工人工资上升，但他认为这是好事，因其亦有助于提升中国的消费能力。
　　但乐裕民指出，因内地南方城市的工人工资持续上升，越来越多工厂会从南方迁往西部城市如成都、湖南，或搬离中国至越南、印度尼西亚、孟加拉等国。因该种迁移消耗人力物力，故料迁移速度不会快。但若中国政府进一步给予优惠政策，如鼓励工厂搬迁，则可能会加速产业迁移。
　　乐裕民指出，其他迁移目标国家的工人工资因受中国工人工资上涨影响，也呈上升趋势。这些国家与中国相比处于明显劣势，因其产能有限，接单能力也较弱。
　　被问及印度是否会取代中国成为世界工厂，乐裕民表示不会。因为印度的基建设施较中国差，且政府对之重视和投入都不如中国，认为中国仍具竞争优势。
欢迎发表评论  我要评论

