超大现代夸大业绩遭洗仓 主席声言再增持力挺
　　新浪财经讯 5月27日消息，据港媒报道，超大现代(00682)被本地媒体指夸大土地面积及农作物销售，触发基金洗仓，股价昨暴泻22%。超大主席兼大股东郭浩，昨日即斥资384万元增持“护价”。
　　据香港《经济日报》报道，超大现代(00682)被本地媒体指夸大土地面积及农作物销售，触发基金洗仓，股价昨暴泻22%。超大主席兼大股东郭浩，昨日即斥资384万元增持“护价”，更表示还会继续增持。
　　被指报大数 市值蒸发34亿
　　超大股价昨一度急挫25%，低见3.48元。公司于中午时段，主动披露主席郭浩早上以每股3.84元，增持100万股。惟增持举动无助股价，超大昨收市报3.62元，跌22%或1.02元，成为跌幅最大的港股，市值一日内蒸发34亿元。
　　公司斥820万回购 杯水车薪
　　郭浩昨回应称，将继续增持超大股份，但未透露增持目标。超大昨收市后发通告，指公司昨斥820万元或每股平均价3.77元，回购220万股；但相比起股份全日成交5.7亿元或1.5亿股，郭浩的增持及公司回购仅如沧海一粟。
　　香港媒体日前报道，指超大有夸大农地面积之嫌。超大昨发通告否认，指内容与事实不符，并保留追究权利。
　　超大上市逾10年，股份估值虽便宜，但分析员绝少沾手研究。被基金经理形容为“市场上唯一未死心”的麦格理分析员Jake Lynch，曾发表多篇质疑超大的研究报告。
　　麦格理早质疑 买地欠透明
　　Lynch 对超大的疑问主要有两方面，一是不解公司多年在无急切需要下，以低价配股集资(去年8月便以市盈率5.7倍配股)，二是资本开支都用作买入或租赁与主业耕种无关的土地，而超大对有关土地的面积及价值却只字不提。麦格理以估值太便宜为原因，4月将超大评为“跑赢大市”，目标价7.5元。

