熔盛深水铺管起重船将试航 中海油跻身深水开发
　　熔盛重工与中国海洋石油总公司共同打造的深水铺管起重船“海洋石油201”将于6月初试航。
　　早报记者 官平
　　5月24日，中国熔盛重工集团控股有限公司(下称熔盛重工，1101.HK)总裁陈强表示，熔盛重工与中国海洋石油总公司(下称中国海油)共同打造的深水铺管起重船“海洋石油201”将于6月初试航。
　　据介绍，目前深海石油作业的核心技术一直由欧美少数国家所掌握，中国的海洋石油开发长期以来受技术水平和装备能力所限只能在500米以内的近海进行。中海油称，“海洋石油201”的建成，将使中国跻身世界3000米深水开发俱乐部。
　　根据熔盛重工提供的资料，“海洋石油201”是全球第一艘同时具备3000米级深水铺管能力、4000吨级重型起重能力和DP-3级(中国船级社就动力定位所设定的最高级别)动力定位能力的船型深水铺管起重船，能在除北极外的全球无限航区作业。
　　深海开发国际上已有六七十年历史，中国才刚刚开始。据报道，以前中国在深海采油，都是向国外租船，不算作业费，仅租金每天要50万美元。
　　中海油方面称，“十一五”其“大力推动深水发展战略”，打造包括深水铺管起重船、深水半潜式钻井平台在内的大型深水开发装备。据了解，深水铺管起重船“海洋石油201”由中国海油控股的海洋石油工程股份有限公司(海油工程，600583)全额投资建造，建成后由海油工程负责运营。
　　陈强昨日称，“海洋石油201”于2005年5月启动，2008年9月开工建造，是 “十一五”国家科技重大专项示范工程——“海洋深水工程重大装备及配套工程技术”的组成部分，“造价30多亿元人民币”。
　　陈强说，“海洋石油201”只是熔盛进入海工的一个“门槛”，实际上其钻井平台方面技术做得不错，国内外不少船东都有兴趣，目前也在争取相关项目。“目前有不少项目和订单正在洽谈，技术上已经有谈妥的。”
　　据陈强介绍，熔盛在海工方面的定位有工程船、钻井平台、液化天然气(LNG)等三方面。“深海装备在海工领域的占比将做大，包括下一步进入海上钻井平台。”
　　陈强预计，到2015年，船舶制造在熔盛重工板块销售收入占比将降至40%左右，其他诸如海洋工程(海工)、工程机械包括发动机占比将超过50%。
　　在陆上装备制造方面，陈强称，不能只有总装而没有核心，熔盛重工附属公司江苏熔盛重工收购安徽全柴集团有限公司，其战略意义在于从发动机上支持挖掘机业务。
　　录入编辑：张?

