华润拟在山西并购3条生产线
　　数字水泥网总裁刘作毅曾戏称山西是中国水泥最后一块“净土”，但随着华润水泥(01313.HK)、中国建材(03323.HK)、冀东水泥(000401.SZ)、山水水泥(00691.HK)四大水泥巨头蜂拥山西，通过并购、新建等方式迅速扩张，山西省内的水泥缺口2年后将逐渐演变成供大于求的竞争格局，届时或将引起一场价格战。
　　去年刚刚进入山西水泥市场的华润水泥日前称，公司计划投资2.8亿元在山西省收购3条水泥生产线，水泥年产能为347万吨，至此在山西的水泥产能增加1倍。
　　中国最大的水泥企业中国建材，今年1月收购了狮头股份(600539.SH)母公司——狮头集团，计划投入30亿元，实施对狮头水泥集团的控股重组。中国建材刚进入山西就宣布，公司在山西的水泥规模达到1000万吨。
　　华润水泥此前将主要精力放在华南市场，根据其计划，到2015年，华润水泥在山西将建成2000万吨/年的生产能力。
　　相对于这两家公司，冀东水泥和山水水泥较早进入山西市场。刘作毅告诉《第一财经日报》，冀东水泥将运城作为突破口，2009年成功投产1条5000t/d生产线，随后又在大同、太原、阳泉收购和新建大规模生产线。
　　2009年，山水水泥在山西东南部布局长治、晋城，在西北部落子朔州、忻州、吕梁，形成区域东西呼应。刘作毅称：“山水水泥的生产线均处于在建，大规模产能布局将在2011年强势形成。”
　　刘作毅认为，随着2009年以后大企业的生产线布点，2012年山西水泥的供需流向将发生逆转，三个大区均由水泥缺口变为水泥供过于求，仅新型干法水泥产能就已是水泥需求的170%，尤以晋北过剩压力为最，供需关系压力最小的晋南地区的新型干法产能也是水泥需求的近130%。
　　2010年，山西在建的生产线有25条，新增熟料产能2936万吨，是已投产新型干法熟料产能之和的1.3倍，且规模较大，均为2500 t/d以上规模生产线，其中有一半数量的生产线为4000 t/d以上，生产线规模结构发生翻天覆地的变化。
　　刘作毅表示，山西经济发展带来的需求增长和落后产能的淘汰，至2015年较2012年水泥市场供需关系有所缓和，仍无法消化新型干法水泥产能，是水泥需求的130%，其中晋北水泥供过于求仍然很突出，仅晋南地区基本恢复平衡。

