超9亿美元收购计划 联想逼近全球第三
　　侯继勇
　　收购IBM之后，联想在“规模制胜”的道路上愈行愈远。继今年1月以1.75亿美元代价收购NEC的PC业务后，联想再次出手，斥资2.31亿欧元收购德国个人电子消费企业Medion。
　　6月1日，联想集团CEO杨元庆接受本报记者采访时表示：合作双方期望在采购、全球供应链、软件开发、分销渠道，以及在产品和业务模式创新方面实现协作，并在全球规模、成本节约方面带来更多协同效应。
　　收购Medion，有利联想继续做大规模。2010/2011财年(2010年4月1日至2011年3月31日)，联想营收210亿美元。2010年，Medion营收20亿美元，两者合计230亿美元，进一步逼近世界第三。
　　2010年，以销售额计，联想集团在全球PC市场排名第四，前三位分别是惠普、戴尔和宏?。
　　最终收购价可能超9亿美元
　　6月1日，联想集团(0992.HK)发公告宣布，透过全资子公司Bidco从Medion创始人Gerd Brachmann手中收购Medion的36.66%股份。Medion在德国法兰克福上市，Gerd Brachmann共持有其54.98%股份。此轮收购完成后，Gerd Brachmann仍持有18.33%。
　　根据协议，联想除了向Gerd Brachmann支付2.31亿欧元的现金，还将后者定向增发联想股票约1.15亿股，占联想集团的股份约1.15%。6月1日，联想集团市值约442亿港元，这部分股权价值5.08亿港元。以6月1日汇率计，此次收购金额合计约3.98亿美元。
　　同时，联想还有意向Medion全体股东提出有条件收购建议，直至Bidco购入Medion至少51%股份。联想方面提出的购买价为每股13欧元，较Medion三个月前在法兰克福交易所所报成交量加权平均价格溢价25%。
　　杨元庆预计，实施有条件收购之后，联想集团最终将持有Medion股份55%-85%。若以13欧元的价格计，收购55%的股权联想最终将支付5.97亿美元，收购85%则将支付9.23亿美元。联想集团CFO黄伟(专栏)明表示，最终收购多少股份，要看Medion全体股东的出售意愿。
　　超过9亿美元的收购，这是联想集团继收购IBM PC业务之后的单笔最大金额收购。收购日本NEC PC业务51%的股权，联想支付1.75亿美元。
　　9亿美元，对于联想并不是问题。上周末联想集团发布的最近一财年报告显示，联想的现金及现金等价物约29.54亿美元。
　　6月1日，联想集团股价下跌，较上日收盘坐下跌约0.15%。
　　押注消费市场
　　杨元庆表示：收购Medion，有利于联想集团发展欧洲消费类市场，同时有利于联想布局移动互联网、数字家庭。
　　Medion集团涉及产品类别十分丰富，除了个人电脑外，还包括电视、影音设备，及手机通讯的生产、零售及服务。Medion全球约1000名员工，杨元庆认为，员工数目较少，一个季度就能整合完成。
　　根据Medion的2010年财报，截至去年12月底，Medion总资产约695亿美元。2009年，Medion除税前盈利为2183万欧元(3121万美元)，除税后纯利1416万欧元(2024万美元)。2010年，除税前盈利2895万欧元(4140万美元)，除税后纯利1888万欧元(2700万美元)。
　　杨元庆说，该收购将使联想在德国的市场份额扩大一倍，成为欧洲PC市场的第三大厂商，双方联手将拥有德国PC市场超过14%的份额及西欧PC市场约7.5%的份额。
　　杨元庆说，过去Medion的一些产品式微，同时退出一些渠道，原因是规模太小，与联想结盟后，这些渠道会再次向Medion产品敞开大门。

