珠江船务收购母公司资产 未来或再注10亿资产
　　新浪财经讯 6月2日消息，据港媒报道，珠江船务发展(0560)周二晚宣布与母公司珠江船务企业集团进行资产互换，据悉珠船今年或继续向母公司收购资产，估计未来三至五年可获后者注入约10亿元资产。
　　据香港《文汇报》报道，珠江船务发展(0560)周二晚宣布与母公司珠江船务企业集团进行资产互换，该公司主席花红林表示，珠船今年或继续向母公司收购资产，估计未来三至五年可获后者注入约10亿元资产。
　　未来三年或再注10亿资产
　　花红林昨日表示，此次与母公司互换资产后，珠船已无非核心业务，而旗下业务悉数为货运、客运及相关物流业务的核心业务。他表示，当前母公司还拥有约10亿元资产的物流业务，主要包括顺德容奇港、番禺莲花山港等三个货运码头的股权以及南沙港保税物流园区的保税仓库业务。不过，他表示，南沙港保税物流园区的项目有待培育，未来一、两年注入珠船的机会不大。
　　对于当前珠船的财务状况，该公司财务部副总经理姚晓华表示，当前珠船手头现金约3亿元，整体资金压力不大，而截止去年底其资产负债率仅约30%，有较大的融资空间。
　　珠船公布与母公司互换资产，珠船将向母公司出售主要持有广佛高速公路25%权益的珠江基建投资全部权益，作价1.125亿元(人民币，下同)，同时珠船将以 2.47亿元的代价向母公司收购所持有的中山港货运25%权益及珠海斗门港集装箱码头100%权益，因此珠船需要向母公司缴付交易差额1.345亿元。
　　姚晓华表示，按2010年盈利计算，珠船出售珠江基建投资的市盈率为31倍，而收购珠海斗门港集装箱码头和中山港货运的市盈率仅10.5倍及8.5倍，反映作价理想。

