中投三宝遭洗仓股价已跌残 管理层动作频频
　　新浪财经讯 6月7日消息，据港媒报道，之前沽压严重的“中投三宝”，其中旭光高新材料(0067)和保利协鑫(03800)，昨天相继公布新收购，冀望刺激股价。
　　据香港《信报》报道，之前沽压严重的“中投三宝”，其中旭光高新材料(0067)和保利协鑫(03800)，昨天相继公布新收购，冀望刺激股价。旭光表示，通过旗下子公司四川川眉特种芒硝，以3.2亿元(人民币。下同)，收购同业四川应林企业。凯基证券营运总裁邝民彬指出，“中投三宝”在中投入股的消息刺激下累积升幅不少，已反映盈利前景，现时处于整固阶段。
　　过去一个月，获中投“眷顾”的旭光、保利协鑫和中芯国际(00981)，先后遭基金“洗仓”，三家公司的股价自5月11日创近期新高后，至今分别累积下跌36.28%、41.41%和40%。
　　变相引入安诚为股东
　　旭光公布两项收购，其中旗下间接全资附属公司四川川眉与四川应林订立框架协议，前者将以3.2亿元购入四川应林，当中2亿元以现金支付，其余1.2亿元将通过向四川应林发行旭光的可换股票据支付，每股兑换价为3.515港元，约等于过去十个交易日平均收市价溢价5%，或上周收市价3.28港元的溢价 7.16%。
　　换股股份合共4096.7万股，相等于已发行股本0.75%，以及已扩大后股0.74%。如果有关股份悉数兑换，集团大股东索郎多吉及其一致行动人士的持股量，将由目前59.07%，摊薄至58.63%。收购完成后，四川应林将成为四川川眉的全资子公司。
　　至于另一项收购是，集团将斥资7153万美元(约5.56亿港元)，向安诚控股购入中国高分子新材料约4.77%已发行股本，完成后，中国高分子将成为集团全资子公司，而集团将变相引入安诚为股东。
　　旭光主席兼执行董事张志刚表示，收购四川应林不但能丰富集团的芒硝储备，并能够进一步扩大集团普通芒硝和特种芒硝的产能。
　　面向东南亚新兴市场
　　此外，保利协鑫公布，旗下的保利协鑫(苏州)新能源，与金保利新能源(686.前称太益控股)合资在泉州建立产能300兆瓦的硅片厂。然而，两家公司都没有透露项目的投资额、持股比例、投产时间等详情。
　　保利协鑫执行董事兼执行总裁舒桦表示，是次合作不仅是集团与下游品牌客户战略合作新模式的再次推进，同时有利集团布局内地东南地区，从而辐射台湾、面向东南亚新兴市场，发挥重要的战略意义。
　　邝民彬指出，“中投三宝”现时处于整固阶段。以保利协鑫为例，近日太阳能产品销售放缓，因此该股从高位5.5元一直下跌，暂时未有利好因素再试高位；旭光则因中投入股而飙升，但大股东减持，加上不利传闻令市场有戒心，股价现时已跌回合理水平。

