传美国银行拟减持建行H股 建行称合作仍在深化
　　记者 周鹏峰
　　进入合作的第六个年头，外媒却传出美国银行可能再次减持所持建行H股的消息，对此，建行相关人士对本报记者回应称为只是市场传闻，双方合作仍在继续。
　　美银或减持建行股份
　　美国银行现持有建行255.8亿股H股，占建行股份比例为10.95%，该部分股份将在今年8月29日到期，媒体报道，美银正就出售建行股份在市场试盘。
　　2009年，美银曾出售135亿股建行H股，套现567亿港元，以缓解金融危机带来的困境。2010年，在建行配股期间，美银将其17.9亿股的建行配股权出售给了淡马锡。
　　外媒对美银可能的举动解释为其自身需要这笔钱。花旗集团的一份研究报告指出，美银为回购损坏按揭贷款大约需要100亿美元资金，另外美银还将为在房屋查封过程中文书出现失信问题而需另外支付80亿美元罚款。为此，报告预计美银可能出售其持有的建行股份套现。
　　以昨日收盘计，美银持有建行H股总市值达高达1800亿港元左右，折合约230亿美元。
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇(微博 专栏)则有另一重解读，他在与外资行沟通中了解到，目前外资行对中资行的估值不乐观。
　　因为近日央行发布的数据显示，截至上年末地方融资平台贷款超过14万亿元，全国1万余家地方政府融资平台中，县级(含县级市)平台约占70%。外界因此对地方融资平台贷款风险的担忧升级。近期，三大评级机构中的惠誉、标普都表示不看好未来三年中资行的发展。
　　郭田勇说，如果美银是因此减持则不划算，因为即使地方融资平台出现问题，也不应该完全由银行自身消化。
　　在他看来，这一风险形成原因复杂，相关各方都要承担责任，以此考虑，对银行估值影响不会有预计中的大。他说，不排除美银减持建行的可能，但如果美银是出于自身原因减持则不好评价。
　　战略合作仍在深化
　　与减持传闻相对的是，建行与美国银行的合作仍在继续深化。
　　建行给记者提供的材料显示，2011年，双方仍将设立人力资源部的岗位管理等四个合作项目，美国银行将继续向信息技术、电子银行和财富管理与私人银行三个领域派驻专家。双方拟在信用卡、投资银行等业务领域安排4期跟岗培训。此外，双方还计划安排20个连续型经验分享项目和20个一般型经验分享项目以及若干期赴美的短期培训。
　　过去五年，建行和美国银行开展了98个各类合作项目，近6000名员工接受了由美国银行专家提供的各类培训，战略协助的范围覆盖零售银行、综合服务、信息技术、公司业务、风险管理等建行绝大部分业务领域。
　　记者此前自建行一线了解到，美国银行的协助让“用数据说话，用流程管理”的经营理念深入建行上上下，建行对双方合作成效颇为满意。
　　建行广东省分行中小企业客户部副总经理马亚萍告诉记者，美国银行的协助使得建行流程得以优化，小企业信贷操作速度大大加快，周期从以前的几个月大幅缩减至七个工作日。
　　建行电子银行部研发中心主任何毅勇也说，2008－2009年该行与美国银行在网上银行领域设立“提升网上银行客户体验”战略协助项目，使目标客户对建行改进前后的产品原型主观满意度提升了11.8个百分点。
　　郭田勇说，经历过战略合作的中资银行获益不少。与此同时，对外资行的神秘感也在降低，假如美银真如市场传闻减持甚或完全退出，对建行影响也不及对其自身影响大，因为中资银行未来盈利能力仍能持续。

