恒大地产出售股权 融资5亿美元
　　张晓玲；魏懿
　　5月27日，恒大地产股东大会在香港举行。包括恒大地产主席许家印(专栏)在内的管理层首次回应出售江苏启东项目一事。许家印称，这一出售行为是公司多渠道融资的体现。通过这一出售，恒大获得5亿美金发展款项，今后恒大地产不排除再次采用股权融资和项目合作的方式进行企业的经营。
　　江苏启东寅阳镇地块，与上海崇明岛一桥之隔，是恒大地产主力项目之一。2007年，恒大首次启动IPO的招股文件书显示，2006年底获得的启东项目，总占地598万平方米，启东项目估值达300多亿元，占到恒大土地储备资产的1/3左右。
　　根据5月16日公告，华人置业(0127-HK)以5亿美元(约38.75亿港元)入股恒大位于江苏启东市寅阳镇项目的49%权益，恒大则拥有另外的51%股权。出让项目面积约134万平方米。
　　许家印于股东会上表示，此次出售的地块股权，仅占整个启东项目的一小部分，“启东项目有11个公司，我拿出2个公司49%的股份，卖了5亿美元。”许家印说，此举是为了表明，恒大拥有多渠道融资的能力。
　　宏观调控持续之下，限购、限价令房地产市场陷入销售低迷，开放贷利率大幅上升、资本市场融资紧闭等，令房企资金链日趋绷紧。即使如较早攻占二三线城市的恒大，也不得不未雨绸缪，多渠道筹资。
　　这是继2008年6月之后，恒大再次启动了项目融资，且均为公司优质项目。2008年6月，恒大发起上市前的第二轮融资，其中新世界地产出资7.8亿入股恒大两个项目，其中一个是位于大本营广州的恒大御景半岛。彼时，正是房地产行业集体陷入困境的时期，距恒大地产IPO折戟不到半年。
　　香港资本市场对于华人置业入股启动项目给予正面评价。瑞信发布报告显示，恒大于2006年购入前述地块的价格为每平方米240元，如今以每平方米3250元售出，交易属利好。
　　从销售业绩来看，前5月恒大状态良好，销售业绩位于香港内房股第一；公司资金目前来看也并不缺乏。为何在此时选择将如此优质的项目出售？
　　香港投行分析人士指出，启东项目很庞大，开发周期或在10数年之久，在持续的宏观调控压力下，恒大目前不缺钱，但也要未雨绸缪，引入合作对象平滑风险。
　　许家印在股东会上也表示，宏观调控已成常态，公司会继续加强多渠道融资的能力。他透露，恒大近期还有一个对外合作的模式，比如别人出地，恒大出品牌、建设资金并进行开发。“前提条件是要保证我们绝对控股，最近有几个项目采取这种方式的合作”。
　　中房信·克而瑞分析师杨晨青表示，从CRIC研究中心所接触到的房企来看，在今年年初政策面压力持续升级的背景下，大部分企业在新项目开发上的应对策略发生改变：对于原先接近完工或已达到预售标准的项目加快施工或销售节奏，力求在市场进入完全低迷前实现回款；另外对于还未开工或处于初步施工阶段的项目则延缓动工或放慢建设速度，尽可能避开在市场调整期上市。
　　“重点城市在6、7月份将迎来成交回暖的窗口时间，”杨晨青认为，这个机会点在今年很有可能是唯一的，房企应抓住此机会尽快促销。

