王雪红入股TVB获台批准
　　新浪财经讯 6月1日消息，据香港媒体报道，台湾经济部投审会昨日正式批准宏达电子董事长王雪红以36.73亿元投资的电视广播（00511,TVB）股权。
　　据香港《东方日报》报道，台湾经济部投审会昨日正式批准宏达电子董事长王雪红以36.73亿元投资的电视广播（00511,TVB）股权，由于TVB近年积极投资内地媒体业务，意味王雪红的媒体王国亦逐步染指内地业务。
　　今年初“壳王”陈国强联同王雪红及Providence Equity Partners传斥90亿元购入TVB约26%股权及清水湾地皮，其中涉及TVB股权的交易则涉资约62亿元，在该交易获港府批准后，陈国强与王雪红两人同时获委任该公司非执行董事。
　　据投审会官员表示，王雪红是以手上的两家创投公司申请入股TVB，同时因为TVB拥有广州港视多媒体广告公司、广东采星坊演艺咨询公司股权，等于王雪红也间接投资上述两家内地公司。
　　邵氏基金赠股
　　刚于四月落实股权变动的电视广播，其中原持有TVB6.23%股份的邵氏基金，昨获广播事务管理局批准，将2.59%股份（市值逾5.5亿元）以捐赠形式转予四间机构，包括港大、中大、香港红十字会及树仁，有效期追溯至今年三月底。邵氏基金仅保留3.64%股权。
欢迎发表评论  我要评论

