联想集团收购德国Medion AG 37%股份
　　新浪科技讯 2011年6月1日午间消息，联想集团周三宣布将以每股13欧元的价格收购德国电子厂商Medion AG 36.66%股份，交易总价格达到2.31亿欧元(约合3.4亿美元)。在完成后，该协议将使联想在德国的市场份额扩大一倍，成为在这一欧洲最大个人电脑市场的第三大厂商。
　　联想集团是通过德国子公司Bidco实现这一收购的。据此协议，联想集团将用现金以每股13欧元的价格在公开市场上收购流通中的Medion股份，这以收购价格比Medion过去3个月平均收市价溢价约25%。
　　联想集团将此项购股支付2.31亿欧元(约合3.4亿美元)，收购完成后，联想集团将持有Medion 18.33%全部已发行股份。按照协议，并购资金中80%将以现金支付，20%将通过发行股票支付。
　　联想集团表示，双方联手将拥有德国个人电脑市场超过14%的份额，以及西欧个人电脑市场约7.5%的份额。该收购将推动联想集团在消费电脑业务以及高增长的移动互联网领域的业务拓展。
　　Medion AG是一家德国电子厂商，业务涉及欧洲、美国和亚太地区。公司主要产品是电脑和笔记本，也有电视机、冰箱、吐司机和健身器材。
　　“联想集团的收购将强化Medion的市场竞争地位，同时保持了在艾森现有的公司架构、稳定性和灵活性，”Medion公司创始人兼首席执行官 Gerd Brachmann表示，“我很自豪地成为联想集团这一全球增长最快的个人电脑企业的一个主要的私人投资者。我与我的管理团队共同期待着充分利用两家公司对一起发展业务所抱有的雄心和共同分享的协同效应。”
　　据另外签订的协议，Gerd Brachmann承诺不参加公开收购，同时将40%的Medion流通股份以每股13欧元的价格出售给联想集团。集团向Brachmann收购的部分，80%以现金支付，另外20%将以联想集团的股份支付。该收购的前提是在Gerd Brachmann之外的其他股东至少出售15%的Medion股份。
　　Gerd Brachmann将继续是Medion AG的一个主要股东，持有20%的股份。
　　“收购Medion是联想为实现长期战略目标所迈出的重要一步，无论对核心的PC业务，还是对重点发展的新业务，都将是有力的促进。”联想集团首席执行官杨元庆说。
　　上星期，联想集团公布了2010/2011财年业绩，营业额首次突破210亿美元，在各地区、细分市场及产品线都取得了增长。公司以28.2%的增长超越全球市场平均7.4%的增长。此外，联想集团还在西欧及德国市场提高了盈利能力和市场份额。
　　“该收购加速了我们对西欧消费市场特别是德国的渗透，Medion对西欧零售市场的认知将带给我们额外的增长机会。我们相信两家公司互补的市场地位与联想的双拳战略是完美的搭配。我们拥有成功整合科技公司，实现规模经济效益和运营效率，增强竞争力的经验。”联想集团成熟市场总裁Milko van Duijl表示。
　　在交易后，双方公司预期现有所有运营，包括客户服务，产品交付以及保修服务，将会照常进行。在近期，Medion和联想集团将继续保留各自的产品品牌，并通过各自相应的现有渠道进行销售和提供支持。
　　联想集团和Medion的董事会都批准了此交易。但是程序上仍需符合若干条件方可完成，包括公开收购公众最低参与量及相关法规。联想集团将以现有内部现金支付有关交易。公开收购预期将在2011年第三季度完成，而控制权及损益表转让协议预期将在2011年第四季度股东会表决后完成。
　　巴克莱(Barclays Capital)是联想集团此次交易的财务顾问。(罗亮)

