温州买家违约 和记黄埔上海楼盘追索亿元
　　新浪财经讯 6月2日消息，据港媒报道，上海古北的豪宅项目“御翠豪庭”近日爆出开发商和记黄埔向逾100位购房者索要亿元“违约金”的消息。
　　据香港《文汇报》报道，上海古北的豪宅项目“御翠豪庭”近日爆出开发商和记黄埔向逾100位购房者索要亿元“违约金”的消息。据悉，这些购房者大都是温州人，不少人当年一次性签下了多套房产，但随着内地加大调控楼市力度，银行收紧银根，令部分购房者资金链断裂而断供。
　　和黄地产发言人证实上述消息，并表示，由于事件已进入司法程序，现阶段不会作出任何评论。
　　涉逾100买家 多数一人购数单位
　　据了解，沪上100多位“御翠豪庭”的购房者近日收到来自和记黄埔上海公司的民事起诉状，被要求支付购房违约金，总额在1亿元人民币左右，理由是这些购房者在当年签下御翠豪庭后的付款时间上“违约”。据介绍，这些购房者大都是温州人，不少人当年一次性签下了多套房产。
　　内地收紧银根 资金链断裂
　　而一些当事人表示，在2008年签下御翠豪庭后不久就面临金融危机和楼市调控的双重危机。银行贷款批不下来，温州的生意也发生现金流不足，一些客户提出了退房。“和记黄埔特地派人到温州请我们吃饭，自称是销售部门最大的领导。他说我们银行贷款还没下来也不要紧，可以延迟付款，只要不退房，在交房前把房款缴清就可以了。”于是不少客户延迟了缴款。
　　据一位了解内情的人士表示，“当时市场不好，销售部门肯定答应客户可以晚两三个月交钱。可个别客户一直到等到市场回暖，晚半年甚至一年才交钱，于是公司财务部门不同意，才有了现在追钱的情况。”
　　御翠豪庭都是上千万的房子，晚个半年一年甚至一年半交钱生成的利息，自然会上百万。德佑地产研究主任陆骑麟表示，事件一定程度上反映出眼下内地资金趋紧。
　　御翠豪庭位于上海最成熟的大型国际住宅社区─古北新区，项目占地54万`，包括建筑面积超过150万`的住宅物业和约32万平方`的商业配套设施。资料显示，其住宅部分共有966户，于2008年6月起开盘，每平方米售价由4.5万人民币至7万人民币。此项目于2009年12月入伙。
　　买家断供被告上法庭非首次
　　资料显示，小业主“断供”被告上法庭，在上海并非首次。上海在2008年9月出现所谓的“断供第一案”，当时正值金融海啸爆发，一家公司因为看好房地产市场，想好好赚一笔，在浦东大华锦绣华城投资的150套房源，但金融海啸来袭，资金链断裂，无法支付房贷，最终被法院查封。该案例是上海当前为止公开的最大一起断供案。

