邀购Medion AG助推联想重回全球500强
　　张京科 王如晨
　　杨元庆接受本报采访时表示，联想规模化采购优势，可帮助Medion AG降低成本，提高利润率
　　柳传志正在不温不火地修补着联想集团(00992.HK)在全球区域市场的短板。
　　继今年1月以1.75亿美元收购日本老字号PC品牌NEC个人电脑业务后，昨天联想又宣布，将以每股13欧元的价格收购德国电子厂商Medion AG公司37%的股权，总交易价约2.31亿欧元(约合3.4亿美元)。
　　业界认为，这一收购将直接威胁宏?的市场地位，并让联想重回全球500强行列。
　　补欧洲市场短板
　　Medion AG是一家德国电子企业，主要从事电脑和笔记本，也有电视机、冰箱、吐司机和健身器材等产品的生产与销售，业务遍布欧美与亚太地区。过去三年，营收约在20亿美元，毛利率约10%。目前，它拥有1000多名员工。
　　“此次收购并非看重规模，而是更看重其持续盈利能力和潜力。”联想集团CEO杨元庆昨日在接受《第一财经日报》记者电话采访时表示，联想规模化采购优势，可帮助Medion AG降低成本，提高利润率。
　　但联想不太可能放弃对规模与市占率的追求。过去多年，欧洲、北美市场一直是其最大的短板。而联想的对手宏?，则是欧洲尤其是西欧笔记本市场的龙头，惠普名列第二。在这一区域，联想整体甚至不及东芝。
　　2004年收购IBM PC业务后，联想借助Thinkpad的品牌，在商用笔记本市场继续获得优势。2007年联想开始全力强化消费类笔记本业务，但在欧洲的表现仍不尽如人意。
　　交易有望在今年8月完成。届时，联想集团PC出货有望增加100万台以上，并增加大约20亿美元营收。联想在德国的市场占有率将扩大一倍达到14%，成为这一欧洲最大PC市场上的第三大品牌。平摊到整个西欧市场，联想将大约拥有7.5%的份额。
　　Gartner亚太区硬件系统集团首席分析师叶磊认为，此次收购对联想全球PC市占率的提升有限，它看重的是Medion AG在消费类PC市场的经验以及其人员和渠道。
　　联想集团希望借此更进一步，打算以每股13欧元收购Medion AG大股东及Medion AG自身持有的全部流通股份。联想集团CFO黄伟(专栏)明说，这需要花费3.2亿欧元至4.56亿欧元的代价。如此，联想可获Medion AG高达55%至80%的股份，成为绝对控股方。
　　联想将以80%现金外加20%新发行股票的方式支付。
　　难推动业务转型
　　事实上，2008年以来，杨元庆曾一直对外强调，将会持续地寻找并购机会。本报曾报道过，在收购NEC个人电脑前，联想还曾与台湾地区精英电脑谈判过，但最终没有下文。
　　收购是联想规模化的关键手段。2000年至2004年，联想年营收约为30亿美元。2004年宣布收购IBM PC业务后，2005年营收超过100亿美元。2008年，联想首度现身《财富》杂志全球500强企业排行榜，名列第499名。上述交易如能成功，联想有望重回500强之列。
　　这一收购将直接威胁宏?的市场地位，后者当年胜出的原因在于利用了惠普收购康柏之后的渠道整合失利。不过，由于2008年以来过于押宝上网本，遭受苹果iPad冲击后，眼下宏?正在经历着痛苦调整。上一季，全球前五大PC品牌中，宏?出货增长率倒数第一，而联想则名列第一。
　　但是，业内人士分析，持续在PC领域动用资本手段，即便能够补足联想市场短板，但可能难以直接推动联想完成业务转型。2009年以来，联想重拾手机业务，并已进入了平板电脑市场。杨元庆曾对本报表示，苹果才是唯一的对手。截至目前，PC业务仍占据联想集团整体营收的90%以上。

