伯明翰两董事突然请辞 杨家诚否认不利传闻
　　新浪财经讯 6月1日消息，据港媒报道，伯明翰环球(2309)旗下伯明翰球队在最后一轮英超赛事输波，来届须降到英冠比赛。昨晚9时后，该公司发出公告指出，执行董事叶泳伦及独立非执行董事郑健民相继请辞，并且于昨日生效。
　　据香港《苹果日报》报道，伯明翰环球(2309)旗下伯明翰球队在最后一轮英超赛事输波，来届须降到英冠比赛。昨日傍晚市场突然传出关于该公司主席杨家诚的不利传闻，虽然最终为杨家诚亲口否认，但是到昨晚9时后，该公司发出公告指出，执行董事叶泳伦及独立非执行董事郑健民相继请辞，并且于昨日生效。该公司亦因此未有足够独立非执董，需要另行物色人选补上。
　　杨家诚否认不利传闻
　　杨家诚表示，他本人也有听闻有关传闻，“我肯定 100%无，1000%无。”他并以肯定语气称，伯明翰至今尚欠他本人逾2亿元，他旗下控制的《成报》，尚欠他 8000万至9000万元。因此，市场中的传闻，根本无可能发生在他身上。言犹在耳，伯明翰环球昨晚9时后，以执行董事兼首席执行官许浩略的名义发出公告指出，本身为执业会计师的执行董事叶泳伦及独立非执董郑健民双双辞职，并于昨日生效。公?中提到，两人辞职原因是私人理由，同时提到两人均没有向公司提出申索。值得留意的是，叶泳伦的配偶，为伯明翰环球执行董事王宝玲，她并无申请辞任职务。伯明翰环球昨收报 0.177元，跌 1.12%。
欢迎发表评论  我要评论

