郑裕彤旗下蒙古能源再发盈警 主要项目未能投产
　　新浪财经讯 6月2日消息，据港媒报道，新世界发展(0017)主席郑裕彤(专栏)投资的另一家资源公司蒙古能源(0276)周二晚却因主要项目未能如期投产再发盈警。
　　据香港《明报》报道，新世界发展(0017)主席郑裕彤旗下的新矿资源正在忙碌筹备上市，其投资的另一家资源公司蒙古能源(0276)周二晚却因主要项目未能如期投产再发盈警，拖累昨日股价急跌逾6%。
　　主要项目未能投产
　　彤叔主要透过旗下的投资旗舰周大福企业持有蒙古能源，持股加可换股债券拥有总权益约16%。后者经营的蒙古胡硕图焦煤矿原计划2010年底投入商业生产，为公司贡献收入。不过蒙古能源周二的公告称，上述项目仍处于试验投产阶段，于截至今年3月底的12个月尚未能带来收益，故期内将取得进一步亏损。
　　蒙古能源于截至2010年及2009年3月底的两个财政年度已连续见红，分别蚀3.17亿及4.38亿元。该公司表示，截至今年3月底继续亏损，除了主要项目未如期投产，若干非现金开支项目之会计亏损亦是原因，包括公司授予雇员或董事之购股权以股份支付、导致员工开支增加；发行新可换股票据致使财务成本增加；另外持作买卖之投资取得公平值亏损。蒙古能源前身为新世界数码，惟公司变身3年多至今未见成绩，过去12个月内更连续两次向投资者发行可换股债券，筹资逾24亿元。
欢迎发表评论  我要评论

