恒安国际晋级恒指成份股 富士康国际巨亏被剔除
　　本报记者 张朝晖 晋江报道
　　在香港上市13年后，6月7日，恒安国际将正式成为恒生指数成份股，所占恒指比重约0.78%。在此之前，45只恒指成份股中，只有百丽国际和思捷环球以生活消费品产销为主业。
　　同时入选恒指成份股的还有亚洲第三大保险商友邦保险，而富士康国际则将被剔除，恒指成份股数量也将由45只增至46只。5月12日，香港恒生指数公司公布了上述“指数检讨结果”。
　　市值增长28.6倍
　　跻身大牌港企、大型央企云集的恒指成份股，恒安国际首席执行官许连捷(专栏)称此为恒安的又一“里程碑”。
　　恒安国际于1998年联交所上市之前数年，产值一直徘徊在12亿元左右停滞不前，虽然资金充足，利润高企，一向思变的许连捷仍决定赴港上市，希望借上市这一外力完成经营管理的规范。
　　许连捷的这一决定，为恒安国际13年持续的高速成长奠定了基石。
　　1998年12月8日，恒安国际上市当天股价为2.8港元，市值约28亿港元，当年销售额13.1亿港元，利润2.86亿港元；截止到2011年5月31日，恒安国际股价在64港元左右，市值约800亿港元。与上市之初比较，股价增长23倍，市值增长28.6倍。
　　2010年恒安国际实现销售134.32亿港元，较1998年增长10.3倍，利润24.38亿港元，较1998年成长8.5倍。
　　恒安国际连续13年以净利润的60%至90%用于派息。
　　正因如此，许连捷接受本报记者采访时表示，恒安国际成为恒指成份股，标志着企业的业绩成长性、股价走势稳健性以及股本规模、成交量和市场趋向等多方面在香港股市具有代表性。
　　事实上，在一连串耀眼数字的背后，是恒安国际不断实施的自主管理变革，而这种变革，又实际上是在上市公司这样的制度和组织架构上进行的。
　　许连捷曾不止一次地感慨，若非已是上市公司，各方面有严格规范和约束，受1999年恒安副总裁吴世界一家被害案重创，恒安有可能早已不复存在。
　　更重要的是，由于股权明晰，各项制度完善，企业经营运作透明，为恒安之后实施一系列管理变革奠定了基础。
　　许连捷在接受本报记者采访时总结说：“上市对企业的健康发展有两大好处，第一，通过上市可以推动企业的规范经营，因为企业最大的风险，其实是法律风险。当触犯了法律，要东山再起就很难。所以，围绕上市的要求，来规范企业的经营，这是企业长远发展的基础；第二，企业在快速发展过程当中需要资本，所以通过上市，可以到资本市场去融资，就不是单一地靠银行的贷款融资，这是企业拓宽融资渠道、降低融资成本的好途径。”
　　“恒安当时上市，首要的还不是为了融资，而是为了推动企业规范经营，推动企业长远健康发展。这是我们上市的第一理念。当然，上市融进来的资金对于企业后面的发展，也是功不可没的。”
　　消费品企业成为蓝筹股
　　在港股市场1500多家上市公司中，恒安国际是极少数成为蓝筹股的以生活消费品产销为主业的公司。
　　据恒安相关人士介绍，2010年，高盛报告显示，恒安的业绩增长率、盈利能力和税前利润率三大指标在全球同行业名列第一。
　　恒安国际2010年年报显示，恒安国际纸巾业务毛利率约37.3%，卫生巾业务整体毛利达62.5%，纸尿裤业务的毛利率约42.4%。
　　据了解，至2010年12月31日，恒安国际纸巾业务总年产能为54万吨，在重庆设立新造纸生产基地后，今年第四季度将启用6万吨产能，至2011年年底，造纸产能将达到60万吨。
　　恒安国际还计划于芜湖增建新造纸基地，至2012年，恒安国际将在重庆、芜湖及晋江分别增加6万吨、12万吨及12万吨产能，至2012年年底总年产能达到约90万吨。
　　当问及近期高通胀压力及原辅材料价格大幅上扬背景下，恒安国际是否有提价计划时，许连捷表示，目前虽然原材料，包括人员的成本都大幅上涨，但恒安主要通过内部消化，也就是通过技术改进和管理升级，提升工艺和效率，来抵消成本上升，虽然对整体毛利仍有影响，“但我们认为，通过内部的努力和消化，还能够维持不提价。所以到目前为止，我们还没有提价计划。至于说什么时候要提价，目前并不知道。”
　　富士康巨亏被剔除
　　手机代工巨头富士康国际的被剔除，则是2010年的巨亏所致。
　　富士康国际今年3月30日发布的财报显示，去年公司净利润亏损2.183亿美元，同比下降659%；2009年全年净收益3860万美元。这是富士康国际在香港上市以来的首次年度亏损。
　　有不愿具名的熟知富士康集团的人士告诉本报记者，富士康国际的巨亏，根本原因在于其所代工的诺基亚、摩托罗拉等手机市场份额锐减，而市场份额剧增的苹果iphone、ipad的制造，并不在富士康国际，而是属于富士康科技集团的业务；而且因为此消彼长的原因，富士康国际的生产资源、人力资源正在向为苹果代工的富士康科技集团转移。
　　对于富士康国际跌出恒指成份股，许连捷接受本报记者采访时表示不予置评。他说，是否成为恒指成份股，有一个非常完整、健全的机制，“成为恒指成份股不容易，但要长期成为成份股，对恒安而言更不容易；这需要恒安更加努力，不断变革。”

