林盛智首度回应一茶一坐加盟风波 称三年内上市
　　余德
　　5月24日，康师?旗下知名中式休闲连锁餐厅一茶一坐遭遇的第二起加盟商诉讼案在上海第二中级人民法院一审宣判，除因“假发票”负担一定管理责任需向进华公司支付37.3572万元，法院驳回了进华公司其他诉求。
　　徐进华、马瑛等两家加盟商诉一茶一坐在加盟过程中遭后者“欺诈”，诉求退还加盟成本赔偿损失，此案甚至牵出曾投资一茶一坐的红衫资本沈南鹏(微博 专栏)。“加盟商徐进华等恶意公关给我们带来了一定的负面影响，我们不排除通过法律途径追究他们的责任”，5月29日，知名中式休闲连锁餐厅一茶一坐CEO林盛智表示。
　　加盟风波
　　2008年底至2009年初，马瑛、徐进华、谭雪梅、庄浩4家加盟商委托上海市公源律师事务所对一茶一坐提起了诉讼，诉讼理由是一茶一坐“诱骗”加盟商投资，然后强行占有加盟店并成为该加盟店的实际控制人，他们诉求终止合同，返还证照，并要求一茶一坐返还相关加盟费用并赔偿损失。
　　“实际上真正起诉的只有两家，另两家已经关门多年的加盟商并未真正起诉，这都是我们早期加盟商中的个例，四家同时委托一家律师事务所实际上是制造轰动效应”，这些消息被各大媒体报道之时，林盛智等一茶一坐高管身在台湾。
　　5月24日，徐进华案一审判决一茶一坐芳汇店所产生的资产和负债由进华公司自行承担，进华公司尚应向一茶一坐公司支付包括垫付款、加盟权利金、管理服务费等欠款共计32.6428万元(抵扣20万元保证金后)；而一茶一坐公司由于对涉案合同以及发票上的不规范管理和其他过错，对芳汇店的经营损失负有一定责任，被判向进华公司赔偿经济损失70万元。两项相抵后，一茶一坐公司需向进华公司支付人民币37.3572万元。与马瑛案一样，法院驳回了徐进华要求一茶一坐返还350万加盟金及代付款等其他诉讼请求。
　　这一结果让徐进华无法接受，他表示“一定会上诉”，这与此前4月25日另一加盟商马瑛案的一审宣判结果类似：多项相抵后，一茶一坐公司向马瑛公司支付42.6万元。
　　徐进华称，他在2005年12月与一茶一坐签订加盟合同时，对一茶一坐自2002年以来的财务亏损情况一无所知。“如果我获知它这4年来一直处于亏损状况，我肯定不会加盟。他们应该有义务主动提供财务报表。”
　　徐进华、马瑛两个加盟商认为一茶一坐涉嫌“欺诈”，并依此提出要求一茶一坐返还加盟成本350万加盟投入及赔偿损失。
　　实际上，此番加盟商起诉之前，一茶一坐早在2008年就已起诉这二家加盟店违反合同，在扣除20万保证金后，仍拖欠大量供料费用，“经多次催收无效后才选择起诉他们的。”
　　林盛智说，我们并未向他们收350万元，合同中约定一茶一坐公司对加盟商的投资金额、餐厅营业额或利润不作任何保证，加盟商应自行承担加盟餐厅所需一切费用及营业上一切盈亏。
　　林盛智出示的一茶一坐加盟费用如下：加盟商在找到一茶一坐后，需交纳30万左右筹建费用，实际经营后交纳20万供料、品质等保证金，所有加盟店由一茶一坐负责经营管理，加盟商需向一茶一坐交纳营业额1.5%品牌使用费及3.5%管理费。“我们只是帮助管理，加盟店对公司利润贡献非常小。”
　　“我们最初选择加盟店时因为未真正了解所有商圈人气等情况，这几家亏损店铺选址主要是加盟商自己判断并保证的”，林盛智坦承，现在加盟必须由一茶一坐对这些选址做出专业判断，不合适的不会与加盟商合作。
　　三年内上市
　　连续7年亏损？沈南鹏投资失误？由徐进华案引起的各种说法不一而足。“2009年之前我们确实在亏损，但属于主动性亏损”，林盛智说，2005年公司就已经实现盈利，因为2005年引进一些风投进来，当时就包括沈南鹏，但后来他创办了红杉基金，就不太适合个人同时也做投资了，所以2008年公司回购了他的股权。因为会计师审计等原因，本来盈利就出现了小幅亏损。
　　2008年沈南鹏退出一茶一坐，但同时一茶一坐引入了美国OAK基金，完成了第二轮融资。一茶一坐仍由康师傅作为单一大股东，但已未绝对控股。“主要经营团队是控股状态。”
　　2005年之后公司扩张提速，每年要增加十几家直营店，同时需要管理提升及经营城市面积变大，管理费用也相应增加，每个地方都要设置中央厨房、物流等，故经营费用有所增加，也导致多年盈利状态不佳。“我们单店盈利率还是很不错的”，林盛智表示，持续亏损在公司战略预料之中，2009年已实现全面盈利，2010年利润更是较2009年大幅增长300%以上，“一茶一坐已进入收获期。”
　　连锁服务业有两种扩张方式，一是在同一地区密集开店，这种做法是能够较快实现盈利；二是多城设点，形成广域覆盖，这有利于以后的快速扩张。
　　显然，林盛智所描述的一茶一坐选择的是第二种方式，“今年将主要实现西南布局，在成都等城市布局门店，同时继续扩张门店，做大型企业很多工程要做。”“我们现金流很充沛，短期内不会考虑融资”，林盛智说，一茶一坐要实现20%-30%的年增长，三年内肯定上市。“不管未来怎样，一茶一坐当务之急是处理好企业与加盟商的关系，让加盟商也能赚到钱才是王道”，一位业界人士如此分析。

