联想收购Medion AG 进军欧洲补齐短板
　　王然
　　在少有的中国企业国际化成功案例中，联想以收购见长。
　　6月1日，联想集团宣布收购德国Medion AG，这是一家在个人电脑、多媒体产品、移动通信服务及消费电子领域的企业。
　　该协议将使联想在德国的市场份额扩大一倍至14%，成为德国第三大厂商。在西欧个人电脑市场占7.5%的份额，成为第五。“我相信联想即将成为世界第三大PC厂商，并以强势冲击第二位！”在宣布收购当日，联想首席执行官杨元庆在给员工的邮件中写道。
　　收购
　　如果该协议达成，这将是联想成功实施第三次国际性收购，此前联想以12.5亿美元收购了IBM的PC业务。今年初，联想还收购了日本PC品牌NEC。
　　据联想CFO黄伟(专栏)明介绍，过去三年Medion总收入分别是21.45亿美元、19.7
　　亿美元和22.9亿美元，毛利率分别是11.5%、11.2%和11.2%。业务主要分布在西欧，具体来说德国占74%，其他西欧国家占21%，其他国家是5%。
　　根据协议，联想将用现金以每股13欧元的价格在公开市场上收购流通中的Medion股份，“我们主要考虑到Medion过去财务的表现，另外也看到未来的盈利能力，再有Medion跟联想的协同效益，最后是双方谈判后不错的价钱。”黄伟明说。
　　按照每股13欧元计算，Medion的市值是8.3亿美元左右。Medion公司实际上持有2.16亿欧元的现金，等于说市值8.3亿美元当中联想可以得到大概3亿左右美元。
　　据杨元庆介绍，双方谈判历时半年，Medion　在欧洲消费领域独具优势，而这正是联想需要补足的地方，而联想的采购和生产能力是Medion　所欠缺的。
　　杨元庆说，双方合作讨论最多的则是“看我们在什么渠道，怎么做这个业务，我们花的精力比较多”。
　　联想会继续保留Medion品牌，Medion会在非IT渠道上面使用，在IT专业的渠道上面则会使用联想的品牌。
　　联想和Medion的董事会都批准了此交易。但是程序上仍需符合若干条件方可完成，包括公开收购公众最低参与量及相关法规。联想集团将以现有内部现金支付有关交易。公开收购预期将在2011年第三季度完成，而控制权及损益表转让协议预期将在2011年第四季度股东会表决后完成。
　　弥补短板
　　不久前，联想刚刚公布了2010/2011财年业绩，营业额首次突破 210亿美元，尽管联想收购Medion就等于是营业规模再次提高20多亿美元，但是杨元庆强调，联想买的不仅是规模，更是能力。
　　尽管联想借助并购IBM的PC业务，打开了国际市场，但是在西欧消费业务领域基本上是空白，而Medion可以成为联想拓展消费业务领域的平台，Medion在德国消费市场的强大地位以及与主要零售商的密切关系填补了联想在西欧消费业务中的空白，“我们希望赢得这个基础，并且能够快速地走进西欧的消费业务里面。”杨元庆说。
　　尽管Medion保持盈利，但也正在遭受挑战。
　　Medion的优势在于销售和渠道，它在西欧几乎所有的国家都有销售网点，但是这种优势正在减弱。
　　像其他大多数PC厂商一样，Medion主要依赖于OEM厂商。因为它规模比较小，所以材料成本比较高，这样它在零售商的招标中不太好拿到订单。他们又不愿意牺牲利润，迫使他们撤出了不少的市场。
　　早在2004年，IBM决定出售PC业务的时候，时任IBM董事长兼CEO　Samuel　J.　Palmisano说过，“PC业务越来越需要巨大的规模经济。”
　　而规模和生产正是联想的优势，“我们合并以后联想的后端其实可以给它很大的支撑，我们更丰富的产品线，以及更高效的供应链，更好的材料成本会帮助它更具有竞争力，尤其是在德国以外的零售市场上。”杨元庆说。
　　“我们相信我们在欧洲消费市场上会大有涨幅。我们可以获得一个盈利性的增长。”杨元庆说，“这个增长不是以大幅度的投资、牺牲利润而作为代价，所以这个是为什么我们觉得这个交易对联想很有价值的一个原因。”
　　对于收购，联想从未关上大门，“我们买的不是规模，而是能力。这其实也是我们历来进行兼并、收购的宗旨。”杨元庆说。
　　(本报记者石俊对此文亦有贡献)

