SOHO中国15亿上海再拿商用地
　　SOHO中国(0410.HK)6月1日宣布，公司于5月31日签约收购了位于上海虹口区的地铁10号线四川北路站地块，收购价为15亿元。这是不到两年的时间内，SOHO中国在上海收获的第八个项目。
　　据介绍，该项目位于虹口区海南路10号，地块面积16426.6平方米，用作商业及办公用途，总可销售建筑面积66833平方米，包括约60194平方米办公室以及约6639平方米地上及地下商业面积。
　　值得注意的是，今年4月，SOHO中国刚收购的海伦路站地块也位于四川北路商圈，与四川北路站地块相距仅一站。在上海，四川北路是仅次于南京路和淮海路的第三大商业街，四川北路商圈与陆家嘴小CBD、南京路商圈形成三足鼎立之势。不到两个月内，SOHO中国接连在四川北路商圈布局项目，表明公司对该区域未来发展的信心。
　　资料显示，自2009年8月首次进入上海市场后，SOHO中国迅速完成了在南京西路、外滩、虹桥交通枢纽、淮海中路、长寿路、四川北路、徐家汇等七个黄金商业区的布局，累计收购金额突破170亿元。今年4月以来，SOHO中国斥资88.04亿元在上海相继收购了曹家渡地块、海伦路站地块、SOHO中山广场、四川北路站地块等四个项目，已完成150亿元年度收购目标的一半以上。
　　SOHO中国董事长潘石屹(微博 专栏)说：“商业地产在上海和北京还有很大的发展空间，商业地产的租金回报率也远高于住宅。目前，SOHO中国还有200亿元左右的现金，我们会继续关注上海和北京交通便利的繁华地段。”(林?)
欢迎发表评论  我要评论

