卜蜂国际47亿港元创越南市场最大收购案
　　拟收购大股东在越南的综合禽畜及水产公司CPVL70.82%权益，将增发新股支付对价
　　【财新网】(记者 田林)中国主要饲料供应商卜蜂国际(0043.HK)周二称拟斥资逾47亿港元，收购其大股东在越南一家综合禽畜及水产公司70.82%权益。这将是越南市场迄今最大的一宗企业收购案例。
　　卜蜂国际的公告称，该公司与其大股东谢氏家族控股的公司Charoen Pokphand Group Company Limited (CPG)订立收购协议，将收购CPG的全资附属公司一家位于越南的领先综合禽蓄及水产公司C.P. Vietnam Livestock Corporation (CPVL)的70.82%权益。
　　卜蜂国际称，根据协议条款，卜蜂国际将按每股0.9港元，发行约32.6亿股新可换股优先股及20亿股新普通股，作为支付收购代价。预计收购将于2011年底完成。收购必须获得独立股东特别股东大会的批准。
　　卜蜂国际董事长谢国民在新闻稿中表示，“预期越南的快速发展业务将成为卜蜂国际的主要增长点，并扩阔及分散公司的业务基础。”
　　CPVL为一家全面综合禽畜及水产的越南公司，在越南的商业饲料市场、养猪市场及肉鸡养殖市场的市场占有率分别为20%、77%和30%。同时，在2005年至2009年间，该公司的饲料生产、活禽以及养猪业务分别录得28%、34%及44%的复合年增长率的收入。
　　CPVL目前拥有四个年产量共约230万吨的禽畜饲料厂，三个年产量共约61万吨的水产饲料厂，以及经营2300个畜牧场，六个养虾场及一个鸡肉加工厂。该公司于2010年度营业额约为10.5亿美元，盈利约5160万美元。
　　卜蜂国际周二股价升5.38%，收盘价为0.98港元。■

