锦江酒店与法国雅高分手 酒店由州际集团管理
　　乐琰
　　上海市南京路步行街上，或许很快将再也见不到“老字号”海仑索菲特宾馆的“索菲特”品牌。《第一财经日报》昨日从知情者处获悉，锦江酒店(02006.HK)目前已终止与法国雅高酒店集团就东锦江索菲特的管理合作，接下来拟停止与雅高续约管理海仑宾馆。
　　而这背后，是锦江酒店为2008年收入麾下的美国最大独立酒店管理公司州际集团(Interstate HoteLs & Resorts Inc。)拓展管理版图，同时“借船出海”，依托州际在美国的酒店资源，将锦江品牌输出海外。
　　频频结束合作
　　“我们现在还不知道何时换牌。不过可能今后真的不再使用雅高的索菲特了。”位于上海市南京路上的海仑宾馆服务员说。
　　“今年年内，海仑宾馆的管理合约就要到期了，基本上锦江方面不再打算续约，而是更换管理方，应该会考虑使用锦江酒店此前收购的州际团队来做管理。”知情者透露。
　　事实上，这已不是第一次，就在此前不久，锦江酒店也对东锦江索菲特的管理方进行了更换。“现在东锦江已经不使用索菲特品牌了，而是由州际团队进行管理。州际是美国最大的独立酒店管理公司，他们在海外的模式是以特许方式挂牌国际知名品牌，由州际本身团队按照挂牌品牌标准进行管理，所以这次锦江收回东锦江索菲特酒店管理权后，也尝试采取这种独立管理模式，计划将该酒店今后挂牌希尔顿，但实际由州际团队进行管理。”知情者表示，除此此外，锦江在北京的长安饭店、武汉锦江饭店等都已经采取州际模式进行管理。
　　对于被终止合作方，雅高方面不愿意对上述事件做回应，但其内部有关人士表示，东锦江和海仑对雅高来说均意义重大，尤其是后者，是雅高在华第一批旗舰店。海仑宾馆由于建设较早，硬件是四星级的，但雅高一直坚持以五星级索菲特品牌挂牌，甚至其间还颇费心思对海仑做升级整改。
　　背后的算盘
　　业内人士指出，酒店业主方与管理方结束合作一般是由于双方在理念上出现矛盾，但此番锦江酒店终止与雅高的合作并非此原因。
　　“这里面是有故事的。”一位曾经参与州际收购项目的人士透露，改由麾下州际独立管理，不仅可为锦江酒店节省成本和不菲的管理费支出，还能扩大自行管理的版图。美国州际在海外市场持有不少酒店物业，但州际在2008年全球金融风暴时发生财务危机，负债累累之下被锦江酒店收购。“州际的最大特色是不依附于品牌方的管理，特许模式挂牌其他酒店品牌，实际自己管理，不会被其他品牌理念教条化。锦江系列酒店缺乏先进外资管理理念，而全权交给外资方管理又失去了管理权，于是州际的独立管理模式最适合锦江酒店——既由自身团队管理，但却可挂其他知名品牌。”
　　华美首席知识专家赵焕焱告诉记者，外资酒店管理公司收取的费用包括管理费、奖励管理费、培训费、市场营销费、预订网络费、外方人员工资及福利等，“无论(管理的)酒店亏损与否，每家酒店一年都要给国际品牌酒店管理公司1500万至3000万元”。
　　“除了成本考虑，锦江酒店收购州际时最大的目的之一就是将品牌输出海外市场，州际在美国的酒店物业不少，锦江酒店可借此输出品牌。就在今年，锦江酒店已经有一批管理层赴美进行培训。”上述知情人士透露，锦江酒店要输出品牌还是相当具有难度，因为目前除了锦江之星，锦江系的高星级酒店几乎都还没有形成明晰的品牌分层。
　　记者了解到，锦江酒店目前有超过90家高星级酒店，其中三分之一是持有物业，而其今后由州际进行管理的酒店都瞄准高端定位。但由于锦江自身品牌并未明确细分，故而其中会有一部分挂其他知名品牌。曾有锦江酒店内部人士建议将锦江系列酒店从低端到高端进行细分，形成“锦某”系列，可惜该方案一直未获通过。此后锦江酒店意识到品牌缺乏带来的问题，于是高薪聘请“外脑”进行策划，可惜策划案最终并没有令锦江酒店高层满意。
　　“锦江酒店要走向国际市场首先要做好自己的品牌，否则一旦败走国际市场，还想来第二次就难了。”赵焕焱指出。

