前5月广东房企业绩惨淡 下半年销售压力剧增
　　每经记者 徐学成 发自广州
　　近期，多家房企陆续发布的5月业绩报显示，在多重调控压力之下，开发商们的库存压力进一步加剧，是“以价换量”，还是继续观望？下半年楼市充满变数。
　　6月8日晚间，雅居乐(03383，HK)发布的5月业绩报告显示，5月份，雅居乐实现合约销售金额20.3亿元，环比下降3.3%。
　　同时，今年前5个月，雅居乐共实现合约销售金额约为135亿元，同比增长约59%；合约销售面积约为116万平方米，同比增长约39%。
　　按照此前公布的全年370亿元的销售目标，前5月雅居乐仅完成36.5%。
　　多家房企前5月销售不佳
　　《每日经济新闻》记者查阅广东多家房企5月报后发现，5月份，富力地产(02777，HK)实现销售22.82亿元，前5月共计108.62亿元，仅完成全年目标的27.2%；同期，合景泰富(01813，HK)完成全年150亿目标的36.8%；越秀地产(00123，HK)仅完成全年销售目标的25%。
　　不过，与上述几家房企相比，碧桂园(02007，HK)的业绩相对理想。数据显示，前5月，碧桂园实现销售金额共计178亿元，已超全年目标的50%。
　　网易统计数据显示，今年5月，碧桂园位于广州增城的“凤凰城”项目共计成交850套，实现销售金额12.95亿元。此外，碧桂园的另外两处楼盘在此期间也分别录得1.84亿元和1.24亿元的销售额，三处楼盘的均价皆在10000元/平方米以下。
　　在广州市场，对富力贡献最大的当属“富力金港城”，上述统计显示，5月份该楼盘售出294套，共计销售4.8亿元，均价仅为7438元/平方米。
　　高价盘销售较困难
　　相比之下，一些单价过万的楼盘的销售情况并不理想。雅居乐“剑桥郡”项目5月份仅成交167套，销售金额为2.75亿元，均价逼近15000元/平方米，与前述几个项目相比，无论是在成交量还是金额上，差距显而易见。
　　对于雅居乐来说，前期销售情况良好的海南清水湾项目或许会给他们带来一些期许，但现实情况是，5月份清水湾的销售也渐显疲态。
　　此前发布4月报的时候，雅居乐即表示清水湾项目销售比例下降导致均价较低，如今雅居乐主席陈卓林(专栏)再次坦言，目前海南清水湾销售贡献比例依然在下降。
　　按照雅居乐此前的预期，清水湾要完成100亿元的销售额，是雅居乐本年度最为倚重的项目。
　　据悉，6月伊始，雅居乐 “剑桥郡”一期的最后两栋楼王单位在端午节发售，3天累计销售150套，成交金额近2亿元。
　　而面对外界对海南清水湾项目的质疑，雅居乐则显得很淡定，雅居乐管理层判断，海南项目虽然也受到调控的影响，可是高端人群的需求仍在，2011年清水湾仍有10%左右的单价升幅。
　　碧桂园“以价换量”
　　相比之下，碧桂园则一直深谙“以价换量”之道，从近期其成交最为活跃的几处楼盘来看，无不奉行碧桂园素有的低价策略。
　　根据搜房网监控数据，2011年5月广州十区二县市一手住宅共成交7430套，全市成交均价为10770元/平方米，环比跌5%，是2011年以来首次跌破1.1万元/平方米的关口。在这期间，广州新推货42个，仅有10个处于市中心区，郊区占据32个。
　　这体现了广州楼市新推货量的大势所趋，郊区大量低价盘的推出或许将成为撬动整体楼市价格的有力杠杆。
　　中投顾问房地产行业研究员殷旭飞认为，以价换量是房地产企业加速现金回流的有效方式，当前部分房地产企业资金链趋于紧绷，所以不排除有部分房地产公司迫于资金压力而采取以价换量的方式提高企业资金链的韧性。
　　此外，他还表示，从目前房地产企业的资金链情况来看，如果继续面临当前的调控政策，下半年房价降价仅局限于部分重点城市，而二、三线城市的房价下跌的可能性则比较小。

