中国燃气让步 收购百江气体权益降至49%
　　⊙记者 朱文彬  ○编辑 祝建华
　　尽管一再受到质疑，但中国燃气(00384.HK)似乎并不愿意放弃收购百江气体控股有限公司(下称“百江气体”)。或迫于压力，在两度延迟寄发有关股权收购详情后，中国燃气拟收购百江气体的权益由100%降至49%。
　　中国燃气6日晚间披露，就收购百江气体一事作出补充协议。子公司Energy Link拟斥资2.597亿港元收购百江气体49%的股权。同时，卖方同意授出认购期权，在期权行使期内按期权股份代价2.703亿港元收购目标公司余下51%股份。
　　相对于公司3月10日公布的拟以5.3亿港元收购其全部股份来说，此次收购计划大打了折扣。其实，上次收购计划甫一出炉便招致质疑之声。
　　其一，公司如何筹集5.3亿港元的资金遭到质疑。履行收购计划的Energy Link是中国燃气与Oman Oil协议成立的合资公司，中国燃气持55%股权，然而据公司3月10日公告，Oman Oil尚未完成认购其余45%的股份。此外，截至2010年9月底，中国燃气负债净额高达100.9亿港元。
　　其二，本次收购代价被质疑过高。中国燃气收购还包括百江气体2.7亿港元的债务，总作价为8亿元。据质疑者提供的资料，百江过去五年的平均税后实际利润为1200万元。依此，收购的市盈率则高达66倍，“严重偏离行业作价标准”。
　　事后，中国燃气两度延迟寄发收购事项的通函，并进行一再澄清。中国燃气为何对百江气体“青睐有加”？
　　据中国燃气回应质疑称，百江气体2007年、2008年度纯利分别为950万元、3990万元；2009年十个月的纯利为4210万元；2010年纯利则为1 .141亿元。另外，卖方还保证盈利6000万元。资料显示，百江在南京、武汉、杭州等城市拥有约450家直营零售店及120家特许经营网点，全国客服电话95007等业务。
　　公司表示，由于百江气体从事的液化石油气的终端零售业务，收购有助于公司整合内地液化石油气市场，实现规模效益，使得公司的市场覆盖率进一步扩大。

