牛根生辞任蒙牛乳业董事会主席
　　将投身慈善工作 中粮集团董事长宁高宁接任
　　早报讯 牛根生的退休计划再迈出实质性一步。
　　6月10日晚间，蒙牛乳业(2319.HK)发布公告宣布，现年53岁的牛根生辞任董事会主席，但保留蒙牛乳业非执行董事一职，并继续参与该公司的策略规划。中粮集团董事长、蒙牛乳业董事会副主席宁高宁，接任蒙牛乳业董事会新主席。
　　对于牛根生辞任的原因，公告解释称，是“牛根生计划将大部分时间投入慈善工作，实现数年来之夙愿”。蒙牛乳业10日报收25港元，上涨1.42%。
　　实际上，牛根生的退休计划早已制定。
　　此前有公开报道称，早在2005年，牛根生就公开表示，希望自己在50岁时退休。2008年，由于内地乳业遭遇三聚氰胺危机，时年50岁的牛根生不得不推迟其退休计划。
　　2009年7月，蒙牛成功引入中粮及厚朴作为战略投资者，后两者最终以20.03%的股份，成为蒙牛乳业第一大股东。
　　也正是在2009年，牛根生辞去蒙牛乳业主营子公司——内蒙古蒙牛乳业(集团)股份有限公司董事长职务，该职务由来自中粮的于旭波接任。
　　眼下，蒙牛乳业的运营状况已大为改观。
　　有报道10日引述蒙牛乳业总裁杨文俊(专栏)的话说，蒙牛当前持有现金60多亿元。“在资金充裕的情况下，若内地及海外有合适机会将全力进行并购。”蒙牛未来将向上游发展，致力建设牧场，“集团现有20座牧场与现代牧业合作，78%的奶源由自己控制，未来希望可100%控制奶源”。
　　蒙牛乳业2010年年报显示，相比2009年，该公司2010年营业收入增长17.7%至302.7亿元，净利润增长10.9%至12.37亿元。
　　蒙牛乳业10日发布的公告还宣布，该公司执行董事杨文俊获重选连任，非执行董事于旭波被任命为董事会副主席。张巨林则因退休，辞任蒙牛乳业独立非执行董事，委任谢韬为独立非执行董事。谢韬还获任为蒙牛乳业审核委员会、薪酬委员会及提名委员会成员。
 

