国美股东会通过8项议案 王俊洲等退出
　　一直以来备受瞩目的国美电器公司昨日在香港召开股东周年大会。会议表决通过8项议案。主席张大中，独立非执行董事史习平，陈玉生，代理首席财务官方巍，公司秘书司徒炯培，财务总监郑翌出席。
　　据悉，除了授予董事配发、发行及处理公司股份授权的议案以76.99%的赞成率通过外，其余包括董事局人事变动等7项议案均以超过95%的赞成率通过。
　　根据最新的决议，国美董事会由11人组成，包括非执行董事兼董事局主席张大中、执行董事邹春晓、伍健华、非执行董事竺稼、Tomas Joseph Manning、ian Andrew reynodls、独立非执行董事王励弘、李港卫、吴伟雄、史羽平、陈玉生等组成。其中吴伟雄刚被选为董事，他是香港律师行及公证行姚黎李律师行合伙人，是中港贸易证券法、公司法、商业法方面的专家。现任总裁王俊洲、副总裁魏秋立不再任董事，现任非执行董事的黄光裕(专栏)胞妹黄燕虹也退出董事会。王俊洲和魏秋立在退出董事会后将继续担任总裁和副总裁职务，国美的管理层与董事会的交集将变得更小，进一步实现此前国美所称的“决策与执行分开”的局面。
　　根据国美公司章程，每年股东年会上有1/3在任董事轮值退出。对于决议，张大中认为，“这次董事会的选举去3进2，保持董事会中有11位董事，目前的架构是公司管理层、经营层和大股东协商的结果，是非常稳定的架构。”
　　在经历了一年多的国美陈黄之争后，以陈晓为首的管理层和大股东黄光裕家族在去年11月达成和解，黄光裕代理人邹晓春(微博)和黄燕虹进入董事会，规模扩至13人，之后陈晓、孙一丁离开，董事局主席由张大中接任，到本次选举之后，国美董事会不到一年的时间更换了大部分的人员。
　　此次股东大会还通过了约束董事会发行新股权力的提案。董事会增发股份的授权从过去的20%下调到5%。这明显吸取了之前陈晓发行新股致使黄氏股份缩水一事的教训。
　　对于赋予董事会决定回购公司股份的权力，国美电器表示，这有助于在适当时候提高公司的每股净资产和赢利，属于有利于股东的举动。但如果回购动议获得通过并按上限实施，那么作为公司大股东的黄光裕持股比例将由目前32.19 %提升至35.77%。按照国美电器的章程，黄光裕只需掌握34%股权，便足以否决股东大会任何议案。
　　此外，股东会表决通过调整董事薪酬的建议，所有非执行董事均可领取60万港元的薪酬。
　　对于有关非上市门店的注入，国美首席财务官方巍表示，有关这方面的问题一直在与股东进行交流，也一直在积极推动这个事情，但整个进程中涉及政府审批的问题。他透露，公司目前正在与商务部进行接洽，但最终要的是取决于政府的审批。
　　再有，国美今年计划新开门店480家，但一季度的上市公司新开门店只有37家。张大中对此回应称，在全年新开门店480家中上市部门占260家左右，虽然一季度只有30多家，但每年开店的黄金时间为4月、9月和12月，因此对实现目标有信心。首席财务官方巍也称，按照目前的签约情况，达成目标不难。
　　(责任编辑：马常艳)

