绿森集团母公司被指造假 主席斥指控不公
　　新浪财经讯 6月9日消息，据港媒报道，绿森(094)母公司嘉汉林业近日市值蒸发逾20亿加元(158.9亿港元)，主席兼行政总裁陈德源表示，对于外界对公司的指控感到愤怒、错愕和沮丧。
　　据香港《信报》报道，绿森(094)母公司嘉汉林业近日市值蒸发逾20亿加元(158.9亿港元)，主席兼行政总裁陈德源(笔名管仲连)等管理层在加拿大《环球邮报》的专访中表示，对于外界对公司的指控感到愤怒、错愕和沮丧。
　　陈德源及公司财务总监霍斯利(David Horsley)在争议爆发后首次公开讲话，形容沽空者布洛克(Carson Block)及其研究机构“浑水”(Muddy Waters)的指控为“错误、不正当及不公平”。
　　不过，两人以竞争为由，拒绝透露在中国的树木买家身份，而布洛克的指控核心却正是指嘉汉林业超过九成收入及盈利来自身份神秘的买家。陈德源表示，公司必须很小心保护客户数据，否则失去优势。
　　布洛克曾多次狙击其它北美上市的中资股，但嘉汉林业远比他之前的目标大型及著名，嘉汉林业股价过去一周大跌逾六成；公司目前最大股东是持股14%的“沽神”保尔森(John Paulson)。
　　霍斯利指出，一直有跟保尔森紧密联系，对方亦继续持货，而公司亦正跟不少投资者澄清事态、对策及可能的反应。他强调，股东友善，并支持公司。
　　霍斯利否认嘉汉林业正受任何监管机构调查，同时已设立独立特别调查委员会。
　　公司准备控告布洛克等，要求调查对方公布报告前的交易。
　　陈德源和霍斯利在访问中否认“浑水”作出的全部指控，反指对方“误解”公司业务，例如布洛克指公司需要运送木料，但它所卖的是并未采伐的树木。嘉汉林业澄清，在内地及海外设立众多子公司多为税务及科研资助考虑，强调并无向关联机构售出树木。

