人民币万人迷：港铁人民币债券收益率创新低
　　李隽
　　港铁公司(00066.HK)近日宣布，已在香港发行首笔总额10亿元的人民币债券，债券以私人配售方式发行，为期2年，票面年利率为0.625%，每半年派发一次利息。
　　港铁公司财务及业务发展总监梁国权表示，在香港发行人民币债券可以为公司在深圳的铁路项目提供更有效益的财务安排，并能扩大投资者基础，让资金来源更加多元化；另外，发债所得的人民币，也已经获得内地监管部门批准，将发债所得的人民币款项，汇到港铁于深圳的项目公司。
　　有市场人士称，港铁公司此次发行债券的票面年利率创下新低，主要是由于港铁公司的信贷投资评级和政府相当，因此票面利率较其他企业低；另外，因为市场对人民币投资产品需求非常热切，近日多家在香港发行人民币债券的机构，其利率都低于内地债券利率水平。
　　香港人民币债券利率普遍低
　　中国平安(601318.SH；02318.HK)品牌宣传部负责人也向《第一财经日报》记者确认，集团下属的中国平安保险海外(控股)有限公司根据业务发展需要，委任汇丰银行在香港面对机构投资者公开发行3年期20亿元的人民币债券，利率为2.075%，目前这批债券已经完成发行。
　　不少在香港发行人民币债券的企业，发债的利率往往在较低水平，除了部分内地房地产企业以外，大部分企业发债利率在2%到5%之间，而在内地发债券的企业，利率往往在6%以上。
　　对此，有分析人士指出，由于境外投资者更多用美元衡量收益，以2%~5%的利率发债，再加上人民币升值预期，人民币债券按照美元计价的年回报率可能已经达到7%~10%；而在人民币资金依然缺乏出路的情况下，未来信贷评级比较高的企业所发行的人民币债券，票面利率依然会维持在低水平。
　　投资产品亟须增加
　　第一上海证券首席策略师叶尚志表示，目前在香港发行的人民币债券，利率都比较低，一方面是因为香港本身的利率水平较低，而且和内地人民币市场并不相连；另外，人民币在香港的存款数量激增，4月底已经超过5000亿元，这也使得人民币投资产品供不应求。
　　他认为，目前香港的人民币市场走向成熟需要一段时间，而在人民币存款继续快速增长的情况下，配套的投资产品种类也要尽快跟上，比如在汇贤产业信托(87001.HK)上市后，应当进一步加快人民币IPO的步伐；另一方面，由于内地和香港两地市场资金尚未完全流通，因此人民币回流机制也需要尽快建立起来。
　　他称，内地企业在香港通过发行人民币股票或者债券融资，可以较好规避融资的汇率风险；不过这对海外投资者来说，由于人民币汇率也可升可跌，以美元计算回报的话则要承担从企业转嫁过来的汇率风险。
　　香港科技大学商学院院长郑国汉撰文指出，人民币资金回流不可避免会冲击内地货币政策，比如当内地的资金和流动性过分充足，或者通胀水平较高，央行采取紧缩政策的时候，如果让香港的人民币资金较容易回流到内地，会降低央行紧缩措施的有效性。
　　另外，也有学者认为，如果境外人民币存款等资产不断膨胀，达到上万亿元人民币甚至更多的时候，离岸人民币市场将会自行产生厘定汇率和利率价格，这将会冲击在岸人民币汇率和利率的形成。

