弘毅投资增资2.79亿入股 中软大涨17.65%回应
　　⊙记者 黄群 ○编辑 祝建华
　　拥有联想控股这样的豪门血统，弘毅投资一直是直投业务中的明星。昨日，其以2.79亿港元认购中软国际1.5亿股，成为中软国际名副其实的战略投资者。
　　中软国际昨日在港交所发布早间公告，公司6月7日与弘毅投资旗下全资子公司Keen Insight公司签订股份认购协议，拟以每股1.86港元价格向Keen Insight发行1.5亿股，所募资金用于公司的日常运营，该价格较公司股票最近一个交易日的收市价每股1.87港元折价约0.53%。
　　公告显示，此次认购协议之前，直属于弘毅投资的Keen Insight公司已经持有中软国际7447.65万股，占公司已发行总股本的5.84%。认购完成后，Keen Insight将拥有中软国际2.24亿股，相当于公司发行后总股本的15.75%，从而成为公司主要股东，新认购的股份禁售期为6个月。
　　值得一提的是，Keen Insight公司此番认购中软国际股权，意味着双方的合作将向深入方向发展。根据双方在5月27日中软国际停牌当天签署的战略合作协议，弘毅投资有意通过此次股权认购方式成为中软国际的战略投资者之一，并将通过全球范围内投资或整合其他IT公司等形式帮助中软国际在中国内地各主要行业的信息化建设中保持优势，弘毅投资同时表示会专注于重点的、有潜力的新兴行业。
　　业内人士分析，此举表明中软国际将成为弘毅投资在信息技术领域投资的核心企业，成为其有关信息技术领域内投资的整合平台。而中软国际也将成为IT行业的整合者，实现弘毅投资在该领域整合和国际化发展的战略投资和回报的目标。
　　中软国际5月27日向港交所申请停牌。昨日复牌后，公司股价在早间急速拉升，最高冲至每股2.38港元，创下8个月以来的新高，最终报收每股2.2港元，上涨17.65%，列涨幅榜第二位，成交金额达2.72亿港元，为近几年来罕见。

