牛根生辞任董事会主席 蒙牛乳业步入宁高宁时代
　　现在网消息 牛根生终于卸任了。6月11日，在港交所上市的蒙牛乳业发布公告称，蒙牛乳业创始人牛根生在前一天辞任董事会主席一职，同时委任中粮集团董事长宁高宁为董事会新主席。牛根生今后将主要投身慈善工作，但保留蒙牛乳业非执行董事一职。
　　中粮完成“国进民退”大整合
　　蒙牛乳业董事会11日宣布其创始人牛根生于6月10日辞任董事会主席一职，同时委任中粮集团董事长宁高宁为董事会新主席。牛根生今后将主要投身慈善工作，仅保留蒙牛乳业非执行董事一职。
　　2009年7月，中粮集团与厚朴投资共同组建一家新的公司(中粮集团持股70%)，分别向蒙牛认购新股，以及向老股东购买现有股份，新公司在分别完成相关收购后将持有蒙牛扩大后股本的20%，成为蒙牛第一大股东。
　　“牛根生的辞任，是一个符号，标志着蒙牛乳业牛根生时代的结束。中粮控股蒙牛乳业，花费了两年时间已经完成了对蒙牛乳业的整合。”对于蒙牛、中粮都比较熟悉的业内人士舒国华介绍，中粮从2009年控股蒙牛乳业后，就开始有意在文化、战略思路上调整蒙牛乳业，让蒙牛乳业深深打上了中粮烙印。
　　营销专家肖竹青认为，董事会主席从牛根生换成了宁高宁，蒙牛乳业彻底完成了“国进民退”的洗牌，这是一个利好的消息。国有资本的优势，对蒙牛乳业的未来发展，将体现得更为明显。
　　在公告中，董事会同时宣布执行董事杨文俊(专栏)、非执行董事于旭波被任命为董事会副主席。
　　蒙牛的宁高宁时代
　　“从华润创业走出来的宁高宁，做全产业链的企业一直是他追求的梦想。”有业内人士曾这样评价宁高宁。“牛根生与宁高宁是风格完全相反的两个企业家，牛根生比较激进，敢于冒险，而宁高宁却提倡稳健。”
　　2009年中粮入主蒙牛乳业后，受宁高宁风格影响，蒙牛乳业扩张步伐较前几年明显放缓。
　　“蒙牛乳业进入宁高宁时代，蒙牛乳业未来或许会有大的调整。”肖竹青认为，蒙牛目前主要靠收购非自有牧场的奶源，宁高宁执掌蒙牛乳业后，会加大上下游产业链建设，可能会考虑建设奶源基地。
　　业内人士认为，牛根生时代蒙牛在打造品牌上，更突出自身，而未来在蒙牛品牌打造上，更加明显地体现中粮的品牌，突出中粮的符号。原先蒙牛起家主要靠牛根生的“大哥文化”，而中粮企业文化一直讲究职业经理人文化，未来宁高宁或将重塑蒙牛企业文化，在中粮集团旗下提倡统一标准化的企业文化。
　　◇猜想
　　牛根生或将专注上游牧场建设
　　而对于牛根生辞任后的打算，业内人士均认为，慈善工作不可能成为牛根生未来的重心，牛根生打着自己的算盘，会将重心放在上游牧场建设。
　　“牛根生辞任后有自己的打算，他会专注于上游牧场建设。”肖竹青认为，牛根生当初将蒙牛乳业控股权卖给中粮，就是要筹集资金，加大上游牧场建设。下一步牛根生会在这一块加大投入力度。
　　据知情人士透露，去年11月份在港交所上市的现代牧业，牛根生及蒙牛部分高管都拥有不少股份，牛根生有望依托现代牧业，主要精力用来打造上游奶源产业链。
　　根据现代牧业IPO过会时招股书显示，蒙牛、中粮集团旗下Ceroilfood、Keywise基金、东方资产管理公司、新加坡政府投资公司成为现代牧业基础投资者。而蒙牛及中粮旗下两大基金分别认购了1.51亿港元和6000万美元。作为股东，牛根生慈善信托公司持有现代牧业的股份为4.36%。
　　“以宁高宁的思路，中粮要全产业链，牛根生退出，推动乳业上游发展。不过很有可能，未来牛根生会将现代牧业再次卖给中粮。”熟知中粮和蒙牛的人士认为，宁高宁执掌中粮后，一直提倡从田间到餐桌的全产业链模式，中粮目前涉及了食用油、方便面、大米，巧克力、红酒、牛奶等多项产品，而蒙牛是中粮重要的一个品牌，是自建还是收购上游奶源产业链是中粮全产业链未来发展必须面对和考虑的问题，而现代牧业一直是蒙牛原奶主要供应商。
　　据有关数据显示，现代牧业自公司成立以来，蒙牛已经成为其最大客户。而截至2010年6月30日，现代牧业牛奶销售额达到5.9亿元。其中，蒙牛占现代牧业年度销售额的97.6%，现代牧业占蒙牛乳业原奶供应的5%。
　　此外，双方还签下了一份到2018年10月前的长期承购合约，蒙牛允许现代牧业把不超过30%的原料奶售予第三方，但是不得将原料奶售予除蒙牛外占有中国乳品业最大市场份额的另外两名对手。
　　本报记者 邹茂林 实习生 成晨

