半新股四环医药遭洗仓 澄清指目前无融资计划
　　新浪财经讯 6月9日消息，据港媒报道，去年10月上市，曾吸引索罗斯投资而大热的半新股四环医药(00460)，昨大泻近12%至4.16元(港元，下同)，首席财务官蔡耀忠收市后火速召开电话会议扑火，澄清公司并无传言般财政紧张，重申公司并无融资计划。
　　据香港《经济日报》报道，市况不稳，二三线股频遭洗仓。去年10月上市，曾吸引索罗斯投资而大热的半新股四环医药(00460)，昨大泻近12%至4.16元，创上市以来新低，成交量达4,881.3万股，涉资2.1亿元。首席财务官蔡耀忠收市后火速召开电话会议扑火，澄清公司并无传言般财政紧张，现时手头现金逾45亿元人民币，他重申公司并无融资计划。
　　昨急跌12% 上市新低
　　股价一日之间直跌逾一成，蔡耀忠称，与市场人士沟通，或与内地收紧银根、中小企业缺水有关。他强调，公司采取款到发货的方式，无应收帐款压力，现金流稳定，故财务状况不受银根紧缩影响。该公司今年资本开支约4亿元，洽谈中的数个收购项目以心脑血管产品为主，涉及金额亦不大，相信手头现金逾45亿元足以应付。他称，市场有传言大股东要增发融资是子虚乌有，大股东今明两年绝不会增发，其他方式的融资亦不会考虑。
　　手头现金逾45亿
　　内地推进医疗改革，部分药品进行限价。蔡耀忠料部分短线投资者或对有关政策缺乏了解，故套现离场。他称，政策对公司业务基本无影响，相反其主打心脑血管产品因人口老龄化及收入提升等因素，市场需求较大，未来增长仍迅速。
　　而早前有两位董事退任，蔡耀忠澄清，公司过去数年复合增长率超过50%，首季销售表现符合预期，而并非如部分报道中仅增长10%。两位董事退出仅出于个人原因，股东之一的大摩亦显示对四环的信心，不会抛售股份。

