汇丰或夺下国际板首单 60多家红筹股欲回归
　　随着国际板推出的渐行渐近，市场讨论焦点已由国际板推出影响向国际板上市流程、谁将挤进第一批国际板上市名单、国际板概念股炒作等问题转移。同时，国际板推出受到国际上世界500强企业在内公司的高度关注，一场跨国上市准备活动正在悄然启动。　　国际板直接IPO可能性大
　　权威消息对于国际板上市企业范围已有明确界定，即国际板就是让境外注册公司，既包括境外的公司，也包括中国移动这种业务在境内、但注册地和上市地在香港的公司，到境内的交易所发行以人民币计价的股票。也就是说，国际板既吸纳外国企业，也欢迎红筹股回归。据了解，国际板发行方式最可能有两种，一是直接IPO，二是发行中国存托凭证(CDR)(存托凭证：是指境外上市公司将部分已发行股票托管在中国保管银行，在上交所上市、以人民币交易结算、供境内投资者买卖的投资凭证)。目前监管部门及潜在的上市企业都倾向于采取IPO形式，但仍有认为存托凭证也较为可行。
　　多家知名公司瞄准国际板
　　从市场人士提供给本报的资料显示，目前部分有意率先在国际板上市的境外公司有汇丰控股、恒生银行等公司，还有中国移动等一批在中国香港上市的60多家红筹股公司。
　　对此，浙商证券分析师赖艺蕾认为，国际板是中国证券市场国际化以及人民币国际化的重要催化剂，首批挂牌的企业必须具有鲜明的国际化特征，不适宜用红筹股来打头阵。有消息指出，汇丰银行已瞄准国际板上市第一单。
　　同时，国外券商对国际板推出提出了一些自己的看法，瑞银集团董事总经理袁淑琴指出，配合国际板推出，希望A股市场能有更多的创新避险工具。因为将来到A股上市的公司，往往都是在其他国际金融中心上市的企业，虽然不同地方上市，股价会有所不同，但是，其在境外上市股票受到各种因素影响的波动肯定也会传导到A股市场，而境外市场有很多避险工具可以对冲，A股市场缺乏这种工具。
　　国际板概念股还有炒作
　　由于国际板推出在即，A股主板上的国际板概念股因此在市场逆势中受到热捧。5月18日，国际板推出消息公开化，存在国际板概念的万业企业、东睦股份、多伦股份、大江股份、成霖股份、联美控股、四川双马等股票当日相继涨停，并带动了深国商、陕西金叶、襄阳轴承、珠海中富等具有外资参股的28只概念股集体走强。此后，联美控股、成霖股份、万业企业等股票相继反复走强。
　　对于目前市场上的28只国际板概念股的后市走向，赖艺蕾认为，在经过预热之后，国际板概念股有望向纵深发展。不过，每炒作一次，这种概念的波动性将衰减一次，而过高追涨没有业绩支撑的品种则容易产生高位套牢。在这28只股票中，炒作还是要选择跟市场周期相吻合、业绩呈现稳定增长的品种，这种品种即使概念性炒作失败，其自身业绩因素也将推动股价的发展。赖艺蕾指出，如果谈到跟国际接轨，低估值国际板概念品种自然会受到欢迎，如联美控股、万业企业等股票明显具有这种优势。 记者 李晶(专栏)

