牛根生辞任蒙牛董事会主席
　　楚天都市报讯 据《新京报》报道 蒙牛乳业董事会10日在港交所发布公告称其创始人牛根生辞任董事会主席一职，同时委任中粮集团董事长宁高宁为董事会新主席。
　　蒙牛乳业公告称，牛根生计划拟将大部份时间投入慈善工作，实现数年来之夙愿，故已辞任董事会主席，自2011年6月10日起生效。他将保留非执行董事，并继续参与本集团之策略规划。
　　2009年7月，中粮集团与厚朴投资共同组建一家新的公司 (中粮集团持股70%)入主蒙牛，持股20%，成为蒙牛第一大股东。
　　公开资料显示，1999年牛根生创立蒙牛，2004年，创立“老牛基金会”，从事社会公益慈善活动。2009年8月，辞去蒙牛集团董事长职务，成为专职慈善家。
欢迎发表评论  我要评论
　　本报讯(记者胡笑红)6月10日晚11点，蒙牛乳业在香港联交所发布公告称，公司创始人、现年53岁的牛根生辞任董事会主席，中粮集团董事长、蒙牛乳业董事会副主席宁高宁，接任蒙牛乳业董事会新主席。
　　根据蒙牛乳业公告，蒙牛董事会同时宣布委任现任董事局副主席、非执行董事、中粮集团董事长宁高宁为主席，执行董事杨文俊(专栏)获重选连任，非执行董事于旭波则被任命为董事会副主席。
　　对于牛根生的辞职原因，蒙牛乳业在公告中声称，牛根生计划将大部分时间投入慈善工作，实现数年来的夙愿，所以辞去董事会主席，但他将保留非执行董事一职，并继续参与本集团之策略规划。
　　早在1999年至2005年担任蒙牛总裁期间，牛根生就把自己80%的年薪散给了员工、产业链上的伙伴以及困难人群。2004年，他创立“老牛基金会”。
　　小胜靠智大胜靠德
　　1999年1月，当牛根生准备自己创业建立一家乳业企业的时候，除了10多年的乳业经营经验，他一无所有。如今，蒙牛成为中国首家年销售额超300亿元的乳业帝国。
　　牛根生接受本报记者采访时曾这样表达自己的公益事业观：“当今排在世界前列的乳业都进入了中国，我们的企业怎样创新才能走到前面？我必须在激励与分配制度上有所创新才行，要把最有能耐的人聚集到蒙牛的旗帜下。”
　　当记者请牛根生用一句话来总结自己的人生哲学时，老牛不假思索地给记者写下“小胜凭智，大胜靠德”8个字。他说：“想赢三五年，有点儿智商就行；想赢一辈子，没有德绝对不行。”或许正是“以德服人”的人生观让牛根生最终走上公益的道路。

