国美周五召开股东会 王俊洲魏秋立将退出董事局
　　新浪财经讯 6月9日下午消息 国美电器(00493-HK)明日将在香港召开股东周年大会，表决包括董事局人事变动等一系列议案。现任总裁王俊洲、副总裁魏秋立将不再任董事，现任非执行董事的黄光裕(专栏)胞妹黄燕虹也将退出。
　　据接近国美人士透露，明日下午部分董事不会出席股东大会，但现任董事局主席张大中、总裁王俊洲等应会出席。国美电器称，根据国美公司章程，每年股东年会上有1/3在任董事轮值退出，目前王俊洲及魏秋立已表示不再寻求连任，黄燕虹也将退出国美的管理层，而刚上任的张大中、邹晓春(微博)等则将就连任接受股东表决。
　　陈黄大战中临危上阵就任非执行董事的黄光裕胞妹黄燕虹，本次也因私人原因不再寻求连任。国美电器董事局则将迎来一名新任独立非执行董事吴伟雄，作为香港律师行及公证行姚黎李律师行合伙人，吴伟雄是中港贸易证券法、公司法、商业法方面资深人士。接近国美人士称，他在香港法律界的经验可与熟悉内地法律的邹晓春互补。
　　对于外界质疑王、魏“出局”是否国美高管大换血的前奏，国美新闻发言人表示，国美的管理团队将保持稳定，齐心协力地实施公司的五年发展规划，两位高管离开董事局，更有利于公司决策与执行分开，完善企业的治理体系。
　　去年股东大会上被大股东黄光裕提议免除的董事会增发新股授权，今年则被再度提出，但增发股份从过去的占已发行股本20%，下调到仅5%。业内人士分析称，由于陈黄大战已经落幕，董事局掌握增发新股授权，不会再威胁到黄光裕的大股东地位。另一方面，董事局拥有增发新股方面的灵活性，有利于资本市场运作，也可便利未来国美非上市门店注入。
　　同时，本次大会还可能赋予董事会决定回购公司股份的权力。国美电器表示，这有助于在适当时候提高公司的每股净资产和赢利，属于有利于股东的举动。但如果回购动议获得通过并按上限实施，那幺作为公司大股东的黄光裕持股比例将由目前32.19 %提升至35.77%。按照国美电器的章程，黄光裕只需掌握34%股权，便足以否决股东大会任何议案。
　　此外，明日的股东大会还将表决调整董事薪酬的建议，如果决议被通过，所有非执行董事均可领取60万港元的薪酬。(彭琳 发自香港)

