中铝拟购蒙古铜金矿少数股权
　　邓瑶
　　中铝一直毫不吝啬地对外界表达其对蒙古国奥尤陶勒盖(Oyu Tolgoi)铜金矿的浓厚兴趣，目前，中铝的机会越来越近。
　　6月9日，一位接近力拓的业内人士告诉本报记者，力拓有望在今年获得奥尤陶勒盖的控制权，届时，中铝将与力拓商谈获取奥尤陶勒盖少数股权。随后，中铝方面对本报记者证实了上述消息。
　　奥尤陶勒盖是全球储量最大的新铜金矿之一，位于中国边境，开发的资本成本预计为46亿美元。过去几年，包括力拓、福布斯全球富豪弗里德兰(Robert Friedland)在内的各色企业和人士对奥尤陶勒盖展开激烈争夺。
　　自2009年开始，力拓为获得奥尤陶勒盖的控制权，欲增持弗里德兰旗下企业加拿大艾芬豪矿业集团(Ivanhoe Mines)至多数股权。力拓此举受到弗里德兰的抵制。
　　但力拓随后与艾芬豪达成融资协议，同意出37亿美元购买艾芬豪持有的奥尤陶勒盖股权。此交易将使力拓集团在2012年1月前所持有Ivanho股份从35%提高至49%。
　　知情人士称，力拓上述融资计划有望在今年年底之前完成，并有望进一步获得奥尤陶勒盖的控制权。
　　力拓能在复杂的股权争夺战中胜出，这是中铝进入奥尤陶勒盖项目的前提条件。知情人士称，中铝的筹码来自中铝作为力拓单一最大股东的身份和奥尤陶勒盖对中国市场的依赖。
　　过去两年，中铝对获取奥尤陶勒盖少数股权做出了艰难努力，但机遇总是忽隐忽现。
　　最初的机遇来自奥尤陶勒盖对中国劳工的需求。中国政府与蒙古国已在去年达成劳工输出协议，将有超过3000名中国劳工进入蒙古贫瘠的戈壁沙漠工作。
　　相比其他中国企业，中铝的优势突出。因为中铝是力拓的单一最大股东，如果力拓需要在奥尤陶勒盖上引入中国投资者，中铝是最佳选择。
　　力拓也没有拒绝中铝的入股意向。力拓计划使奥尤陶勒盖在2013年投产，大多数产品销往中国。
　　此外，如果纯粹从经济效益考虑，奥尤陶勒盖投产后，走中国境内的铁路可以节省巨额开采成本，因为中蒙之间有现成铁路线。
　　但令中铝失望的是，为避免受制于中国需求，蒙古国正计划修建一个耗资巨大的铁路网，把本国与俄罗斯、俄在太平洋沿岸的港口，乃至其它亚洲市场连接起来。
　　中铝还需要说服蒙古国审批机构。知情人士称，蒙古国审批机构的态度在很大程度上取决于中、蒙关系的走势。
　　中铝一位内部人士坦承，与几内亚西芒杜铁矿的谈判比起来，奥尤陶勒盖的谈判更加艰难，不过，中铝参股奥尤陶勒盖的意向始终没有改变。

