农行H股禁售股即将解禁 称未闻基础股东拟减持
　　新浪财经讯 6月9日消息，据港媒报道，将于下月中旬上市一周年的农业银行(1288)，其11名基础投资者所持股份亦于届时悉数解禁，农行董事长项俊波(专栏)昨日表示，该行目前并无收到任何基础股东计划减持农行的消息。
　　据香港《明报》报道，将于下月中旬上市一周年的农业银行(1288)，其11名基础投资者所持股份亦于届时悉数解禁，农行董事长项俊波昨日表示，该行目前并无收到任何基础股东计划减持农行的消息。农行刚于上周完成发行500亿元人民币次级债，项俊波指出，该行资本充足率得以补充，完全能满足监管要求，倘经济环境并无出现特殊状况，农行未来2年内不会再进行股本融资。
　　指2年内不进行股本融资
　　农行昨日举行上市后首次股东周年大会，项俊波指出，农行上市以来股价表现不俗，相信随?中国经济高速增长、外围经济改善，以及该行管理水平提高，未来农行股价的增长空间仍较大。谈及农行基础投资者股份禁售期即将届满，他透露，“到目前为止，我听到的都是说，谁要减持他马上就会要紧接增持。”他续指出，近日主要投行对农行的H股股价预期调升至5.4港元水平，“你看有多大的空间，有减持的理由吗？我觉得没有。”农行昨日收报4.25港元，跌2.3%。
　　近日市场再次聚焦地方政府融资平台贷款的风险问题，项俊波强调，农行有关贷款的质素较好，八成是投放于地市级以上的政府融资平台，不良贷款低于全行水平，截至今年首季，该行融资平台贷款的拨备覆盖率达350%，贷款拨备率则达5.5%，两者均高于行业水平。尽管明年是融资平台贷款还本付息高峰期，但他称，有关规模仅占地方政府财政收入的17%，认为地方政府具足够财力，可产生稳定现金流，整体而言，融资平台贷款风险可控。
　　至于农行下半年的净利息收益率(NIM)表现，项俊波指出，将取决于人行的加息情?及力度，但今年以来两次加息下，农行贷款逐步重新定价对NIM的正面影响会释放出来，加上该行吸收存款占有优势，故相信该行NIM将保持增长。

