中联能源若获延长石油行使购股权 将成最大股东
　　新浪财经讯 6月10日消息，中联能源(00346)股东会通过发行10亿购股权予延长石油，若获悉数行使，延长石油于公司持股量将增至26.19%，为公司最大股东。
　　中联能源发布公告称，独立股东于股东特别大会上一致同意通过发行10亿股购股权予延长石油。若购股权获悉数行使，延长石油于公司的持股量将由现时约14.51%增至经扩大后股本约26.19%，成为公司之最大股东。
　　另外，中联能源澄清报章报导指公司位于马达加斯加的油田仍需投入5亿美元，而初步生产仍需1-2年的说法。公司指，其与马达加斯油田的合作方(即延长石油和易高能源)已先后共同投资超过7,000万美元于3113油田和2104油田开发。根据测井报告，油井日产量可达80吨，投产则视乎进一步的生产营运规划，在整体效益回报达至理想水平的前提下，在投产阶段的两年内，预料如将再投入约5亿美元则可建成生产井约50口，日产量将可达至约4000吨。
　　中联能源与合作方将按约定的比例投入资金，而中联能源投入部份资金将来自内部现金资源包括是次延长石油行使认股权所得之资金，公司现阶段没有任何信贷或融资的需求。
欢迎发表评论  我要评论

