瑞年国际目标2013年销售额翻逾倍至30亿元 
　　何姗
　　瑞年国际主席王福才接受财华社记者访问时透露，集团拟每年推出2个至3个氨基酸保健品，以及1个至2个新药品，同时加大市场推广，目标2013年销售额达30亿元(人民币，下同)。去年瑞年营业额为13.57亿元，较09年增长60%。
　　集团首席财务官潘翼鹏预计，今年中国氨基酸市场将增长20%至25%，而公司今年的销售额增长目标则与大市同步，或略优于大市。公司对完成今年的销售额目标“很有信心”。
　　王福才表示，集团年初至今销售额增长较快，主要由于加大推广及营销力度，包括增加电视广告投放，增开“瑞年康健”店以及拓展会员。他表示，瑞年每年的营销费用约占集团当年预计营业额约25%。
　　除了直接的广告推广外，瑞年亦积极拓展“瑞年康健”店，王福才表示，集团目标今年内将店铺数量由30间，增加至100间，预计截至6月底，康健店的数量可达约60间，年内一定可以完成目标。
　　潘翼鹏补充指，每开设50间“瑞年康健”店，集团续投资2,000万至3,000万元，一般店铺开业半年至一年即可达到收支平衡。
　　王福才续指，集团目前正推出“会员计划”，以刺激会员数量。他表示，截至今年3月底，集团会员数量接近3万人，预计到6月底，集团会员数可达7万人，而集团目标为至今年底，将会员数量增加至10万人。
　　王福才指出，“会员计划”有利与客户建立长期联系。他表示，按瑞年的氨基酸营养品每盒均价100元计算，会员基数够大的话，即使每人每年仅购买一盒，已可拉动销售额。
　　集团亦有意进军海外，继旗下产品在香港的万宁及其他便利店销售后，瑞年拟进军台湾、日本及印度市场。潘翼鹏指，集团目标在未来3年至5年，网上销售、康健店及海外销售各贡献总营业额的10%。

