国际板一推出汇丰银行即会提出申请
　　□晚报记者 钱妤
　　国际板一推出汇丰银行即会提出申请。 ”作为汇丰银行的副主席，史美伦此前曾明确向媒体这样表示。
　　5月20日，上海陆家嘴论坛。中国证监会主席尚福林(专栏)在台上说：“在这儿，我想告诉大家，我们离推出国际板越来越近了。 ”就在尚福林发言的时候，台下坐着的一位女士格外引人注目，她就是史美伦，中国证监会前副主席、香港上海汇丰银行有限公司副主席。
　　有消息称，汇丰银行初步选定中金公司和中信证券提供上市服务，融资规模相当于50亿美元左右。业内预测，汇丰银行很有可能成为“国际板第一股”。 其实，包括汇丰、东亚、渣打等多家外资银行都积极表达过要在上海国际板上市的意愿。东亚银行常务副行长孙敏杰亦表示，有意争取成为国际板首家上市企业。渣打银行亚洲首席执行长白承睿表示，内地为该行发展最快的市场，未来将成为渣打最大市场。华侨银行及澳洲的澳新银行也表明有意在国际板上市。
　　而多家银行中汇丰的态度最为积极，汇丰银行(中国)行长兼行政总裁黄碧娟早前表示，希望能成为首家通过国际板进入A股市场的银行。汇丰集团行政总裁兼香港上海汇丰银行有限公司主席纪勤近日也特别强调，汇丰希望在A股市场国际板上市，募集的资金将全部用于支持其在中国的业务发展。多位高层的表态似乎对于成为首家登陆国际板银行的目标胜券在握。
　　目前，汇丰银行仍静待关于国际板政策法规的出台，以及监管部门的批准。“汇丰一直与银监会和证监会保持紧密联系，一旦监管层放行，汇丰一个星期内就能提交IPO申请书”，纪勤曾表示。
　　汇丰目前分别在伦敦、香港、纽约、巴黎及百慕大等证券交易所上市，现拥有覆盖全球86个国家和地区的8500多家分支机构，是国际上最大的金融机构之一，也是欧洲最大的银行。汇丰2010年年报称，截至去年12月31日，香港汇丰银行全年纯利升27%，达575.97亿港元；税前利润较2009年增加超过一倍至190亿美元；每股盈利上升 115%至 0.73美元，2009年每股盈利为0.34美元。
　　汇丰银行 (中国)有限公司于2007年3月29日成立并于2007年4月2日正式开业，总行设于上海，是香港上海汇丰银行有限公司全资拥有的外商独资银行。截至2010年12月底，汇丰中国共有106个网点，其中包括23间分行和83间支行。资产总额达人民币2056.2亿元，较2009年同期增长了人民币 435.7亿元，增幅为26.9%；净利润由2009年的人民币7.2亿元增长至2010年的人民币9.2亿元，资本充足率为12.1%。
　　有分析称，现在最想在中国上市的外国企业就是外资银行。国内银行增资有多种渠道。但外资银行增加资本金需要通过商务部、银监会甚至外管局的批准，这决定了外资行的增资非常缓慢。所以现在外资银行希望通过上市解决资本金问题。但由于目前关于外资公司在A股上市的细则仍未推出，更多公司措辞谨慎。包括恒生银行、渣打中国在内的几家外资企业相关人士均维持原有口径：考虑A股上市，但仍需等待政策明确后再作决定。

