二三线股被洗仓时富系暴泻 担忧配股计划再叫停
　　新浪财经讯 6月10日消息，据港媒报道，二三线股连日被洗仓，引爆股价大泻，时富系更于半年内两度出现暴泻一幕。据悉时富投资曾于去年12月建议配股，惟其后系内股价狂跌，配股最终叫停，市场关注这次配股会否同样受影响。
　　据香港《经济日报》报道，二三线股连日被洗仓，引爆股价大泻，时富系更于半年内两度出现暴泻一幕。时富金融(00510)股价昨日爆跌近五成，而周二才公布配股的其控股公司时富投资(01049)亦大挫一成六，成交量分别达到7.7亿股及1.1亿股。
　　时富投资曾于去年12月建议配股，惟其后系内股价狂跌，配股最终叫停，市场关注这次配股会否同样受影响。
　　公司：计划暂无变动
　　鉴于系内两公司早市股价大幅下跌及成交量上升，时富投资昨日午市发出公告，表示并不知悉导致该股变动的任何原因，成功令股价止泻。时富系方面指，配股事宜暂未有任何变动，至于主席关百豪则不在香港，未能接洽。
　　去年配股腰斩告终
　　时富投资去年底曾建议配股，当时以每股0.77元，向最少6名独立人士配售1.6亿股，集资1.23亿元，用于发展内地网上游戏业务。
　　不过，时富投资宣布配股之后第3日，股价开始掉头下挫。后来，系内时富金融股份1拆5生效日，两股即暴跌，一度挫逾40%。
　　市场盛传持有其股份的大户被斩?展仓。稍后，该公司便以市况不稳为由叫停配股，有指此举是受股价暴泻拖累。
　　两个月内两度集资
　　配股腰斩后，今年4月时富投资重提配股，最后以每股0.5元成功集资4,850万元。
　　时隔两个月，于6月7日(本周二)公司再次公布，以先旧后新方式向不少于6名承配人配售2.08亿股，配股价0.51元，筹集1亿元。惟公布后不久，系内股价即再次狂跌。

