中联能源拟39亿港元投资两油田
　　新浪财经讯 6月9日消息，据香港媒体报道，中联能源（346）主席兼行政总裁卓泽凡表示，公司目前主要业务是开发位于马达加斯加的2个油田，现时已经开始勘探和开采工作。
　　据香港《成报》报道，中联能源（346）主席兼行政总裁卓泽凡昨日出席股东会后表示，公司目前主要业务是开发位于马达加斯加的2个油田，现时已经开始勘探和开采工作，初步生产时间就要等待9月份后，通过中石化（386）对上述油田的技术指标作出详细评估报告才可以落实，预料上述油田需要1至2年时间才能投产，计划在未来2年的投资金额达5亿美元（约39亿港元）。
　　中联能源昨日公布股东一致通过延长石油作价每股0.716元增购中联能源10亿股，总值7.16亿元，完成是次增购后延长将占中联26.19%股权，并且成为中联的最大股东。
　　卓泽凡表示，陕西延长石油完成增购后为双方带来益处，延长将通过中联这个平台不断壮大其国际业务，并协助中联进一步拓展国内和海外市场。公司未来与延长石油合作会集中在上下游业务，包括炼油和分销等项目，考虑利用延长石油现有业务，及未来拓展新项目，令业务可以推广至更多层面。
欢迎发表评论  我要评论

