历经三年曲折 比亚迪回A今起招股
　　⊙记者 彭超 雷中校 ○编辑 祝建华
　　拥有“股神”巴菲特光环的比亚迪今日起招股，成为又一家回归深交所的H股公司。
　　比亚迪此次拟在深交所发行不超过7900万股，计划筹资21.92亿元，所募资金将投资于深圳市比亚迪锂电池有限公司锂离子电池项目、深圳汽车研发生产基地项目和比亚迪汽车有限公司扩大品种及汽车零部件建设项目。上述三个项目总投资额为53.83亿元，所不足资金由比亚迪自行筹资解决。
　　作为在H股上市的比亚迪，其回归A股之心由来已久。早在2008年，比亚迪就有回归A股的计划，但由于当时市场低迷被迫放弃，此后，比亚迪也曾多次试图冲击A股，并因种种原因一直延至今年5月9日，证监会当日晚间发布公告，宣布比亚迪股份有限公司首发获通过。比亚迪此次回归，也是第二家回归深交所的H股公司。不过，与前几次不同的是，比亚迪这次拟发行的股数从此前不超过1亿股缩减至不超过7900万股，拟融资额度也从28.5亿元缩减至21.92亿元，
　　市场对比亚迪的颇多期待缘于“股神”巴菲特的力挺，2008年9月，巴菲特宣布认购比亚迪10%的股份，交易总金额约为2.3亿美元。针对回归A股一事，近日巴菲特方面也表示大力支持。
　　当前汽车市场竞争日益激烈，比亚迪2010年汽车业务的盈利能力较2009年有较大程度的下降，招股说明书披露，2010年，比亚迪的营业收入由2009年的411亿元增长至484亿元，增幅为17.84%；相比之下，其归属于母公司股东的净利润却由37.9亿元缩水至25.2亿元，缩水幅度达到33.48%。
　　目前，公司除了传统汽车业务之外，正在积极研发锂电池和太阳能电池产品，并致力于新能源汽车、储能电站等领域的应用，正是需要大笔资金投入的关键时期。接受记者采访的多名分析师观点虽各不相同，但普遍认为回归A股对比亚迪来说是一个利好消息，能获得急需的资金，帮助企业拓展更大空间。

