百胜收购小肥羊进入商务部反垄断审查流程
　　南都讯 记者佘慧萍 商务部有关负责人日前表示，已收到美国百胜餐饮集团提交的反垄断审查申请，目前处于审查流程的立案阶段。百胜在今年5月宣布，拟以每股6.50港元价格收购小肥羊93%的股权。小肥羊首席运营官张占海表示，预期收购项目会持续3-6个月时间，但实际时间取决于法院、监管机构的审批及其他因素。
　　商务部表示，百胜和小肥羊都是著名餐饮企业，资产规模较大。据商务部掌握的资料，百胜在中国的餐厅数量有3000多家，2010年营业额达到336亿元人民币。小肥羊在国内市场有将近300家，2010年营业额将近20亿。“这两家企业在中国的销售额和市场排位都比较靠前，销售额规模也很大，《反垄断法》有明确规定，前两家主要合并人，如销售额达到了100亿元人民币，同时每家单独在中国市场营业额超过4亿元人民币，都要受到中国的反垄断和经营者集中审查制约。”商务部新闻发言人姚坚说。
　　而商务部跨国公司研究中心主任王志乐表示，商务部在审核本外资收购案时，评判标准是“是否垄断”，小肥羊所处的餐饮市场，目前仍较分散，百胜控制的市场规模较可口可乐要小很多，所以收购后难以对市场形成垄断。中投顾问酒店餐饮行业研究员康建华接受南都记者采访时亦表示，此收购案存在通过反垄断审查关的可能性，百胜与小肥羊之间是互补关系，百胜在西式快餐行业的支配地位难以传导到口味迥异的火锅市场，进而阻碍其他中餐企业发展。
　　如果收购案顺利通过商务部反垄断审查，最终须提交小肥羊公司股东大会上通过。消息人士称，审批通过后的下一步，将由小肥羊公司的独立董事成立委员会，并聘用财务公司对收购案进行评估，在此基础上，向将在股东大会中投票的主要股东推荐。此后，第三方机构将就收购案撰写分析报告，并向广大中小股东提供赞成或反对的投票建议。
　　据悉，小肥羊创始股东主席张钢已表示支持收购，但其他主要股东的态度尚未明确。目前持股8%的富达基金仍未明确表态，百胜方面仍在努力。

