郭台铭批巴菲特不是股神 称与比亚迪官司打到底
　　王如晨
　　身材高大的郭台铭(专栏)，要以一敌二，挑战中等身材的王传福(专栏)与巴菲特？
　　大概因为去年业绩不佳，加上近来成都厂抛光车间又发生爆炸惨剧，在昨日上午(6月8日)公司年度股东会上，鸿海集团董事长郭台铭在美化经营之际，借机朝着与鸿海打官司的比亚迪发了一通无名之火，连后者的投资者巴菲特也不放过。
　　“在有生之年，与比亚迪的官司一定打到底。”郭台铭说，公司与比亚迪的官司已打了5年，后续会改变策略，转到香港特区去打。
　　在他眼中，敌人的朋友也是敌人。他嘲笑投资比亚迪的巴菲特，说这人根本不是什么股神，不过是个小聪明罢了。并强调，接下来的诉讼，“连巴菲特一起打”。
　　比亚迪两名官方人士拒绝对《第一财经日报》评价郭台铭的言论。提到潜在的诉讼，其中一名人士表示，比亚迪被对手“骚扰”了5年，不怕继续被“骚扰”。
　　连巴菲特一起打
　　鸿海与比亚迪的讼事已延续5年，至今未结。
　　事情始于2006年，那年富士康在深圳提诉称，旗下深圳富泰宏、鸿富锦公司的两名手机外观设计前员工跳槽比亚迪，担任手机设计部门正副负责人，之后侵犯了公司商业机密，于是索赔7000万元人民币。之后又将数字降至500万元。
　　深圳诉讼“德比战”，富士康当时小胜。不过，比亚迪昨天发布的一则公告内容显示，2007年10月5日，深圳富泰宏精密、鸿富锦精密在香港特别行政区高等法院再度起诉比亚迪及其部分下属子公司，要求判令禁止继续使用、开发原告的机密信息，要求交出占有、管理和使用的原告文件材料，并交出通过机密信息获得的收益，赔偿650.7万元等。
　　比亚迪官方表示，富士康2008年10月、2009年9月两次向香港高等法院提出变更诉讼请要，并增加了北京富士康精密组件公司作为原告。而比亚迪则在2009年10月提出反诉。
　　之前本报曾报道过，双方核心争议在于商业材料性质的技术鉴定环节。其间负责鉴定的北京九州岛岛世初知识产权司法鉴定中心常务副主任赵军等人，涉嫌毁灭、伪造证据和受贿，加上原比亚迪一名员工涉嫌接受富士康贿赂，非法窃取密文，双方再陷纷争。
　　比亚迪前日发布的回归A股的招股意向书显示，截至意向书签署之日，与富士康的诉讼仍在审理中，并坦承此事可能对经营业绩产生重大不利影响。
　　郭台铭说，官司打了5年没结果，但会打到底。他认为巴菲特对比亚迪的投资看走了眼，但造成官司困难，会连他一起打。他还重提了质问巴菲特的旧事。
　　本报前年报道过此事。比如郭台铭曾写信给巴菲特，问他三个问题：其一，你一直标榜只投有诚信、长期经营的公司，为何投了“偷窃富士康商业机密的比亚迪”？其二，丰田、本田等大车厂投资油电混合车领域很久才赚钱，你用何种专业知识判断比亚迪的潜力？ 其三，你敢不敢驾驶比亚迪整天自夸的电动双模车上下班？
　　巴菲特并没回应他。郭台铭昨天语言中充满恨意地说，比亚迪与巴菲特结合，就是“一个吹牛的加上一个炒股的”。他认为，巴菲特根本不是股神，就只是靠小聪明炒作，当投资到一定规模，大家都在后面跟，这就是所谓巴菲特的商业策略。而他要坚持到底看看，是“长期投资者还是炒股票者会成为股神”。
　　光火背后的市场压力
　　郭台铭光火的背后，有着鸿海集团市场竞争层面的压力。
　　两个月前，台湾鸿海集团旗下富士康公布的2010年财报显示，公司由2009年盈利转为2010年的亏损，净亏2.18亿美元，每股税后净亏3.06美分。富士康亏损的主要原因在于，其主要手机客户诺基亚、索爱、摩托罗拉等，去年成长明显遭遇到苹果iPhone手机与iPad的冲击。为此，6月7日，富士康还被剔出了香港恒指成份股之列。
　　鸿海持有富士康大约72%的股权，等于自己需认领后者1.57亿美元的亏损数字，远大于市场预期。不过，由于鸿海体系也代工苹果产品，整体上它还是赚了不少油水。财报显示，2010年，其整体营收近3万亿元新台币，同比增长52.9%，全年净赚771.54亿元新台币，每股税后盈余8.01元新台币。
　　但鸿海显得很抠门。前不久董事会会议决议显示，它仅派发0.5元新台币的股票股利与1元新台币的现金股息，昨日引发股东争议。郭台铭最后只好拍板决定，将股票股利增加0.5元。
　　郭台铭坦承2010年公司整体表现不太好，只能打60分，公司毛利下滑原因在于，全球诸多生产基地，去年向大陆中西部迁移，搬迁过程中，生产线须维持正常运作，必须多买设备，加上大陆工资水平提高，导致成本增加，毛利受到影响。他说，集团搬运过程需要一年到一年半。
　　他还提到去年深圳基地发生的悲剧，强调花了数月才把损害降到最低，并透露自己认为埋头经营才对得起股东，每天工作超过了12小时。
　　庞大的鸿海毛利仍在持续下降，但受惠于疯狂的苹果，其营收也在高速成长。郭台铭表示，经过2010年调整，鸿海2011年将迎来一个丰收年。随着新的资本投入，加上大陆渠道布局，将会呈现新一波成长。
　　为此，他为鸿海股价叫屈，称目前每股100元新台币实在便宜。而他个人甚至希望跌到80元新台币甚至50元新台币，以便让员工可以多买一点。
　　但是如果再跌下去，郭台铭想退休可就难了。2008年，他说股价不回到200元新台币，绝不轻言退休。
　　郭台铭这番喊话也意味着，2012年的台湾地区首富排行榜有可能再度发生变动。2007之前，他曾多年连任首富。但之后先后被台湾地区金融家族蔡家、房地产家族林家超越，2009年重返第一后，2010年又再度被王永庆的女儿王雪红超越。

