郭兴艳：玖龙纸业事件凸显民企信任危机
　　郭兴艳
　　玖龙纸业（02689.HK）遭标普撤销评级后，投资者如惊弓之鸟致其股价跳水。实际上，标普以往也曾撤销过其他公司评级，但从未有此“奇效”。在美国上市的中国概念股普遍遭质疑后，香港市场对内地民营企业的警惕之心迅速蔓延，玖龙纸业正是赶在了风口浪尖上。
　　本月初美国研究机构浑水（Muddy Waters）指责在加拿大上市的嘉汉林业资产造假，随后美国券商发布中资企业黑名单，引发中国民企股价集体跳水。这股民企信任恐慌已蔓延至香港，过去两周来，部分在港上市民营企业遭投资者大笔抛售，其中部分农林业相关股份更是下跌30%~80%。
　　其中，嘉汉林业在港子公司绿森集团（00094.HK）首当其冲，曾一度暴跌80%。绿森集团多次否认浑水的指责，股价曾一度反弹，但昨日仍大跌12%收报1.37港元。
　　另被香港媒体指责为同样夸大资产的超大现代（00682.HK）,即使多次公告澄清，昨日仍下跌1.5%至3.28港元，过去两周股价累计下跌25%。其他农林类公司相继落水，中国绿色食品（000904.HK）、天溢果业（00756.HK）等，分别最多曾下跌24%和16.5%。
　　海通国际证券中国业务部副总裁郭家耀向《第一财经日报》表示，农业股不容易了解，国际投资者对这类民企的财务和资产真实度存有疑虑，甚至对个别公司感到怀疑。
　　他表示，农业股和能源股都受民企信任危机心态所累，还有一些上市时曾受到追捧的民企股，如四环医药（00460.HK）、好孩子（01086.HK）,也都遭受沽压，股价纷纷创下上市新低。
　　而此次玖龙纸业事件当事人，财务往绩并不太辉煌。作为中国十大富豪之一的张茵(专栏)，曾在2009年折价47%，向投资者回购公司于2008年4月发行的2.84亿元美元债券。而公司价值3亿美元、2013年到期的优先票据，也因被惠誉降为垃圾级别，而将利率从7.875%上调至9.875%。
　　据香港媒体报道，不少基金经理和调研团队都在紧锣密鼓自制“企业黑名单”。而玖龙遭标普取消评级，无疑是敲响了“快跑”的警钟。
　　这一轮危机甚至蔓延到人民币债券市场。有外资投行债券业务负责人昨日向本报表示，由于市场不信任情绪和波动并存，不少人对债券投资持观望态度。在港发行的公司人民币债券，由于普遍没有评级，近两周来也相对“安静”。投资银行认为等市场平静后，再推出人民币债券。

