绿城24.3亿夺长风10号北地块
　　早报记者 周祺瑾
　　昨日，位于上海普陀区的长风地区10号地块，被杭州绿城置业投资有限公司携手上海华彬投资有限公司以24.3亿元摘得，折合楼板价约10768元/平方米，溢价8%。可查资料显示，杭州绿城职业投资有限公司系绿城中国(3900.HK)附属公司。
　　据上海市规划和国土资源网数据，长风地区10号北地块东至中江路，西至泸定路，北至同普路，为商办用地，此次出让总面积为90269.7平方米，容积率2.5，出让起始价格22.51亿元。
　　据知情人士称，昨日两大买家对长风地区10号北地块的争夺颇为激烈。
　　在昨日下午的竞买现场，当主持人宣布竞价开始后，7号竞买人和8号竞买人开始报价。在经过50余轮角逐后，8号竞买人——杭州绿城置业投资有限公司携手上海华彬投资有限公司，以高出7号竞买人500万元的优势，成为长风地区10号北地块的主人。
　　某位参与竞买的开发商称，7号竞买人为旭辉集团和宝龙地产联合体。
　　上述开发商还称，长风地区10号北地块体量大，总价高，加上商业地块投资周期过长，在市场不明朗的情况下，并非很多企业愿意在该地块上投入过多资金。
　　但此次长风地区10号北地块10768元/平方米的楼板价，在业内人士看来并不算贵。因为，早在2008年及2009年，即有多幅长风区域的商办地块拍出1万元/平方米左右的楼板价。
　　据方方地产昨日发布的一份评估报告显示，长风区域周边目前在售的商务办公楼，单价多在2万-3万元。
　　值得指出的是，此次成功拿地的杭州绿城置业，此前早已表露出进军商业地产的意图。中房信昨日提供的一份不完全统计资料显示，2011年5月27日和5月31日，杭州绿城置业分别在宁波和沈阳拿下两幅商业地块。
　　上海同策咨询研究部负责人张宏伟也称，绿城转投商业地产市场，面对的不仅是开发，还涉及到总部园区的招商、运营、管理等多方面问题。

