九仓获会德丰注入内地资产
　　新浪财经讯 6月16日消息，据香港媒体报道，九仓与会德丰旗下会德丰地产（卖方）达成买卖协议，以14.48亿元购入会德丰发展（中国）悉数股权；同时九仓亦会按一元算作一元的基准，购入会德丰发展（中国）欠落卖方的股东贷款，有关金额将于交易完成时支付。
　　据香港《成报》报道，会德丰（020）正式向九龙仓集团（004）注入内地房地产资产。九仓发出公告，指该公司与会德丰旗下会德丰地产（卖方）达成买卖协议，以14.48亿元购入会德丰发展（中国）悉数股权；同时九仓亦会按一元算作一元的基准，购入会德丰发展（中国）欠落卖方的股东贷款，有关金额将于交易完成时支付。九仓指出截至今年5月底，有关股东贷款金额涉及19.36亿元。九仓表示将会通过内部资源及借款支付有关收购代价及股东贷款。
　　在早前九仓股东会后，身兼会德丰副主席的九仓副主席兼常务董事吴天海已指出，会德丰会在今年内向九仓注入内地房地产资产，预料涉及数十亿元，并且会收取现金。九仓预期今次交易将于本月底前完成。
　　据九仓的公告内披露，会德丰发展（中国）的唯一资产是持有与招商地产合作，位于佛山的4个房地产项目各50%权益。在完成交易后，会德丰地产将不会再持有任何内地物业权益。
　　14.8亿全购会德丰（中国）
　　事实上九仓近年致力增加在内地的资产规模。该公司管理层在数年前已定下公司在内地资产规模，占该公司整体营业资产的50%。截至去年底，九仓在内地的资产规模已占总资产规模的34%，又指出该公司在内地的土地储备已于今年初达到1200万平方米，更接近1500万平方米这中期目标。在九仓股东会后，主席吴光正表示，期望在2至3年内可以完成前述的目标。
　　九仓在公告内亦指出，董事认为通过有关交易，乃是一项切实可行并有利可图的投资，将可扩大该公司发展物业权益，并将对该公司及其股东整体而言有所裨益。
　　今次九仓向会德丰购入的会德丰发展（中国），其资产是持有与招商地产合作4个位于佛山项目的权益。4个项目分别为新城项目、禅城项目、狮山项目及桂城项目。新城项目的总建筑面积达到505万平方?。禅城项目的总楼面面积亦达到239万平方?。狮山项目的总楼面面积为331万平方?。桂城项目的总楼面面积为240万平方?。

