郑裕彤觊觎佐丹奴 佐丹奴管理层态度坦然
　　佐丹奴俨然成了一个香饽饽——被香港股民称为“彤叔”的新世界发展主席郑裕彤(专栏)，近期通过旗下的周大福珠宝连续高调增持该股，令市场憧憬佐丹奴可能将被重组甚至被全面收购，刺激股价近来大幅上涨，成为持续低迷的港股市场一道亮丽的风景线。
　　只是“常规动作”
　　其实在熟悉郑裕彤的投资者看来，增持佐丹奴只是其常年活跃于投资界的一个常规动作。郑裕彤还有一个为人熟悉的“常规动作”是参与认购新股。此前，他在3月中旬曾以194.5亿港元购入中国平安2.72亿股H股；刚刚在港上市的上海医药也获得了郑裕彤的青睐。还有消息称，他计划把旗下的周大福珠宝分拆上市。
　　佐丹奴由香港商人黎智英于1981年创办，主要为20~35岁的消费者提供休闲服装。公司于1991年6月在香港上市之后，黎氏便逐步从佐丹奴隐退，从此公司的股权就一直处于分散状态，目前持股5%以上的基金投资者只有3个，包括安本资产管理持有的11.85%、邓普顿持有的5.99%和摩根富林明持有的5.56%。
　　据港交所公布的最新数据，郑裕彤于6月9日以每股7.13港元的平均价再次买进1650万股佐丹奴的股票，其持股比例由之前的17.07%扩大至18.07%。据悉，这是郑裕彤自5月初以来第五次买入佐丹奴的股票，他的一再增持还推动佐丹奴股价升至7.58港元的历史高点(5月30日创出该股价)。此前有传闻称，周大福早前大手笔购入佐丹奴近14%的股权是来自佐丹奴创办人兼壹传媒主席黎智英，但黎智英对此否认，并表示自己早于1996年佐丹奴上市后就悉数出售了所持股份。
　　“要来的挡也挡不住”
　　值得一提的是，通常一家上市公司被“外人”增持时，管理层都会如坐针毡、忙于抗衡，但这次佐丹奴管理层的态度显然与以往有所不同。
　　早在2006年，日本休闲服公司Uniqlo的母公司Fast Retailing就曾表示有意洽购佐丹奴，但佐丹奴的管理层对外一律以“无可奉告”回应，后来有媒体报道称Fast Retailing因为遭到佐丹奴管理层的冷待而放弃了洽购；次年，市场上又传出思捷环球、西班牙服装品牌Zara及Fast Retailing争购佐丹奴的消息，但佐丹奴也仅仅发表公告称无任何收购或变卖的商谈及协议。
　　这次“彤叔”突然现身大股东名单，佐丹奴的管理层却很“坦然”，公司主席兼行政总裁刘国权表示“会以平常心看待此事”，当被问及是否做好心理准备将来公司可能易主时，他感叹“要来的挡也挡不住”。刘国权坦言，在5月中已经获悉郑裕彤大手笔增持，但公司的管理层只是在“茶余饭后讨论过”，他表示，“公司会静观其变，愈被动就愈主动”。刘国权的言谈话语之间似乎透露出，佐丹奴的管理层对“彤叔”的增持其实并不那么抗拒。
　　看上下蛋金鸡？
　　那么，这次郑裕彤为什么又“看好”佐丹奴呢？对于增持佐丹奴的目的，“彤叔”从未给予公众正面回应。日前，他向媒体宣称增持佐丹奴“与重组业务无关”，并强调在合适的价格还会考虑增持。有媒体问及他会否收购佐丹奴，“彤叔”反问道：“新世界旗下的周大福并不是从事零售业务的，我收购佐丹奴做什么呢？”他解释说，增持佐丹奴属于个人长线投资，并认为佐丹奴的派息及管理层表现不错。不过，“彤叔”反复强调，旗下周大福无意派人进入佐丹奴董事局。
　　既然郑裕彤声称增持佐丹奴是看重其派息，并表示还会增持，那么我们可以从公司股价表现去分析：经过市场对于重组和收购预期的炒作，佐丹奴的股价在过去52周已上涨了1倍多，可以说，现在正是沽售套现的好时候，但绝不是继续增持的良机，因为佐丹奴目前的股价相当于20倍的历史市盈率，估值并不算特别有吸引力。由此可见，“彤叔”增持并不是为了收息那么简单。
　　有并购业人士分析称，郑裕彤此次入股佐丹奴主要是看中公司在内地的营销网络。刘国权早前曾透露，佐丹奴今年计划在内地新增300家店铺，其中七成集中于二三线城市。另据悉，佐丹奴在2010年实现净利5.37亿元，创出20年来的新高。摩根大通也认为，郑裕彤入股的消息对佐丹奴的影响属正面，因为以周大福的零售网络可为佐丹奴带来协同效应，尤其是对佐丹奴在内地的扩充计划特别有利。
　　“彤叔”高调增持佐丹奴的真正意图也许只有他和他的智囊团才知道。但起码“彤叔”这次也算是现身说法地为小股民示范了一把什么叫“不要把鸡蛋都放到一个篮子里”吧。

