商务部：百胜收购小肥羊目前还未立案
　　新浪财经讯 6月15日消息，商务部发言人姚坚今日在例行新闻发布会上表示，商务部已经收到了百胜餐饮集团收购小肥羊集团经营者集中申报，目前正在对申报材料进行完备性审核，但还未立案。
　　姚坚称，商务部已经收到了百胜餐饮集团收购小肥羊集团经营者集中申报，根据《反垄断法》的规定，商务部负责经营者集中审查，目前商务部反垄断局正在对申报的材料进行完备性审核，一旦申报的文件材料是齐全的，商务部将依法立案，但目前还没有立案。
　　国际餐饮集团百胜旗下拥有肯德基、必胜客等品牌，此次的直接收购方是其下属控股企业YUM，该企业于2008年在香港注册。百胜此前提出以每股6.5港元，总价接近45亿港元收购中式连锁火锅第一品牌小肥羊93%股权。这一建议是否能通过商务部审批被外界视为收购最关键的一步。
　　被收购方小肥羊集团于2007年12月在开曼群岛注册成立，在香港联交所主板上市。截止到去年底，小肥羊在中国境内自营的餐厅数量是179家，特许经营的餐厅是274家，当年在中国的销售额将近18亿元人民币。
　　小肥羊自2008月6月12日上市以来，股价最高在2010年9月达到5.6港元，随后反复向下，在百胜宣布收购意向停牌前收报5港元。
　　根据《反垄断法》的规定，立案之后的30天是初步审核期，如果遇到特殊情况，还有可能进一步实施审查，可以延长90-150天。如果收购案顺利通过商务部反垄断审查，最终须提交小肥羊公司股东大会上通过。(肖瑜 发自北京)
欢迎发表评论  我要评论

