新盘销售率跌破金融危机时期 绿城坚称不降价
　　每经记者 杨羚强 发自上海
　　在存款准备金率即将上调0.5个百分点，达到21.5%的历史新高的背景下，绿城中国(03900，HK)6月公司简讯显示，公司5月份新推楼盘的整体销售率仅为29%。而即使是在因为金融危机、楼市调控而导致楼市“冬天”的2008年7月至11月，绿城公布的新开盘项目的销售率都超过了30%。对此，绿城昨日(6月14日)明确表示，不会因为“滞销”将已开盘销售的楼盘降价处理。
　　5月销售率不及金融危机时期
　　绿城中国6月公司简讯显示，5月份推出的9个楼盘整体销售率仅为29%，有4个楼盘的平均销售率仅15%，另外5个楼盘中，销售最好的南通玉兰公寓，只卖掉了新推出房源的69%。而在金融危机和楼市调控而导致楼市“冬天”的2008年7月至11月，绿城公布的新开盘项目的销售率均超30%。
　　绿城2008年8月至12月的公司简讯显示，2008年7月至11月，德清百合公寓、海宁百合新城、青岛理想之城等楼盘销售率在70%以上，海宁百合公寓2008年8月推出的别墅甚至还取得了100%的销售业绩。
　　即使是在金融危机影响最严重的2008年11月，绿城公布的四个新推楼盘的销售比例也达到了35%~45%。显然，绿城5月份新开盘的29%的销售率，比当时的销售情况还要糟糕。而2008年的年底正是绿城财务危机最严重的时候，直至2009年11月，缓过一口气的绿城董事长宋卫平(专栏)还感叹，如果国家的救市政策再晚来几个月，绿城将不得不被迫低价出售给其他地产大佬。
　　分析师：或掉出第一梯队
　　绿城一位不愿意透露姓名的高层昨日回复 《每日经济新闻》记者称，对已开盘销售的楼盘绝不会降价。
　　上述高层认为目前绿城的财务情况要好于2008年。他表示，目前绿城有140亿元现金，再加上目前每天1亿元左右的预售额，足以归还今年新购地的40亿元支出和今年到期将付款的120亿元短期借款。只要公司今年减少购地支出，放缓施工速度，就足以支撑公司的财务压力。而银行方面也不会在贷款到期后就立即收回，只是根据之前的协议，将贷款提供给绿城的其他项目。
　　不过，有消息称，绿城此前曾通过向内部员工融资，包括内部人员购房等方式变相融资。而绿城的上述高层回应说，上述内部融资并不是为了满足股份公司需要，更多是为了满足集团的需要。上述高层认为，限购令政策一两年后会取消，能带动绿城目前滞销项目的热销。
　　住房和城乡建设部政策研究中心主任陈淮(微博 专栏)和副主任秦虹在近期召开各种房地产论坛上透露，虽然限购令等具体政策有可能变化，但限制过度需求、限制投资的政策性方向并不会改变，开发商需要完成一系列转型，使产品结构更适合市场，更符合资金高周转的需求，而企业的融资结构也要从债权型融资改为股权融资。
　　上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭(微博 专栏)说，明后年确实有取消限购令政策的可能。但是这取决于两个条件：一是保障房大规模建设完成，市场不会因为刚性需求的拉动，而造成房价大幅上涨；第二个则是再次出现类似2008年那样的金融危机。只有上述两个条件之一出现时，国家才有可能会松动限购令的政策。
　　不过同策咨询机构分析师张宏伟则表示，绿城等待限购令取消的策略，可能会让它错过行业发展的黄金时间，有被地产第一梯队抛下的危险。事实上，诸如万科、保利、中海等大公司今年1~5月的销售额增长幅度都比较大，万科、中海等公司的销售幅度甚至接近80%。一旦掉出第一梯队，再要重新回到原先的位置，绿城可能需要花费相当长的时间。

