郑裕彤认购中国平安H股获通过 涉资194.48亿港元
　　新浪财经讯 6月14日晚间消息 中国平安保险(02318.HK)今日发布公告表示，公司近日已经收到中国证监会的批复，核准公司向郑裕彤(专栏)旗下金骏有限公司定向增发不超过2.72亿股H股股份。
　　中国平安保险曾于今年3月14日宣布了与周大福旗下金骏有限公司的一项协议，今日晚间又通过港交所发布公告表示，公司近日已经收到中国证券监督管理委员会的批复，核准公司向金骏有限公司(JINJUNLIMITED)定向增发不超过2.72亿股H股股份。
　　金骏有限公司是新世界发展(00017.HK)主席郑裕彤旗下周大福所拥有，公司此前与中国平安签署协议，购买2.72股平安新H股，每股认购价71.5港元，认购总代价为194.48亿港元。待认购完成后，新发行的H股将占中国平安经扩大已发行股本总额的约3.44%。
　　此次发行是根据中国平安在2010年6月29日召开的年度股东大会上通过的一般授权所进行的，新发行H股的认购价是参考H股在交易协定签订前30个交易日，在港交所所报的平均收市价磋商决定的，交易设有6个月的锁定期。
　　中国平安(02318.HK)今日股价逆市上升0.257%，收盘报78港元。(晓莹 发自香港)
欢迎发表评论  我要评论

