内地金融企业扎堆H股融资 溢价是主要推动力
　　⊙记者 时娜   ○见习编辑 蔡臻欣
　　随着光大银行H股IPO推介活动正式启动，又一波由内地金融企业担纲主角的H股融资热潮正在酝酿。
　　开辟融资第二战场
　　H股市场逐渐成为内地金融企业融资的第二战场，近期，众多内地金融企业扎堆H股融资，集资总额逾千亿港元。
　　集资额最大的当数光大银行，该行已于本周正式开始H股上市前推介，公司拟在香港以IPO的形式发售105亿股H股，集资约60亿美元(相当于约467亿港元)。光大银行预计于本月27日开始路演，7月4日在香港公开招股，7月8日定价，并于7月15日在港主板挂牌。
　　紧随其后，中信银行的“A＋H”供股程序也将于下月启动。在集资总额最多260亿元人民币的“A＋H”供股计划中，H股部分占32%，相当于83亿元人民币(约100亿港元)。
　　而酝酿已久的广东发展银行“A+H”股同步IPO据称最快也将于第三季提上日程，市场消息称集资额约40亿美元；此外，早就表示要发行最多16.51亿H股的民生银行，市场预计其启动增发计划的时间已越来越近。
　　此外，5月31日招商银行再融资计划获股东大会通过，将在1年之内配发、发行新股不超过A股、H股各自已发行总股数20%。作为其中的重头戏，招行最多将可发行7.82亿股H股，集资近150亿港元。
　　不仅是内地银行加大了在香港市场融资的比重，计划去香港上市的内地证券公司也越来越多。
　　自从国泰君安香港子公司2009年成功在港挂牌，开启内地券商以IPO的形式在港上市的先河后，其他内地券商也纷纷将在港上市事宜提上日程。走在前面的中信证券及海通证券已经开始了上市运作。
　　据了解，中信证券早在5月底就已向港交所递交了上市材料。市场消息称，该公司将通过发行H股集资10亿至15亿美元，并已聘请中银国际、建银国际为上市保荐人。此外，有市场消息称，海通证券考虑以“双币双股”的方式发行H股上市，集资逾100亿港元。“双币双股”是指公司同时发行港元及人民币股份，但据称海通证券尚未向港交所提交上市申请。
　　H股溢价是主要推动力
　　一直以来，我国内地上市公司进行融资，首先会选择A股市场，其次才是H股等其他形式，然而近年来，H股日渐显露出与A股并驾齐驱的趋势。为什么发H股融资会日益受到内地金融企业的青睐呢？国泰君安(香港)银行业研究员李伟指出，主要原因在于大部分金融股H股的估值已经高出A股一大截。
　　截至昨日收盘，恒生AH溢价指数收报99.9点，意味着A股的整体估值已低于H股。但具体到个股，可比的66只A+H股中，仍有52只个股的A股价格高于H股。大面积个股溢价，整体却出现折价，导致如此矛盾的主要原因正是金融股。
　　数据显示，同时在内地和香港上市的11只金融股中，除了中信银行A股比H股有溢价之外，其他银行、保险公司均为A股比H股折价，其中有8只折价幅度甚至为两位数，居首的中国平安折价幅度达38%。
　　李伟指出认为，选择在估值高的地方融资是上市公司更理性的表现，目前四大行H股基于2011年的动态市盈率约8.6倍，市净率约1.8倍。而相应A股的动态市盈率不到7倍，市净率更是在1.6倍以下，H股较A股的估值优势明显。虽然目前内地金融企业侧重通过H股融资的趋势还不明显，但已经有越来越多的企业选择“A+H”模式。

