蒙牛创始人牛根生辞职 中粮宁高宁任新主席
　　商报记者 林蓓
　　11日晚间，蒙牛乳业(02319.HK)在港交所发布公告称，公司创始人牛根生正式辞任董事会主席一职。与此同时，委任中粮集团董事长宁高宁为董事会新主席。辞任后的牛根生计划将大部分时间投入到慈善事业中，但他也保留蒙牛乳业非执行董事一职。
　　牛根生热衷慈善事业
　　根据蒙牛乳业最新的公告信息显示，牛根生拟将大部分时间投入慈善工作，以实现数年来之夙愿，所以辞任董事会主席，自本月10日起生效。他将保留非执行董事，并继续参与本集团之策略规划。
　　乳制品行业咨询机构负责人劳兵在接受媒体采访时表示，牛根生一直在做慈善工作，对奶农的扶持、对贫困人家的扶持，一直在做这些工作。他留了一个非执行董事的职务，多多少少跟这个行业和蒙牛有一些关系，但主要精力不在蒙牛那里了。
　　牛根生曾在2005年就承诺，将其拥有的所有蒙牛股份，除了少部分股息给家庭使用外，其他所有的经济利益都用于公益慈善事业。去年12月30日，牛根生将其名下的境外蒙牛股权资产全数转让给Hengxin信托，以贡献公益慈善事业，至此牛根生完成了其裸捐目标。据介绍，近几年老牛基金会主要投向医疗、公益助学、自然灾害捐款、解决三农问题等50余个公益慈善项目。
　　回顾过去，1999年，离开伊利的牛根生创立了蒙牛乳业。由此，中国乳品行业形成了蒙牛、伊利和光明三足鼎立的格局。2004年，牛根生又创立了“老牛基金会”，从事社会公益慈善活动。2005年1月，牛根生捐出其在蒙牛乳业所持有的全部股份。2006年2月，牛根生又辞去了蒙牛集团总裁职务，主要精力转移至慈善事业。2009年8月，辞去蒙牛集团董事长职务，成为专职慈善家。
　　宁高宁接任董事会主席
　　蒙牛乳业董事会同时宣布，委任现任董事局副主席、非执行董事、中粮集团董事长宁高宁为主席，执行董事杨文俊(专栏)获重选连任，非执行董事于旭波则被任命为董事会副主席。
　　对于蒙牛此次为何让中粮集团董事长宁高宁来接任董事会主席一职，劳兵表示，从股权来讲，宁高宁来做这个主席是很正常的。同时，劳兵指出，之前，因为中粮对这个行业不是很熟，但现在中粮到蒙牛已经两三年了，所以中粮出任主席也是很正常的。
　　劳兵认为，宁高宁接任董事会主席后，对产业链这块影响会很大，因为宁高宁在中粮这么多年过来，都是以产业链打造为主体。在奶业这个行业里面，他不单单是营销的问题，要做好奶业这个行业，要涉及到牛奶这个产业链，从源头、奶源，到生产、销售、服务。宁高宁接任以后，对蒙牛这个产业链打造会更完美。
　　此外，劳兵认为，宁高宁接任董事会主席后，蒙牛应该会有扩张的可能性，但不会有很大的范围。蒙牛在全国的布局基本完成了，还有那么几个省份没有他的生产基地和奶源，但华北、西北、东北主要的奶源带，蒙牛基本布局完。所以他上来不会大面积兼并或扩张，但继续扩张是肯定的。
　　中粮入驻蒙牛已有两年
　　2009年7月，中粮集团与厚朴投资共同组建一家新的公司(中粮集团持股70%)，通过向蒙牛认购新股及向老股东购买股份方式入驻蒙牛，由此持有蒙牛乳业扩大后股本的20%，成为蒙牛第一大股东。入主蒙牛后，中粮在蒙牛乳业董事会中占3个非执行董事名额，宁高宁同时任副主席一职。
　　对此，牛根生曾表示，股权结构变化是集团发展重要的标志，对于蒙牛战略资源走向全球化以及产业链更一体化方面都颇有裨益。当时的宁高宁就表达了中粮集团对产业链的自信。
　　市场人士认为，牛根生此次退出对于整个蒙牛的发展不会产生太大的影响，而宁高宁的加入对于蒙牛来说绝对是个好消息。手里握着中粮集团这块金字招牌品牌，宁高宁也很有信心地指出，他也是善于建立产业链的高手，他的上任将给蒙牛带来更加完美的产业链。

