中国平安无需向郑裕彤派发2010年度股息
　　李隽
　　中国平安(601318.SH，02318.HK)董事会秘书姚军昨日表示，尽管中国平安H股定向增发已经获得中国证监会核准，但程序尚未完成，中国平安无需向金骏有限公司派发2010年度现金股息。姚军是在中国平安2010年度股东大会上作出上述表示的。
　　此前，中国平安公告称，周大福代理人有限公司旗下全资子公司金骏有限公司认购中国平安2.72亿股H股，价值194.48亿港元，占中国平安经扩大已发行股本的3.44%。周大福代理人有限公司为新世界发展(00017.HK)主席郑裕彤(专栏)及其家庭成员控制的公司。中国平安也曾在一季报中表示，如果能够在股息派发的股权登记日或之前完成发行工作，上述股份也将同样有权收取每股0.4元(含税)的2010年末期股息，合计1.088亿元。
　　平安集团总经理任汇川(专栏)此前表示，此次定向增发募集到的资金，将优先向深发展(000001.SZ)注资。深发展董事长肖遂宁也曾表示，深发展在2010年度不进行利润分配的原因，是为了保证该行资本充足率符合监管要求，董事会也正在商讨在适当的时候采取定向增发、配股等方式补充资本金。
　　尽管近期股市不振，但并未影响银行融资潮席卷资本市场。
　　光大银行(601818.SH)6月10日晚间公告称，收到中国证监会批复，核准赴香港交易所发行不超过120亿股H股(含超额配售15亿股)。据香港媒体早前报道，光大银行此次发行有望募资468亿~546亿港元，成为今年到目前为止香港市场融资额最大的新股。
　　中信银行(601998.SH，00998.HK)6月8日晚间公告称，证监会发行审核委员会当日通过了中信银行的配股申请。去年8月，中信银行宣布了总额不超过260亿元的再融资方案，计划按每10股配售不超过2.2股的比例向全体股东配售，A股和H股配股比例相同。
　　而此前，招商银行(600036.SH，03968.HK)股东大会也通过了融资授权，授权数量为分别不超过A股和H股的20%，按此计算授权融资股本合共最多达到43.15亿股。另外，招商银行还计划在未来3年(2011年~2013年)内发行债券余额不超过上年末负债金额的10%，其中发行境外人民币债券不超过300亿元。

