总投资或超50亿元 中国煤层气发力瓦斯综合利用
　　随着中国煤炭开采业的发展，瓦斯作为该行业多年来的最大危害已经开始逐渐进入利用的环节。中国煤层气集团有限公司(下称“中国煤层气”，00578.HK，原合动能源)联席主席王瑞云昨日在接受《第一财经日报》记者采访时表示，公司将总计投入或超过50亿元，分两期建设1350口地面煤层气抽采井，大规模地开采综合利用煤层气资源。
　　资料显示，目前中国只有四家企业获得国家批准，拥有煤层气开发对外合作专营权牌照。而值得注意的是，其中三家公司均为知名的央企：石化双雄中石油、中石化自然必不可少；中海油则通过斥资12亿元收购了中联煤层气55%的股权成为第三个拥有此牌照的央企。剩下的一家非央企有此资格的公司则是河南省煤层气开发利用公司。河南省煤层气开发利用公司与中国煤层气合资组建河南煌龙能源发展有限公司对河南的煤炭企业的煤层气进行开发利用。
　　中国煤层气相关人士在接受记者采访时表示，公司平顶山煤层气项目已进入实质性的规模开采建设阶段。地面钻井开采方面，中国煤层气已建成19口试验井并投入试运行，5年内更计划建成1350口；井下瓦斯抽放系统方面，已建成4座低浓度瓦斯发电站，并已投产运行一年，其发出的电力回供给采矿使用。
　　河南浩华资产评估事务所根据澳大利亚MBA石油咨询顾问公司、河南理工大学、中国煤炭西安研究院等多家专业机构出具的有关报告及规划建设方案，对平顶山矿区内的煤矿瓦斯资源价值出具评估报告。该评估报告显示，平顶山矿区合作区域内已探明的煤层气地质储量为522亿立方米，煤矿瓦斯资源价值为364.63亿元，浩华资产预测项目启动后，第二年起便开始有盈利贡献，5年建成后的盈利将更高达人民币22.5亿元。
　　尽管看起来煤层气的开发利用投资回报十分可观，但是由于技术上的门槛较高，其前期投入的成本也是相当的高昂。中国煤层气诸多高层在接受记者采访时毫不掩饰巨额的前期资金投入问题。记者获悉，中信银行、中国银行以及浦发银行三行的郑州分行给予该项目24亿元人民币贷款的授信额度，签署了相关银企战略合作协议，使得项目的大规模快速建设有了资金保障。
　　王瑞云表示，在全球关注温室效应、呼吁低碳经济的大背景下，热值高、燃烧零污染的煤层气，有望继煤炭、石油及天然气后，成为第四大清洁能源。“十二五”期间，政府对煤层气大规模规划利用，这意味着更多实质性支持政策将会出台，相信在众多专业合作伙伴的强力支持下，已经拥有大量煤层气资源的中国煤层气，有望成为这个新兴行业的领军企业，成为对人类及社会都有贡献的新型绿色清洁能源企业。

