中国南车占尽天时地利 分析师长期看好
　　文章来源：中国资本证?网
　　中国南车(行情，资讯)(601766.SH;1766.HK)6月4日发布了上半年业绩预增公告，预计2011年1—6月份净利润同比增长80%以上。
　　中国南车2010上半年净利润为11.04亿元，按照这一预计推算，2011年上半年可实现净利润超过19.83亿元，至少可实现每股收益0.1678元。业绩增长的主要原因是，在中国铁路高速发展的背景下，中国南车的铁路及城轨等业务发展势头良好，营业收入同比有较大幅度增长，加之有效的成本控制，因此带来了利润的高增长。
　　中国南车此次的业绩预增公告并非无凭无据。对于净利润将同比增长80%，宏源证券(行情，资讯)分析师荀剑对中国资本证券网表示，这一数字“相对正常”，因为中国南车向来是定单式生产，按照订单计划今年预计可排产到9月份，由于定单和计划的确定性，这一数字基本“有准数”；另外荀剑表示，国家对于铁路的投入虽说有变动但不会减少太多，这在一定程度上也从侧面印证了这一数字的可靠度。
　　天时：铁道部招标重启
　　由于中国南车所属行业的特殊性，受轨道交通行业政策层面的影响较大，随着铁道部规划的调整，“十二五”期间铁路投资规模也相应做出改动，其中基本建设投资规模从7455亿缩水到6000亿元，宏源证券分析师认为此次调整幅度不大，预计明后年投资额调整幅度会加大。
　　铁道部近日明确提出具体项目安排上要“保在建、上必需、重配套”，因此有理由相信在建项目不会停工，同时作为配套的轨道交通装备投资还是重点，受调整整体影响有限。
　　宏源证券同时预计，铁道部将于7、8月启动招标事宜，中国南车今年动车组业务有望实现营业收入250亿元左右。今年可交付机车约700—1000辆，机车业务有望实现销售收入200亿元。
　　另外，从我国目前高铁动车组的密度0.8辆/公里对比欧洲2.4辆-2.5辆/公里、日本3.3辆/公里的密度的现状来看，分析师也认为中国南车动车组的需求空间和市场利润仍有很大的提升空间。
　　总之，随着高铁线路的不断延长和密度的不断加大，中国南车动车组的需求空间非常巨大，由此带来的利润提升空间也将会非常大。
　　地利：城轨业务将超预期
　　公开资料显示，2010我国城轨地铁里程达到了1300公里。随着城轨地铁线路继续的延长和密度的加大，以及车辆档次的提升，国内城轨地铁的市场容量非常巨大。
　　宏源证券认为，平均来看，未来5年城轨地铁市场需求达有望达5000辆/年，每年大约300亿~350亿市场规模，中国南车在未来5年收入提升空间非常大，预计今年城轨地铁收入于去年基本持平或者略微增长，但明年开始城轨地铁业收入将大幅增长，而中国南车在未来两年城轨地铁业务的营业收入有望达到100亿和150亿。
　　经营：连续取得大订单
　　除了6月4日发布的上半年业绩预增公告，中国南车在今年5月28日发布了重大合同公告，签订了包括青岛四方、株洲电力机车等五家公司在内的七张订单，合同总价值约39.4亿元，占2010年营业收入的6.1%，而在此前5月25日发布的《关于株洲所大功率IGBT产业化建设项目的方案》也得到了董事会的审议通过，正式启动我国首条8英寸IGBT芯片生产线项目，年产值超过20亿元，预计2013年正式投产。
　　未来1-2年长期向好
　　2010年中国南车动车组收入接近150亿元。据安信证券的分析师林晟、张仲杰预测，目前年订单中估计有700亿为动车组，中国南车今年全年交货金额大约在240亿元左右，增幅在60%左右，而总收入增长为30%左右，但规模效应使得净利润增长更快，幅度应该在70%左右。
　　记者翻阅了从4月份到6月份各大证券研究所关于中国南车的季报点评、业绩点评以及公司研究报告等资料，除了一家证券研究所给予“审慎推荐”评级以外，其他研究机构均给予“推荐”、“买入”评级。
　　对于往后1-2年中国南车的业绩走向，荀剑分析师也认为是“长期向好”。
　　看来，各方均看好占尽“天时、地利”的中国南车。
　　(白宝玉 张帆)

