世达科技快速拓展节能市场 将择机分拆上市
　　王锦
　　“去年我们光源照明业务的营业收入为0.9亿港元，约占公司总业务比重的7%，今年预计该业务销售将会突破1亿港元，而未来光源产品的发展前景会更加乐观。”世达科技(01282.HK)董事长兼首席执行官王国芳对中国证券报记者表示。
　　世达科技日前同知名商业地产商宝龙地产(01238.HK)签署合作备忘录，旨在为其提供名为“绿色建设”的一站式服务，该一站式服务集产品与服务于一身，不仅提供等离子光电照明、节能信息科技系统等节能型产品，更通过这些产品提供“能源管理顾问”服务。
　　宝龙地产相关人士表示，本次同世达科技的合作将会涉及两方面，一是在照明、节能型产品方面对公司以往老项目进行更新，二是对于新项目的应用。
　　王国芳也称，世达科技携节能高科技产品与宝龙地产合作，是看中宝龙地产拥有庞大的基建、购物及休闲物业，其对照明系统的需求与消耗很大，适合引入节能计划。“公司的策略是成为首家推行‘绿色建设’的市场领导者，除了节能产品之外，更同时引入‘能源管理顾问’这一崭新及高效率的服务。”
　　分析人士认为，近些年节能照明产品逐渐发展成为市场主流，有着良好的发展前景，而借助同宝龙地产的合作将能够促进世达科技在光源照明领域的快速拓展。
　　据了解，主营电容触控产品的世达科技去年在香港上市，其2010年营业收入为14亿港元，公司电容触控装置产品在全球市场占有率超过50%(按产量计)。近年来，在政府力推节能减排的趋势下，世达科技推出各类节能产品，如指纹生物识别装置、无线充电装置及等离子照明产品。“等离子照明产品，不仅光照面积及强度高于LED产品，并且能耗也较LED产品低，更比LED产品价格便宜，可以应用于各类大型基建项目的照明系统中。”王国芳称。
　　另据王国芳透露，公司已将四个业务板块分拆为不同的子公司，各业务将齐头并进，适当的时候也会择机分拆上市。(王锦)

