玖龙纸业掐架标普股价玩心跳 盘中信披遭质疑
　　证券时报记者 吕锦明
　　本周二下午在港股交易时段中途突然停牌的玖龙纸业，于昨日下午复牌。与停牌前股价急泻逾17%的情况不同，该股复牌后放量反弹超过13%！同一只玖龙纸业，在两个交易日内迥然不同的表现，的确让不少投资者明白了什么叫玩把心跳。
　　回应标普撤销评级
　　引发公司突然停牌的导火线，是标准普尔撤回对玖龙纸业长期企业信贷的BB级评级。据悉，标准普尔日前宣布，关注到玖龙纸业近期积极通过债券融资来支持企业增长，但因为缺乏足够的渠道接触公司管理层，无法充分理解公司的发展策略及评估未来的信贷风险，因此撤回之前作出的评级。消息一出，玖龙纸业的股价在当天下午即大幅下探并被迫中途停牌，停牌前股价较前一个交易日下挫17.4%至5.65港元。
　　对此，玖龙纸业昨日发布澄清公告称，该公司3亿美元于2013年到期的7.875%优先票据，已经委聘标准普尔评级服务公司及惠誉为评级代理，以提供若干评级服务。截至6月14日，2013年票据之本金额仍有4757.5万美元尚未行使。公司表示，获悉标普已撤销其对公司长期企业信用的“BB”级评级和公司未偿还优先无抵押票据的“BB-”级发行级别，标普还撤销其对公司大中华区长期信用评级的“cnBBB-”级评级及对其未偿还优先无抵押票的“cnBB+”级评级。
　　“公司谨此澄清，其概无接获标普提出而公司未作响应的任何书面数据查询。公司亦谨此指出，惠誉并无表示与公司管理层存在上述问题。公司愿意与标普合作，并已作好准备不时就标普的任何数据查询作出响应，以达到评级之目的。”公告称。
　　玖龙纸业副总经理吴国勋还表示，需要时间研究标准普尔日前发表有关评级报告的言论，他强调集团目前的财政状况稳健，经营运作正常。
　　盘中公布消息遭质疑
　　玖龙纸业于昨日下午复牌，其股价高开近10%之后，在买盘的推动下震荡走高，收盘报6.43港元，反弹13.81%，成交量也较前一个交易日显著放大1倍多。
　　事实上，在此次评级风波中，并不是所有的券商大行都站到标普一边，例如：DBS唯高达就在14日把玖龙纸业的评级由“持有”调高至“买进”；摩根士丹利则在策略报告中预言，玖龙纸业的股价在未来60日内有八成的机会跑赢大市。
　　玖龙纸业两个交易日内股价大起大落，让投资者真切地感受了一把什么叫“玩心跳”。对此，有业内人士指出，香港证监会等监管部门应该禁止信用评级机构在盘中公布有关上市公司的消息，以防止因此造成市场波动。
　　香港独立股票评论员魏戴维表示，“与外部研究机构不同，信用评级机构与发债方存在一种特殊的关系，因为信用评级机构有权获取一些信息，以便给出信用评级，接受评级的公司会根据合同为此付费。”魏戴维认为，并非所有市场参与人士都能立即获得这些机构发布的信息，因此这会带来不公平的信息获取优势并扰乱市场秩序。
　　英皇证券(香港)研究部的执行董事杜冠雄表示，其实标普只是接触不到玖龙纸业的管理层，并非该公司真的数据表现欠佳。他指出，玖龙纸业近期将会公布财务数据，届时投资者就可以了解公司的实际情况，因此投资者不必因短期的波动感到恐慌。

