李泽楷入驻电盈后首次约见小股东 解释分拆方案
　　新浪财经讯 6月16日消息，据港媒报道，近日批评电盈(0008)分拆电讯业务并无必要的小股东大联盟代表陈仲翔，突然获邀昨日与电盈主席李泽楷会面，是李泽楷入主电盈11年来，首次约见小股东。
　　据香港《明报》报道，近日批评电盈(0008)分拆电讯业务并无必要的小股东大联盟代表陈仲翔，突然获邀昨日与电盈主席李泽楷会面，是李泽楷入主电盈11年来，首次约见小股东，陈仲翔形容为电盈史上首次的“破冰之旅”，双方“愉快交谈”。
　　这次会晤能否缓和电盈近年与小股东对立的紧张气氛，在明天召开的股东大会上或可见端倪。
　　这是李泽楷自2000年入主电盈后，11年来首次私下约见小股东，成立于09年电盈私有化事件后、有数百名电盈小股东成员的电盈小股东大联盟，其代表陈仲翔昨日在电盈总部单独会面，讨论集团分拆电讯业务上市的细节及安排。
　　从事电讯科技业、自称是打工仔一名的陈仲翔说，大联盟曾于本周一透过传媒表达与电盈管理层沟通的意愿，翌日中午即接到电盈电话，邀约他于昨日与管理层会面，但对方要求他暂时不要向传媒披露，以免引来大批记者追访。“中午3时到达接待处，当时未知道是谁跟我见面，后来才知是李泽楷亲自接见。”陈仲翔道：“所以踏入会议室见到李泽楷时甚为惊喜，感到他的诚意。”
　　陈仲翔又提到，与李泽楷会谈了40分钟，气氛愉快。虽然李泽楷并无向他交代分拆业务所得的资金用途，也没提到是否会在英国投资4G服务，但努力向他解释分拆的好处，更拿着计算机向陈展示如何计算分拆的估值及对电盈股价的影响等，并重申分拆方案对整体股东有利。
　　对于小股东大联盟关心，电盈承诺保留分拆后的电讯业务过半股权，但没有说明为时多久，陈仲翔引述李泽楷说会于稍后向全体股东交代，但没具体时间。李泽楷并同意在明天股东会后，再安排跟大联盟代表会面。
　　就电盈早前向多家媒体发出声明，指或就传媒引述小股东涉及诽谤性言论兴讼，陈仲翔称李泽楷澄清从没干预言论自由的意图，至今亦无向任何小股东发出律师信或提出法律诉讼。
　　股东联盟代表：破冰之旅 气氛愉快
　　对电盈愿意跟小股东“破冰”交流，陈仲翔感到高兴，会上他更要求拍下双方会面情?，以向其他大联盟会员证实李泽楷有诚意与小股东沟通，最终获李泽楷同意，并按其要求的角度拍下这“历史性时刻”，但相片仅见李的背部。不过，陈仲翔认为分拆业务上市一事，“如果表现能跑赢大市，我才会觉得是对股东有利。”此外，陈仲翔更特别强调，在跟李泽楷会面后，不会再以“曲线私有化”去形容电盈分拆。
　　电盈今年3月曾提出分拆电讯业务但被港交所驳回，调整内容后，本月初终获港交所“开绿灯”，但当时小股东大联盟抨击，认为是大股东李泽楷“温水煮蛙式的曲线私有化财技”。其后，电盈上周向多家传媒发出《致传媒声明》，表示“近日有一些报道引述电讯盈科小股东，就公司商业信托分拆计划发表涉及诽谤性的言论”，“对于相关不实报道，将会采取法律行动。”

