中国南车拟定增募资110亿元
　　【财经网专稿】记者 李书成 中国轨道交通装备龙头企业中国南车(601766.SH/01766.HK)14日晚公布了定向增发预案，公司拟向控股股东中国南车集团公司、全国社保基金两名特定对象发行A股，募集资金不超过110亿元。
　　其中中国南车集团公司和全国社保基金分别认购60亿元和50亿元。目前中国南车集团公司及其子公司合计持有中国南车65.23亿股，社保基金则持有近4.8亿股，持股比例分别为55%和4%。
　　本次非公开发行A股不超过18.27亿股，发行价格经实施利润分配后调整为6.02元/股，募集资金中36.1亿元投资于“高速、重载轨道交通装备产业化和延伸服务项目”；24.8亿元用于“产业链延伸服务及新业务拓展项目”；并分别投资16.5亿元、5.2亿元投建“城际、城轨地铁车辆维修基地和服务网络建设项目”和“提升企业自主创新能力项目”。剩余资金将补充流动资本。
　　中国南车表示，投资项目建成投产后，将提升公司业务规模、技术水平和市场地位。随着募集资金投资项目投产和效益的产生，中国南车的利润水平将会得到有效提高。
　　受益于高铁和城市轨道交通的大发展，中国南车的动车组、机车和城轨地铁车辆业务快速增长。一季度公司实现营业收入201亿元，同比增长61.61%；实现归属于母公司股东的净利润9.46亿元，同比增长165.69%。
　　(证券市场周刊供稿)
　　【作者：【财经网专稿】记者 李书成】
欢迎发表评论  我要评论

