上实发展下属公司引资12亿 周大福布局内地房产
　　李少林
　　□本报记者 李少林
　　上实发展(600748)15日公告，董事会同意全资子公司上海上实城市发展投资有限公司引进投资方西藏林芝汇福投资有限公司对其所属全资子公司青岛上实瑞欧置业有限公司增资。西藏汇福以现金11.83亿元认购本次增资。值得注意的是，周大福董事总经理也现身于此次交易，并显露出其有意借与上实发展合作进军内地房地产的意图。
　　12亿注资青岛地产
　　根据协议，本次增资中，5亿元进入瑞欧公司注册资本，持有瑞欧公司50%股权，其余6.83亿元计入瑞欧公司资本公积。上实城发本次不出资，增资后持有瑞欧公司50%股权。增资后，瑞欧公司注册资本由5亿元增加至10亿元。
　　瑞欧公司主要开发位于青岛市黄岛区的唐岛湾项目，上实城发持股100%。唐岛湾项目位于青岛市黄岛区东南，项目总占地面积33.6万平方米，项目地上总建筑面积约为43万平方米，容积率为1.28。建筑类型主要有住宅、商业、酒店式公寓、酒店及游艇码头。项目目前已开始一期工程建设。
　　根据基准日2010年12月31日的上海上会会计师事务所出具的审计报告，瑞欧公司净资产5.02亿元，总资产10.69亿元。据上海财瑞资产评估有限公司出具的评估报告，瑞欧公司评估净资产为11.56亿元。
　　公告称，唐岛湾项目为一大型商住综合体开发项目，根据公司投资策略的调整及项目开发需要，本次增资引入项目合作伙伴，可以优化瑞欧公司的现金流，确保唐岛湾项目的成功开发，为公司未来运营现金流的优化提供了有力的保障。
　　再度携手周大福
　　资料显示，西藏林芝汇福投资有限公司成立于2009年8月3日，注册资本1000万元，法定代表人为黄绍基。主营业务是项目投资、投资管理、投资咨询等。
　　尽管上实发展未对西藏汇福作更多介绍，但法人代表黄绍基还是泄露了其背景。黄绍基目前身为周大福珠宝董事总经理。
　　而且这也并不是“上实系”第一次跟周大福合作。今年2月28日，上实集团旗下的上海实业控股(0363.HK)公告，公司与新世界发展(0017.HK)主席郑裕彤(专栏)旗下公司周大福达成协议，以24.36亿元向周大福出售上实全资拥有的上海市青浦区两块土地90%的权益，以及以11.68亿港元出售上实控股旗下上海四季酒店约77%的股权。
　　上实控股表示，青浦项目面积庞大，引入周大福共同开发其中约四分之一的土地，形成自主开发和引进战略伙伴共同开发的综合经营模式，提高工作效益。而分析人士认为，上实控股引进第三方投资者，加快现金周转，并避免因土地闲置被罚。
　　而周大福近年来更在内地投巨资布局房地产。2008年9月，周大福以15.5亿元将广州珠江新城东塔项目收入囊中。2009年，周大福投资80亿元在天津滨海新区建设周大福滨海中心。2010年10月，高97.9米的周大福大厦在深圳动工。

