莎莎国际去年港澳同店销售增9.3% 
　　新浪财经讯 6月16日消息，莎莎国际公布，截至2011年3月底年度，港澳地区营业额同比升19.3%至39.2亿元，同店销售同比增9.3%。主要原因为香港就业率及个人收入提升，港澳居民消费增加；同时内地旅客仍以其为首选零售商之一。公司指，销售增长理想令租金开支占销售额比例下降。
　　内地业务方面，营业额增长49.9%至1.46亿元，同店销售则同比下降1.7%。年内亏损较上年的1,640万元进一步扩大，至1,930万元。其中上半年同店销售负增长是受管理及营运策略影响，下半年有所改善。集团与大陆设立的专柜年内营业额及按年销售额增长均录得双位数增长。
　　新加坡与马来西亚市场方面，营业额逾盈利均稳定增长。其中新加坡地区营业额升27.2亿至2.64亿元，同店销售增5.2%；马来西亚区营业额升25.6%达2.21亿元，同店销售增4.6%。
　　台湾地区营业额上升17.9%达1.73亿元，同店销售增长2.0%，由亏转盈。主要原因该财年第二季度以来台湾经济及消费意欲改善。
　　电子商贸部分，营业额2.3亿元，按年下跌3.5%。其中上半年录得22.2%增长，而下半年因大陆新关税制度及外判物流因素而录得亏损。
欢迎发表评论  我要评论

