洪良国际10亿赔偿需延迟 法院须厘清管辖权
　　新浪财经讯 6月16日消息，据港媒报道，因夸大财政状况而停牌的洪良国际(00946)，将上市集资所得近10亿元归还给投资者的程序，将因为有法律观点需要理清而被推迟。
　　据香港《经济日报》报道，因夸大财政状况而停牌的洪良国际(00946)，将上市集资所得近10亿元归还给投资者的程序，将因为有法律观点需要理清而被推迟。高等法院将排期于7月22日，就原讼法庭是否有司法管辖权，去裁定证监会指称洪良是否违法进行聆讯。
　　老虎基金案 带出司法权争论
　　需予争辩的法律观点，缘自另一宗证监会处理的涉嫌失当行为，证监会早前指称对冲基金Tiger Asia Management LLC及其3名高级人员，涉嫌在得知有股东拟配售建设银行(00939)及中国银行(03988)消息后，偷步沽空两股，构成内幕交易，但Tiger Asia早前以原讼法庭并无司法管辖权去裁定其行为是否属于违法为由，申请剔除证监会的法律程序。
　　有关争拗在于证监会指称违法的指控，关乎《证券及期货条例》中的失当行为或刑事罪行，需交由市场失当行为审裁处或刑事法庭审理，原讼法庭究竟是否有权去作出裁决？
　　案件亦是由与处理洪良个案的相同法官夏利士处理，他昨日指已于Tiger Asia案中裁定，原讼法庭在根据第213条进行的法律程序中，并无司法管辖权裁定曾经发生证监会指称的违法情况，并将于数天内公布裁决理由。
　　法官认为，Tiger Asia案涉及的司法管辖权问题，亦在洪良案中出现。然而，洪良案的法律程序除涉及违反《证券及期货条例》不同条文的指控外，同时又涉及违反《公司条例》若干条文的指控。故各方同意另外排期，就法庭司法管辖权这项问题作出裁定。
　　不过，证监会昨日发出新闻稿重申其观点，认为原讼法庭具有司法管辖权，可裁定是否曾经发生违反有关法例的情况，这亦是洪良案于7月发还法院作聆讯时，证监会将会抱持的立场。证监会亦将会研究法院日后就Tiger Asia案发出的判案书。

