中国平安H股定向增发获批 总金额涉194.48亿
　　向周大福旗下金骏有限公司定向增发不超过2.72亿股H股，增发总金额为194.48亿港元
　　【财新网】(记者 李永春)中国平安昨日(14)日发布公告称，公司已于近日收到证监会的批复，核准其向周大福旗下金骏有限公司定向增发不超过2.72亿股H股。
　　根据中国平安此前公告，此次H股定向增发将以H股停牌前30个交易日收盘价均价的约90.1%(即约9.9%的折扣率)作为最终的交易价格，为71.50港元/股，增发总金额为194.48亿港元(约25亿美元)，交易价格相对过去12个月公司H股平均收盘价折让3.3%。此次交易拟发行的股份数量占增发后中国平安总股本的3.4%。
　　据财新网此前报道，中国平安3月14日宣布，已签署协议，向周大福旗下金骏有限公司发行2.72亿股H股新股，总金额194.48亿港元(约25亿美元)，折合71.50港元/股。周大福系新世界发展(00017.HK)主席郑裕彤(专栏)旗下公司。
　　摩根士丹利一份分析报告指，对这次平安采取这次融资手段表示惊讶，不认为这次融资能解决平安对资本的需求。此前，分析师们普遍估算平安的中期资本金缺口达300亿-500亿港元，因此此次融资194亿港元恐不能完全消解平安的再融资需求。
　　美林美银一份分析报告也表示，投资者对这次交易不满，原因是是次配售折价太多，而且交易所数据显示，目前周大福已有1.95亿股淡仓。■
欢迎发表评论  我要评论

