金风科技拟认购京能清洁能源港股
　　继认购华能新能源港股后，金风科技再次认购即将上市风电企业京能清洁能源约1500万美元股份
　　【财新网】(记者 杨悦)金风科技(02208.HK)宣布，将出资约1500万美元，认购京能清洁能源在香港发行的港股。
　　金风科技于6月15日下午宣布，将通过旗下金风新能源(香港)投资有限公司认购，认购价为京能清洁能源首次公开发行股票时最终确定的发行价格。
　　这是金风科技即5月下旬认购大唐新能源(01798.HK)IPO1500万美元港股股份后，再次认购内地新能源公司IPO股份。
　　京能清洁能源预计于7月香港联交所主板上市交易。根据公告，京能清洁能源是北京最大的燃气电力供应商，并拥有多元化的清洁能源业务组合，涵盖燃气发电及供热、风电、中小型水电及其他清洁能源项目。截至2010年底，其清洁能源业务装机容量约225.5万千瓦，其中风电装机容量约105.9万千瓦。
　　京能清洁能源属于北京能源投资(集团)有限公司(下称京能集团)，由北京市政府出资设立。截至2010年年底，京能集团总资产907亿元，净资产316亿元。京能集团投资项目涉及电力能源、房地产与基础设施、高新技术、金融证券等领域，是北京市电力能源建设的投融资主体。
　　金风科技表示，京能清洁能源是其重要客户之一，通过本次投资，可巩固双方在风电产业的战略合作，有利于金风科技分享清洁能源发电行业未来的成长以及投资机会，同时获取直接的投资收益。■
欢迎发表评论  我要评论

