电盈不满小股东质疑分拆计划 称为诽谤拟起诉
　　新浪财经讯 6月13日消息，据港媒报道，电讯盈科(0008)拟分拆固网业务作商业信托上市的计划，终获监管当局开绿灯，但不少电盈小股东对于这次分拆计划仍有疑虑。惟电盈上周却声言将就传媒引述小股东涉及诽谤性言论发起诉讼。
　　据香港《明报》报道，电讯盈科(0008)拟分拆固网业务作商业信托上市的计划，终获监管当局开绿灯，然而，基于昔日“电盈私有化事件”前车之鉴，不少电盈小股东对于这次分拆计划仍有疑虑。惟电盈上周却声言将就传媒引述小股东涉及诽谤性言论兴讼后，令小股东噤若寒蝉，有立法会议员及市场人士批评，电盈此举于理不合。
　　小股东：无奈保持沉默
　　电盈上周向多家传媒发出《致传媒声明》，表示“近日有一些报道引述电讯盈科小股东，就公司商业信托分拆计划发表涉及诽谤性的言论”，“对于相关不实报道，将会采取法律行动。”电讯盈科声言兴讼，已令多名一直敢言的小股东噤声，过去两天不再愿意评论电盈分拆计划的优劣，也不响应电盈兴讼的做法。电盈小股东大联盟的一名成员表示，在咨询律师后，认为不适合作出评论。
　　另一名小股东指出，不论电盈的指控有没有道理，但电盈一旦诉诸司法程序，小股东根本没有财力与之抗衡，所以无奈地保持沉默。另一名不愿具名的电盈小股东愤愤不平的表示：“小股东只是说出自己的想法、感受，不觉得涉及诽谤，小股东日后有不同观点，是否不能再发声呢？”
　　电盈指遭诽谤的具体内容是什么？电盈为什么不作出澄清？会否作出澄清？是否即将入禀法院向小股东及传媒兴讼？对于这些问题，电盈发言人昨日一概不作评论。 09年成功阻止电盈私有化的电盈小股东大联盟成员，早前曾表示担心今次分拆计划是阴干式曲线私有化，损害小股东利益，看不到分拆对小股东有任何好处。大联盟成员今日将与港交所上市科代表会面，讨论电盈获准分拆一事。
　　涂谨申：纯粹关心 难证诽谤
　　对于电盈声言兴讼，本身是执业律师的立法会议员涂谨申说：“点可以将股东对公司的关心当做诽谤？”他指出，于法律上，除非言论所指的不是事实，而且带有贬低公司形象的意思，才构成诽谤，但小股东认为电盈将业务分拆成商业信托上市是“曲线式私有化”电盈的说法并非贬义。小股东也有关心公司的权利，而法律对于小股东的评论，容忍度亦较宽，相信电盈要引证小股东诽谤非易事。
　　香港投资者学会主席谭绍兴则批评，电盈近年一直与股东沟通不足，现在更声言兴讼控告股东诽谤，于理不合。他以最近九仓(0004)及中移动(0941) 被股东指摘为例，大股东或主席均有现身解答提问，未有为难小股东；相反电盈主席李泽楷近年经常缺席股东会，未能直接向股东解释理念，电盈近年又多次运用财技，小股东即使有误解，也是可以理解的。有别于之前私有化计划，电盈是次分拆固网业务由于不是关联交易，电盈主席李泽楷及他所控股的盈科拓展(两者合共持有电盈股权22.98%)，可以在股东会上投票表决。如果持股18.48%的电盈第二大股中国联通决定支持分拆，则小股东要反对的难度较大。

