海王生物转让甲流疫苗项目 加速英特龙香港转板
　　证券时报记者 黄丽
　　海王生物(000078)董事局今日发布公告称控股子公司海王英特龙(08329.HK)将以3900万美元的价格，将其持有的从事研发生产甲流疫苗的“葛兰素史克海王”(JV公司)的股权转让给GSK Pte。与此同时，海王英特龙还计划通过其子公司分别投资海王福药制药(连江)有限公司和海王金象中药(连江)有限公司。
　　对于此次股权转让甲流疫苗项目，公司有关负责人表示， 在JV公司成立初期，公司认为通过JV公司受让GSK的Flulaval流感疫苗技术，并经过安全性试验后，流感疫苗即可上市；然而，根据中国2010年新颁布药典，合资公司必须调整上市前工作，这意味着相对最初的计划投资额和时间均会增加。
　　海王英特龙预计后续将投入巨额资金，同时在合作期间内，该公司很难在合资形式下收回投资和实现盈利，如继续该项目还将在未来几年为海王英特龙带来财务负担和亏损。此外，根据双方初期同意的合资合同，海王英特龙预计将于合资公司产品上市前变为小股东。以上因素将严重拖延海王英特龙转香港主板上市进度，为股东价值带来负面影响。因此，经过双方慎重评估和商议后，综合考虑到合资公司未来所需的持续投入和企业战略重心变化等因素，一致认为由GSK独资控股合资公司更加符合双方企业和产品战略发展规划。
　　海王英特龙有关负责人表示，公司将继续坚持生物制药的自主研发和产业化道路，努力打造属于海王的民族品牌和自有产品。
欢迎发表评论  我要评论

