中国人寿4.7亿增持华能新能源
　　⊙记者 卢晓平 ○编辑 于勇
　　尽管中国人寿集团5月保费收入总量并不靓丽，但敢于在破发的股票中敛货，二级市场花费4.747亿元吃进华能新能源。
　　消息显示，华能新能源(00958)上市日获中国人寿集团增持。据港交所股权资料显示，新股华能新能源于6月10日上市当日，获中国人寿集团入市增持1.922亿股，每股平均价2.47元，涉及资金4.747亿元，而最高价2.5元即其招股价，持 H 股由0升至7.03%。
　　华能新能源是华能集团旗下新能源上市平台，已建成、在建及储备的风电项目主要分布于中国内地的六大区域，覆盖19个省及自治区。截至2010年12月31日，以风电总装机容量计，公司位居内地第三大风力发电公司，排名世界第八位。总装机容量增长在全球前十大风电公司中居于首位。
　　敢于在市场不景气的环境下，低于发行价敛便宜货，显然是中国人寿对于在内地仍然属朝阳行业的风电，非常看好。
　　但在主营业务方面，目前公司尚未公告5月保费收入。从已经公告的两家上市险企中，都出现保费收入增长回暖，结构调整趋好的迹象。这或许是预示着全行业将出现止跌反转。
　　中国太保公布5月保费收入为125亿元人民币，较去年同期升20%，而首5个月保费收入为732亿元，增14%。平安寿险今年前5个月取得会计处理后原保险合同保费收入641.24亿元，5月单月实现保费83.70亿元。按照调整前的保费计算，5月单月保费增速达20.0%，累计保费同比增长22.8%。

