玖龙纸业回击标普改聘穆迪 市场疑惑标普行为
　　⊙见习记者 覃秘 ○编辑 祝建华
　　国际三大评级机构之一的标普，这次在中资民企玖龙纸业面前栽了个跟头。在其发布撤销玖龙纸业的信贷评级后，玖龙纸业不仅得到了惠誉的支持，还将委聘穆迪为有关票据评级代理。三大国际评级机构站队，玖龙纸业拉到两票暂时获得胜利。玖龙纸业昨日复牌后大涨13.81%，基本收复前日暴跌失地。
　　标普“撤评” 玖龙纸业股价急挫
　　有公开信息显示，评级机构标准普尔14日下午通过邮件通知其客户，宣布撤回有关玖龙纸业的四项信贷评级。玖龙纸业当日随即遭遇恐慌性甩卖，约40分钟内急挫17.4%，随后该股立即停牌，停牌前报5.65元。标普在随后的声明中指出，玖龙纸业积极举债来支持本身增长，这次撤回评级主要因为标普未能接触到该公司管理层，以致不能全面掌握其策略和财务管理资料，未能充分评估未来的信贷风险。
　　据了解，这是港股首次有上市公司被评级机构撤销评级。作为中国内地最大的民营纸品企业，该公司董事长张茵(专栏)又是内地十大富豪之一，玖龙纸业一直颇受关注。近期中资企业在境外市场屡屡遭到大手笔做空。自6月3日美国研究机构Muddy Waters指称加拿大上市的嘉汉林业资产造假后，海外投资者对中国概念股的信心已非常脆弱，“投资者稍有风吹草动即先行沽货。”不少投资者担心，玖龙纸业可能会成为做空机构的又一个猎物。
　　幸运的是，玖龙纸业通过紧急停牌得到了澄清机会，并很快得到了部分机构的支持。在接受媒体采访时，多家机构纷纷对标普给出的撤销评级理由提出怀疑。数名负责玖龙纸业的投行分析师表示，近期曾与玖龙纸业高层会面，甚至有分析师14日上午还与该公司副总经理兼董事长助理吴国勋会面，不明白标普何以联络不上管理层。
　　改聘穆迪
　　在昨日的公告中，玖龙纸业也对标普“缺乏渠道接触管理层”的说法予以“断然否认”，表示并不存在接到标普提出的任何书面资料查询而公司没有回应的情况。公告介绍，公司过去为2013年到期的优先票据聘请标普、惠誉为评级代理，目前惠誉并没有表示过公司管理层存在上述问题，更没有撤销评级。公司称，愿意与标普合作，对其资料查询作出回应。
　　公告还披露，鉴于标普撤销公司评级，未来将改聘用穆迪作为评级代理，并已收到穆迪的有关建议书，短期内将落实委聘。为打消投资者疑虑，玖龙纸业还披露了财务状况，截至本月14日，公司及其附属公司尚未提取的融资总额约为人民币197.72亿元，并确认贷款到期前将全部得到偿还或延期。
　　市场疑惑标普行为
　　因为并非无力还债，其他机构的说法又证实玖龙纸业并非“无法接触和沟通”，市场的疑惑马上转向标普。标普为什么要撤评？这个经不起推敲的撤评理由是撒谎，是失误，还是另有隐情？
　　“我们很疑惑，评级机构是要靠信誉吃饭的，标准普尔的这次表态，在我们看来明显有些草率。”昨日，国内某券商研究员对记者分析。不过，他也表示，虽然和同行都在关注这个事件，但了解也仅限于公开消息和媒体报道。此前，瑞信中小企证券研究部主管刘绍文在接受媒体采访时，以“颇为特殊”来评价此事。
　　“这是个很严肃的事情，标普却找了一个很不严肃的理由。”一券商研究员昨日介绍，评级机构的分析员与发债的公司有特殊关系，受聘于该公司后，评级机构有权取得一些内幕讯息，作为评估的考虑因素，在这情况下，评级机构犹如该公司的代理人。任何评级的改变都是股价敏感数据，对上市公司来说，评级机构撤销评级与核数师请辞无异。
　　即使在被标普撤销信贷评级之后，玖龙纸业的回应仍然如往常一样非常低调。“这从一个方面说明了标普在行业的强势，但玖龙纸业也是外柔内刚，符合中国人的风格。”有财经评论人表示。
　　标普14日发布的说明中，曾提到宣布撤销对玖龙纸业的评级是为了对客户负责。如果客户以此为依据卖出了玖龙纸业，从短期股价表现看，标普没能帮到其客户。对于玖龙纸业的回击，标普目前仍未作出明确回应，仅表示公司对于所评企业的讯息交换均有相当要求，在符合公司政策下，才做出撤销玖龙评级的决定。

