银监会批准招行聘任王庆彬为副行长
　　新浪财经讯 6月20日晚间消息 招商银行(03968.HK)今日晚间发布公告表示，该行在第8届董事会第11次会议上决议聘任王庆(微博)彬为副行长一事，近日已经接到中国银监会的批准。
　　招商银行今日晚间通过港交所发布公告表示，公司近日已经接到中国银监会深圳监管局《关于招商银行王庆彬任职资格的批复》，核准王庆彬担任招商银行副行长的任职资格，相关的任职是在招商银行第8届董事会第11次会议上获得通过的。
　　王庆彬今年55岁，高级经济师，为中国社会科学院货币银行学专业硕士研究生毕业。王于2000年5月加入招商银行，曾经担任过招商银行济南分行行长，上海分行行长及招商银行总行行长助理，并兼任招银金融租赁有限公司董事长。
　　招商银行表示，除了相关的简历披露之外，王庆彬在过去三年内并没有在任何其他上市公司担任董事职务，并且与公司其他董事、高级管理人员、主要股东或控股股东没有任何关系，也并无持有香港证券及期货条例中所指的公司任何股份权益。
　　招商银行(03968.HK)今日股价下跌0.663%，收盘报17.98港元。(晓莹 发自香港)
欢迎发表评论  我要评论

