入主中软国际 弘毅投资构建软件业并购平台
　　⊙记者 叶勇 ○编辑 祝建华
　　香港上市公司中软国际日前宣布，弘毅投资将以每股价格1.86港元，认购其1.5亿股增发股，占目前总发行股权的11.76%。中软国际董事长陈宇红昨日在接受记者采访时表示，加上弘毅投资上个月购买的1.2亿旧股，弘毅的持股比例达到19.12%，成为公司的第一大股东。据粗略测算，弘毅投资拿下中软国际控股权共计花费约5亿港元。
　　对于原第一大股东A股公司中国软件子公司中软香港的退位，陈宇红称，由于战略发展需要，中国软件长期投入操作系统、数据库等基础软件的研发，需要更多资金予以支持。“而我们是一家定位于服务的公司，所以从去年开始中国软件陆续减持公司股份，实际上是各自战略取向使然。”
　　值得注意的是，这是国内私募股权投资基金少见的公开拿下港股上市公司第一大股东位置，然后借此打造产业整合平台的案例。在西方发达国家，大型PE机构通过并购方式获得企业控制权，然后借助融资来推动产业整合，提升企业价值后再寻求退出的投资手法已经较为成熟。
　　作为成功并购整合运作中国玻璃香港上市、投资中联重科和石药集团的弘毅，显然是想再次一显身手，通过拿下中软国际的第一大股东地位，再推动软件业的并购整合。弘毅投资总裁赵令欢(专栏)表示，中软国际将成为弘毅投资在信息技术领域投资的核心企业，成为未来弘毅投资在有关信息技术领域内投资的整合平台。
　　中软国际成立于2000年，是中国大型综合性软件与信息服务企业，提供从IT咨询服务、IT技术服务、IT外包服务到IT培训的“端到端”软件及信息服务，涉及政府与制造、金融服务与银行、电信与信息科技等主要信息技术垂直行业。公司2010年收入约15亿元人民币，过去八年间复合增长率达到57%。
　　“中国软件行业具有分散、企业规模小、个性强的特点，而且不断有新的产业软件出现，很难通过自身发展做成国际大企业。所以，去把遍地开花的小公司像摘果子一样摘过来是大本事。”赵令欢对记者说，“像中软国际这种收入十几亿，员工过万的软件企业很少见，而且具有国际化的视野并具有并购中小软件企业的经验。未来，软件将比硬件发展前景更好。我们将打造中软国际这个软件业整合平台，短期内不会退出。”

