杨元庆增持7.97亿股联想股票 称属个人投资行为
　　联想集团昨天宣布，CEO杨元庆已从联想控股购得7.97亿股的联想集团股票，其个人持有的联想集团股票占公司已发行股票的份额由此增加了8%至8.7%。
　　在此次交易之前，杨元庆拥有约7000万股的联想集团股票权益，占公司已发行股票约0.7%。按照联想今日4.17港元的收盘价计算，7.97亿股股票价值33.2亿港元。
　　完成交易后，联想控股占有联想集团34.82%的股权，仍为单一最大股东。
　　联想官方网站公布数据显示，截至2010年11月19日，联想集团的股权结构如下：公众持股56.93%、联想控股持股42.35%、董事持股0.72%。杨元庆此次个人增持后，最新持股状况变为，联想控股持股降为34.82%，杨元庆持股为8.7%，剩余为公众持股。
　　杨元庆表示：“这个交易本身属于个人投资行为，但做出这个投资的决定是基于我对公司美好未来的充分信心。我也非常感谢柳总和联想控股支持我做企业的主人。联想的文化是建立在主人翁精神基础上的，我增持股份的决定代表了我对这些原则的执着信念。联想拥有强大的技术和人才储备、远大的愿景以及良好的发展势头，我有信心继续获得成功，达成我们的长远目标。”
　　针对杨元庆增持7.97亿股联想股票一事，联想发言人昨天表示，此次增持是杨元庆的个人投资行为，联想对此不予置评，交易价格及资金来源等信息将于下周对外披露。
　　英智传播集团创始人兼总裁张桂森在其微博上称：“杨元庆个人增持联想的股份！又是柳总布局的一大胜利！”“郭为持有神州数码的，杨元庆持有联想的。”
　　据悉，2001年，随着神州数码在香港联交所成功独立上市联想正式完成分拆，杨元庆成为联想集团总裁兼CEO，郭为则成为神州数码掌舵人，顺利解决了杨元庆与郭为两个接班人的竞争问题。2010年，郭为增持神州数码跃升公司最大股东。据悉，伴随着杨元庆此次增持，再次增大了其在联想集团的话语权。
　　此外，有分析人士认为，联想集团去年业绩非常理想，继收购日本NEC、德国Medion之后，联想集团将在今年有长足突破，杨元庆的增持同时证明管理层看好联想业绩。
 

