瑞信下调中国银行业评级 多位专家不认可
　　每经记者 胡群 发自北京
　　瑞士瑞信银行(CreditSuisse)昨日下调了中国银行业的信用评级，并将中国今年全年的经济增速展望从之前的8.8%削减至8.7%。
　　瑞士瑞信银行方面称，下调中国银行业信用等级主要是因为在过去的两年里，中国银行业因表外融资使风险得以积聚。
　　近期海外市场对中国经济持续持悲观态度，招商银行(600036.SH)金融市场部高级分析师刘东亮指出，由于近期海外市场对于人民币升值预期变弱，而焦点是下半年国内经济是否会硬着陆。从人民币境内远期与境外无本金交割远期(NDF)价格倒挂的现象已持续一个多月即可见一斑。由于海外市场较为敏感，NDF价格倒挂说明海外市场对国内市场持比较悲观态度。
　　招商证券金融行业首席分析师罗毅表示，瑞士瑞信银行作为一家投资银行，对中国银行业及中国经济的走势可能了解不够深入，招商证券依然很看好中国银行业。
　　渣打集团(02888.HK)全球研究经济师李炜分析，瑞士瑞信银行不是评级机构，其评级没有权威性。而目前海外悲观氛围越来越浓，有些人期望做空中国，是出于投资投机性行为，但在国内，这种看空的观点并不被主流认可。
欢迎发表评论  我要评论

