联想控股开启白酒并购 柳传志抛农业新思路
　　本报记者 王先知 北京报道
　　6月11日，泸州老窖发布的一则公告，标志着联想控股向现代农业终于迈出了实质性的第一步。公告称，联想控股斥资1.3亿元左右认购湖南武陵酒有限公司(以下简称武陵酒)的7843万股定向发行股份，已获武陵酒控股股东泸州老窖董事会会议审议通过。待武陵酒公司股东会审议通过后，联想控股将成为武陵酒的第一大股东。
　　“这只是一个合作的意向，实际上后续的工作还在开展当中。”6月14日，联想控股新闻发言人桂琳接受本报记者采访时表示，在白酒行业已经披露合作意向的这是第一家，除了目前这个事情以外，联想控股未来还会看其他的投资机会。
　　联想出手白酒业
　　“为什么会对农业这么感兴趣呢？是因为目前为止人们都在喊，我们吃不到更安全的食品，如果能吃到安全食品的话，这里是有利润空间的。”6月3日，联想控股董事长柳传志对外宣称，联想控股有意发展现代农业，欲打造一个知名的食品品牌。
　　柳传志表示，联想控股曾数度和四川的酒企洽谈合作，但目前尚未有结果，不过联想控股仍未停止在四川酒企中寻找投资机会，在高调宣传进军现代农业后，梦想很快就照到了现实。
　　一周后，泸州老窖对外宣布，其将为旗下武陵酒引进战略合作伙伴。截至2011年5月31日，武陵酒公司的净资产为8559.11万元，评估值约为12076.40万元。而此次联想控股的认购价，将在评估值的基础上再溢价30%，约相当于1.66元/股。这样，联想为获得7843万股将斥资约1.3亿元。一旦武陵酒公司增资扩股完成，联想控股将以持股39%成为第一大股东。
　　此次增资扩股除了面向联想控股以外，还向自然人黄星耀定向发行股份2815万股，占股比例为14%，而泸州老窖对武陵酒的持股比例将下降至32.9%。
　　联想控股选择武陵酒并非偶然，“因为武陵酒在当前的白酒行业中还是有很高的历史地位的，也是中国的名酒之一。”桂琳告诉本报记者说，联想控股入股武陵酒以后，会为这个公司带来比较完善的体制和机制，还有管理经验，实际上联想控股在这方面还是有一定优势的，也得到了对方的认可。
　　桂琳还透露，控股完成后，武陵酒的名字不变，因为这个品牌还不错，未来不会对外推出联想牌武陵酒的品牌。
　　对于此次投资农业的具体细节，柳传志也没有过多透露。他表示，由于仍在洽谈中，更多的信息目前尚不方便透露，不过这一投资肯定会进行，而且这一领域未来将培养成为联想控股的核心资产之一，到时候联想控股会有一位相当有能力的人来主持管理这个项目，但这个具体的人选，目前还不方便讲。
　　柳传志的农业战略
　　“联想控股有意与成都共同发展现代农业，突破口是打造一个知名的食品品牌，最先推出的将是水果产品。”柳传志向外界宣称，先把这个水果品牌叫响，然后再在这个品牌下引入更多的水果品种，继而引入肉类、茶叶等多个种类，实现与成都农业的全面合作，目前共有12个投资项目正在洽谈。
　　柳传志还表示，食品从田间到餐桌需要经过许多环节，包括种植、运输、冷藏、制作和销售，联想打算做的，是食品行业的全产业投资，涵盖食品生产的整个产业链。
　　对于柳传志进军食品行业的计划，联想控股内部知情人士接受《华夏时报》记者采访时表示，柳传志只是说了个大致的思路，目前联想控股对于进军农业领域只是属于前期的规划和寻找机会的阶段。
　　上述知情人士还透露，联想集团在成都目前有一个西部基地，除了IT之外，联想投资、弘毅投资，包括房地产、现代服务业领域都已经有项目了。为了投资农业，2010年联想控股成立农业投资事业部。
　　本报记者还了解到，在农业投资团队的组建方面，联想控股目前并未最终确定。联想控股目前已经有团队在做食品方面的业务，不过团队还未最终成形，处在不断组建当中。
　　中投顾问高级研究员薛胜文接受本报记者采访时认为，联想控股的优势主要集中在两方面，一方面是品牌效应已经具备；另一方面是联想具有完善的企业管理方式，能够构建信息化渠道，以有效控制物流、运输、冷冻、生产和销售等各个环节。
　　“在农业领域，联想控股不会把战线拉得甚大，会选择几个品类来做，比如水果、茶叶和白酒等，联想控股打算寻找食品领域中最专业的人来做这个事情，现在还没有确定是否由一个专业化的子公司来运营，而对于农业方面的最终战略，在联想控股内部还处在反复的讨论当中。”上述知情人士告诉本报记者。

