业界猜测杨元庆4亿美元MBO
　　侯继勇
　　杨元庆也MBO了。
　　6月17日，联想集团(HK：0992)发布公告称，其CEO杨元庆通过联想控股购入公司约8%的流通股。此番交易后，联想控股目前持有联想集团34.82%股份，仍为第一大股东，杨元庆持股增加至8.7%，成为联想集团单一最大股东。杨元庆此次持股共计花费约为31.5亿港币(4.038亿美元)。
　　联想控股发言人桂琳表示，售股是为了加强联想集团管理层与公司整体利益的一致性。她拒绝评论联想控股是否会出售更多股份，也没有透露杨元庆MBO的资金来源。
　　计世咨询总经理曲晓东认为，杨元庆增持公司股票，意在使管理层与公司之间建立“强关系”，“杨元庆原来只持股0.7%，是弱关系”。
　　曲晓东表示，除了让管理层与公司之间由“弱关系”变为“强关系”外，杨元庆的增值还与联想集团的战略转型有关。
　　联想集团面临的任务有两个：一是成为全球PC市场老大；二是转型移动互联网，为此其需要分别对标惠普和苹果。
　　曲晓东认为，联想集团挑战惠普成为全球PC市场老大，只是个时间问题。根据IDC的数据，由于宏?销量下滑，联想集团今年第一季度已经超过宏?成为全球老三。同时，其截止到3月31日的三个月内净利同比增长三倍，从去年同期的1300万美元提升至4200万美元；营业收入同比增长13%，从43.2亿美元提升至48.8亿美元。
　　今年1月，联想集团与日本NEC成立了合资公司，占股51%。今年6月1日，联想集团又收购了德国个人消费电子企业Medion。
　　而目前其两位主要对手惠普、戴尔分别出现不同的问题，惠普由于战略重心在IT服务与PC之间摇摆，导致PC质量问题不断。戴尔的战略重心正逐步向IT服务转型。
　　此外，联想集团在移动互联网方面也需要证明自己的能力。曲晓东说，与惠普跑，联想集团加油就行了；与苹果跑，联想集团需要换引擎，而不管是加油还是换引擎，都需要联想有专注的长期战略，杨元庆的MBO显然有助于此。

