宏华借力地方国资挺进页岩气 民企探矿权待解
　　李建桥
　　民营企业宏华集团(00196.HK)借力地方国资进入页岩气开发，选择与今年刚成立的四川省能源投资集团(下称“四川能投”)合作，合资组建页岩气开发公司以进入该领域。
　　但宏华集团和四川能投的目标勘探开发区块，不可避免的要与中石油、中石化的现有油气勘探区块发生重叠，这与其他企业进军空白区块有很大不同，将更直接推动国内页岩气开发的配套制度建设——明确页岩气是独立的矿种，单独核发探矿权。
　　页岩气合作新模式
　　宏华集团董事长张弭接受本报采访时表示：“从2009年就开始关注美国页岩气的开发，并组织专业技术团队进行研究，目前已经形成页岩气完整开发解决方案。”
　　合作方四川能投成立于2011年2月21日，注册资本80亿元，首期到位50亿元。该集团董事长郭勇向记者透露：“开发页岩气，缓解天然气供需矛盾是省委省政府交给集团的重要任务之一。”
　　“能投集团在本地有融资优势，宏华是港交所上市企业，有发股发债的融资便利。”双方一致认为，资金不成问题。
　　据记者了解，四川省委省政府也在努力推进页岩气开发公司的组建，为了解决未来公司页岩气开发的征地、修路等等繁琐问题，还提出了让地方政府加入作为开发项目第三方合作伙伴的设想。
　　近两个月时间内，郭勇先后走访了遂宁、宜宾、德阳、达州、南充等地，与当地政府商讨页岩气项目合作事宜。
　　6月21日，宜宾市市委书记杨冬生在接受记者电话采访时透露，有意向跟四川能投合作。他认为，宜宾页岩气资源丰富，四川能投如果能够充分整合资金、技术、人才等要素，地企携手开发，有着非常好的前景。
　　至此，宏华、四川能投和地方政府三方合作模式已经有了雏形。
　　据记者了解，对各种障碍的评估及解决方案的商讨，成为新公司筹备会的主题。
　　须解决区块重叠问题
　　郭勇认为，进军页岩气仍然存在政策障碍。“在国土资源部的矿产目录里面，页岩气还不是独立的矿种，就没有与之相配套的政策，以后拓展业务时探矿权如何取得？”
　　据记者了解，中石油中石化的油气区块已经覆盖了整个四川省，没留下任何空当。
　　“宏华集团和四川能投在四川开采页岩企业的唯一希望就是非常规天然气的新政策。如果认为页岩气只是普通的天然气，不管开发方式比以前多复杂，都是中石油的；如果把页岩气界定为非常规天然气，那页岩气就成了一个灰色领域，一个勘探开发主体未明确的领域。”张弭认为，现在政府更倾向于后者，这也是国际通行的划分方法。
　　2011年5月份，国土资源部页岩气的首批页岩气区块招标中，邀标对象除了中石油、中石化、中海油、延长石油这四大国务院批准的油气公司外，还有中联煤和河南煤层气有限公司。国土资源部表示，民营企业新疆广汇集团、振华石油控股有限公司在取得探矿资质后，有望进入下一批邀标名单。
　　宏华集团和四川省政府分别捕捉到两个关键词“民营”和“招标”。“不再是行政授予，不再只是三巨头和延长，其他企业有机会参与。”
　　张弭调研发现，美国2007年开始进入页岩气开发高潮，每年的水平井增量在6000-7000口，每口井的投资成本在200-600美元，再加上管线和增压站投资，工程投资量非常大，在投资高峰时期每年的投资近400亿美元。而去年中石油油气勘探开发总投资才1600亿元，用于页岩气勘探开发的投资只有几亿元。
　　张弭认为，页岩气勘探开发所需要的资金技术量已经超过了三巨头的能力范围。要想让页岩气在5年内成为国家重要的新型能源，没有民间资金的参与是做不到的。
　　宏华集团和四川能投一致认为，页岩气在四川有着广阔的市场。记者从四川省能源局了解到，去年四川省的天然气缺口高达40亿立方米，有些化工企业开工严重不足，处于亏损状态，并且缺口有逐年扩大的趋势。
　　但是，现在四川境内的天然气输气管线绝大部分属于中石油。中石油是宏华和四川能投进入页岩气开发后最大的竞争对手。未来页岩气入网的难度是显而易见的，即便能够入网，输送成本也会挤压页岩气的利润空间。
　　宏华集团和四川能投初步确定，扬长避短采用分步式商业开发的策略。据郭勇介绍，“四川能投资将逐步上马一些用气项目，可以就地消化一部分页岩气。”

