美国银行减持传闻再起 建设银行H股承压
　　⊙记者 周鹏峰 ○编辑 于勇
　　尽管建行再度澄清只是市场传闻，但市场对美国银行可能减持其所持建行半数股份的传闻仍有忌惮。以半数计算，美银可能的举动将给市场带来超过100亿美元承接压力。受此影响，昨日建行H股跌2.28%，居昨日中资行H股跌幅榜首。
　　传美银拟出售建行半数股份
　　美国银行拟减持建行股份的传闻早在本月初既有流传，当时建行对本报记者回应称只是市场传闻。但昨日外媒传来了该传闻的升级版本，称美国银行打算出手所持建行半数股份，以达到日后生效的银行资本新规定，同时还将继续保持其战略投资者的身份。
　　此前传闻中的减持理由援引自花旗集团的一份研究报告，即美银为回购损坏按揭贷款大约需要100亿美元资金，另外美银还将为在房屋查封过程中文书出现失信问题而需另外支付80亿美元罚款，报告预计美银可能为此出售其持有的建行股份套现。
　　美银现持有建行255.8亿股H股，占建行股份比例为10.95%，该部分股份将在今年8月29日解禁，以出手半数及昨日收盘价6.44港元/股计算，美银这一出手将能为其带来超过823亿港元的现金流，折合美元超过100亿，这对其资本的补充无疑将有很明显的成效。
　　所持建行股票曾被《华尔街日报》比作美银的一个小金矿，在资金紧张的时候美银自然会很容易想到动用这笔已增值不少的财富。
　　比如为应对金融危机之困。在2009年5月12日，美国银行就曾以每股4.2港元的价格出售解禁不久的135亿股建行H股，套现约73亿美元。
　　2010年，在建行配股期间，无意或无力参与配股的美银还将其17.9亿股的建行配股权出售给了淡马锡，得益也不少。但在没有继续投入的前提下，这一金矿可供美银进一步挖掘的空间也在减少。
　　国泰君安银行业分析师伍永刚说，此前就有传美银因为资金紧张拟减持建行股份的消息，并认为美银完全有可能为补充资本减持建行股份。
　　目前并没有接到美银拟减持通知的建行对此依旧谨慎回应，该行相关人士昨日再度对本报记者称，只是市场传闻。此前本报记者自建行获悉的信息是，2011年，双方仍有很多战略合作项目正在进行或拟推进。
　　接盘者不难寻
　　值得注意的是，此次传闻中可能减持的股数虽不及2009年那一轮，但涉资额高出30亿美元左右，这对二级市场将带来不小的压力。受这一传闻影响，昨日建行H股以2.28%的跌幅居中资行H股跌幅榜首。
　　这一传闻出现的时机似乎不是最好，因为对中资行地方融资平台等贷款的担忧，惠誉、标普两大评级机构前些时候都做出过类似不太看好中资行未来几年盈利前景的判断，且目前对中资行抱有悲观预期的外资机构不少，比如还有瑞信。
　　但伍永刚直言“这些外资机构不了解中国国情”，认为只要中国经济不出现大问题，中国银行业就不会出现大问题。
　　伍永刚说，尽管以传闻计算涉资额很大，但寻找接盘者并不难。因为美国银行持有的为H股，面对的是国际市场，目前中资行估值也很便宜，且现在有很多资金找不到出路，比如一些中东国家资金就很富足，更何况现在人民币还在升值，建行的股息也这么高，对很多富余资金都有不小的吸引力。
　　如果美银真要大幅减持，伍永刚认为建行、美银都会想一些办法积极寻找可能的接盘者，目前还没有传出会有哪些机构可能接盘的消息。2009年美银的出手曾吸引了包括中国人寿，中银国际亚洲以及一些境外基金等机构的积极接盘。

