回归A股为缓解资金链：瑞信建言比亚迪重组套现
　　邓林奕
　　受公司2010年及上半年业绩不佳，且A股缺少赚钱效应、投资者买股意愿急速下降影响，比亚迪(1211.HK)再一次对A股发行价做出了调整，由27.75元每股调整为18元。一个月前，比亚迪还曾发布公告，缩小了本次A股IPO发行规模，由1亿股调整为7900万股。
　　21日，比亚迪正式展开了其A股申购。由于发行价及规模都大幅减少，本次融资总额仅为14.22亿元。目前，比亚迪一年期的银行还款额已达113.63亿元，为2009年度的近16倍，相信此次14亿元人民币的融资额无法缓解这一巨大的财务压力。
　　20日，比亚迪财务总监吴经胜(微博)表示，公司总体负债率为60%，属合理负债水平。有投行则建议公司重组套现，缓解现金压力。
　　重组可能
　　据招股书称，14亿元人民币主要用于锂离子电池生产项目、汽车研发生产基地、汽车扩大品种及汽车零部件建设项目，这三大项目为集团现有的核心业务或未来业务发展方向。比亚迪同时承认，受建设期及产品市场开拓时间等因素影响，募集资金投资项目在募集资金到位后的短期内可能难以产生效益。
　　比亚迪业务主要有三大部件组成，汽车业务、二次充电电池业务、手机部件及组装业务。由于汽车业务剧烈下滑，比亚迪的套现能力已大打折扣。而比亚迪新开发的项目甚多，短期资金需求投入巨大。二次充电电池业务在经历2009年低谷后，去年保持平衡增长，而其本业的比亚迪电子(0288.HK)，业务在去年有较大增长，可提供一定资金。
　　有评论称，比亚迪暂时要搁置一些急速扩展的非核心业务才可安渡财务危机。而瑞信则发表报告建议比亚迪重组公司，将旗下手机业务出售予比亚迪电子(0288.HK)，由此，比亚迪既可套现，又可理顺公司架构。
　　2007年12月比亚迪将部分手机部件和模组制造、组装及销售分拆上市，成立比亚迪电子，比亚迪则间接持有比亚迪电子65.76%的股份。
　　而事实上，除比亚迪电子负责的手机部件及组装部分，比亚迪的手机部件产品还包括液晶显示屏、线路板及手机摄像机等，2010年，非比亚迪电子的手机部件销售额约人民币40.6亿元，增22.44%。
　　2010年比亚迪电子销售额则约人民币166.47亿元，同比上升约48.65%，毛利上升约32.54%至约人民币20.7亿
　　元。公司总体负债率为34.5%，一般来说负债占资产总额的30%比较合适。
　　如若比亚迪将手机业务悉数出售给子公司，相信可以套现数十亿，而事实上，5月底，比亚迪已向比亚迪电子出售了镜片业务，从而获得5543万元人民币。
　　投资空间
　　不过相比上百亿的债务问题及现金压力，20日下午，比亚迪3个小时的网上路演中，一季度业绩低于预期、巴菲特是否减持、H股暴跌仍是内地投资者重点关注内容。
　　比亚迪招股说明书的财务数据只披露至去年末，而现在已近6月末，因而不少投资者在路演中都问到了一季报。公司主席王传福(专栏)表示，“按照港交所规则，季报属于自愿性披露，公司未来A股和H股将同时披露季度报告。”
　　有媒体报道，今年1-5月，比亚迪整体销量同比累计下跌21.2%，其中5月销售按年跌3%。在北京市场，限购政策下，今年以来比亚迪月销量已从3000辆剧减至不到300辆。有专业人士预计比亚迪汽车全年跌幅为10%，而王传福今年3月曾表示，公司今年目标与大市同步，即年增长10%至15%。比亚迪销售无法达标已非首次，该公司去年8月将全年销售目标从80万辆大幅调低至60万辆，最终销售为52万辆。
　　面对“巴菲特会否趁比亚迪回归A股之际抛售H股”的问题，王传福表示，“据我所知不会”。
　　巴菲特入股时每股价约8港元。2010年比亚迪H股股价从88港元一路下滑至现今的21港元。
　　瑞信发表研究报告表示，比亚迪A股集资额较预期为低，且定价也较其原先计划定价低35%，加之最新销售数据令人失望，决定下调其目标价，由原来22港元降至17.7港元。21日，比亚迪股价为21.7港元，略升0.93%。
　　吴经胜表示，此次A股发行价较低，对投资者来说是更好的投资时机。
　　截至本月16日，今年以来共上市156只新股，其中首日即破发的有60家，首日破发率为38.46%。以复权价算，上市以来盘内出现过破发的132只，盘内破发率高达84.62%。
　　有分析师认为，比亚迪A股每股18元人民币的发行价尚算合理，应该不会破发，但估计上升空间有限，暂时不建议投资者买入。

