港股名博：恒指反弹目标看10日线
　　新浪财经讯 6月21日消息，港股周一全日高开低走，恒生指数连续第五个交易日走低，收报21599.51点，跌幅为0.44%。展望后市，港股名博牛仔KK认为，从技术走势看，恒指已经进入超卖区，所以依然看应该会有技术性反弹，最小也会反弹到10天线。
　　牛仔KK：恒指反弹目标看10日线
　　从技术走势看，恒指已经进入超卖区，所以依然看应该会有技术性反弹，最小也会反弹到10天线。不过从图表看，恒指10天20天线都跌穿了250天线，上周也说过要小心出现50天线跌穿250天线牛转熊的信号，看来现在跌穿的机加大了，所以后市下试新低的机会大增。
　　盛清居：恒指初步测试低位短期需要调整
　　目前指标普遍运行于下放，因此带动恒指短期的指标调整是必然的，修正一部分指标然后蓄积力量在次下冲，短期以22000点做为初步参考，因此短线不急于低位狙击。还需观察上行调整的幅度，然后在做部署。
　　陈慧殷：港股跌势何时到头
　　恒生指数在短短半个月的时间内由高位23706点跌至低位21628点，市场气氛悲观，恐慌性抛盘频频出现，向下探底的走势仍未尽。如市场基本面因素逐渐淡化，投资者信心回升，热钱流入，将有利港股后市的走向。预计短期恒指将在22200点附近震荡。
　　红猴：仍需当心会否是结构式下跌
　　越来越多投资者懂得期待所谓“终极一跌”，即来一个恐慌式下跌大市便会见底反弹，市场未必会就范，满足大部份人期望，反而阴干式下跌也可磨灭投资者意志，悄悄反弹亦未尝不是一个会出现的结局，当然仍需当心会否是结构式下跌。
　　吴喜凯：恒指短期仍需多加观望
　　短期仍需耐心观察形势变化再做部署。一方面，A股沪指再次确认破位，技术形态极其难看，后期走势仍不乐观，一旦继续走弱，必将对港股产生拖累；另一方面，虽美汇港元最高升至7.8042以后回落至7.7950附近，可见港元有所转强，但仍企于强弱分界线7.7800上方，资金压力仍在。总之，港股是超出预期地疲弱，走势异常飘忽，短期仍需多加观望，预期下周或会逐步明朗。
　　刘晓杰：港市延续弱市震荡 继续观望克制
　　港市后续将定格为震荡走跌格局，而底部尽管会随时呈现，但若扭转当前弱势，必须伴随着宽幅的震荡，并持续数周时间。港市全天在21508.77低点获得支撑，该点位及恒指午盘的震荡中轴区间亦是21500—21700点区间，该区间为第一支撑位，当前尚难言有效。操作策略上仍是空仓至上，操作亦需轻仓。
　　音乐人老大：向上周期共振随时会出现
　　目前好消息均静默，30分钟.60分钟日线。周线技术指标(kd)均还在底背离区域徘徊，就目前的技术位置看，能读懂市场的人应该知道中期意味着什么，应该相信市场的自身规律，向上的"周期共振"随时都会出现，当然，是否敢于出手入货呢？全看个人决定。

