杨元庆成二股东 联想否认MBO 
　　杨元庆31亿港元增持近8亿股联想股票，资金来源成谜
　　羊城晚报讯 记者林曦报道：联想集团CEO杨元庆日前增持近8亿股成联想二股东，引发了外界对于联想MBO(管理层收购)前兆的猜测，对于这一猜测，联想方面予以否认。不过，杨元庆此次增持耗费31亿港元的巨额资金来源，目前依然是个谜。
　　杨元庆增持是MBO前兆？
　　6月17日，联想集团对外宣布，杨元庆已经从联想控股处购得7.97亿股联想集团股票，其个人持股从原来的0.7%增至8.7%，涉及金额31.48亿港元(约合26亿元)。
　　羊城晚报记者从港交所了解到，此次杨元庆购股价格为每股3.95港元，较联想集团6月17日收盘价4.17港元折价5.2%。上述交易完成之后，联想控股占联想集团34.82%的股权，仍为单一最大股东，而杨元庆则以8.7%的持股晋升为第二大股东。
　　联想控股给羊城晚报记者发来的声明中称，为支持联想集团管理层成为企业的真正主人，所以出售联想集团股票，希望为股东带来更大、更长远的回报。杨元庆则在声明中表示：“这个交易本身属于个人投资行为。”并同时感谢“柳总和联想控股”支持他做企业的“主人”。 
　　然而，有业内人士猜测，联想集团或将复制2007年神州数码郭为MBO的做法，让管理层成为最大股东。但是联想集团公关人士表示，此次增持完全属于杨元庆个人行为，并不存在MBO的做法。易观资本市场分析师刘冠吾在接受羊城晚报记者采访时也认为，MBO是一种猜想，目前可能性不大，“管理层增持也是一种对企业业绩看好的做法，是一种增值表现”。
　　31亿增持资金来源何处？
　　值得一提的是，杨元庆此次以31.48亿港元巨资购得将近8亿股，金额之巨大确实引起了外界的关注。但是由于港交所规定，如果增持为个人行为，则资金来源不会具体披露。于是，杨元庆超过31亿港元的收购资金来源何处成为媒体关注的焦点。
　　公开信息显示，在最近6年的时间内，杨元庆包括薪酬期权等各项收入不超过5亿港元，“这些资金不足以完成这笔增持交易”，刘冠吾猜测，有可能资金来源于银行贷款或者是背后有团队或私募资金在支持。有资本专家推测，虽然这是个人的投资行为，但是8.7%的持股是否包括对管理团队的一部分代持，目前还无法证实。
　　而针对此问题，联想控股外联部经理桂琳则表示，交易是杨元庆先生对联想集团进行的个人投资决定，联想控股方面不作评论。
　　联想集团6月20日公布的2010/2011财年高管薪酬显示，联想集团CEO杨元庆在该财年薪酬达1188.7万美元，比自己的老板柳传志多挣844万美元。此外，对于杨元庆日前从联想控股处购得7.97亿股联想集团股票，联想集团否认杨元庆此举是管理层收购(MBO)。

