利丰公布五项策略性收购 营业总额6.6亿美元
　　新浪财经讯 6月23日消息，据港媒报道，上月公布重整企业架构的利丰(0494)，昨日首办分析员日，讲解今年首半年营运表现及最新业务整合情况，同时公布5项收购项目，分别为3个贸易业务收购及2个分销业务收购。
　　据香港《明报》报道，上月公布重整企业架构的利丰(0494)，昨日首办分析员日，讲解今年首半年营运表现及最新业务整合情况，同时公布5项收购项目，分别为3个贸易业务收购及2个分销业务收购。消息刺激利丰股价连续第3日上涨，昨日午后升幅扩大，最高升逾1成，收市升5.6%，报15.58元，成交9.04亿元。
　　利丰昨日公司公布3月24日后的收购项目，分别为 Loyaltex Apparel、Collection 2000及Exim Designs三个贸易业务网络项目，以及TVMania及Hampshire Designers两个分销业务网络项目。5家新收购公司去年营业额共6.6亿美元，除税前溢利合计8000万美元(约6.24亿港元)，相当于利丰去年税前盈利约13.4%。
　　总裁乐裕民表示，连同今年首季另有5个小型收购，上半年收购的10个项目去年总营业额为8亿美元，除税前溢利1亿美元，相当于利丰去年税前盈利约16.8%。
　　乐裕民称，外界担心集团只靠收购带动增长，但他强调集团业务一向有自然增长，由1992至2010年，集团核心经营溢利的复合自然增长率为16%，而整体复合增长为23%。他表示，公司会维持以往收购策略，也会以自然增长双线带动业务增长。
　　首次分析员日 讲解未来发展
　　利丰昨日首次举行的分析员日，报告的内容广泛，以往甚少提及的利丰时装、美容，专为沃尔玛采购而设立的DSG(Direct sourcing group)等，亦有讲解未来3年发展计划。
　　乐裕民表示，集团拥有充裕的资金作收购，并会以内部资源支付。未来不论大小型并购均会考虑，但并购估值需符合单位数市盈率。去年该公司整体并购估值市盈率为6.4倍。刚签署的5个收购项目，他称未能透露实际金额，但5个项目市盈率约为6.5倍。
　　对于成本上涨的问题，他表示，旗下贸易业务毛利率较低，约为8%，但其中美容、时装等业务毛利率较高，并发展较快，故成本上涨对整体毛利率影响有限。他指出，将会提升贸易业务于发展中国家的渗透率，如中国、巴西及东欧。
　　收购以内部资源支付
　　欧美分销业务方面，集团希望在3年计划内降低成本，其中目标欧洲分销业务降低成本占收入比重3个百分点；美国业务降低成本占收入比重5个百分点。至于今年起成立的利丰亚洲分销，乐裕民称难预计今明两年会否有盈利，但到2013年一定会有盈利贡献。
　　另外，利丰执行副主席冯国纶表示，为了提升效益，及避免重覆计算成本，集团今年开始财务报表将分为贸易、物流、分销三个部分，并全部以美元为货币单位。

