五矿建设称不完全复制哈施塔特
　　张艳红
　　原本极为低调的五矿建设(00230.HK)，因一场知识产权的质疑而走向前台。由于外媒称该公司位于惠州的一个项目完全复制奥地利知名村庄——哈施塔特，从而引发外界对于中国开发商“山寨”海外建筑的议论。
　　五矿建设惠州公司相关负责人昨日声称，“完全复制”之说并不成立，侵权更是外媒的误读，不过对于喜好异域建筑风格的中国开发商而言，此次事件犹如一记警钟，照搬海外风情的同时应警惕知识产权雷区。
　　五矿建设惠州项目日前开工，被命名为五矿哈施塔特旅游小镇，项目号称是目前全国第一个奥地利风格的旅游度假风情小镇。项目位于惠州市博罗县麦田岭，博罗体育中心东侧，与汤泉高尔夫相邻，距惠州中心城区约10公里。
　　公开资料显示，五矿建设计划在当地开发低层、低密度的欧式高端住宅，主要产品涉及独立别墅、双拼别墅、联排别墅、高层、商业、酒店等。2011年4月19日，五矿哈施塔特项目正式开工建设，首期项目将于今年年底建成。
　　由于项目直接沿用世界文化遗产哈施塔特小镇名称，并且大量使用当地建筑元素，有海外媒体日前报道称其涉嫌侵权而遭受奥地利当地居民热议，质疑五矿在建筑上抄袭其家乡风格。
　　对此，五矿建设惠州公司相关负责人接受《第一财经日报》采访时，否认项目完全照搬以及涉嫌侵权。“由于地势等因素，项目不可能完全复制一个小镇，只是使用了很多当地建筑的元素，这在国内房地产开发当中，是常规操作。”
　　据称，该公司一直与哈施塔特方面保持友好联系，目前也与当地居民保持邮件来往，并未出现当地居民质疑知识产权方面的情况。“公司与当地没有任何合作关系，也不可能向当地支付费用。”但该位负责人不愿透露公司与当地接触的详细内容。
　　五矿建设是五矿集团唯一于香港上市的房地产经营平台，去年实现营业收入16.58亿港元，营业利润6亿港元。公司在去年大肆增加土地储备，截至去年底的土地储备为410万平方米，较2009年同期的150万平方米大幅增加。今年前5月实现销售收入21亿港元，较去年同期增长超过4倍。

