中石化将建最大炼化项目 投资或超千亿比例未明
　　每经记者 喻春来 发自北京
　　近日，中国石化(600028，SH)已与江苏省政府达成意向，将在连云港徐圩港区投资建设中国最大的3200万吨级炼油一体化项目。项目建成后，将成为我国首个炼能超过每年3000万吨的企业，在全球炼油企业中的排名有望进入前五位。
　　昨日(6月16日)，连云港徐圩新区招商局三局的一位管理人士在接受《每日经济新闻》记者采访时透露，该项目前期准备工作已经启动，整个项目投资初步估计会超过1000亿元。
　　投资比例尚未明确
　　6月14日，中国石化与江苏省省政府在北京签署了战略合作协议。上述管理人士表示，整个项目分二期建设，一期项目包括1200万吨/年炼油和100万吨级/年PX项目，二期包括2000万吨/年炼油和100万吨/年乙烯项目等。
　　“一期项目正在制定可研报告，有望2013年通过发改委核准并开建，2015年年底建成，2016年投产。”上述管理人士称，现阶段还没有明确中国石化与当地政府在项目上的投资比例，引入第三方投资者的可能性不大。
　　不过，中国石化总裁王天普表示，公司将采取合资方式，在连云港项目上引进国际大型石化公司。
　　为配合炼化一体化项目的实施，中国石化还将配套建设30万吨级原油码头、500万立方米原油储备库和500万吨级LNG接收站。
　　据悉，为上述项目配套的30万吨级原油码头已向发改委报批，预计2012年将完成审批程序，并于2013年开工建设，并由中国石化与连云港港口集团合资建设经营，其中，中国石化占70%股份，后者占30%股份。
　　环保引发业界关注
　　为什么中国石化会选择连云港？上述管理人士说，江苏是中国石化的优势地区，而当地有港口，并能建后方炼化产业区，用地面积充沛，当地也没有大的化工企业，环境容量可以消化如此大的炼化一体化项目。
　　石化工业对环境污染大，如此大的项目上马是否会影响到当地的环保？“中国石化已经表态要采用先进的炼化技术，环保一定要保证。”上述人士说道。
　　宛学智说，中国石化有丰富的建设大型石化基地的经验，只要严格遵守相关的环保要求，实现环保达标的问题不大。
　　据炼厂资深人士分析，该项目有望进入“十三五”规划，连云港有一定的进出口区位优势，但未来项目进展还要视国家炼油产业布局、油源和市场容量等因素制约。
　　中石油中海油炼化板块承压
　　目前中国已有20家千万吨级及以上炼厂。其中，中国石化13家，中石油6家，中海油1家；2000万吨/年以上的炼厂2家(镇海炼化2300万吨/年、大连石化2050万吨/年)。
　　“十二五”期间，中国新建炼油项目均在千万吨级以上，其中在建、待批或规划的新扩建千万吨级项目24家，2000万吨级以上11家。
　　显然，中国石化上述项目建成后将成为中国首个炼能超过每年3000万吨的企业，在全球炼油企业中的排名有望进入前五位。
　　“该项目包括炼油、化工、储备等，”宛学智对记者表示，“从投资收益看，中国石化原油对外依赖度高，该项目原油将主要来自中东地区，炼油项目的业绩受原油价格影响较大，但是储备体系的建立有利于降低原油价格波动对其产生的冲击。”
　　“这个项目开工建设必将增加中石油、中海油的竞争压力。”宛学智说，这个项目的出现让竞争对手炼化压力陡然增加，未来必然也会加大其在炼化方面的投入。

