李泽楷称电盈分拆利好股东 承诺每年派息逾11亿
　　新浪财经讯 6月17日下午消息 电讯盈科(00008.HK)主席李泽楷今日称，分拆电讯业务以商业信托方式上市，能为股东带来更大收益，并承诺分拆后三年每年派息不少于11亿元(港币，下同)。市场人士对新浪财经表示，派息可能存在压力，对股价产生负面影响。
　　电讯盈科今日上午举行股东周年大会，主席李泽楷在主持大会时表示，分拆电讯业务以商业信托形式上市，可以为股东创造价值，属于互利共赢的建议。他提到，把核心业务放入商业信托，股东可以有固定收益，长远可以强化资产状况，提供资金让公司拓展其他业务，也可以对电讯业务的价值更为清晰。
　　有小股东提问为何要以商业信托方式分拆业务上市，李泽楷回应称，商业信托形式与普通分拆不同，普通分拆价值较低，只可以将税后盈余派息，但若以商业信托上市则可以派息更多。他强调，分拆所得资金并非他个人所有，是全体股东及公司的利益。分拆后公司将会以三项措施保障股东权益，包括派发红股、让现有股东有优先购买权，以及承诺未来三年每年派息不少于11亿元。
　　李泽楷在会上这样形容，分拆公司的电讯业务以商业信托的方式上市，就好像一颗果树茁壮成长之后，为了加速发展就要插种嫩枝，以发展成两颗果树，希望可以加倍丰收。他指出，事实上公司股价在过去一年已上升超过70%，跑赢了恒生指数，而在港交所批准分拆一事后，股价发展仍继续向好，表现理想。
　　市场人士对新浪财经表示，如果电讯盈科能够成功分拆，即使未来的盈利情况没有达到预期，仍然有能力增加派息，主要原因是电讯业务具有较为稳定的现金流支持，可以根据现金流的情况进行派息。但由于公司声明在分拆后3年至少维持每年11亿元的派息水平，可能会使公司的财务杠杆加大，令信贷评级有下调的风险，最终对股价产生负面影响。
　　根据联交所的资料显示，李泽楷于上周五增持电盈287万股，每股作价3.039元，总价值约872.19万元，最新持股量增至27.26%。电讯盈科(00008.HK)由于受到李泽楷增持的影响，今日股价逆市上涨1.582%，暂报3.21港元。(晓莹 发自香港)

