内地演唱会之父陈达志还押候判 涉嫌串谋诈骗
　　新浪财经讯 6月21日消息，据港媒报道，有“内地演唱会之父”之称的中科环保(00351，现称亚洲能源物流)及中国环保电力(00290，现称中国富强集团)前主席“Ba叔”陈达志，为偿还私人巨债，涉串谋3名前高层及雇员，借虚构交易及借贷为名亏空公款7,200多万。
　　据香港《经济日报》报道，有“内地演唱会之父”之称的中科环保(00351，现称亚洲能源物流)及中国环保电力(00290，现称中国富强集团)前主席“Ba叔”陈达志，为偿还私人巨债，涉串谋3名前高层及雇员，借虚构交易及借贷为名亏空公款7,200多万元，并为掩饰而在年报“笃数”约1亿元。
　　“Ba”叔早于06年认罪，昨被正式还押候判，其余3人昨也被裁定罪成还押，“Ba”叔要求与其他被告分开囚禁获准。
　　陈达志(64岁)于06年9月已承认6项包括串谋诈骗、盗窃及洗黑钱等罪，至08年4月转任控方证人顶证3名被告。
　　4被告撤保释 官宣判需5天
　　3名被告分别为中科环保前主席兼执行董事及中国环保前执行董事韩明光(43岁)、中科环保前执行董事兼财务总监邹浩东(50岁)及中科环保附属公司前女雇员赖锦彤(44岁)。
　　“Ba叔”与3名被告一直获准保释，至昨日法官撤销各人保释，代表大律师虽一度以“Ba叔”患有抑郁症为由申请保释，但遭法官拒绝，其后大律师以“Ba叔”于案中出庭顶证其余被告，要求法官指示惩教署安排他与其余被告分开囚禁，获法官接纳。
　　判刑延至7月 待取背景报告
　　廉政公署于05年9月展开“响箭”行动拘捕陈达志及3名被告，3名被告昨被裁定串谋偷窃、串谋诈骗及发表虚假陈述共13项罪成，另一项控告韩明光的串谋诈骗罪则不成立，估计法官宣读裁决需时5天。至于“Ba”叔判刑则押后至7月4日，并先索取其背景报告。
　　案情指，“Ba叔”于04年入主中洲控股，并将公司易名为中科环保，其后将中洲早前出售予河南有线电视网络项目款项中饱私囊。
　　另外，“Ba叔”讹称向北京旭策收购废物焚化电力技术公司北京中科通用能源环保权益，需要落订作藉口，亏空中科环保的公款。同年12月，为掩饰罪行，“Ba 叔”串谋其他被告指示会计职员，伪造中科环保年报的会计纪录，结果中科环保04年度年报中，流动资产的应收帐款面值约1亿元。

