电盈股东会仿如李泽楷造神大会
　　新浪财经讯 6月17日消息，电讯盈科(00008.HK)今日上午召开股东大会，讨论分拆旗下电讯业务以商业信托形式上市。
　　综合媒体报道，每年一度的电盈(00008)股东会都备受关注,但并非如巴郡的股东年会,投资者“朝圣”般向股神毕菲特请教投资心法,而是想知,今年“小小超”点样俾小股东闹爆;不过,大家可能会好“失望”,皆因今年的“小小超”似乎已脱胎换骨,不但无口吃,而且还俾人叫?“笋盘”,又“懂得”指出翻译错误,更大打催泪温馨牌,实行脱去“Cyber kid”的外衣,换上“神褛”,似要将电盈股东会,营造成巴郡股东年会。
　　总结今天电盈的“造神”大会,李泽楷共有四方面表现“突出”;首先是“禅让笋盘”:一位阿“禅”女股东发问时先赞“小小超”识得找陈豪卖广告好桥,因为陈豪好“正”,接著她“乘胜追击”问“小小超”系咪笋盘,听后,“小小超”先是多谢股东赞赏,之后红了脸,有点沾沾自喜地话:“电盈以商业信托分拆电讯业务先至系笋盘”,答得如此高明,过去十年未曾见过。
　　其次是“数字奇才”:小股东例问分拆商业信托有乜好处,“小小超”谂都唔使谂,就抛出一堆堆数字,明显有备而来,接著就是“高中文水平”: “小小超”以往俾人的印象系,英文好,中文就麻麻地,但今天他先后两次对翻译话:“I think your translation is wrong(我谂你翻译错左)”如此情景,大家都会记得已故周恩来总理,在接见法国外宾时,都曾即时指出翻译译错意思,所以桥唔怕旧,最紧要受。
　　最要命的是尾段的“催泪温馨”: 原本提问已完,“小小超”无厘头又俾多一位近日退休的前雇员发表意见,这位前雇员仲带来一封信及“金盾牌”到场,发表如何怀念公司,搞到“小小超”扁咀,好似好感动,仲即时拿出三张卡片,声音沙哑地话,除了董事总经理艾维朗外,“希望呢三位(高层)”都可收到呢封感谢信。”
　　整个股东会只搞了一个多小时,但每个情节都一环紧扣一环,会后,大家都想知,今天的“导演”系边位,竟能将一位曾被操上海口音小股东叫?“低 B”的“小小超”化身为今日“英明神武”的主席。

