港资大鳄悄然发力 九龙仓半年筹200亿虎视中原
　　中国房地产市场大战正酣。调控下，国内地产大鳄或放缓节奏、谋求转型，或疯狂拿地、四处吞并，就在各路诸侯厮杀之际，悄然布局内地市场多年的港资大鳄开始发力，大举进场。
　　6月15日晚，九龙仓与会德丰联合低调发布公告，宣布会德丰地产将持有的各内地物业所有权益悉数转出，作价33.85亿港元出让给同宗的九龙仓。
　　此前还在疑惑会德丰私有化意图的人们恍然大悟———待6月30日交易完成，会德丰地产资产的注入将填补九龙仓在华南的市场空白，至此，九龙仓在内地版图浮出水面。一场蓄谋已久的资产整合进行得如此低调而迅速。与此同时，半年来，九龙仓已经悄然募资202.7亿港元。
　　九龙仓内地房地产布局出水
　　本轮调控自去年4月新政始，九龙仓显然没有放过这个机会。公开资料显示，本轮调控以来，九龙仓几乎每个月都有购地动作，总计超过150亿元，购地资金投入甚至超过其在香港大本营的规模。
　　而2011年初再度调控加码，九龙仓动作更为频繁，半年不到，已经分别于苏州、长沙与杭州买地，涉及资金近100亿港元。目前，九龙仓在内地的土地储备已达到1340万平方米，主要分布于成都、天津、杭州、无锡、上海、宁波、武汉及常州等重要城市。
　　在此次会德丰内地房地产资产注入前，九龙仓已悄然完成国内其他区域的地产资产布局：华东区域640万平方米，华西区域440万平方米，其他城市(长沙、天津、武汉、大连)120万平方米。而今，购入会德丰在广东佛山四个项目(分别在新城、禅城、狮山和桂城)，九龙仓全国地产版图浮出水面。
　　这是一次快速而低调的资本运作。去年8月30日，会德丰副主席吴天海于中期业绩会后首次正面表示，会德丰地产私有化后，其在内地地产业务，将于适当时机注入九龙仓，从而令双方的地产业务更为集中。今年5月26日，吴天海再次对外透露，会德丰地产旗下内地地产业务将于今年年中开始逐步注入到九龙仓当中。而今根据公告，6月30日，资产注入将正式完成。
　　手握200亿港元现金入场
　　也许今后国内房地产市场龙头企业的排名将重新排列。完成国内布局的港资大鳄九龙仓有着仅20多年发展历史的内地房企无可比拟的优势，创始于1886年，总资产1740亿港元，身后站着的是“世界船王”包玉刚家族。
　　上世纪90年代初，包玉刚二女婿吴光正接管家族业务，在吴的理念里，香港的海港城和时代广场是九龙仓的心脏，而心脏每年泵血数百亿支持九龙仓大举进军内地。资料显示，海港城和时代广场占到九龙仓总盈利的58%。而今，九龙仓在内地的心脏已经在打造。公司主页资料显示，九龙仓认为，位于四川成都的国际金融中心，其重要性、发展模式和规模完全可以媲美香港的海港城。
　　6月7日，九龙仓主席吴光正在股东会后表示，目前九龙仓在内地的资产仅占集团整体资产的34%，公司希望在未来2-3年里将这一比例提至50%。未来九龙仓将集中投资长三角地区，包括上海、杭州、浙江、无锡等城市。为此，在今年年初以来不到半年的时间里，九龙仓通过发债、贷款及配股的方式在香港共筹得资金202.7亿港元，这些融资的公告均明示这些资金将用于内地房地产。
　　采写：南都记者 李乾韬 实习生 邹倩芸

