杨元庆增持7.97亿股联想股票 分析指有利好作用
　　■本报记者 包兴安
　　6月17日，联想集团母公司联想控股对外宣布向联想集团CEO杨元庆出售7.97亿股联想集团股票，其个人持有的联想集团股票占公司已发行股票的份额由此增加了8个百分点。在此交易前，杨元庆拥有约7000万股的股票权益，占到公司已发行股票约0.7%。
　　按照联想官方网站公布的数据显示，截至2010年11月19日联想集团的股权结构为：大股东联想控股持股42.35%，董事持股0.7%，公众持股56.93%。此次杨元庆增持后，联想控股仍为单一大股东，但持股量降为34.82%。杨元庆称交易本身属于个人投资行为，联想集团发言人也以此为由不予置评，并表示更多的交易细节将于下周对外披露。
　　杨元庆表示：“这个交易本身属于个人投资行为，但做出这个投资的决定是基于我对公司美好未来的充分信心。我也非常感谢柳总和联想控股支持我做企业的主人。联想的文化是建立在主人翁精神基础上的，我增持股份的决定代表了我对这些原则的执着信念。联想拥有强大的技术和人才储备、远大的愿景以及良好的发展势头，我有信心继续获得成功，达成我们的长远目标。”
　　联想控股表示，作为联想集团的大股东，联想控股对联想集团的管理层，以及在其带领下所取得的优异业绩十分满意，对联想集团未来的持续健康发展充满信心。联想控股愿意为其提供多方面的有益帮助，以促进联想集团的长远发展。此次出售联想集团股票，旨在进一步增加管理层的主人翁感，使管理层作为企业真正的主人，与公司的利益更为紧密地结合在一起，为股东带来更大、更长远的回报。交易后，联想控股占有联想集团34.82%的股权，仍为单一最大股东，联想集团依然是联想控股的重要核心运营资产之一，我们将一如既往地为其提供各种支持。
　　分析师表示，杨元庆此次的增持对联想股价的发展十分正面，管理层是最了解公司情况的人，他对自己公司的增持能够给投资者带来更多信心。联想目前的股价表现偏弱，并没有确实地反映公司业绩，虽然有投资者担心利润率和增长放慢的问题，但联想未来在移动设备和乐Pad等业务上会有不错的收益。
　　专家认为，此次增持对联想集团的股价有利好作用。看好集团未来的业务发展，现阶段公司市盈率约为18倍，预计明年可能达到13倍左右。但近期港股表现不佳，恒生指数连日下跌，可能会对公司股价产生一定的负面影响。

