做空唱空轮番袭击中资银行H股
　　⊙记者 李丹丹
　　近来，“唱空”、“做空”中资银行的消息频频从港股传来。
　　根据香港交易所公开资料，社保基金于本月14日减持1459.8万股中国银行H股，每股平均价3.95港元，套现约5766.21万港元。社保持有中行H股股份由12.01%降至11.99%。
　　这并非今年以来社保第一次抛售中资银行股份。1月4日，社保基金曾抛售3000万股中行H股。3月1日，社保抛售4000万股工商银行H股。
　　外资机构也进入了“做空”的军团中。21日，市场传闻美国银行打算出售其所持有的建行半数股份。尽管建行方面做出澄清，但是当日建行H股跌2.28%，居中资行H股跌幅榜首。
　　现在，市场还担忧上市行将一周年的农行是否会遭遇基石投资者的抛售。
　　农行年报显示，包括卡特尔投资局、科威特投资局在内的6家H股基石投资者所持有股份将在今年7月16日解禁。其中，卡特尔投资局、科威特投资局共计持有高达87.6亿股股份。
　　但是，科威特投资局总裁5月份在北京接受记者采访时曾给过一颗“定心丸”，表示不会减持其持有的农行的股票。
　　在中资银行股被“做空”的同时，“唱空”的声音也在不时配合。瑞信香港日前发布的研究报告，将中国银行业的评级由增持降至减持。惠誉22日传出这样的论调：中国地方政府贷款和房地产贷款扩张加剧信贷风险，这些贷款中期还贷能力不确定。中国银行业的不良资产率将上行至5%。
　　缘何中资银行从昔日H股的“宠儿”变成了目前的“弃儿”？某国有银行风险管理部人士告诉记者，一方面，目前多种声音担忧银行贷款质量问题，令银行股承压；另一方面，投机机构在二级市场进行投机操作，先做空后逢低吸纳。
　　然而，在H股饱受挫折的中资银行，其A股却被券商一致看好。中信证券报告称，2011年上半年银行股资本市场表现优异，累计跑赢大盘8%，其中二季度跑赢3%。目前银行股估值仍为市场和历史最低，银行中期盈利有望持续高增长。
　　中投证券则指出，目前大部分上市银行资本充足率基本达标，未来再融资将相应扩大银行资产规模增长空间，是正常“增资扩产”，不再是稀释性融资，也不会引起估值中枢下行。银行业将重新成为“周期性”板块，基本面分析重新成为指导银行投资关键。
　　而且，22日四大行在A股的表现也对H股的抛售事件作出有力的回应。当日，农行、中行、建行、工行的涨幅分别位居银行板块的前四位。

