新濠国际28亿接手烂尾赌场 拟斥资133亿发展
　　新浪财经讯 6月17日消息，据港媒报道，澳门赌业版图再有变动，新濠国际(200)昨天宣布，旗下联营公司拟以3.6亿美元(折合28亿港元)，接手林建岳旗下丰德丽(571)在凼仔的星丽门“烂尾”赌场项目。
　　据香港《信报》报道，澳门赌业版图再有变动，新濠国际(200)昨天宣布，旗下联营公司拟以3.6亿美元(折合28亿港元)，接手林建岳旗下丰德丽(571)的星丽门“烂尾”赌场项目。新濠主席何猷龙表示，集团拟斥资17亿美元(折合133亿港元)发展该项目，预计2015年落成，设四百张赌?及二千间酒店房；并预期新濠未来几年的投资额将领先全澳，目标是成为亚洲最大的娱乐集团。
　　股东争拗导致停工
　　星丽门占地32.3公顷，位于金光大道，由丰德丽与美资基金New Cotai合营，各占六成和四成股权。项目于2007年动土，但遇上金融海啸，加上股东争拗，导致工程停顿，现时仍是烂地一块。
　　丰德丽周三与外资股东达成和解协议，为项目出售扫除阻碍。不过，此前一直盛传将由美国赌业集团接手项目，因此新濠昨晨宣布，斥资3.6亿美元，收购项目的六成股权，令不少业界人士感到意外。
　　根据协议，新濠持股33.6%、在Nasdaq上市的联营公司新濠博亚，将以2.6亿美元，收购丰德丽手持的六成权益，意味丰德丽全面退出；此外，新濠博亚将分三期向New Cotai支付1亿美元，作为促成交易的代价，New Cotai将继续持有项目的四成间接权益。
　　何猷龙表示，星丽门烂尾的主因是股权架构复杂，导致股东争拗，令项目难以融资。他指今次收购已对复杂的股权条约进行“大清洗”，今后项目会有清晰的权责分配，而New Cotai亦支持新濠的发展计划，相信不会再引起争拗。
　　何猷龙指出，新濠博亚上月已发行3.6亿美元点心债，用作支付今次收购作价；集团拟另外投入17亿元发展该项目，预计2015年落成，设四百张赌?、一千二百台老虎机和二千间酒店房；该笔资金则由新濠博亚以项目形式筹集，香港上市的新濠“完全不需要融资”。
　　王光亚访澳增信心
　　他透露，谈判持续多月，期间“很辛苦地协调两边股东”，终达成协议。被问及公布时机，是否与港澳办主任王光亚到访有关，他则称“纯属巧合”，但指王光亚到访确实给予当地业界更大信心。
　　对于王光亚要求澳门多元化发展，他表示不担心：“澳门六个赌牌营运商，我们的非博彩娱乐项目最多，如水舞间、Bubble Show。”他还透露，在敲定这次收购前，已获澳门政府支持，因此“非常有信心”项目地契上在2013年届满的建筑限期可获延长，而在落成时可获约四百张赌台的配额。

