TVB陈志云诈骗案今开审 佘诗曼等将出庭作供
　　新浪财经讯 6月21日上午消息 电视广播(00511.HK)业务总经理陈志云涉嫌串谋欺诈一案，今日在香港区域法院开审。控方透露，将会传召58名证人，其中包括邵逸夫(专栏)妻子方逸华，以及佘诗曼、杨怡等艺员，还将呈上205项证物，案件预计聆审20日。
　　无线电视业务总经理陈志云、其前助理丛培，以及无线电视前市场及营业拓展主管陈永孙，因涉嫌串谋欺诈，被控5项罪名，案件今日起在香港区域法院开审。控方透露，将会传召58名证人，其中包括无线电视艺员、涉及案件的公司职员，以及调查人员，还将呈上205项证物。预计审讯需时20天，各项罪名的最高刑罚为监禁7年。
　　无线电视董事总经理、邵逸夫妻子方逸华将出庭作证，而无线电视的7名花旦小生，包括黎耀祥、佘诗曼、杨怡、陈敏之、叶翠翠、杨思琦和陈倩扬，预计会在7月中出庭作供。有消息称，由于案件轰动香港，并且牵涉电视艺人，预计将会吸引大批媒体和市民前来旁听，因此司法机构特意选取区域法院较大的法庭审理案件。
　　陈志云等3人于去年3月11日因涉嫌贪污被廉政公署拘捕，其中陈志云及其前助理丛培?‹被控于10年7月及11年1月，串谋收受11.2万元(港币，下同)作为参与陈志云的节目《志云饭局》等活动的报酬。此外，两人还涉嫌串谋欺诈，即安排佘诗曼、杨怡等以义务性质出席新书发布会，但却隐瞒了获得30万元出场费一事，使五名艺人受骗而没有获得报酬。
　　陈志云出生于1958年，1990年代担任香港影视及娱乐事务管理处助理处长一职，之后成为TVB电视广播业务总经理。虽贵为高层，但陈志云为人亲民，和员工相处也很融洽。有员工提到他时称他“没有高层的架子，大家都挺喜欢他的。情商很高很会说话，能把别人哄得很开心。”
　　除了担任总经理一职，他还为多项节目担任主持及旁白，最有名的是他创办并主持的高收视谈话节目《志云饭局》，许多明星都自愿在节目中袒露心扉，包括经历了 “艳照门”后复出的阿娇在节目中透露自己曾想过自杀、伊能静在节目中首次公开谈论婚变，以及容祖儿承认整容并让陈志云摸自己的鼻子验真伪。
　　陈志云在被捕后停职，直至去年11月才恢复无线电视业务总经理职务，但暂时不能负责艺人管理及选角安排。复职后他曾多次在公开场合拒绝评论案件，并强调案件不会影响集团的内部运作，但此案却仍被业内人士称为“只是掀开了TVB丑闻的冰山一角，将对香港甚至整个亚洲的电视娱乐业产生影响。”
　　电视广播(00511.HK)截至中午收盘时，暂报50.35港元。(晓莹 发自香港)

