玖龙纸业遭标普撤评 董事长张茵强势增持护盘
　　■本报记者 马玉荣
　　6月14日，标准普尔宣布，撤回予玖龙纸业(02689-HK) (以下简称玖龙)的4项信贷评级，理由是与玖龙纸业管理层欠缺沟通。15日，玖龙发出公告澄清，措辞严厉地否认标普指责，称公司并无接获标普提出任何书面数据查询，并将委任标普竞争对手穆迪为评级代理。
　　在交易时段内标普发布股价敏感消息，导致股价异常波动，事件亦已引起监管部门介入，证监会约谈标普，要求标普交代撤销评级事件的始末，事态的发展在升级。
　　6月22日，玖龙纸业开盘后股价走低，最低股价达5.71元/股。据了解，玖龙纸业股价由去年10月至今累跌超过55%。
　　既标准普尔撤回4项信贷评级的同时，摩根大通也在报告中提到，下调玖龙纸业2011/12年盈测21.5%及22.4%，目标价由13元降至8元，同时剔出该行的亚太区焦点名单。
　　连续被两家券商抛弃，玖龙纸业被打上了“劣等”的标签。
　　标普交易时段宣布撤评 张茵(专栏)强硬反击转聘穆迪
　　玖龙董事长张茵这个名字，大家应不会陌生，2010年，53岁的张茵及其家族以财富380亿元排名女富豪榜第一。笼罩在无数光环下的张茵及其家族企业最近发生的事情让人感觉蹊跷。
　　在交易时段内标普宣布撤回信贷评级，致使玖纸遭遇恐慌性甩卖，约40分钟内劲挫17.4%，其后该股立即停牌，停牌前报5.65元。危急中，张茵在6月15日复牌当日，增持381.4万股，每股平均价6.451元，涉资2460.4万元，持仓由 67.17 % 升至 67.26%。而且，张茵还透露，包括张茵在内的玖龙三大股东近期计划1000万美元用于股票回购。
　　为进一步了解事情的真相，《证券日报》记者致电玖龙纸业核实，但玖龙纸业并未给予明确回复。
　　记者经查阅发现，玖龙是港股史上首次被评级机构撤销评级的上市公司，玖龙断然否认标准普尔公司关于其与玖龙纸业管理层欠缺沟通的说法。并称将委聘穆迪为有关票据评级代理。玖龙与标普双方对峙、两家闹翻了，按目前形势发展，两方关系紧张，由于“标普撤评”导致玖龙纸业股价的跳水，“善意”与“恶意”在此纠结。
　　对于这次事件，标准普尔发布公告称?在标普看来?玖龙纸业具有通过发债融资来实现增长的强烈意愿?之所以撤销玖龙纸业评级?是因为标普缺乏接触该公司管理层的渠道?因此无法充分了解该公司的发展战略和财务管理?也就无法对该公司未来的信用风险作出准确评估。标准普尔宣布，已撤销对玖龙纸业长期企业信用的“BB”级评级，还撤销了对该公司未偿还优先无抵押票据的“B B -”级发行级别。玖龙纸业仅有一批未偿还优先票据，发行时间是2008年，到期时间是2013年。
　　对此，玖龙相关负责人说：“因对目前经营状况、财务状况有信心，公司的三个董事增持。”
　　群益证券(香港)有限公司对玖龙纸业颇有研究的分析人士对《证券日报》记者说：“玖龙澄清了，将委聘穆迪为评级代理，标准普尔不再给玖龙评级，主要是沟通问题，投资者关系问题，找不到管理层。现在张茵还通过市场增持，公司股价复盘后反弹了，仅仅是沟通，没有太大问题。”
　　但据南方都市报报道，引发此次事件的源头可能与公司内部资金挪用有关，还有其他问题等等。独立股评人David Webb撰文指，香港证监会应要求评级机构在交易时段以外公布撤销评级，原因是评级机构由上市公司支付酬劳，评级工作中可获取的内幕资讯亦非证券分析员可比，性质上与核数师辞职相似。
　　玖龙被“撤评”风波何时水落石出？事态发展到今天，玖龙遭遇冤吗？是受害者？还是“坏分子”？
　　女首富张茵“穷”吗？
　　无风不起浪，发生上述事件，恐怕玖龙难脱干系。
　　玖龙有什么隐情吗？《证券日报》记者致电标普，相关人士说：“既然玖龙纸业发布澄清巩固，那我们没有什么好说的了，但我们还是以之前我们的声明为准，”“我们不能替玖龙纸业说话，只做信贷的评级。”
　　对此，群益证券(香港) 分析师犀利地指出：“玖龙债务增加很多，债务比率高达87%，虽然数值很高，但与金融海啸发生时的2008年相比还要好些，那时高达96%，现在经营环境好得多，应看未来业绩情况。债务比较重主要是因为公司是资本密集的行业，从欧美以高价格买机器。之前原材料价格高，但欧美与国内消费市场复苏，平稳。公司一直想做亚洲第一，产能扩大，现在还处于投资期，估计两、三年以后，才有好的业绩，股价表现也会好。”
　　事实上，2010年中以来，中国政府为防止内部经济过热推出一系列收紧信贷的措施， 而在“十二五”规划以低碳减排为核心的政策方向下，针对造纸行业的相关环保条例执行得更为严格。
　　玖龙2010至2011年中期业绩报告显示，期间的集团经营盈利为人民币1,767.7百万元， 较去年同期人民币1,443.3百万元增加人民币324.4百万元， 增幅为22.5%。本期间经营盈利率由去年同期的16.6%下降至约14.0%， 乃由于本间期毛利率由去年同期的21.1%下降至约18.0%。
　　面对中国今年针对通胀的宏观调控市场情况，集团在今年的重点工作，是确保产能扩充纸机能顺利如期投产，并于2012财年开始逐步体现其贡献，令集团的整体盈利、规模效益及投资回报提升至更高的水平。
　　如此看来，公司的说法与研究人士的观点略同，短期内玖纸业绩难改善。
　　对于由此引发市场恐慌，《证券日报》记者问：“鉴于造纸业利润下滑，你们会多元化，会转做农业吗？”玖龙纸业人士说，“我们专注在核心业务造纸方面。”这也得到了张茵的证实，她表示，公司将专注于发展造纸主业，并没有打算转型投资农业。
　　6月15日，玖纸公告澄清后股价大涨逾15%，由于大行唱淡，玖纸16日收市仍下跌3%，报6.24元，17日，玖纸续跌报收6.13元，20日，以6.13元开盘，最高6.18元，下午14.00点跌至5.99元。

