邹晓春出头告陈晓违约 陈晓茫然不知所措
　　黄家精心布下诉讼棋局 陈晓茫然不知所措
　　一切似乎早有安排，无论是“时间点”的精准把握，还是人员设置的巧妙安排，国美在顺利完成董事会改选之后，以合同违约对国美前董事局主席陈晓提起诉讼。目前，该案由北京市第二中级人民法院正式受理。
　　而法律背景出身的国美现任执行董事邹晓春获得了“董事会授权负责本次诉讼”，由邹晓春主导的诉讼大战即将拉开帷幕。
　　文/本报记者 刘新宇
　　黄家精心布下“棋局”
　　时间节点：董事会改组完成，旋即起诉
　　6月10日，黄家实现董事会改选，张大中和邹晓春顺利连任，董事会重回11人的格局。
　　昨日，在给本报的一份官方声明中，国美声称，陈晓严重违反早前与国美签订的《协议》约定，向某财经媒体记者发表对国美不真实或误导的言论，并于5月10日在该报头版上以《国美事件再露面 陈晓大爆国美财务漏洞》的标题刊登，对公司的声誉、经营活动等造成了经济损失。
　　国美透露，目前，该案由北京市第二中级人民法院正式受理。根据法院自起诉“七天内决定是否受理”的规定推测，国美在董事会改选完成之后迅速向法院递交了起诉状。值得注意的是，就在陈晓发表高论之后的第一时间，国美方面当时就对本报记者强调“公司将保留追诉的权利”(见本报5月11日 AII6版)，黄家当时可能就已酝酿要对陈晓的言论进行追究。
　　陈晓茫然不知所措
　　面对国美咄咄逼人的态势，陈晓方面则显得有些茫然不知所措。在与本报记者的沟通中，陈晓表示对于国美的起诉“我也是刚刚看到消息”，目前并没有收到任何法院方面的起诉书。
　　在媒体曝光的“陈晓大爆国美财务漏洞”一文中，陈晓认为国美财务黑洞惊人，并抨击了行业现存不健康的零供关系。
　　由于陈晓的特殊身份，其言论让国美陷于前所未有的被动局面当中，一些供应商借此在媒体上发表言论，试图在零供关系中获得更大的主动权。
　　人员安排：董事会“法律”背景雄厚
　　除了时间节点“精心”设计之外，国美的新董事会名单也似乎早有安排。在减少了王俊洲、魏秋立和黄燕虹等三人之后，国美董事局增补了一名独立非执行董事吴伟雄。资料显示，吴伟雄属于贸易证券法、公司法、商业法方面资深人士。
　　更重要的是，邹晓春这位在国美“黄陈之争”中扮演关键角色的律师再次获得器重。国美透露，目前董事会授权执行董事邹晓春负责本次诉讼。
　　而此前基本不接记者电话的邹晓春昨日对本报记者的采访态度也是相当积极，不过他拒绝向记者透露国美的具体诉讼主张。
　　一位业内人士称，不排除此次诉讼事件是国美现任董事会，尤其是邹晓春的精心策划和安排，“作为法律背景出身的他，此事将更凸显其重要地位”。
　　记者观察
　　是否有意传播成胜负关键
　　业界普遍分析认为，陈晓揭露的行业“潜规则”或许并不存在“污蔑”行为。国美的起诉状也只围绕在“违约”行为上。湖南海天律师事务所肖红波律师认为，是否有意传播将成为案件定性的关键。在媒体曝光陈晓言论后，陈晓也公开声明“记者从一场无议题的私人闲聊中片面抽取内容所发表的文章，既非我原意，更不代表我的观点和言论。”
　　但邹晓春昨日强调，“陈晓在明知对方记者身份的情况下仍然发布对国美的不实言论，严重地违反了《协议》约定。” 肖红波指出，被事件涉及的记者是否愿意出庭作证将对事件的走向起不小作用。而该记者昨日对本报表示，是否出庭“视情况而定”。
　　相关报道
　　法院受理张大中
　　遭旧部“起诉案”
　　国美现任董事局主席张大中也卷入诉讼之中，旧部胡懂志向其追债7000万元，胡懂志的代理律师日前向记者表示，北京市第一中级法院已经立案。
　　据胡懂志的代理律师张成茂介绍，张大中最迟26日会收到诉状。法院会给张大中15天的答辩期，确定是否开庭可能要到7月中旬。胡懂志告诉记者，张大中这个月来一直没跟他联系过。目前胡懂志已交了诉讼费，并不打算与张大中方面和解。而对于国美起诉陈晓，张成茂也认为“时间节点绝不是偶然的”。(刘新宇)

