利丰半年盈利仅达标30% 下半年情况不乐观
　　新浪财经讯 6月23日消息，据港媒报道，利丰(00494)连日遭洗仓后，昨破天荒举行“分析员日”，首次以业务性质，取代地区去报告盈利分布。管理层坦言上半年盈利受压，未能达到往年占全年盈利40%水平。
　　据香港《经济日报》报道，利丰(00494)连日遭洗仓后，昨破天荒举行“分析员日”，首次以业务性质，取代地区去报告盈利分布。管理层坦言上半年盈利受压，未能达到往年占全年盈利40%水平。
　　首办“分析员日” 股价升近6%
　　投资者欢迎利丰增加透明度，加上早前的沽空盘平仓，刺激股价昨一度急升11%，收市报15.58元，升5.6%，成交金额达9亿元。
　　利丰执行副主席冯国纶昨于会上表示，在收购及合并的成本压力下，今年上半年只能达到盈利目标的30%，余下70%要靠下半年达到，一改以往上、下半年盈利40%、60%比例。
　　寄望下半年 券商未敢乐观
　　分析员认为利丰将盈利寄望下半年有点乐观，因看不到下半年成本有更大改善空间。美银美林引述管理层，上半年因收购而额外增5亿美元开支。
　　利丰又从善如流，首次以公司三大业务“贸易、物流及配送”划分盈利来源，取代用之已久的地区分布，并以美元作为货币单位。利丰又公布，3月以来新增5项收购，未公布涉及金额，仅指作价市盈率约6.5倍，分析员预测，最多可为利丰带来收入及税前盈利分别8亿及1亿美元。
　　尽管利丰在分析员日提供更多资料，但大部分分析员都维持既有立场。一直看淡的麦格理，指出市场仍然高估了利丰内部增长的能力，维持“跑输大市”评级及目标价13.8元。
　　至于上月唱淡利丰的瑞银，截稿前仍未发表最新报告。瑞银上月发表报告，除指出利丰营运成本受压，亦质疑在新会计准则下，令利丰有粉饰帐目之嫌。利丰翌日罕有地发通告反驳，但股价连日下跌，由报告出街至上周五，累跌9%，市值蒸发269亿元。据悉撰写报告的瑞银分析员梁裕昌有出席分析员日，并有发问问题。
　　瑞信分析员指，相信经过分析员日后，市场结束对利丰内部增长、收购策略、边际利润趋势等的争论，终止近日的估值下调潮。

