雨润食品再跌8% 主席表示或考虑个人增持
　　公司主席祝义材表示，已听闻浑水将发负面报告，或考虑个人增持及公司回购股份
　　【财新网】(记者 刘卫 特派香港记者王端)继周一大跌近两成后，雨润食品(1068.HK)股价周二持续下挫，一度下跌超过8%。
　　该股开盘报21.85港元，截至记者发稿时，雨润股价高见22.2港元，低见18.8港元，较前一交易日下挫8.74%。现报19.2港元，跌幅收窄至约6.8%。成交金额19.41亿港元。
　　雨润食品股价周一(27日)曾下挫近20%，收市报20.60港元，股价创出自去年5月以来的低位。
　　雨润食品主席祝义材当晚召开电话会议向分析师解释，指上周已听闻美国调查公司浑水(MuddyWaters)将发表有关公司负面报告的传闻，但到目前为止无看过报告。
　　祝义材表示，公司上市多年来的会计报告均没问题，否认有抵押股份，个人会考虑增持公司股份，公司亦考虑在市场回购股份。至於政府补贴方面，他重申，公司一切补贴都按规矩向政府申请。
　　根据港交所数据显示，祝义材持有公司约25%的股份。
　　摩根大通的一份分析报告指出，祝义材通过电话会议厘清市场忧虑。该行预期今年雨润食品的核心盈利(不包括政府补贴)按年升26.7%，认为雨润股价过度下挫，重申“增持”评级。现价为市盈率今年核心盈测15倍。
　　摩根大通表示，雨润预期，猪肉价格将于今年第三季度见顶后回落，计划调整下游产品售价，料下游毛利率将轻微下跌。雨润食品计划未来两年兴建的项目已取得政府批准，估计今明两年估计可获政府补贴7亿元。
　　摩根大通表示，至于市场忧虑公司的账目有问题，公司从未转换过审计师，账目自2005年上市以来由毕马威审核及签字。■

