海尔电器与专卖店订管理协议
　　新浪财经讯 6月29日消息，海尔电器(01169)发布公告称，与各海尔专卖店拥有人及其相应之海尔专卖店拥有人BVI公司订立总协议，据此，本公司同意承担及各海尔专卖店拥有人BVI公司同意转让其于管理服务协议项下之权利及利益。
　　据此，各海尔专卖店拥有人BVI公司须向相应海尔专卖店拥有人实益拥有之海尔专卖店提供多项管理服务，包括但不限于业务知识和销售技能培训、专卖店管理、市场开拓及网络发展、系统平台支持、宣传及营销方案支持、财务管理服务、人力资源管理服务等，为期截至2030年12月31日止。
　　根据总协议，海尔电器或其附属公司将会代表海尔专卖店拥有人BVI公司提供有关管理服务予海尔专卖店，而各海尔专卖店将会根据每个财政年度产生之年度提货额支付管理费予本公司或其代理人。管理费大致上相等于2011年至2018年的全年提货额之2%，及于2019年至2030年减至1%。
　　倘其相应海尔专卖店可于评估期间内达到既定表现目标，个别海尔专卖店拥有人BVI公司或其代理人可自本公司收取有条件代价。最高金额将不会超过488,600,000元人民币。
欢迎发表评论  我要评论

