中国电信终端政策急变 改押宝智能手机
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　欲3年发展2亿用户 不再提增加CDMA手机及厂商数量
　　“CDMA产业链最困难的时候已经过去”，近日，当中国电信掌门人王晓初喊出这句话时，在场的中国电信员工和CDMA终端厂商人士掌声雷动，这意味着苦战3年的中国电信终于迎来了转机。而实现转机的方式同样来自王晓初的话：“现在工作的重点不是增加CDMA产品及厂商数量，而是以智能手机为核心，实现终端由多到精。”很显然，智能手机将是中国电信CDMA用户走向下一个目标的重要手段。
　　CDMA产业链逆转
　　号称亚洲最大会展中心的广州琶州会展中心虽然面积庞大，但可能也从来没同时接待过上万名手机业人士。因此，当中国电信近日在这个会展中心召开“天翼3G手机交易会”时，连广东省省长也来出席开幕式，并表示欢迎这个全球迄今最大的CDMA会议在广州召开。
　　不过，与经销商和普通观众关注广州琶州会展中心不同的是，大批手机厂商的高管们则在附近500米外的香格里拉饭店云集，整个香格里拉饭店在3天时间里变得连走廊的座位上都从早到晚坐满了人。
　　这主要是因为中国电信今年最重要的CDMA手机政策发布在这里举行。会上，王晓初发布了令人鼓舞的消息，CDMA终端产业日益繁荣，EVDO制式3G手机超过300款，较去年同期增长了近50%。CDMA手机企业达到280家，CDMA终端社会渠道网店数量近8万家。同时，中国电信在此次交易会上联合手机国代商采购4000万台CDMA终端。
　　而两年前同样在6月份，王晓初还当着上百家CDMA手机厂商的面感叹，“中国电信年初采购了100万台3G终端，但到昨天为止，我们一共才拿到27万台。”4000万与27万，两年间数字转换如此之快，难怪产业界惊讶。
　　中档3G手机的多年布局
　　不过，上述数字毕竟也将很快成为历史，中国电信今年3月用户数才刚刚增长到1亿户，这一数字是3年前2800万用户的3倍多，成绩已相当可观。但王晓初表示，中国电信要力争3年达到2亿CDMA用户。
　　这一目标实现起来显然难度相当之大。但中国电信也透露了其中的一个武器。会上，中国电信终端管理中心主任马道杰宣布了今后天翼3G手机的定制要求，即持续提升千元智能手机性价比，集中力量打造以4.0寸屏、1G主频、客户感知优良和零售价在2000元以内为主流的中档智能手机，全面推动天翼智能手机向应用更丰富、功能更强大、客户更好用、价格更便宜发展。
　　也就是说，中档智能手机将成为中国电信发展3G用户的重要手段。
　　而根据中国电信的规划，今年将继续大力发展3G智能手机，实现3G手机占CDMA终端整体市场的50%，其中3G智能手机又占3G手机整体市场的50%；持续优化700—2000元价位的市场份额；力争中档手机供应款型达到总款型50%。
　　截止到今年3月，中国电信中档价位CDMA手机已达320款，占在售产品总数的43%；在售中档价位EVDO手机由2010年3月的33款增加到2011年3月的166款；EVDO手机的平均零售价由去年3月的3038元降至今年3月的1331元；CDMA中档价位手机的销量占比由去年3月的14%上升至目前的29%。
　　提出终端要由多到精
　　值得注意的是，这意味着中国电信CDMA战略的重要变化，即从最初的重视千元智能手机转变为主要发展中档3G智能手机。
　　事实上，中国电信2009年开始3G业务之后，曾提出千元3G手机的概念，并启动了千元3G手机的联合采购招标。2010年，中国电信又提出千元3G智能手机，并通过组织规模采购推出首批天翼千元3G智能手机，上市零售价只有900多元。
　　可见，当时中国电信对于3G普及之重视。根据中国电信最新公布的运营数据，中国电信3G净增用户183万，比4月份的147万高出25%。投行中银国际认为，中国电信在中国3G市场的份额也有所增加，4月份时为26%，5月份时为30%，主要因为3G手机供应稳步上升，低价的千元3G手机大量上市。
　　不过，时过境迁，在这种情况下，一味依靠低价手机来增加用户数并不划算。所以，中国电信总经理王晓初也称，现在工作的重点不是增加CDMA产品及厂商数量，而是以智能机为核心，实现终端由多到精。
　　有意思的是，中国联通刚刚于日前提出新的互联网手机标准为3.5寸屏，而中国电信却提出要打造4.0寸屏的智能手机，似乎，中国电信希望其3G手机战略布局要比联通起点更高。

