江上舟面临退休 中芯董事会将增两位新成员
　　王如晨
　　不出意外的话，中芯国际董事会成员本周四起将有所变动。这意味着，随着中芯新的投资方进入，公司决策权开始重新分配。
　　中芯国际董事会明日举行股东周年大会，除重选两名董事王宁国、高永岗(将连任)外，还将增加两名新成员。
　　5天前，该公司总裁兼CEO王宁国公布说，中芯将增加两名新董事：非执行董事刘遵义(专栏)、独立非执行董事张文义。他们本周四将正式上任。
　　“这两位都是重量级人物，虽然都是非执行董事 但他们的到来将对中芯甚至中国半导体代工业带来重要影响。”半导体业调研机构iSuppli中国高级分析师顾文军对《第一财经日报》说。
　　刘遵义此前是中国投资有限责任公司全资子公司“中投国际(香港)”董事长，曾任教斯坦福大学经济系20多年，之后还曾兼任香港中文大学校长。近年来，他一直被视为最有可能获得诺贝尔经济学奖的华人经济学家；张文义则是原电子工业部副部长，之后曾担任华虹集团及旗下子公司华虹NEC的董事长。早期还曾担任彩虹电子集团公司董事长。
　　前不久中投宣布注资中芯大约2.5亿美元，将成为其第二大股东。顾文军表示，刘遵义担任董事显然代表着中投一方的权益；而张文义曾经身跨政府主管部门与大型国企，有望推动中国半导体产业的合作与整合，强化中芯国际的本土化色彩。
　　消息人士更是透露，张文义的到来，很可能是中芯国际董事会在为下一任董事长人选作铺垫。
　　“现任董事长江上舟面临着退休，张文义的经历与他类似。”该人士透露，经过一个过渡期，江上舟或以身体原因辞去董事长职务。
　　中芯国际官方人士对此不予评论。不过，香港联交所股权资料显示，本月2日，董事长江上舟以均价0.64港元减持了大约168万股中芯股票，套现约107.5万港元。
　　上述消息人士说，按照常理，江上舟此刻不应该减持，因为中芯国际去年刚刚走出多年亏损局面，并已获得中投公司资本支持。
　　“不出意外，新一轮董事会成员，可能还会展开新一轮的融资行动。”上述人士说。

