大股东起诉中聚电池 与董事局之间矛盾重重
　　每经记者 张国栋 发自北京
　　6月27日，《每日经济新闻》记者获悉，港交所上市公司中聚电池(00729，HK此前为“中聚雷天”)因深圳两家企业状告该公司之全资子公司中聚雷天能源技术有限公司严重合同违约，日前由深圳中院受理立案。
　　据媒体报道称，6月13日，深圳市雷天电源技术有限公司 (雷天电源)和深圳市雷天电动车动力总成有限公司(雷天动力)曾向深圳市中级人民法院提出起诉申请，起诉中聚电池的全资子公司中聚雷天能源技术有限公司严重合同违约。
　　公开信息显示，去年5月，中聚电池曾以27.5亿港元从广东的锂电池技术发明人钟馨稼处获得15项锂电池专利的独家使用权。在27.5亿港元中，包括价值24.93亿港元的可换股债券，初定换股价为0.2港元。由此，钟馨稼成为中聚电池第一大股东、董事会副主席、技术总监以及执行董事。
　　中聚电池近日公告称，公司全年业绩将出现重大亏损，且公司向香港法院提交了诉讼申请，“宣布中聚电池置换给钟馨稼的可换股债券，因公司提交申索陈述书的原因而不能再行使权力。”
　　据悉，今年2月以来，钟馨稼与中聚电池有限公司董事局之间因经营理念上的严重分歧，最终导致关系破裂，钟馨稼也被撤销了董事局副主席及罢免了董事职务。据悉，上述在深圳中院提起诉讼的两家公司均为钟馨稼间接控制的公司。据了解，钟馨稼为维护可换股债券的合法权益已委托律师提起诉讼。
　　中聚电池投资者关系部人士向媒体回应称，一切以公司公告为准，并表示对方公司违反了生产合同，从事和上市公司业务有竞争的活动。

