律师谈国美该不该起诉陈晓
　　陈晓峰 北京市律师协会 企业法律风险管理专业委员会主任
　　国美诉陈晓发表不实言论，并以合同违约提起诉讼，似乎将已经归于沉寂的“国美战争”再次挑起。所不同的是，这次代表国美提起诉讼的黄光裕(专栏)家族，并不是为了与陈晓“鱼死网破”，而是为了捍卫中国企业家最应该坚守的契约精神。为此，本报专访著名企业风险管理专家、北京市律师协会企业法律风险管理专业委员会主任陈晓峰先生，以期为我们梳理似乎被人们遗忘的宝贵契约精神。
　　《华夏时报》：国美以陈晓发表不实言论并违反双方合同约定为由，已经向陈晓提起了诉讼，您对此有何看法？
　　陈晓峰：如果陈晓果真违反了双方签署的契约，并给国美公司造成了实际的损害，则将会承担相应的法律责任，当然，这些最终需要司法机关去裁决。
　　《华夏时报》：对于发表“不实”言论的指责，陈晓称“这是从一场无议题的私人闲聊中片面抽取内容所发表的文章，既非我原意，更不代表我的观点和言论”。您如何评价陈晓这种辩解？
　　陈晓峰：我想，陈晓无论采取哪种方式向外界“披露”国美的“家丑”，都不应该忘记他自己曾经的身份——国美前董事局主席，都应该想到自己的“不实”(或“真实”)言论所可能给国美带来的伤害(损害)，都应该记住自己与国美公司还有一份契约约定。因此，这种辩解很难说是有力量的。
　　《华夏时报》：有相关专家称，国美就此事对陈晓提起诉讼并非明智之举，因为没有必要再次把内斗弄成公众话题，如果真是把陈晓逼急了，他可能说更多的事情，毕竟他对国美太了解了，可能即使官司赢了，公司也输了品牌。您是如何看待这个问题的？
　　陈晓峰：事实上，陈晓所发表的“不实”言论，已经将国美再次推到“风口浪尖”上，也就是国美高管所说的“被妖魔化”了。这对于国美来讲，显然也是一场“品牌危机”，也当然应该进行相应的“危机处理”，只不过如何处理，是公司自己根据自身利益来考量和决定的。
　　但是，如果陈晓与国美有相应的契约约定，并且陈晓违背了最为基本的契约精神，我想，如果从捍卫契约精神的角度上来看，国美的诉讼行为当然是正当的，也是可取的。因为契约精神是市场经济秩序得以良好建立的基础，每一个市场经济主体都有义务去维护或捍卫。
　　《华夏时报》：既然市场经济就是契约经济，是否说明契约精神应该存在于市场经济的各个主体之中？
　　陈晓峰：当然。无论政府、企业、消费者、投资者等，都是市场经济的主体，都应该坚守契约精神，唯有具有契约精神的人，才是一个完整意义上的人；唯有具有契约精神的企业，才是一个受人尊敬的企业；唯有坚守契约精神的政府，才是一个可信的政府。因为“诚实信用”是市场经济法律体系中的“帝王条款”，也是市场经济中最为重要的道德，必须得到遵守。
　　《华夏时报》：支付宝股权转移事件中，马云(微博 专栏)也遭受丧失契约精神的指责，但是马云辩解称他首先要遵守中国法律，您是如何看待这个问题？
　　陈晓峰：我相信，阿里巴巴获得雅虎投资和软银投资，以及各方合作运营管理阿里巴巴公司时，双方之间是有契约约定存在的，马云当然应该遵守这些约定，也就是应该具有契约精神，应该说，马云没有理由以“央行外资限制”为借口来抛弃诚实信用契约精神之“帝王条款”。
　　虽然，马云辩解为“这是一个不完美但最正确的选择”，但是真的就是这样吗？事实上并非如此，马云完全可以在与监管部门“沟通”后获得一个符合契约精神的结果，因为监管机构绝不会让支付宝和淘宝因为牌照而猝死或休眠而死，这是因为监管机构的决策不会如此草率和荒诞。或许，2010年9月阿里雅虎股权暗战时节，阿里巴巴公司原首席执行官卫哲的“阿里巴巴集团已经不再需要雅虎”的表态，能够说明马云的一些真正的心态。
　　当然，我们也能够理解马云的“无奈”处境，但是关键是看马云如何理解和坚守契约精神，我们有理由相信，如果马云能够信守契约精神，也一定能够找到与雅虎和软银的妥善解决办法。
　　《华夏时报》：是不是可以说，关于支付宝事件前期史玉柱(微博 专栏)的“爱国流氓说”，也是丧失契约精神的表现呢？
　　陈晓峰：我相信不是丧失的问题，而是严重践踏的问题，这也说明契约精神对于我们一些企业家来说，依然是一种“稀缺资源”。
　　我想，一名优秀企业家，其终极价值是能够将良好的价值文化传递给社会，而最为基础的良好价值文化就是诚实信用的契约精神。
　　《华夏时报》：从风险管理的角度来看，如果一名企业家缺失契约精神，是否将可能给他所领导的企业带来巨大的风险呢？
　　陈晓峰：当然。一个企业家缺失契约精神，最直接的体现就是他的企业也将可能随之缺失契约精神，也就是说他的企业文化缺失诚实信用的基因，这样的企业违约的可能性是非常大的，如此，谁愿意跟这样的企业打交道呢？
　　因此，可以下结论说，如果一名企业家缺失契约精神，他所领导的企业最终是不能够长久的，即使存在，也是一个“作恶”的企业。或许，他的企业能够给社会创造一些物质财富，但是更多的将是负面和消极的东西。
　　《华夏时报》：虽然，契约精神是宝贵的，但是培养起来可能需要一个漫长的过程，那么，如何树立契约精神呢？
　　陈晓峰：我想，如下几个方面应该是值得思考的：
　　第一、我们需要一个能够培养契约精神的法治环境，通过包括立法、司法和执法的各种措施，来为契约精神的培养提供制度保障。
　　第二、我们需要一个能够培养契约精神的文化环境，当然，这需要改变我们的教育体制，因为文化是一个潜移默化的过程，一定要“从娃娃抓起”。
　　第三、我们需要一个能够培养契约精神的舆论环境，这就需要我们的媒体大力弘扬企业契约精神，大力批判那些违背契约精神的人与事。
　　第四、我们需要政府、央企、国企、上市公司等首先作为契约精神的榜样，这样才能够带动全社会真正建立起诚实的契约精神。

