中国概念股反猎杀首战告捷 雨润食品昨大涨
　　■本报见习记者 桂小笋
　　昨日，雨润食品一扫此前接连四天大幅下跌的颓势，以6.81%的变动率位居当天五大活跃股票之首，成交金额约20.37亿港元。但是，截至目前，雨润食品并无公告对股价的变动原因做出清晰的解释。
　　事实上，在此前连续下跌中，雨润股份一直积极“止血”。港交所公开信息显示，6月27日、28日两天，雨润股份曾发布三次公告对股票异动做出解释。而6月28日更是在中午12时及下午1点30两次发布通告，急切之情跃然纸上，但这些公告均称，“已知悉股份价格下跌成交量上升，董事会并不知悉导致股份价格下跌及成交量上升之任何原因。”
　　6月28日晚，雨润食品董事局主席祝义材通过电话会议与分析员沟通，称上市多年来的会计报表均没问题，并否认有抵押股份，个人将会考虑增持公司股份，公司亦考虑在市场回购股份。中投顾问食品行业研究员梁铭宣对《证券日报》分析，大股东增持计划是企业向资本市场表示出经营信心最直接的方法，这将为雨润营造一个良好的投资氛围。
　　值得注意的是，祝义材同时称，上周已听闻美国调查公司浑水将发表有关雨润的负面报告传闻，但至今无看过报告。有业内人士认为，这或许可以从侧面证实，雨润此次股价的大幅下滑，与浑水公司有着莫大的联系。
　　公开资料显示，自上周开始，一份关于浑水公司将公布雨润负面报告的消息即开始流传，同时，美国对冲基金不断沽空中资饮食股等新闻也陆续见诸报端，而上月度雨润被指出售过期猪肉制火腿肠、骗取高额政府补贴等消息也遥相呼应。在上述数种因素的连环效应之下，雨润食品股价直线下滑。
　　“主要原因还是投资者信心不足。”对于此次股价暴跌的原因，梁铭宣认为，频繁爆发食品安全问题，导致投资者选择撤资，致使雨润股价缺乏支撑；另外，“个别沽空公司起到‘推手’作用，加剧了投资者的恐慌心理。”
　　此后，由于花旗对雨润维持“买入”评级，以及雨润重申公司基本面没有出现问题，投资者逐渐恢复了信心，其股价也在逐渐回升。“通过这两个事件的对比可以看出，雨润股价波动实际上是投资者在面对利空消息时的过激反应。”梁铭宣说。
　　除上述诸多因素外，业内人士认为，雨润的危机公关意识欠缺也是造成股价持续下滑的原因之一。“没有对出现的负面新闻做出积极回应，另外，国内食品类负面曝光不断，雨润在调节扩展战略策略时，对市场宣传掌控力度相对欠缺，先后被媒体曝光运营机制、利润来源等方面的负面新闻，反映出雨润没有掌握公关宣传的主动权。”

