伯明翰环球主席杨家诚被控洗钱7亿港元
　　【《财经》综合报道】 6月30日上午，伯明翰环球(02309.HK)主席杨家诚涉洗钱案在香港东区法院开审，共被控5项洗黑钱罪，涉款增加到7亿港元。随后法庭宣布，案件押后6周至8月11日再审，杨家诚已被批准以700万港元现金保释。
　　杨家诚(Carson Yeung)，51岁，香港商人，上市公司伯明翰环球控股(前称泓锋国际)主席，香港老牌报章《成报》名誉主席及主要股东，亦是英格兰足球超级联赛球会伯明翰的单一最大股东。
　　警方因怀疑杨家诚涉嫌洗黑钱，于29日将其从香港住所带走协助调查，昨晚在湾仔警察总部被通宵扣查，并提出正式拘捕及起诉，罪名包括“处理已知道或相信为代表从可公诉罪行的得益的财产罪”等5项。30日早上，杨家诚由警方押解，送往东区裁判法院开庭。
　　伯明翰环球30日11时27分发布公告停牌，称将公布影响股价消息，该公司停牌前收市价0.154元跌1.3%。
　　杨家诚共被控5项洗黑钱罪，涉款逾7亿港元，但今日暂时无需答辩，等待8月再审。法庭消息称，有三个以杨家诚名义开设的银行账户，在2001-2007年期间共有6.32亿港元，但杨家诚当时须缴税的收入只有165万港元。另外两个以杨家诚父亲名义开的户口则有超过8000万元，而他父亲要缴税的收入不足7000港元。
　　据悉，毒品调查科财富调查组两年前已接获情报，称共有6亿港元现金交易有可疑，该笔巨款分成多次存入银行户口，警方调查两年后才正式部署拘捕行动。
　　负责本次案件的香港警方毒品调查科财富调查组，本来分属毒品调查科与有组织罪案及三合会调查科，2004年合并归入毒品调查科。前年底，该组重组分为财富调查组及联合财富情报组，前者分别向毒品活动、有组织及严重罪行，以及反恐融资等黑钱进行调查，后者处理可疑交易的报告。
　　据悉，如果杨家诚洗黑钱罪名成立，最高可判监禁14年及罚款500万港元。
　　伯明翰财务总监冯嘉奇昨夜表示需要了解事件后再发声明，暂不作评论。《成报》总编辑魏继光则称不清楚事件，会了解有关情况。
　　伯明翰环球首席执行官许浩略表示，有关主席杨家诚的指控属个人问题，不会影响到公司及球会。杨家诚代表律师透露，案件并非严重案件，因控方没有提及黑钱来自什么罪行。
　　英超伯明翰足球俱乐部6月30日晨亦在网页发表声明，证实杨家诚在香港警方的刑事调查行动中正接受问话，但“相信事件与球队无关”。【作者：《财经》综合报道 】

