协鑫集团布局新能源落子：赌局还是棋局
　　作者： 叶文添 |  来源： 中国经营报
　　协鑫集团布局新能源落子如飞。
　　近日，国家开发银行与保利协鑫的母公司——协鑫集团签署了开发性金融合作协议。在未来5年，国开行将对协鑫集团的境内外投资项目提供外币与人民币组合的融资支持。据知情人士向记者透露，国开行将为其提供100亿美元的授信。
　　这是继2009年中投入股保利协鑫、2010年中国银行给予保利协鑫100亿授信之后，金融“国家队”与之的又一次合作。保利协鑫2006年才进入光伏领域，目前已然掌控了中国光伏产业的最上游硅料、硅片制造，以及下游的电站安装、运营。这两块，也恰恰是整个光伏产业利润最大的环节。
　　资金为王
　　两年多前，新能源领域几乎无人知晓协鑫集团，也不知朱共山(专栏)为何人。
　　2009年6月，市值当时仅为27亿港元的保利协鑫(03800.HK)宣布向大股东朱共山等人收购江苏中能的全部股权，收购金额达263亿港元。当时保利协鑫的母公司是协鑫集团，而协鑫集团的大股东也同样是朱共山，在这一系列的运作背后，实则是朱共山将江苏中能注入上市公司的一个左手挪右手的资本游戏。
　　成立于2006年的江苏中能，在2009年初的多晶硅产能仅为3000吨，而今江苏中能产能已经达到2.1万吨，几乎占据了我国硅料市场的半壁江山。
　　“协鑫集团在新能源领域的崛起就是一场资本的胜利。”OFweek太阳能光伏网高级分析师Siro对记者说，在他看来，当年江苏中能被装入上市公司迈出了扩张第一步，也融到了资金，对江苏中能后来的扩张起到至关重要的作用，而后中投公司也以55亿港元入股保利协鑫，这一批批的资金流入，启动了协鑫集团庞大的新能源计划。
　　在2008年金融危机之前，光伏行业素有“拥硅为王”之说法。当年每公斤的多晶硅一度超过了400美元，而当时90%的硅料来自于国外进口，这一时间段是外资企业的最美好时光。而当时国内企业很少涉足此领域或规模普遍不大，原因是多晶硅虽是整个光伏行业利润最高的，但也是投资最为巨大的，没有上百亿元的投入，根本迈不进这个门槛。
　　“我们在新能源领域的扩张一直有国开行、中投等这些巨头的支持。”协鑫集团内部一位人士对记者说，他表示，上述国有金融机构这几年主要的目标就是扶植具有国家战略意义的产业，而作为光伏行业上游的多晶硅则是他们的重点，“我国显然不希望这个行业被控制在外资手里，有了国开行等巨头的支持，协鑫的扩张从没缺过钱。”
　　收购路径
　　在生产硅料的江苏中能飞速扩张之时，保利协鑫于去年又斥资8.54亿元人民币收购了硅片供应商高佳太阳能公司，该公司硅片产能为300兆瓦，收购后将直接向无锡尚德供货，到去年，保利协鑫的硅片产能达到了2吉瓦(1吉瓦=1000兆瓦)。
　　此后，协鑫集团的布局更令人眼花缭乱。2010年初，保利协鑫在江苏徐州投资4.2亿元建造了一个20兆瓦的光伏发电站，这也是国内最大的光伏电站。
　　“现在做光伏电站并不赚钱，这主要是为将来积累经验和做广告营销，可以预见的是，我国光伏电站市场在三五年内必然开启。”无锡尚德市场部一位大客户经理对记者说，此前，保利协鑫有着非光伏发电厂的运营经验，目前保利协鑫掌控了18家高效能热电厂、1家垃圾焚烧发电厂和1家风力发电厂。
　　而该项目的承包商为协鑫集团子公司中环工程，这也是这家公司在光伏安装行业的初次露面。6月21日，中环工程总裁顾华敏对《中国经营报》记者表示，目前该公司在建的光伏电站项目有200多兆瓦，已建成的有80多兆瓦，“从数据上来看已是国内最大光伏电站安装商。”
　　至此，协鑫集团完成了从上游的硅料、硅片和下游的光伏电站安装、运营等全面布局。这两块，也正是整个光伏产业利润最大的环节。
　　巨头鏖战
　　在业内人士看来，协鑫集团在国内新能源领域最为强劲的对手是江西赛维。
　　“从目前来看，两者之间主要是在硅料、硅片领域的竞争，在硅料上保利协鑫有优势，而硅片上则是江西赛维。”中投顾问新能源分析师李胜茂对记者表示。 2010年，保利协鑫的硅料产能是2.1万吨，硅片产能大约在2.5吉瓦，而江西赛维的硅料产能是1.1万吨，硅片产能为3.5吉瓦。
　　但两大巨头不约而同地选择了扩张之路。
　　2011年2月，保利协鑫宣布将投资177亿港元(合149.3亿元人民币)对旗下江苏中能硅料及硅片扩产。到2012年，硅料将扩产到6.5万吨，硅片将扩产到6.5吉瓦，江苏中能副总经理吕锦标对本报记者说：“扩产后将成为世界第一大多晶硅生厂商。”
　　而江西赛维一位人士也告诉记者，他们的扩张计划正在酝酿中，将在合适的时机公布。今年以来赛维已经收购了美国太阳能电力股份有限公司70%的股份；在安徽新建了一个电池生产基地；还在南昌建造了一个晶片厂。
　　风险已然显现。“这个行业的泡沫正在形成。”四川一家多晶硅生产商对记者表示，今年以来整个光伏产业进入低谷期，光伏产品价格下跌了20%以上，全球销售也与去年相比有了大幅度萎缩，很多企业开始大打价格战，江苏中能与江西赛维这时候疯狂扩张，风险很大。“上半年以来，在多晶硅行业有十几家中小企业转产或倒闭，这种不景气的风潮也在大企业蔓延。”
　　不过在OFweek太阳能光伏网高级分析师Siro看来，如今的光伏市场虽然已供大于求，但仍远未达到泡沫阶段。他的依据是去年我国多晶硅的缺口为4万吨，我国的产品只能满足国内市场一半的需求。
　　而且在多晶硅领域，国际上的巨头也在快速扩张，韩国OCI公司2012年的产能将达到6.2万吨，而美国Hemlock公司和德国Wacker公司明年的产能也将扩产到4万吨。“无论是保利协鑫还是江西赛维，都无法凭借着自身的规模垄断硅料市场，左右价格。”一位业内人士预测。
　　Siro则认为，虽今年光伏市场出现了低谷期，但这是一个正常的波动，从全球来看光伏发展的良好前景并未改变。“尤其是我国要在2020年实现50吉瓦的光伏装机容量，给市场吃了一颗定心丸。”

