瑞安建业：坚定扩张内地业务 总部考虑迁往上海
　　徐健 柳九邦
　　“我们绝大部分的商业项目都在内地，应该考虑把总部迁往上海。”瑞安建业(00983.HK)董事总经理及行政总裁黄勤道日前在接受《第一财经日报》记者采访时透露。
　　黄勤道表示，自瑞安建业转型成为房地产开发商以来，房地产业绩已显著增长，但由于业务多数在内地，该公司正考虑将公司总部由香港迁往上海。此外，黄勤道还指出，公司将继续在业务结构上进行细化转型——由此前单一的特殊房产项目发展转型到一个长期稳定的商业模式，其中知识性社区和品牌公寓是其较为青睐的两个转型目标。
　　销售不畅仍坚持内地扩张
　　据香港媒体报道，瑞安建业年初至今内地楼盘销售额不足10亿元，只占全年目标销售额40多亿元的四分之一。黄勤道对此表示，内地楼市的成交量下降，加上内地政策的影响，对公司的楼房销售未如预期畅顺，因此公司将会下调全年销售目标，但相信下调空间不会太大。他强调公司财务稳健，销售额不足不会影响公司现金流。
　　不容忽视的是，内地楼市政策的持续紧缩导致其销售不畅，但这似乎并没有影响到瑞安建业持续扩张内地业务的策略。
　　“为了房地产市场的健康发展，我相信适量的调控是应该的。”黄勤道认为，虽然政策对楼市的量和价都会产生影响，但预期内地房地产市场总体趋势还是将平稳发展。
　　“我们绝大部分的项目都在内地，总部在香港某种程度上是不太合理的。”据黄勤道介绍，目前的情况是，兄弟公司瑞安房地产(00272.HK)的总部早已在上海，瑞安建业的总部仍在香港。但瑞安建业近年来在内地迅速扩张，已布局了大连、沈阳、北京、上海、成都、重庆、广州等内地多个城市。“为了能够更加本地化，我们正考虑把总部迁到上海。”
　　高端品牌公寓或成其新业务模式
　　不过，和瑞安房地产定位于大规模旧城综合改造不同，瑞安建业旗下的业务多为单栋项目，规模较小。“特殊项目并不能够给我们提供一个很稳定的未来，所以在这方面，瑞安建业希望提供一个比较长期的营运模式给我们的股东。”黄勤道说，瑞安建业希望能够增加1~2个全新的商业模式，比如上海知识社区及品牌公寓、酒店等。为此，瑞安建业特地将去年12月收购的位于上海浦东小陆家嘴地区二十一世纪中心大厦进行包装，并和四季酒店集团合作，欲推出四季酒店及四季品牌的公寓式办公项目。
　　据了解，二十一世纪中心大厦毗邻金茂大厦、环球金融中心、东方明珠电视塔等上海的标志性建筑，地理位置十分优越。目前瑞安建业占该项目酒店公寓部分70%股权。项目包括二十一世纪中心大厦顶部的30层至55层，共计建筑面积约5万平方米。未来设计中，30层至41层为四季酒店，预计提供183套客房；42层至55层顶层则为冠名“四季”品牌的可售公寓式办公产品，预计提供约73套单元，由四季酒店负责管理并提供服务，目前项目正在进行内部装修，有望于2012年上半年正式面市。
　　市场分析人士指出，目前二十一世纪中心大厦对面的环球金融中心高区写字楼成交价逾8万元/平方米，而附近的汤臣一品一手住宅成交价更是远在10万元/平方米之上，因此看高未来“四季”品牌公寓的售价。

