电动车销售未达到理想 股神或沽售比亚迪
　　新浪财经讯 6月28日消息，据香港媒体报道，比亚迪电动车销售未如理想，加上其手机业务占40%的客户诺基亚业绩下滑，或促使股神巴菲特沽售比亚迪。
　　据香港《东方日报》报道，在比亚迪（01211）回归A股前，财经杂志《巴隆氏》估计，比亚迪电动车销售未如理想，加上其手机业务占40%的客户诺基亚业绩下滑，或促使股神巴菲特沽售比亚迪，届时比亚迪股价势跌最少20%。
　　入股价仅每股8元
　　巴菲特自2008年九月透过其投资旗舰巴郡，以平均每股8元入股比亚迪约9.9%股权后，一直为市场带来憧憬，比亚迪的股价更一度飞升至88.4元高位，惟随着内地汽车市场已进入周期性低迷阶段，比亚迪去年业绩亦明显放缓，股价反覆向下，由于对市场的吸引力已大不如前，早前公布的A股总集资金额，亦由原定22亿元人民币减少超过30%，至14亿元人民币。
　　虽然早前比亚迪A股网上路演时，董事长王传福(专栏)大派定心丸，相信巴菲特不会选择在比亚迪回A前抛售股份，然而在种种不利因素下，《巴隆氏》不排除巴菲特短期内沽货的可能性。巴菲特上次尽沽中石油（00857）亦为该股回A前夕，故是次比亚迪回A，令市场有无限揣测。
　　2007年，巴菲特沽售中石油时，正值该股炒高之际，巴菲特尽沽后，中石油股价一度高见历史高位20元。相反，近期比亚迪的股价持续寻底，但《巴隆氏》仍认为，由于比亚迪股价现水平仍包含股神入股的溢价因素，估计若巴郡离场，比亚迪股价势下跌最少20%。
　　汽车股昨日个别发展，受到内地将为节能与新能源汽车产业发展规划，向包括比亚迪、广汽（02238）在内等62家汽车企业进行调研，比亚迪股价昨日连续第三日反弹，收报25.35元，大升5.41%，中升控股（00881）及广汽分别升3.58%及0.21%，华晨（01114）则跌3.21%。
　　新款电动车后年推出
　　另内地杂志《汽车生产》报道，奔驰和比亚迪合作开发的新型电动汽车将面世，并于二○一三年电动车将投放中国市场，但是否同步投放德国市场则暂时未知。

