雨润股价创13个月新低 公司主席不排除个人增持
　　中新网6月28日电 据香港《星岛日报》报道，27日雨润食品股价累计跌幅达28%，创13个月新低。该公司主席祝义材在分析员会议上更表示，不排除个人增持，公司也会考虑回购股份。
　　内地民企洗仓潮愈演愈烈，内地猪肉食品龙头雨润(1068)，27日暴泻19.8%，收报20.6元，以过去4个交易日的高位28.6元计算，累计跌幅达28%，创13个月新低。
　　市场传言最近踢爆民企问题而人气急升的美国研究机构“浑水”(Muddy Waters)，将出不利雨润的报告，有美资对冲基金乘势大手沽空“摸鱼”，导致雨润急插。
　　从基本因素分析，雨润是内地最大猪肉制品供货商之一，近期内地生猪价格急升，对同时经营上游养猪业务的雨润本应有利，但生猪价格高企已令部分内地城市实施限价令，令市场忧虑有进一步物价管制措施，为雨润前景增添不明朗因素。
　　面对股价急挫，雨润昨晚出的通告指出不明股价波动原因，并强调业务正常。
　　该公司主席祝义材在分析员会议上更表示，不排除个人增持，公司也会考虑回购股份。“浑水”则表示，任何有关该公司即将发表报告的传言，投资者应小心审慎对待。(中新网证券频道)
欢迎发表评论  我要评论

