传雨润成浑水阻击目标 股价累计跌三成
　　中新网6月28日电(证券频道 贾亦夫)市场传言浑水公司发表不利食品股的报告，雨润食品或成阻击目标，公司股价连日来遭受重创，创出13个月新低，多日累计跌幅超30%，公司主席祝义材在分析员会议上表示，不排除个人增持，公司也会考虑回购股份。
　　市场传闻：浑水公司发表不利报告 雨润或成阻击目标
　　市场传言最近踢爆民企问题而人气急升的美国研究机构“浑水”(Muddy Waters)，将出不利雨润的报告，着重指出巨额补贴一事。有美资对冲基金乘势大手沽空“摸鱼”。
　　浑水公司6月2日就曾公布对嘉汉林业(中国在加拿大的上市公司)的做空报告，给予嘉汉林业“强烈卖出”的评级，每股估值低于1美元。报告公布后，嘉汉林业股价遭受重挫，6月3日，嘉汉林业股价暴跌64%。在此之前，浑水公司已因阻击了多个中国海外上市公司得手而名声大噪。
　　机构评级：韩国资产提示减持 摩根花旗力挺雨润 
　　从基本因素分析，雨润是内地最大猪肉制品供货商之一，近期内地生猪价格急升，对同时经营上游养猪业务的雨润本应有利，但生猪价格高企已令部分内地城市实施限价令，令市场忧虑有进一步物价管制措施，为雨润前景增添不明朗因素。
　　路透社曾报道称，韩国资产管理公司未来资产( Mirae Asset)，也曾向客户发出短讯，指市场正在“赌”雨润将是浑水下一个目标，并维持“减持”评级。
　　然而，摩根大通、花旗等各大行纷纷发布报告，认为雨润今年的核心业务盈利将增长二至三成，公司业务的基本面并没有改变，重申雨润“买入”评级。
　　针对有关市场忧虑公司帐目有问题，摩根大通的报道则表示，雨润从未转换过审计事务所，帐目自05年上市以来，一直由毕马威会计师事务所审核及签字。
　　股市表现：股价累计跌三成创13个月新低 市值蒸发逾百亿
　　雨润食品28日早盘股价跌逾8%，后跌幅有所收窄，全天下跌5.92%，股价报收19.38港元，走势呈现8连阴。按照前期28元左右的股价计算，累计跌幅逾30%。
　　雨润食品此前曾因 “过期肉”传闻受到影响，继上周五股价大跌6%之后，昨日公司股价继续下挫近20%，创出自去年5月以来的新低，最终收报于20.6港元。
　　业内人士分析称，雨润昨日成交金额高达28亿港元，明显是有基金大户出手。他认为，中国内地民企诚信危机仍远未消除，在大市表现较弱的情况下，特别是港股半年结算即将到来，机构投资者会减少持有可能出现问题的企业股票，选择清仓，以便交出清晰的资产负债表。
　　雨润回应：董事会不知股价下跌原因 公司或回购增持 
　　对于此轮股价受挫，雨润食品27日晚间在港交所发布公告，称董事会并不知悉导致股价下跌及成交量上升的任何原因，董事会确认其不知悉任何可能对经营造成重大不利影响的事宜或事件。
　　同时公告也指出，公司经营业务正常，建议股东和潜在投资者在买卖其公司股份时审慎行事。
　　据悉，雨润管理层昨晚急召分析员会议。雨润发言人表示，由于各项传闻均未获证实，公司无法对股价下跌原因作出评论，相信属于市场行为。
　　该公司主席祝义材在分析员会议上更表示，不排除个人增持，公司也会考虑回购股份。
　　据报道，祝义材于09年7月至今，已先后3次减持雨润股份套现，对上一次在 11月于公司配股的同时进行减持，共“抽水”约 36亿元，其中约 21亿元落入祝义材手中。雨润股价昨日虽急挫近 20%，但持有 29%的祝义材，所持股份仍值逾 100亿元。(中新网证券频道)

