沽空增负债高 比亚迪等7民企或爆洗仓潮
　　据香港苹果日报报道，据统计，今年以来港股整体沽空额累计5912亿元，若半年计势超 6000亿元。综合市场意见，沽空比率不寻常增加、负债偏高的民企，较易被大户“看中”。继雨润(1068)沽空激增后，包括人和商业(1387)、恒大地产(3333)及比亚迪(1211)等7家民企股，随时成为下一轮洗仓高危股。
　　民企风暴没完没了，除民企本身的质素参差，本港一众国际对冲基金为求于跌市中求表现，近日亦看准时机齐齐沽售民企获利。摩根资产管理大中华投资总监王浩表示，如果有对冲基金敢于沽空，当中或有不为人知的原因，投资者勿随便捞底。
　　人和恒大比亚迪高危
　　据彭博资料显示，过去 14个交易日确有不少民企的沽空显得不寻常，当中人和商业竟有 6日的沽空比率高达 40%或以上， 6月 14日沽空比率更高达 85%，涉资 4383万元，昨日其沽空额增至 4790万元，沽空比率 43%。至于股神毕菲特揸重货的比亚迪，昨日沽空比率急升至 33%，金额 6546万元，为个多月来高位。其他沽空比率高的民企，包括中金再生( 773)、恒盛( 845)、理文造纸( 2314)、恒鼎( 1393)及恒大。
　　事实上，远至加拿大上市的嘉汉林业，直至近日被狂沽的雨润，股价大跌前的沽空都不寻常的增加，如雨润上周一的沽空比率高达 55%，上周五的沽空额更增至 4.7亿元。对冲基金人士指，第二季开始，越来越多行家增加沽空，“因为大户往往托住个市沽中细价股，若对冲基金只沽空期指，根本达唔到对冲效果。”他表示，连美国上市的民企亦被空军狂轰，近日民企连环出事，自然成为众矢之的。
　　对冲基金今季频沽空
　　据悉，去年开始已有专业人士(包括分析员、律师、会计师)成立研究公司，专门以民企作深入研究对象，然后向对冲基金“兜售”报告，浑水研究( Muddy Waters Research)便是其中的表表者。恒大地产主席许家印(专栏)，上周就公开指摘对冲基金沽空恒大并不断造谣。
　　另一名分析员表示，高负债、大股东持股不多于30%以上、现金高但现金流为负数且经常集资的股份，都是“爆煲”征兆。独立股评人胡孟青表示，近期的民企风暴与 10年前的美股极相似，同样因信心薄弱，对冲基金一味“靠吓”，股价上落动辄三、四成。
　　王浩认为，基金投资民企时都要小心，要考虑其背景、上市方式和管理层，很多公司收购资产时，特别是很久之前收购的资产，“未必是百分百符合法律”。
　　另外，被指有两本不同账簿的瑞金(246)，停牌超过一个月后，昨日被恒指公司将其由恒生综合指数中剔除， 7月 11日起生效。

