中新地产前主席郦松校涉诈骗遭香港廉署通缉
　　早报见习记者 王齐
　　中新地产集团(控股)有限公司(0563.HK，下称“中新地产”)前主席郦松校，近日被香港廉政公署通缉。
　　香港廉政公署最新的通缉信息显示，“郦松校与中新集团前执行董事车汉树及张曜晖三人，涉嫌串谋为中新集团与一些英属处女岛公司进行多宗有欺诈成份的物业交易，目的在于人为地抬高中新集团的利润及资产，致使中新集团于2003年至2007年间在公告、通函及年报中作出虚假陈述。”
　　截至发稿前，全国工商联房地产商会旗下的中国不动产网显示，郦松校的身份仍是全国工商联房地产商会副会长、长岛投资集团(香港)有限公司主席。
　　对此，全国工商联房地产商会会长聂梅生昨日回应称，目前房地产商会还没有换届，而且这件事情必须通过律师事务所去弄清楚来龙去脉。聂梅生还称，长岛集团和香港并无关系。
　　快速扩张之路
　　根据财新网(微博)6月28日的报道，现年46岁的郦松校系浙江省诸暨县人。1987-1996年，郦松校分别在原建设部和原物资部任职，1996-1999年任香港中旅置业有限公司副总经理，随后创办了香港新松投资集团有限公司和北京新松投资集团有限公司，任董事长。2003年，郦松校收购在香港上市的科健集团，成立中新集团(控股)有限公司，以房地产开发、土地一级开发和资产经营为主要投资方向。当时，郦松校持有该公司约54%股份，为最大股东。
　　财新网的报道称，2006年，中新地产开始发力扩张，先后在重庆、北京、天津、西安、湖南、成都、上海、珠海等地以合作开发、入股项目公司或接盘等方式，收购了20余个大型房地产项目。有报道称，短短三年时间，中新地产便从一家中小规模开发商闯入全国“前三十强”地主行列，土储一度接近1500万平方米，其中包括此后让上实和中新棘手不已的珠海淇澳岛项目。
　　但在收购项目后，中新地产在成都、重庆、天津和西安连续因资金迟迟不能到位而陷入纠纷。财新网报道，2008年1月10日，经人举报，香港廉政公署以中新地产涉嫌触犯《香港防止贿赂条例》为由，搜查了其在香港的办事处，同时逮捕了一名雇员。
　　2008年1月22日起，中新地产停牌，此后在长达两年多的时间里没有复牌。
　　中新去年已易主
　　财新网的报道称，此后，中新地产身陷官司，并出售了多个项目，但郦松校本人却一直拒绝去香港说明情况。2009年8月，郦松校辞任中新地产执行董事及主席职务，由执行董事刘义接任。
　　2010年6月24日，上实控股宣布以27.46亿港元的代价收购中新地产45.02%的股权成为最大股东。
　　2010年8月24日，中新地产发布一纸“改名”公告，中新地产这一曾叱咤地产界的名号，被上海实业城市开发集团有限公司(上实城市开发，0563.HK)取代。

