雨润遭机构报告沽空 周一股价挫逾20%
　　新浪财经讯 6月27日下午消息 雨润食品(01068.HK)因遭到对冲基金沽空，继上周五股价大跌6%之后，今日股价继续下挫近20%。市场人士对新浪财经表示，近期有关雨润的负面新闻较多，希望公司能主动澄清。未来由于受惠于猪肉价格上升，看好股价长远发展。
　　此前身陷“过期肉”传闻的雨润，上周五股价再次出现大幅异动。有市场消息称，有美国对冲基金正在香港和美国两地沽空民营食品股，使雨润股价大幅下跌5%，报25.7港元，沽空额占整个市场的约7%。公司今日股价更继续下挫将近20%，跌至52周最低，成交股数过亿，而过去三周的成交量则仅数百万至逾千万股左右。
　　基金界指出，有关沽空食品股的消息来自于美国的一份沽空报告，指美国食品零售业出现倒退，多只知名的美国上市食品及连锁店在过去一周内沽空额创新高，股价下跌，机构投资者出现减持，其中内地食品股众品(HOGS)在过去1个月更进入当地上市的五大沽空榜之列，沽空股数达441万股。
　　敦沛证券投资经理姚嘉华对新浪财经表示，雨润食品连日股价下跌主要是受到对冲基金的沽空，近期不少机构投资者和对冲基金纷纷录得亏损，连续性的沽空涉及各行业，出现食品股的沽空现象并不奇怪。雨润的股价已经大幅下跌超过20%，相信明天开始会出现技术反弹。他认为，公司未来将受惠于猪肉价格的上升，看好股价的长远发展。
　　有消息称内地猪肉价格再创新高，市场忧虑国家会限制食品价格，而内地已有城市发出猪肉限价令，使得对冲基金及机构投资者先行沽空，但姚嘉华认为，“即使出现猪肉限价令，市场对猪肉的需求仍在”，再加上内地部分地区出现水灾、地震等情况，预计在通胀得到控制后，猪肉价格也不会出现大幅下跌。
　　霸菱亚太区股票投资经理方伟昌表示，近期有关雨润食品的负面新闻较多，这些报道背后可能有原因，而且近期中国民企ADR(美国预托证券)出事也拖累了相关的中国股份，他认为受影响的中国企业应该主动澄清。此外，也有分析称雨润股价下跌是由于中粮集团将与日本三菱成立合资公司，从事肉鸡、生猪养殖及肉类加工等业务，市场担忧雨润业务将受到竞争影响。
　　雨润食品(01068.HK)今日股价下跌19.844%，收盘报20.6港元。雨润发言人表示，不清楚沽空额大增及股价波动的原因。(晓莹 发自香港)

