港股中国概念股现破发潮 从美国波及香港
　　■本报记者 马玉荣
　　受近来国际市场上中国概念股走低的影响，原定于6月27日启动的光大银行H股上市推介会启动H股的国际配售被取消，原定28日挂牌的中国光纤网络也公告，将上市时间延至下月14日。在港上市新股纷纷遇冷或破发，6月20日，翔宇疏浚(00871) 首日挂牌即潜水逾23% 或成今年最弱新股，新秀丽(01910 .HK)上市第一天跌10%。
　　经济全球化，美国中概股遭遇是否影响了在港上市的中概股？ChinaVenture Group投中集团分析师冯坡表示“香港与美国的中国概念股在行业与公司规模上不一样，在港上市的公司主要是消费、能源相对传统的行业，比较成熟的国有企业或者大的民营企业，而在美国上市的多是新兴产业为主，包括互联网、IT，在商业模式、盈利方面也不同。中国概念股在美国被猎杀、下跌等对香港应该没有直接影响，不同市场运行规则不同，没有太多联动性，主要是香港整体大环境不好，A股也表现不稳定，从而导致破发潮出现。”
　　对比现象也有不同的声音，香港券商分析人士对《证券日报》记者说：“最近在美国上市的132家中国概念股入美券商黑名单，一些中概股遭到疯狂的卖出，美国股市与香港是一起的，都是欧美资金占了市场主力，香港60%-70%的资金是海外的，本来就是同一波人在买中概股，内地与美国都对香港股市产生影响，但没法具体评估，上市公司业绩是重要影响因素。重要的是，内地公司现在在香港资本市场占比多，这些公司受国内经济影响大，一系列因素导致很多上市公司业绩达不到预期。”据统计，截至6月27日，有33只新股在港交所上市，其中19只收盘价低于发行价，泰凌医药的表现最差，跌幅达51.6%。

