中芯国际董事长江上舟因病去世
　　新浪科技讯 6月28日早间消息，新浪科技从可靠消息人士处证实，中芯国际董事长江上舟昨日上午因病去世。江上舟2009年6月接替王阳元，出任中芯国际董事长。
　　消息人士表示，江上舟曾患有癌症，本次突然去世可能与病情复发有关。
　　半导体产业知名观察家顾文军在新浪微博中表示，“江先生生前推动了包括大飞机和半导体在内的多个重大科技项目，他的逝世是国家科技界重大的损失。”
　　中芯国际暂时没有对外通告此事。按照此前发布的公告，中芯国际将于6月29日召开股东大会，并且宣布董事会人员变动。
　　2009年6月，江上舟接替王阳元出任，中芯国际董事长。他是中国改革开放后的第一批海归，海南建省初期最早的一批闯海人，也是上海芯片产业的奠基人、国家大飞机项目的启动者之一。(罗亮)
　　江上舟简历
　　江上舟，今年64岁。是中国改革开放后的第一批海归，海南建省初期最早的一批闯海人，他也是上海芯片产业的奠基人、国家大飞机项目的启动者之一。1991年，担任海南省三亚市人民政府副市长；1993年，出任海南省洋浦开发区党工委书记、洋浦开发区管理局首任局长。1997年调往上海工作，先后担任上海市经济委员会副主任、市工业党委副书记等职。2001年，任上海市人民政府副秘书长兼上海化学工业区领导小组办公室主任。2003年，成为国家中长期科学和技术发展规划领导小组办公室成员兼重大专项组组长。
　　2006年，江上舟接替邓朴方担任中国残疾人福利基金会理事长。同年，他被委任为中芯国际的独立非执行董事。2009年6月，江上舟出任中芯国际董事长。

