涉嫌财务欺诈 中新地产前主席郦松校被通缉
　　每经记者 叶书利 发自北京
　　香港廉政公署通缉信息显示，中新地产前主席郦松校与中新地产前执行董事车汉树及张曜晖三人，涉嫌串谋为公司与一些英属维京群岛公司进行多宗有欺诈成分的物业交易，目的在于人为抬高公司利润及资产，以致公司于2003年至2007年间在公告、通函及年报中作出虚假陈述。
　　据悉，2003年，郦松校通过收购在港上市公司科健集团，重组成立中新地产。当时，郦松校自持公司约54%股份。
　　就在上一轮地产调控前的2006年，中新地产开始在重庆、北京、天津、西安、湖南、成都、上海、珠海等地扩张。
　　不过好景不长，此后中新地产在重庆、天津和西安等地项目因资金问题而陷入纠纷，并被人举报至香港廉政公署。
　　为解决资金饥渴，中新地产于2006年5月和2007年7月，分别发行了价值13.4亿港元和4亿美元的高息票据。
　　全经联研究院副院长陈宝存还向《每日经济新闻》记者透露，2007年前后，郦松校为了获得资金，还曾在天津提出过一个生态城的概念，欲以此项目向国际基金融资，以解资金之渴，后来此事不了了之。此外，该公司还曾在河北廊坊也提出过一个新概念，欲以此融资，最后也无果而终。
　　不过，就在郦松校为资金问题四处奔波之际，2008年1月10日，香港廉政公署以中新地产涉嫌触犯《香港防止贿赂条例》第9条中的三项条款为由，搜查了其在香港的办事处，且对中新地产副总裁、会计师及法定代表陈俊霖和公司秘书陈艳琴进行调查。
　　12天后的2008年1月22日起，中新地产以“待发表有关若干股价敏感资料”为由停牌，此后再未复牌。
　　2010年6月24日，上实控股以27.46亿港元收购了身处停牌中的中新地产45.02%股权，同时前者还提出向中新地产可换股债券、购股权、认股证持有人以及余下小股东实行强制性全面收购，涉及金额约38.198亿元。目前，这起重组事件仍在进行中。
　　陈宝存认为，中新地产事件对时下调控中的房企的最大教训在于，扩张应量力而行。此外，目前地产调控慢慢步入博弈深水区，房价别硬扛，毕竟活着才有机会。

