雨润宣布阻击境外机构沽空 不排除大股东增持
　　昨晚，港交所上市公司雨润食品(HK1068)高层宣布，针对近日境外机构疯狂沽空雨润食品的交易行为，公司正在采取强有力的应对措施，避免投资者受到更大的伤害。
　　□快报记者 石成 时娜
　　负面传闻满天飞 雨润股价遭洗仓
　　自上周后半段以来，境外机构利用信息不对称，发布未经证实的公司负面信息，制造市场恐慌气氛，借机大手沽空雨润食品的股票。
　　上周四，因为有机构开始沽空，雨润结束了持续两日的反弹，掉头下跌3.4%。随即有关雨润的众多负面传闻开始扩散，包括老虎基金抛空、研究机构“浑水”(Muddy Waters Research)将刊发关于雨润的负面报告、香港某媒体将刊登有关雨润的负面报道等。其中浑水公司更是曾因阻击嘉汉林业等一系列中国海外上市公司得手而名声大噪。
　　在上周四和周五两天小幅下跌后，本周一雨润股价大幅暴泻近两成，昨日该股继续向下，盘中最大跌幅一度超过9%，午后跌幅有所收窄，但收盘仍下跌了近6%，成交额进一步飙升至45.7亿港元，较其平时翻了数十倍，成为昨日最活跃的港股，同时沽空股数2071万股，沽空额高达4.1亿港元，同样居当日港股沽空榜榜首。截至昨日收盘，雨润食品四个交易日内从28港元跌至19.38港元，跌幅累计逾30%，市值蒸发157亿港元。
　　事实上，雨润已是香港第五家被卷入“中概股”信任危机的上市民企，此前，被香港投资界称为“中投三宝”的保利协鑫能源、旭光高新材料、中芯国际以及玖龙纸业，均因抛售潮出现过连续暴跌。国元(香港)食品饮料行业分析师柯志强指出，雨润基本面强劲，且作为行业龙头，受益中国经济转型及消费升级，相信暴跌后会出现一波强有力的修复行情。
　　公司两发澄清公告 不排除大股东增持
　　在公司股价出现异动后，雨润食品董事局第一时间召开会议，并相继于6月27日和28日连续发布澄清公告，表明董事局已知悉近日公司股价变动及成交量上升，但并不清楚导致股价下跌的原因，且公司目前并无任何收购或变卖的计划。6月27日的公告指出，集团业务经营维持正常，根据最新未经审核的财务数据，今年前五个月公司营业额较去年同期有大幅增长，主要得益于生猪价格的上升和屠宰量的增加，但毛利率有轻微下降。
　　香港媒体报道称，面对上市以来最突变的投资情绪，雨润集团董事局主席祝义材27日晚一连出席3场电话会议至次日凌晨，再三强调公司基本面并无变化，有些传闻毫无根据。雨润集团昨晚发布澄清公告继续称，公司营业额按年大幅增长；毕马威一直作为公司的核数师，上市至今未有发现任何问题；公司并未获通知政府政策有变，早前商务部提及并不会干预猪肉价格，因此预期未来不会影响公司提价。
　　知情人士透露，雨润食品大股东将采取措施，增持公司股份，公司也在筹划股份回购计划；同时，针对境外机构的沽空交易行为，雨润食品已向香港证监会反映了情况。2008年金融危机期间，香港证监会多番强调不容许滥用沽空制度，严打借沽空造市的行为。

