浑水研究指哪打哪 雨润食品三日暴跌33%之多空博弈
　　秦伟
　　继上一日暴跌19.8%之后，6月28日，雨润食品(1068。HK)再次迎来“诡异”一天。
　　根据香港联交所资料，雨润食品过去3个月成交量平均值约896万股，而6月24日，其成交量突然放大至4586万股，约为前一日成交量的4倍。
　　27日和28日，其成交量继续大幅攀升，分别高达1.3亿股和2.3亿股，其中6月28日的换手率高达13%！
　　单日总成交额高达46.7亿港元，占港股大市总成交622亿港元的7.5%！当日，该股收盘报跌5.92%。
　　这已经是雨润食品连续第三日遭大量抛售，三日股价累计下跌33%！28日天被抛空1689万股，抛空金额高达3.4亿港元，占当日香港主板抛空总额15%。
　　可谓，“独领风骚”。
　　暴跌原因
　　据悉，此次股价大泻主要是受到一封来历不明的电邮影响——这份电邮指出，美国调查公司浑水研究(Muddy waters research)将发表有关雨润的负面报告。28日，经纪商大华继显在一份报告中也提到这一市场传闻。
　　根据浑水研究主页介绍，该公司重点是通过研究发现中资公司的“真实价值”，而该公司研究主管Carson Block有法律及中国企业工作经历，该公司希望揭示“在中国究竟是怎么做生意的”。
　　目前，浑水研究的网站并未公布这份报告，本报记者就此事向浑水研究发出邮件查询，但直至截稿尚未收到任何回复。据外媒透露，浑水创办人Carson Block27日晚透过电邮回复时，也未肯正面评论浑水是否计划发出有关雨润的报告，只表示投资者对任何有关浑水“将会”发出报告的传闻，应极为小心。
　　而此前一日，27日，为应对股价突如其来的暴跌，雨润集团主席祝义材在紧急召开的分析员电话会议中表示，上周已听闻浑水研究将发表有关公司负面报告的传闻，但至今未见报告踪影。
　　不过，根据雨润食品2010年度财务报表，其实际基本面整体状况良好。数据显示，2010年度，雨润食品营业收入增长54.8%，达215亿港元；净利润约27亿港元，较上一年度增长56.3%。由于毛利率相对较低的上游产品销量比例大幅上升，当年度整体毛利率较上一年度15.6%微降1.2个百分点至14.4%。
　　雨润食品6月28日发布的通告也指出，公司业务经营维持正常，根据最新未经审核财务数据，受惠于期内生猪价格上升及公司屠宰量增加，今年头五个月营业额较去年同期大幅增长，同时，由于毛利率较低的上游业务发展比下游业务更快，公司整体毛利率继续轻微下降。
　　多空各有私利
　　如若浑水研究确实导演了这场雨润食品3日连跌的大戏，那么，雨润食品就成为第七个被浑水研究拖下水的中国民企。
　　过去一年里，浑水研究专门发表研究报告，披露在美借壳上市中国企业的问题，并透过预早沽空获得巨额利润。
　　在此之前，浑水研究已经成功做空嘉汉林业 (TRE)、东方纸业(ONP)、绿诺科技(RINO)、多元环球水务(DGW)和中国高速传媒(CCME)。其中，针对嘉汉林业的几份研究报告更是引起外资看空中资概念股的连锁效应。Wind统计数据显示，今年6月份以来，标普500指数和纳斯达克指数分别下跌了5.43%和6.76%，而纳斯达克中国指数的累计跌幅却达到了11.85%。
　　6月15日，受嘉汉林业负面消息的影响，其子公司绿森集团(下称绿森，0094。HK)在香港也遭到大笔抛售。联交所资料显示，绿森今年3-5月平均每天交易量约51万股，而经过两天停牌，6月8日的交易量即增加至约6506万股，是上一交易日交易量的180倍。6月9日交易量进一步放大至1.1亿股。
　　浑水研究的报告之所以在投资界能够产生巨大的影响力，与其数据和分析的准确性分不开。
　　在调查绿诺科技的报告中，浑水研究指出绿诺科技伪造虚假合同、虚报销售收入、管理层挪用上市筹集资金用于购买豪宅，事后均被其管理层证实。
　　不过，浑水研究毕竟不是保卫投资者利益的 “慈善机构”，每一次研究报告出炉，相关个股大幅下挫之后，浑水研究都会因预先沽空而获得巨额利润。嘉汉林业暴跌后，在接受外媒采访时，Carson Block就曾毫不掩饰地承认，手头持有大量嘉汉林业的空仓。
　　而另一方面，随着雨润食品股价连日下挫，多方也开始积极应对。
　　多家券商表示看好雨润食品。第一上海证券首席策略师叶尚志在接受媒体采访时称，雨润食品业务前景稳定，可以分注买入。信达国际研究部高级分析员赵?文也指出，雨润食品的产品有提价空间，虽然面临成本上升问题，但有能力将成本转嫁，加之上游业务毛利增加，并不担心其业务前景。
　　28日，雨润食品的大股东之一摩根大通也发表报告支持雨润食品，摩根大通称预期今年核心盈利(不包括政府补贴)按年升26.7%，认为目前雨润食品股价过度下挫，并重申对雨润食品给予“增持”评级。
　　摩根大通在报告中指出，雨润未来两年计划兴建的项目已取得政府批准，料可顺利获得政府补贴，今明两年估计可获7亿元补贴。至于市场忧虑公司账目有问题，摩根大通解释，公司从未转换过核数师，账目自2005年上市以来由毕马威审核及签字。
　　然而， 摩根大通此番力挺雨润食品，似乎也不能完全排除自身利益因素。
　　根据港交所的数据显示，截至28日，摩根大通持有雨润食品9.03%的股份，共计163，823，456股，平均每股持股价格为28.71港元，以28日收盘价19.38港元计算，雨润食品股份暴跌导致摩根大通账面损失约15亿港元。

