多家民营房企遭对冲基金沽空 跌势或未见底
　　张晓玲
　　继雨润食品遭沽空激增之后，多家民营房企在香港资本市场也频频遭遇对冲基金沽空。人和商业、恒盛地产等小型内地开发商首当其冲。标普、高盛高华等多家外资机构近日也纷纷看空内地楼市，令大部分在香港上市的民营房企股价持续走低。
　　据彭博资料显示，过去 14个交易日有不少民企的沽空显得不寻常，人和商业有6日的沽空比率高达40%或以上，6月14日沽空比率更高达85%，涉资4383万元，6月28日其沽空额增至4790万元，沽空比率43%。其他沽空比率高的民企，包括恒盛和恒大。
　　香港资本市场消息显示，去年开始已有专业人士(包括分析员、律师、会计师)成立研究公司，专门以民企作深入研究对象，然后向对冲基金兜售报告，浑水研究(Muddy Waters Research)便是其中的一个。一名分析师表示，高负债、大股东持股不多于30%以上、现金高但现金流为负数且经常集资的股份，常常成为沽空对象。
　　除民企本身的素质参差不齐，香港少数国际对冲基金为了在跌市中求表现，近日也试图沽售民企获利。5月份至今，由于沽空因素的存在，香港内房股一直处于跌势之中。
　　国泰君安地产分析师姚?认为，地产股的跌势还未见底。所谓见底，要等到政策见底，价格稳定等因素，现在房价刚刚开始松动，随着保障性住房供给增加，楼价将进一步下跌。
　　康宏证券及资产管理董事黄敏硕也指出，尽管现在内房股估值十分便宜，但未来政策调控是否继续加重仍难以判断。此外，部分房地产企业即将面临较大的债务问题，新楼成交额下跌，发股集资又困难重重，恐怕未来会遇上财政压力，尤其是民营房地产企业。
　　香港一位资深地产分析师对本报记者表示，国际资本市场对于内地房地产业的主流观点，是认为内地楼市有泡沫，应该调整。高华证券报告称，内房股对限购令影响的预计不足，已对现金流构成潜在风险。
　　摩根资产管理大中华投资总监王浩表示，如果有对冲基金敢于沽空，当中或有不为人知的原因，投资者勿随便抄底；基金投资民企时都要小心，要考虑其背景、上市方式和管理层，很多公司收购资产时，特别是很久之前收购的资产，“未必是百分百符合法律。”

