雨润股价大跌近6%再创新低 公司公告称原因不明
　　编者按：雨润食品股价连日来“走麦城”，截至28日收盘，雨润食品再度延续颓势，大跌近6%，收报19.380再创新低。市场纷纷猜测此番下跌的原因。雨润公司昨日晚间发布公告称下跌原因不明。公司主席祝义材表示，不排除个人增持股份的可能性。
　　内地民企洗仓潮愈演愈烈，内地猪肉食品龙头雨润(1068)，27日暴泻19.8%，收报20.6元，以过去4个交易日的高位28.6元计算，累计跌幅达28%，创13个月新低。该公司主席祝义材在分析员会议上更表示，不排除个人增持，公司也会考虑回购股份。
　　公司昨发公告称下跌原因不明 传遭美国做空机构狙击
　　上周五有市场消息传出，有美国对冲基金正于港股和美股两个市场，沽空民营食品股。
　　王海涛表示，近日，生猪价格上涨导致雨润食品屠宰利润降低，致使投资者对雨润的未来走势有所担心，但这并非是雨润食品自上周五以来暴跌的根源。
　　雨润被指接受巨额补贴
　　财经网消息称，申银万国证券港股研究员王海涛表示，市场传闻浑水公司(Muddy Waters Research)将对雨润食品出具负面报告，着重指出巨额补贴一事，引发市场对雨润食品的恐慌性抛售。
　　也有市场人士认为，雨润食品在境内的主要竞争对手双汇发展6月21日公布盈利预警，这或许是拖累雨润食品股价表现的原因。
欢迎发表评论  我要评论

