传成浑水唱空下一目标 雨润昨日股价下挫近两成
　　郭兴艳
　　公司公告“经营业务正常” 
　　研究机构浑水(Muddy Waters)搅起的中国内地民企诚信风波仍在蔓延。市场传闻浑水将发布唱空在港上市雨润食品(01068.HK，下称“雨润”)的研究报告，雨润昨日股价下挫近两成，市值蒸发92亿港元。
　　昨日，雨润开市后股价便狂泻不止，收报20.6港元，下跌19.84%，创年内新低；市值从558.31亿港元减少至466.31亿港元。全日成交金额高达28.2亿港元，其中卖空金额为4.94亿港元，占港股昨日卖空总额的8.2%。
　　业内人士昨日向《第一财经日报》透露，浑水将发表唱空雨润报告的传闻从上周起便在市场流传，昨日雨润被狂沽或是机构投资者对此传言作出反应。但他认为，浑水也靠做空获利，理论上应不会提前泄露做空目标，让市场其他人士有机可乘。
　　辉立资产管理基金经理陈煜强向本报记者表示，雨润昨日成交金额高达28亿港元，明显是有基金大户出手。他认为，中国内地民企诚信危机仍远未消除，在大市表现较弱的情况下，特别是港股半年结算即将到来，机构投资者会减少持有可能出现问题的企业股票，选择清仓，以便交出清晰的资产负债表。
　　他认为，此次雨润惨遭清仓的情况，或将陆续发生在其他民企身上。事实上，浑水针对嘉汉林业一役后，在港上市的林业和农业股便被严重沽压，玖龙纸业(02689.HK)也因6月14日标普撤销评级，当日股价大跌逾17%。
　　雨润发言人昨日回复本报记者称，迄今未见浑水有针对雨润的报告出炉，“没有事实摆在眼前”，对市场传言不予评论。他强调，雨润去年年底持有净现金30亿～40亿港元，负债20亿港元，资产负债比率为26.7%，属于健康水平。上述发言人称，以生猪屠宰产能计算，雨润是全国最大肉类加工企业，强调食品安全有保障。
　　今年5月份，曾有媒体报道“雨润火腿疑掺过期肉”，后质监部门调查称未发现雨润公司有回收食品再加工情况，马鞍山雨润公司则向该市质监局提交了整改意见。
　　昨日晚间，雨润在港交所发布公告，称董事会并不知悉导致股价下跌及成交量上升的任何原因，董事会确认其不知悉任何可能对经营造成重大不利影响的事宜或事件。公告指出，公司经营业务正常，建议股东和潜在投资者在买卖其公司股份时审慎行事。

