雨润称不知股价变动原因 主席或增持公司考虑回购
　　新浪财经讯 6月28日下午消息 雨润食品(01068.HK)遭到机构沽空，股价连日下跌超过20%，公司今日发布公告表示，董事会已知悉近日公司的股价变动及成交量上升，但并不清楚导致股价下跌的原因，且公司目前并无任何收购或变卖的计划。
　　市场传闻称有美国对冲基金正在沽空食品股，雨润食品从上周五起便遭到甩卖，股价下跌5%，昨日更急挫19.84%，收报20.6港元，创52周新低，成交额达到28.25亿元，其中沽空股数达2182万股，涉及金额约4.94亿元。有消息称该股遭到老虎基金狂沽，并与近期另中国民企“害怕”的美国研究机构“浑水研究”(Muddy Waters Research)将发表不利于食品股的报告有关。
　　雨润食品今日下午通过港交所发布公告表示，董事会已知悉近日公司的股份价格下跌及成交量上升，但并不清楚导致股份价格下跌及成交量上升的任何原因。此外，董事会还确认，目前并无任何需要披露的收购或变卖计划，也不知悉有任何足以或可能影响价格的事宜。
　　公司此前已经对相关的股价变动作出声明，并且强调，集团的业务经营维持正常，截至2011年5月31日止5个月的业绩表现稳定，与去年同期相比营业额有大幅增长，主要原因是生猪价格的上升以及集团屠宰量的增加。主席祝义材也表示，正在考虑增持公司股份，而公司方面也考虑在市场回购股份。他特别提到，不清楚市场上任何有关公司的报告。
　　雨润管理层在股价大幅下跌后紧急召开分析员会议扫除市场疑虑，今日摩根大通、花旗等各大行纷纷发布报告，认为雨润今年的核心业务盈利将增长二至三成，公司业务的基本面并没有改变，重申雨润买入评级。而有关市场忧虑公司帐目有问题，摩根大通的报道则表示，雨润从未转换过审计事务所，帐目自05年上市以来，一直由毕马威会计师事务所审核及签字。
　　雨润食品(01068.HK)今日股价曾有所回升，最高见22.2港元，目前暂报19.7港元，下跌4.369%。(晓莹 发自香港)

