中芯董事长人选尚未落定 CEO王宁国又被曝欲提辞呈
　　因有敏感信息待发布，中芯国际集成电路制造有限公司 (中芯国际，00981.HK)昨日停牌。
　　早报记者 周玲
　　因有敏感信息待发布，中芯国际集成电路制造有限公司 (中芯国际，00981.HK)昨日停牌。
　　此前一天，中芯国际召开股东大会，首席执行长(CEO)王宁国落选执行董事。这无疑向外界投下了一枚炸弹。自该公司董事会主席江上舟于6月27日辞世之后，该公司高管层结构一直是外界关注焦点。
　　有知情人士昨日称，落选执行董事后，王宁国已经决定走人，欲提出辞职申请。对此消息，中芯国际官方昨天不愿置评，仅称等待公告。
　　可查资料显示，在经历了数年亏损后，2009年底中芯国际创始人张汝京离职，在集成电路行业浸淫多年的职业经理人王宁国加盟担任CEO，随后中芯国际多位重量级前高层回归。去年，中芯国际第二、三、四季度均实现盈利。2010年全年，中芯国际结束了上市多年从未盈利的尴尬历史，全年实现净利润1400万美元，营业收入也创历史新高，达到15.5亿美元。
　　今年3月15日，王宁国率领管理层第一次在媒体面前亮相，抛出了未来五年发展规划，计划募资120亿美元扩大产能，2015年销售额达到50亿美元。
　　随后的4月19日，中芯国际宣布，中国投资有限责任公司(中投公司)已同意通过认购可换股优先股和认股权证向该公司投资3亿美元。这是继大唐电信集团之后中芯国际引入的又一“国家队”。交易完成后，中投公司将持有中芯国际11.6%的股权，成为位列大唐电信之后的第二大股东。
　　前述知情人士称，大唐电信对中芯国际的规划有变，可能会派自己的人马全面介入中芯国际的管理运营。之前虽然是大股东身份，但是大唐电信承诺不参与具体运营。“大唐电信自己的芯片订单也不少，运营中芯国际后公司也有稳定的业务，可能从这种角度思考决定自己运营工厂。”
　　录入编辑：张?

