普拉达香港IPO规模增加3.2亿美元共计21.4亿
　　新浪财经讯 7月4日消息，据外电报道，意大利时尚品牌公司普拉达周日发表公告称，联席全球协调人已悉数行使超额配售权，使公司首次公开募股(IPO)规模增加了25亿港元(合3.2亿美元)，至此公司IPO总筹资规模达到24.7亿美元。
　　据《华尔街日报》报道，普拉达发布公告称，该公司以每股39.5港元的价格发售了6,350万股额外股份。普拉达于6月24日在香港交易所上市。普达拉在香港IPO的发行价格定在最新发行指导价格区间的低端。此前，承销商周四确定的发行指导价格区间为每股39.50-42.25港元，但最终普拉达以每股39.50港元的价格发行了4.233亿股股票。其通过香港首次公开募股(IPO)共筹得资金21.4亿美元。
　　普拉达的财报显示，该公司2010财年净利润为2.508亿欧元(约合3.57亿美元)，比2009财年增长一倍以上，主要由于该公司在亚太地区的业务有所增长。在2010财年中，普拉达来自于亚太市场的销售额同比大幅增长63%。
　　普拉达股票上周四收盘报46.95港元，较IPO价格上涨了18.9%。
　　香港金融市场上周五适逢假期休市一天。
　　咨询顾问公司贝恩(Bain & Co)曾在本月早些时候公布报告称，中国大陆在2011年中仍将是增长速度最快的奢侈品市场，预计这一市场上的奢侈品销售额将增长25%，至115亿欧元(约合165亿美元)。贝恩指出，中国将在5年时间里成为全球第三大奢侈品市场。
　　美国奢侈品牌公司Coach和Samsonite LLC也都计划在香港上市。(肖瑜 发自北京)
欢迎发表评论  我要评论

