中芯国际控制权之争：大股东大唐力推COO上位
　　黄婕
　　中芯国际(0981：HK)控制权争夺战愈演愈烈。
　　7月5日，据中芯国际内部知情人士透露，在CEO王宁国落选董事会后，该公司主要管理层与大股东大唐电信已全面交恶。大唐电信力推公司COO杨士宁上位，控制权大战正在从外部争夺具体到内部管理层之争。
　　对此，大唐电信相关人士在给本报记者的回应中称，中芯国际的发展状况直接影响作为第一大股东的大唐电信集团的利益，“大唐坚定地支持中芯国际的发展，希望保持其国内外的行业领先地位，并对此充满信心”。
　　力推COO上位
　　在张文义进入董事会以及成为执行董事的问题上，大唐一直持反对态度
　　中芯国际年度股东大会于6月29日召开，其现任CEO王宁国在股东大会上没有获得超过50%股东投票，落选执行董事一职，从董事会“出局”。根据参与股东大会的消息人士提供的信息，王宁国落选执行董事，主要是因为拥有两个席位的大股东大唐电信投了反对票。
　　根据记者掌握的资料，在CEO王宁国落选之后，现任中芯国际董事会主要由7人组成：代表大股东大唐电信的陈山枝、高永岗，代表上海实业的周杰，代表海外投资人的陈立武、川西刚，代表中投公司的刘遵义(专栏)，以及刚进入董事会不久的张文义。
　　上述知情人士透露，6月30日是股东大会第二天，大唐电信在没有知会董事会秘书的前提下，召开临时董事会，提请董事会任命公司现任COO杨士宁成为公司执行董事。得知上述消息后，张文义、刘遵义、陈立武和川西刚四位董事拒绝参加，并从法律程序角度提出异议。
　　在此情况下，7月2日，中芯国际再次召开临时董事会，商讨执行董事任命一事。会上，大唐提出，由现任董事高永岗出任执行董事一职。而陈立武、川西刚则提出，该职应由张文义担任。最终，董事会以4：3的投票结果，通过了张文义当选的决议。其中，代表大唐的陈山枝、高永岗以及周杰投出了反对票。
　　记者从多方证实，在张文义进入董事会以及成为执行董事的问题上，大唐一直持反对态度。就在6月20日召开的董事会上，大唐以“损害股东利益”为由，拒绝了张文义进入董事会的提议，理由是张文义是华虹集团的顾问，而华虹集团与中芯国际存在竞争关系。
　　事实上，这并不是大唐第一次在董事会上力推杨士宁。根据记者掌握的材料，此次风波之前，大唐在一次内部董事会上就曾经提议提升杨士宁为EVP(执行副总裁)。
　　对于力推COO杨士宁上位的做法，大唐电信相关人士表示：“COO杨士宁本就是公司的领导人之一，作为股东，大唐电信集团希望中芯国际保持稳定的经营团队，以促进公司经营的良性发展。”
　　大唐角色
　　“中芯国际的销售收入有十几亿美金，如果能成为大唐的子公司，大唐被整合的可能性就小得多”
　　从王宁国落选执行董事到张文义当选，在中芯国际的控制权问题上，大唐正扮演着越来越强势的角色。中芯国际一位管理层人士在接受记者采访时坦言，从最初的“战略投资者”到现在的“强势股东”，大唐的这种角色变化，令管理层也“始料不及”。
　　资料显示，大唐电信是中芯国际的战略投资人。2008年，急需资金的中芯国际引入大唐电信，以16.6%的股权换取了大唐1.72亿美金的投资。2010年8月，大唐增资1.02亿美金，股权比例由此增持为19.14%，成为中芯国际最大股东。
　　上述中芯国际内部知情人士透露，2008年引入大唐时，中芯国际正处于缺钱的困难之际。当时，公司透过德意志银行寻求战略投资人，主要目标有两家，一家是中国电子(CEC)，另一家便是大唐。由于大唐主营业务聚焦于通信行业，与芯片制造仍有差异，因此当时一致认为最好的战略投资人应该是CEC。但在谈判的关键时刻，时任CEC董事长职务发生了变动，入股一事便被搁置。中芯国际最终选择了大唐。
　　一直以来，董事会都认为，大唐主要是战略投资，讲究的是投资回报，因此在利益上是一致的。但是，在中投入股中芯国际的问题上，大唐的态度发生了微妙变化。
　　根据知情人士描述，王宁国上任后，与董事长江上舟一直积极在各地进行融资。2011年初，中国投资有限责任公司(简称“中投”)决定向中芯投资3.5亿美金，但此提议遭到了大唐的反对。大唐希望保留自己大股东地位，最终，中投以2.5亿美金获取了中芯11.6%股权，成为中芯国际第二大股东。
　　记者在采访中了解到，对于大唐的这种做法，外界普遍表示不解。因为从主营业务上看，大唐集团与中芯国际并无太多交集。
　　上述中芯国际管理层人士分析说，大唐对中芯国际如此看中的重要原因与其目前自身的处境相关。在去年的央企排名中，大唐业绩并不理想。根据国资委的要求，业绩未能进入前100名的央企都将被整合。“中芯国际的销售收入有十几亿美金，如果能成为大唐的子公司，大唐被整合的可能性就小得多。”该人士说。
　　财报显示，2010年，中芯国际销售收入为15.548亿美元，净利润1400万美元。
　　去年7月，《中国日报》曾援引大唐内部人士消息称，大唐电信和中国普天将被合并。
　　对于“大唐被整合”及“将中芯国际纳入子公司”的说法，大唐电信集团表示，大唐作为自主创新的典范，一直得到国家的充分肯定和支持，从来没有听说过大唐将被整合的消息。中芯国际是香港、美国两地上市的公司，大唐同其他股东一样，支持其独立发展及国际化经营。

