NEC联想在日合资公司成立
　　早报记者 周玲 实习生 王渊
　　联想集团(0992.HK)和日本NEC公司昨日对外宣布，双方合资组建的NEC联想日本集团成立。联想集团称，合资公司将是日本最大的个人电脑集团，占据日本PC(个人电脑)市场近25%的份额。
　　今年1月，联想集团和日本NEC旗下的个人电脑业务宣布合并，联想以股票作价，向NEC支付1.75亿美元。按照约定的比例，联想集团持有合资公司51%的股份，其余49%归NEC所有。这一计划最终历时半年获得落实。
　　联想日本有限公司总裁Roderick Lappin将担任合资公司执行董事长，NEC个人电脑有限公司总裁兼代表董事Hideyo Takasu将担任合资公司的总裁兼首席执行长(CEO)。
　　据联想集团介绍，NEC联想日本集团由三家公司组成：控股公司为联想NEC控股公司，于7月1日成立；其下有两家全资子公司——NEC个人电脑有限公司和联想日本有限公司。
　　其中，NEC个人电脑有限公司是从NEC个人产品有限公司分拆个人电脑业务而新成立的公司。
　　据介绍，NEC联想日本集团将保留联想和NEC的品牌，双方产品仍将分别通过各自的渠道进行销售。
　　联想集团CEO杨元庆昨天表示：“我们再次强调联想会将双方的战略合作拓展到PC以外的业务领域。”
　　联想集团昨日股价上扬4.27%，至4.64港元，低于联想集团向NEC发行的约2.8亿股股票的定价——4.85港元。
欢迎发表评论  我要评论

