收购华益润生 华润创业涉足医药零售领域
　　⊙记者 朱文彬  ○编辑 祝建华
　　华润集团在香港的上市平台——华润创业昨日晚间公告，昨日，公司间接全资子公司深圳华润堂与华润北药订立协议，拟以7296万元的代价收购深圳华益润生医药投资有限公司(下称“华益润生”)100%股权，同时，待合适时机将在“三九”品牌下经营的152家门店改造并在“VivoPlus”或“华润堂”品牌下经营。
　　资料显示，这152家连锁零售药房遍布于江苏、广东、山东、湖北及浙江等省的14个城市，从事的“三九”品牌的经营。该152家门店与华益润生在2009年、2010年未经审核的营收分别为2.69亿元和3.19亿元，税后利润分别为573万元和513万元。
　　华润创业主营消费品业务，从事零售、饮品、食品加工及经销、纺织及物业投资业务，旗下包括华润万家、华润雪花啤酒、五丰行有限公司、华润纺织、华润零售(集团)有限公司、华润物业、华润物流、华润怡宝食品饮料(深圳)有限公司等。
　　对于此次收购，公司认为，收购符合公司巩固其零售领域领先地位并创造多业态协同以满足消费者和市场细分的多样性需求的策略。首先，收购可通过大量采购及库存管理与公司的健康护理零售连锁店“VivoPlus”及“华润堂”产生协同效益；其次，可巩固公司在江苏、广东、山东、及浙江的市场地位，并将业务覆盖至湖北省；再次，因持有可分销受监管药业产品的药业执照，公司健康护理零售连锁的产品组合将得以提升。
　　华润集团涉及多项业务，其中医药类业务独当一面。尤其是去年8月，华润集团成功重组北药，华润北药成为华润集团旗下的间接全资子公司。完成重组后，华润集团旗下有东阿阿胶、华润三九、万东医疗、双鹤药业等医药类上市公司平台。华润表示，华润医药将通过并购重组、业务整合、市场拓展、管理提升及价值链协同，充分利用资本市场，迅速提升企业价值，打造央企医药产业发展平台，成为中国最具竞争力的民族医药企业。
　　不过，对于拥有多家医药上市平台的华润集团，未将医药流通资产放到医药上市平台之中，而且现在“三九”品牌下152家门店也将“改头换面”，引起市场的关注。市场人士认为，通过医药流通领域的并购重组来拓展分销业务，是本次华润进行资产注入的重要背景。
　　在医药流通领域竞争的加剧之下，上药成功在香港H股上市融资。而华润也在今年6月收购普仁鸿，强化了华润北药在北京医药流通领域中的地位。市场人士认为，此次对华润创业的资产注入则是一种新的途径和探索。

