争夺蒙古最大煤矿 中国神华成大赢家
　　蒙古塔本·陶勒盖(Tavan Tolgoi)煤矿项目西部Tsankhi区块的争夺战。
　　早报记者 官平 实习生 叶珂
　　法新社称，蒙古国政府希望通过开发煤矿帮助当地数千牧民摆脱贫困。
　　全球最大的未开采焦煤矿之一——蒙古塔本·陶勒盖(Tavan Tolgoi)煤矿项目西部Tsankhi区块的争夺战，接近尘埃落定。
　　4日，蒙古政府发布声明称，中国神华能源股份有限公司(601088.SH，1088.HK，下称中国神化)牵头的财团，夺得上述区块40%股权。
　　蒙古政府发布的声明称，根据5日提交蒙古议会的草案，中国神华与日本三井物产组建的财团将获得40%股权，由俄罗斯企业牵头的财团将持有该项目36%权益，而美国博地能源公司(Peabody Energy Corp)将持有剩余的24%权益。
　　蒙古议会可能会在7月11日春季会期结束前做出最终决定。
　　塔本·陶勒盖煤矿项目储量约为60亿吨，其中西部Tsankhi区块煤炭资源量达12亿吨，65%是焦煤，投产后年产能可达1500万吨，预计可开采超过30年。该项目距离中国边境约270公里，是全球仅存的与中国邻近的大型优质焦煤资源之一。
　　路透社的报道分析称，该项目对于激活蒙古经济将十分关键，初期投资或需超过70亿美元，这将给参与的企业创造数以十亿美元计的营收，并将新增数以千万吨计的炼焦煤供应。
　　据法新社昨日报道，蒙古国政府希望通过开发煤矿帮助当地数千牧民摆脱贫困。
　　对于中国神华的胜出，能源问题专家、中国能源网CEO韩晓平对东方早报称，中国在此次竞标中有比较明显的优势，而且也有利于蒙古实现利益最大化。
　　韩晓平还称，作为中国煤炭企业的领头羊之一，中国神华在煤炭作业能力、成本控制能力方面，较其他参与竞标的美俄公司而言更强。
　　此外，在韩晓平看来，神华胜出的另外一个好处是能提高蒙古动力煤的利用率，较焦煤而言，动力煤开采价值不足，但长期堆积容易引起自燃。
　　对于能源安全方面的影响，韩晓平说，此次竞标成功有益能源安全，尽管中国目前的煤炭资源足够满足经济社会的运行，并不存在煤炭危机问题，但焦煤方面可能略显紧张。
　　昨日，中国神华A股上涨1.67%，收于30.60元/股。
 

