中芯国际总裁王宁国或去职 猜测称或因落选董事
　　掌舵人江上舟因病去世，或将引发中芯国际集成电路有限公司(00981.HK，下称“中芯国际”)管理层人事地震。
　　消息人士昨日对《第一财经日报》透露，中芯国际总裁兼CEO王宁国可能会选择离职，而中芯国际董事会部分董事也可能出现变动。对此，中芯国际方面未作回应。
　　“地震”兆头：落选董事？
　　昨日，王宁国未接听记者电话。不过上述接近他的人士透露，促使他作出这一考虑的原因，应该与6月29日股东周年大会董事重选结果有关。
　　当日股东大会有多项议案，其中一项涉及重选王宁国、高永岗为第一类董事。但中芯国际昨日发布的股东大会投票结果显示，由于反对票数超过50%，王宁国董事角色未获通过；另一名董事、大股东大唐控股委派的代表高永岗，则以97.50%的支持率获得连任。
　　该人士透露，投资方中，华登投资、美国NEA甚至作为竞争对手的第四大股东台积电均支持王宁国，投了赞成票，第二、第三大股东中投、上海实业选择弃权，而第一大股东大唐控股则对王宁国连任投下关键的反对一票。由于出席的股东数量远未达到100%，最终，王宁国仅获得41.79%的支持率。
　　上述人士透露，此前，王宁国在董事会中的身份是执行董事，而随着江上舟的离世，中芯国际董事长职位出现空缺，现在董事会又没了执行董事，中芯国际董事会出现权力真空。
　　中芯国际董事会显然意识到这一局面。昨日公告显示，它正在考虑“未有委任执行董事的影响”，如有重要进展，将另行公布。
　　公司治理或是王宁国落选的直观理由。王宁国身兼中芯国际总裁、CEO、执行董事等要职，集决策管理、执行于一身，权力或过于集中。中芯国际过去曾经历分权局面，当年张汝京身兼多职，之后因公司治理需要放弃董事长职位。
　　但是这一局面发生在江上舟去世第二天，却显得有点反常。
　　而且自从应江上舟之邀进入中芯国际后，王宁国在重建团队、稳定客户信心、执行董事会策略方面发挥了关键作用。2010年，中芯国际还走出了5年连亏局面。
　　落选背后：大股东与管理层矛盾
　　“主要是大股东与管理团队之间有矛盾，江上舟要是还在世，应该不会发生。”上述人士说。
　　该人士透露，大唐控股虽是中芯国际大股东，但并非控股，它在董事会仅有两名非执行董事陈山枝、高永岗。由于大唐控股并非纯战略投资者，旗下有实体业务，可能想扭转中芯国际纯代工模式。
　　一位中芯国际前高管则向记者表示，由于中芯国际已经赢利，并且正在持续引入新的投资方，这对大唐控股的大股东地位构成威胁，它可能也担心权益被持续稀释。
　　记者注意到，当江上舟拉入中投，后者答应注资2.5亿美元后，大唐控股很快就与中芯国际签订额外认购协议，认购8497万股可换股优先股及认股权证优先股。如全部转换，大唐国际将为此付出约4.5亿元。
　　外界认为这是大唐控股对中投注资的反击。如不参与，大唐控股权益将被稀释至大约17%，参与后如全部转换，持股比例仍在19%以上。
　　“你参考一下国美大股东与管理层的斗争，思路有点像。”上述中芯国际前高管说，过去一年多，江上舟、王宁国一直在与多个投资方持续沟通。
　　前日，股东大会其他议案投票结果似乎印证了大股东对潜在引资的抵触：董事会在配发、发行、授出、分派中芯国际20%额外股份，董事会购回不超过10%股份的授权，均遭遇阻击，反对票超过50%。
　　该人士表示，还有一个细节透露出大唐控股想进一步强化控制力的动向。在对两名新进的董事张文义、刘遵义(专栏)表决时，大唐控股两名董事均对张文义投了反对票。而据记者了解，张文义是江上舟生前尽力引入的人选。

