社保基金再抛工行H股套现2亿港元
　　秦伟
　　这是中资银行股的多事之秋。
　　香港联交所最新披露的数据显示，6月28日，全国社保基金(下称“社保基金”)将其在中国工商银行股份有限公司(下称“工行”，1398.HK)的持股比例从17.02%减至16.98%，以每股5.882港元的均价计算，社保基金此次减持3500万股，一次性套现得约2亿港元。
　　与此同时，标普、瑞信、惠誉对中资银行股的负面看法尚余音绕梁，穆迪又传来唱空之声。
　　7月4日，国际评级机构穆迪发表一份研究报告指出，国家审计署(下称“审计署”)公布的2010年度审计报告低估了中国地方政府的负债规模，而这一低估金额可能高达人民币3.5万亿元。
　　此次穆迪再扔“炸弹”，对中资银行H股来说，无疑是雪上加霜。
　　穆迪在其报告中指出 ，中国银行业不良贷款比率最高可能达到8%-12%，而穆迪此前估算，在基本情境下，中资银行的不良贷款率为5%-8%，压力情境下为10%-18%。
　　“对审计署和银行监管机构的数据进行对比之后，我们发现，审计署低估了人民币3.5万亿元的地方政府债务，”穆迪副总裁Yvonne Zhang表示，“这些贷款并未包括在审计署的报告中，表明审计部门并未认定这些属于地方政府债务，因此，这些贷款很可能是存档情况较差、违约风险最大的那部分。”
　　除了主板证券市场，“空军”的触角似乎也伸向了香港的衍生品市场。
　　由于与香港证券市场相比，A股市场目前仍然缺乏有效的做空机制，因此，做空者往往选择从中资概念的港股下手。
　　7月5日，法国兴业证券(香港)有限公司(下称“法兴香港”)的统计数据显示，截至今年6月30日，香港权证(又称“窝轮”)每日平均成交额达121.1亿港元，较去年同期增长30.1%，占大盘每日平均成交额的比例由去年同期的14.7%上升至16.5%。
　　尽管在接受本报记者采访时，法兴环球股票产品董事李锦称，“(目前)窝轮市场上对于认沽窝轮的需求没有明显上升，主要还是通过借入股票来做空。”然而，联交所的数据则显示，6月份一些中资银行认沽权证的成交量却明显有大幅增长。
　　6月份，认沽权证成交量最高的三家中资银行为建行(0939.HK)、中国银行(3988.HK)和工行，其成交量分别约为49万、44万和42万张合约。与5月数据相比，成交量增幅最高的三家中资银行为农行(1288.HK)、中行和招商银行(3968.HK)，其增幅分别高达90%、87%和69%。而与4月数据相比，交通银行(3328.HK)和农行认沽权证成交量的涨幅更是高达203%。
　　“大部分个人投资者偏向于选择认购权证，只有少数经验丰富的个人投资者以及机构才会选择做对冲交易。李锦指出。
　　事实上，认沽权证本身并不等于做空，其持有人是否拥有做空效果取决于其持有的认沽权证采用何种方式结算。
　　以证券方式结算的认沽权证要求持有人行权时必须拥有可供出售的证券，相当于先以较低的价格从市场买人证券，然后以较高的价格(行权价)出售给权证发行人，效果上并不是很“空”，常常用来锁定收益。
　　而以现金结算的认沽权证具有做空效果。这类权证持有人行权时无须实际拥有证券，行权过程相当于权证持有人借得证券，以较高的行权价出售给权证发行人，然后再从市场以较低的价格买回证券偿还。
　　目前，A股市场上仅存一只以证券方式结算的认购权证——长虹CWB1，而在香港市场上，许多中资概念股，如四大行、中石油、中海油等都有发行认购权证和认沽权证。而且，香港市场上的权证一般以现金结算，能够真正实现“做空”之效。
　　因此，虽然认沽权证成交量并不等于最终的行权数量，不过，近100%的涨幅多少反映出机构的兴趣所在。

