农行H股解禁前夜 淡马锡大笔减持中行建行H股
　　每经记者 王砚丹 李静瑕实习生 梅俊彦
　　一则利空重挫了近期本就饱受困扰的银行股。据港媒消息，7月5日晚，新加坡政府投资旗舰淡马锡由摩根士丹利安排，出售51.88亿股中国银行H股(03988，HK)和15.02亿股建设银行H股(00939，HK)，合计套现约282亿港元。
　　受此消息影响，昨日(7月6日)，A股和H股银行板块均出现大跌，并因此拖累上证指数和恒生指数分别下跌0.21%和1.01%。
　　淡马锡减持时点敏感
　　值得一提的是，淡马锡所选择的减持时点异常敏感。7月16日，农行H股将迎来上市一周年纪念日。与此同时，其11名基础投资者所持132亿股也将相应解禁。8月29日，美国银行持有的255.8亿股建行H股也将解禁。
　　此时，淡马锡的大手笔减持引起了市场轩然大波。昨日，中行H股跳空低开后一直弱势震荡，最终收于3.72港元，跌幅3.63%；建行H股走势类似，以下跌3.39%报收，收盘价6.26港元；并相应带累其他银行股大幅下挫。而面临解禁压力的农行H股跌幅达4.31%，报收4.00港元。
　　据媒体报道，淡马锡所卖出的51.88亿股中行H股平均交易价格为每股3.63港元，较当天收盘价折价6%，总成交金额188亿港元；15.02亿股H股每股作价6.26港元，折价3.4%，总成交金额94亿港元。
　　作为两家银行的原始股东，淡马锡在中行和建行H股上已经赚得盆满钵满。以建行为例。2005年8月，淡马锡以每股1.15港元获得99.06亿股建行H股。其后数年多次增持，至本次减持前持股比例为7.03%。粗略估计，其平均成本不足2元，投资回报率超过2倍。
　　分析师：银行AH股均有吸引力
　　不过近期银行H股遭遇抛压的始作俑者并非淡马锡。今年以来，被投资者认为是市场风向标的社保基金四度减持银行H股。1月，社保基金减持3000万股中行H股；3月又减持4010万股工行H股。6月14日和28日，社保再次减持1459.8万股中行H股和3500万股工行H股。四次减持社保套现超过6亿港元。
　　“淡马锡和社保基金减持银行H股，最重要的原因是近期地方融资平台债务如何解决尚不明朗，引发了机构对中资银行业未来业绩增速下滑的担忧。”辉立证券分析师陈星宇告诉记者。“现在地方融资平台总规模约10万亿，其中有8万亿左右是经银行贷出。无论最终解决方案如何，银行都会承担一定的坏账损失。因此短期内银行H股的表现可能还会承受压制。”
　　针对淡马锡减持建行H股一事，建行董事长郭树清昨日对媒体表示，地方政府债务对建行并非大问题，因建行有很多地方政府贷款均具良好现金流，而且建行有很多办法控制相关风险。淡马锡只是出售了一部分建行H股，可能是持股组合、或者现金平衡的考虑，并不会影响建行与淡马锡的关系。
　　H股下跌也拖累了A股。昨日，A股除中信银行 (601998，前收盘价4.75元)停牌外，其余15只银行股全盘皆绿，不过跌幅均小于H股。建行、中行、农行的跌幅分别为1.43%、1.27%、1.46%。
　　陈星宇认为，在淡马锡和社保基金的卖出示范效应下，农行H股解禁后也会面临一定抛压，因为这些基础投资者获利已经相当丰厚。但他同时也指出，无论是A股还是H股，近期银行股的大跌也给了中长期投资者较好的介入机会。“毕竟银行估值已经很低，而且今年整体业绩增速仍能达到20%~30%左右。”

