浑水意图搅浑市场 展讯雨润奋起反击 
　　■ 本报记者  马玉荣
　　展讯通信成功狙击沽空 股价飚升至17.44美元
　　针对以做空中概股闻名的浑水公司(Muddy Waters)的质疑，展讯通信、雨润食品、绿森集团等展开了绝地反击，纷纷以自己的方式做出回应，股价经历被沽空下跌后翻红大涨，浑水对此承认有失误的过错。有专家认为，浑水搅浑了美国资本市场的水，是不是对其行为也应有所约束？
　　展讯通信雨润食品硬碰硬反击
　　6月28日，以做空中国概念股闻名的浑水公司(muddywaters)在其网站上发布一封致中国芯片设计公司展讯通信(Spreadtrum Communications Inc. SPRD)CEO的公开信，信中对展讯通信进行了质疑，并提出了15个问题待展讯回应。第二日，展讯通信(NYSE:SPRD)董事长兼CEO李力游召开电话会议，回应早前浑水研究公司(MuddyWaters)质疑。展讯称浑水公司(Muddy Waters)一份暗示该公司财务状况有问题的报告是没有根据的。四年前的2007年6月28日，展讯登陆美国纳斯达克股票交易市场，发行价每股14.53美元。
　　鉴于此前浑水发布的中概质疑报告的杀伤力和影响力，该公开信导致展讯通信当日出现惊魂一跌，盘中最多跌34%，但上演V字形大逆转，当日收盘仅微跌3.54%，但第二日，Needham和Samsung力挺展讯，分别重申展讯通信的买入评级。周三当天，展讯开盘即走高，盘中最高涨至14.40美元，最终收报于13.76美元，涨幅达10.17%。 7月5日，展讯最新价17.44美元。
　　浑水公司创始人布洛克(Block)6月30日承认，此前公开信误将疑点当做危险信号，浑水公司对展讯通信的财务报告“有误解”，这是他们在连续针对近10家中国概念股公司发布“做空报告”成功得手后，首度默认做空“失手”。此外，目前浑水是否已经平掉此前的空仓尚不得知。
　　展讯通信与浑水对垒的硬碰硬之战，以展讯通信的初步胜利暂时告终。展讯通信是否有下一步的动作？《证券日报》记者致电展讯，相关人士说：“我们现在没有公开的下一步计划，股价复位了，还超过浑水发布15个质疑做空前13美元左右的价格，最高达到17美元以上。我们对浑水怀疑的问题，给予正面积极的回应。我们目前没有回归国内股市的意向。6月29日晚上，我们宣布这个季度为股民派息，每1ADS派0.05美元。”
　　随着浑水不断发布对中国概念股的看空报告，浑水的这种做空牟利模式慢慢被市场认知，不再灵光啦。近来浑水在做空香港上市公司——雨润食品(01068.hk)时，遭到雨润食品和大股东的强烈狙击，公司大股东与公司齐心协力，取得反沽空战役的全面胜利。6月30日，雨润食品收盘价为21.90港元，全天大涨5.797%，成交额14.22亿港元，尤其是收盘前半小时放量拉升，反应了市场对该股后市走势的巨大信心。两天以来，雨润食品的股价已从最低位反弹回升了16.5%，涨幅巨大。
　　投中集团首席分析师李玮栋对《证券日报》记者说：“如果浑水是恶意性质的攻击，如果经确认发现与实际不符，上市公司可寻求自己利益，可启动法律程序，可要求诉讼。展讯通信看来没问题，股价跌后又涨回来了。这类事件取决于上市公司本身的意愿，争取自己权益，把问题解释好，进一步诉讼过程复杂，也不一定得到好的报偿。但也不排除一些公司没有大问题，可能有小问题，维持股价稳定，息事宁人就算了。”也有人士认为，展讯通信与雨润食品“自卫反击战”，之所以能够跃出“浑水”的根本原因在于公司自身财务及审计环节过硬。
　　李玮栋指出，“从公司自身来说，怎么看这事，反向收购上市圈钱的公司，把上市看成事业的顶峰，浑水的出击无疑深重地打击了它们，但在成熟的资本市场，好公司把上市看成更大事业的起点，希望有长远的发展，不会不认真，也不怕浑水这种机构的吹毛求疵，别质疑对它们影响也不大，如王海打假，把虚假的因素排除掉，剩下的是代表中国概念股的实际水平的公司，好的公司或者希望把这层剥离掉，支持这种事情，维护新兴市场的形象。”
　　浑水“双面人” 搅浑资本池子
　　鉴于上述多家中概股纷纷奋起反击浑水的沽空，浑水的一些行为引起市场不满情绪。自2010年6月以来，包括嘉汉林业在内的五家北美上市企业成为浑水公司的打击目标。据彭博社的数据显示，在浑水质疑这五家企业财务作假之后，这些公司的市值蒸发了近50亿美元。
　　境外对冲基金恶意沽空中国企业牟取暴利的现象时有发生，浑水公司(Muddy Waters)创始人卡森·布洛克(Carson Block)过去5年一直在中国淘金。就是这个“空军司令”曾经在中国混迹多年。
　　李玮栋表示，“浑水利用之前的影响力，偷袭没问题的公司，做空更大规模的公司，这也很难讲，颇有之前带头大哥的性质。从存在的意义上看，浑水具有双面性，客观上，这种机构的存在，某种程度上可以代表投资者的利益，让有漏洞的、财务造假、欺诈的公司无处遁形，给其他上市公司警示作用，惩罚违规者，纯市场化的市场才有这种机构。但浑水这类机构不可避免具有两面性，另一方面，这类机构为利益驱动，沽空谋利赚钱的过程中，把一些公司的声誉搞的很狼藉，如果本身是坏苹果还有情可原，如果是造谣中伤就不可取了，这是矛盾的现象。”
　　对于浑水搅混资本市场一池静水的双面性，有市场人士主张对恶意造谣要坚决回击，并不是每个在境外上市的公司都造假，但在做空力量的推波助澜下，往往会波及整个中概股，甚至有造谣的成分。据悉，针对境外机构的沽空交易行为，雨润食品已向香港证监会反映了情况。
　　这种情绪已现端倪，据传浑水研究的做空报告令加拿大上市中概股嘉汉林业股价暴跌，随后有网站发布证交会新闻稿称，该机构起诉浑水及其创始人操纵股价。但证交会随后予以否认。 据传浑水在发布做空报告前，先建立起大量的空头头寸，然后把即将发布报告的信息告知对冲基金和投资公司，2010年浑水因出售研究报告获利270万美元。但布洛克狡辩，其质疑展讯等的目的是基于保护投资者的角度提高企业的透明度，而不是推动股价的下跌。
　　在此环境下，最近中国概念股回归话题再热，如百度(Nasdaq:BIDU)CFO李昕?日前接受媒体记者采访时表示，百度一直关注A股国际板的进展情况，作为海外上市互联网公司非常愿意首批回归A股。但也专家认为，“至于最近回归热出现与中概股被猎杀没有直接的因果关系，而是因为中国要推国际板，新兴行业一般有高估值，回来市值更高，既然公司主要业务在国内，中国股民还可分享成长，对公司本身业务有帮助，何乐而不为地回归呢？”

