建行董事长回应称淡马锡减持是持股组合考虑
　　新浪财经讯 7月6日下午消息，建设银行董事长郭树清(专栏)今日在清华对新浪财经等媒体表示，从目前政府融资平台积累的规模、用途和结构来讲，地方政府融资平台不会对中国银行业造成威胁。谈到淡马锡近日减持建行股份，郭树清认为或是出于持股组合、或者现金平衡的考虑。
　　昨日国际评级机构穆迪一份报告称，约有3.5万亿元中国地方政府债务没有在国家审计署报告中提及。穆迪认为如此大规模的贷款将对中国银行业产生威胁。在国际评级机构唱空中国银行业同时，新加坡国有投资公司淡马锡近日也售出了价值188亿港元的中国银行股份和94亿港元的中国建设银行股份。
　　对此，今日建设银行董事长郭树清在清华参加国际经济学会第16届全球大会后对媒体表示，淡马锡只是出售了一部分建行股份，可能是持股组合、或者现金平衡的考虑，并不会影响建行与淡马锡的关系。
　　这意味着建行并不认为淡马锡减持是处于对中国银行业风险的考虑及前景的担忧。相反，郭树清还表示另一个国际投资者美国银行，对建行表示会保持长期合作关系。
　　谈及中国政府融资平台的情况时，郭树清表示，从目前政府融资平台积累的规模、用途和结构来讲，地方政府融资平台不会对中国银行业造成威胁。他指出，第一，整体上地方政府融资平台约有10万多亿，或许还更高一点，但与40万亿GDP相比不是太高。第二，目前地方政府没有公开发债，债务负担不重。第三，从用途来讲，贷款用于有经济效益和社会效益的基础设施上。第四，中国财政收入很快，上半年同比增长不会低于25%，因此不用担心。
　　近日有观点认为中国一些地方融资平台公司的资金链紧绷，中国政府允许为保障房住房建设融资发行的企业债券是一根新的救命稻草。对此他进一步对新浪财经表示，政府保障房债务开闸目前刚开始，还很难说影响。(洁琳 发自北京)
　　淡马锡减持迅速完成显示中国银行股需求旺盛

