近百核心员工流失 中芯董事会陷人事动荡
　　王如晨
　　中芯国际(00981.HK)目前正陷入一场内部权力的角逐之中。但无论大股东能否借机强化控制力，还是总裁王宁国的职位安稳如初，中芯国际短期内都可能无法回避一场潜在的危机。
　　此次危机之前，中芯国际已经历过一番痛苦的静悄悄的变革。本报获得的一份辞职员工列表显示，过去6到9个月间，多达91名核心员工辞职而去。
　　名单显示，91名员工，大多是45级，在中芯国际体系里大约等于副处长，即类总监级别，其中工作6年以上的超过60人。
　　91名副处长以上高层管理者中，包括中芯8英寸厂总负责人陈平人、上海12英寸厂长郑文华、天津8英寸厂长林大成、武汉12英寸厂厂长陈进财、北京12英寸厂厂长程蒙召、成都厂厂长衣冠君、深圳厂负责人邓觉为，这相当于在过去6到9个月内，中芯大陆所有生产基地高管均发生过流失。此外，中芯TD负责人陈一浸也已离开。
　　截至目前，中芯运营体制显然不乐观，甚至出现危险征兆：2010年，最核心的客户之一博通曾将中芯列为全球4家代工伙伴的第一名，今年年初却将中芯降为第四名，理由是技术承诺一延再延。而另一大客户德仪中国区高层近日也透露，正密切关注中芯表现。
　　消息人士更是透露，由于上月29日总裁兼CEO王宁国落选董事席位，如果董事会出现糟糕局面，将会有更多的高管集体辞职，中层也可能发生动荡。
　　在上月29日股东大会上，王宁国落选董事之后，某股东代表已变相要求王宁国辞职，并许诺给出3倍的年薪补偿。
　　“巧合的是，这位代表也是当年让张汝京签字走人的代表，当初张汝京获得1年的薪水补偿。”该人士说。
　　王宁国没有答应。中芯国际一位高层表示，按照程序，如果公司董事会对David(王宁国英文名字)不满，也不应该在股东大会上由股东投票决定其职位，而是应由董事会投票决定。
　　这一局面，让中芯国际多名董事感到震惊。股东大会结束后，中芯国际董事会想召开紧急会议，但独立董事陈立武、川西冈、新当选的非执行董事张文义以及中投权益代表、非执行董事刘遵义(专栏)均不在，根据规定，只有3名董事无法构成有效会议。
　　接下来3天同样显示出一种不安气氛。6月30日，大唐终于找到张文义等人，做了沟通；7月1日，中投又来找了张文义；7月2日，董事会终于开了会，会上达成某些一致意见。
　　消息人士表示，有关董事长与执行董事的人选，目前仍没有任何确切消息。中芯国际官方人士昨天也表示，没有任何公告。
　　本报之前获悉了江上舟生前的初步安排，即在一个月前，病床上的江上舟力邀其同学、原电子工业部副部长、原华虹集团董事长张文义进入董事会，并建议其未来能担任董事长。张已退休，本打算休闲颐养，但考虑到江上舟的情义，就答应担任董事。
　　中芯国际多名高层对张文义入局充满了信心。
　　去年12月，江上舟曾对《第一财经日报》强调，中芯国际要坚持两个“I”发展，即Independent(独立的)、International(国家化)，不希望被改造成一个国有色彩浓厚的企业，因为行业特点决定了它不能封闭发展，这也是中芯诞生时的良好基因。
　　消息人士透露，为化解眼下难题，有人甚至找到了创始人张汝京，希望他回来担任总裁，让杨士宁担任CEO，至于董事长，可能让上海实业的代表担任，以消除外界质疑。张汝京在电话里对本报明确表态：“别听他们讲，我不会回去，我不会给别人添加麻烦，也不会给自己找麻烦，我会专心做自己的LED事业。”

