评级机构警告内银评级将转负面 银行股全线下跌
　　新浪财经讯 7月5日下午消息 内地银行股近日遭评级机构和投行连番打击，穆迪今日表示，内地银行地方融资平台贷款约有3.5万亿元人民币未被审计署报告覆盖，未来银行业不良率可升至12%，体系信用展望将转为负面。银行股今日全线跌约1%。
　　穆迪根据国家审计署发布的地方债新数据进行评估后，认为中资银行潜在不良贷款已超过基本范围，接近“压力”情形。上月底国家审计署报告称，全国10.7万亿元人民币的地方政府债中，有8.5万亿元来自银行贷款，但穆迪认为，内地银行向地方政府批出的问题贷款规模高于预期，有大量贷款没有在审计署的报告中被提及。
　　“在比较6月27日国家审计署的报告与中国银行业监管机构的报告时，我们发现国家审计署可能低估了银行对地方政府债务的敞口”，穆迪副总裁章怡表示，低估金额可高达人民币3.5万亿元。
　　章怡指出，由于国家审计署的报告并未覆盖这些地方政府贷款，意味着国家审计署并未视这些贷款为对地方政府的真正债权，暗示这类贷款很可能缺乏全面完整的书面文件，并可能构成最大的逾期风险。
　　穆迪认为内地银行体系的不良贷款比率可能升至8-12%，比原先预计的5-8%高，最差情况下甚至可能达到10-18%，但表示不清楚银行或政府会如何解决问题。章怡表示，该行假设大部分贷给地方政府的贷款质素良好，但如果评估贷款分类和风险特点，相信银行问题贷款的潜在程度已比较悲观，对贷款人而言是明显的负面趋势。
　　穆迪认为政府会对银行提供协助，但预计整体会采用循序渐进的方式，也包括让银行自行管理部分不良贷款。
　　近期多家投行及机构对中国银行业贷款风险提出警告。6月20日，瑞士信贷宣布已下调中国银行业评级至“减持”，同时还调低了对中国经济的增速预期，认为银行表外融资使风险积聚。22日，惠誉国际评级亚太主权评级部门负责人Andrew Colquhoun表示，如果银行资产质量出现恶化，或调低中国的主权评级。
　　内地银行股在负面消息冲击下连连下跌，香港市场上重庆农村商业银行(03618-HK)现跌2.46%，建设银行(00939-HK)跌1.07%，招商银行(03968-HK)跌1.15.%，工商银行(01398-HK)跌0.7%。(彭琳 发自香港)

