三九连锁再度转手华润 加速医药零售整合
　　陆晋源
　　昨日，华润集团在港上市公司华润创业(00291.HK)发布公告称，公司全资子公司深圳华润堂将以7296万元向华润北药收购其旗下的三九连锁零售药房资产(下称“三九连锁”)。
　　上述资产由华润北药在江苏省、广东省、山东省、湖北省及浙江省的14个城市从事经营“三九”品牌的152 家连锁零售药房构成，未来将重组为一个集团公司。数据显示，该部分资产未经审计的2009年与2010年的营业收入分别为2.69亿元、3.19亿元，净利润则为573万元、513万元。
　　华润创业称，收购将巩固及拓展公司在上述省份的市场地位，并且因三九连锁持有可分销受监管药品的药业执照而提升健康护理零售连锁的产品组合。
　　一位接近华润集团的人士则表示，此举是华润集团意在集中打造OTC销售平台。“把三九连锁纳入到华润零售的大平台，以形成协同，整合好内部资源后做大做强药品零售。”该人士称。
　　这并非三九连锁首次在华润集团内部被转手。事实上，这家一度高调冲刺门店数量的连锁公司，曾在2001年初创时风光无限，但之后因亏损而被母公司拍卖。
　　在2006年8月，三九连锁93.6%的股份就被控股方拍卖，浙江中耀药业集团曾以1710万元高价拿下。但正式交割未果。同年10月进行二次拍卖，成交价降至400万元，但转让再次未果。
　　“记得2001年时三九连锁有个‘千店’计划，开店扩张的速度非常快，但是由于亏损的原因渐渐退隐。”一位连锁药店界人士对记者表示。
　　华润三九2009年半年报显示，三九医药连锁股份有限公司净资产为-2460万元，负债近5亿元。当年12月，华润医药控股子公司深圳华益润生医药投资有限公司以1元价格拍下三九连锁的控股权，并以8705万元获取原母公司对三九连锁享有的1.06亿元的债权。
　　对三九连锁来说，纳入华润万家等商超体系开展店中店模式是较为可取的思路。而华润三九一位内部人士则表示，目前华润创业及三九连锁的合作只是刚刚起步，尚未有实质性的进展。

