金风科技将积极参与第二轮海上风电招标
　　金风科技总工程师崔新维称，正在着手研发适合国内的海上风电机组，并将着手研究10MW海上风机
　　【财新网】(记者 杨悦)金风科技总工程师崔新维称，金风科技将积极的参与第二轮海上风电的招标，保持金风科技海上与陆上一致的风电行业地位水平。在去年第一轮的海上风电招标中，金风科技中标规模为20万千瓦，他预计金风科技在第二轮招标中一定会高出该水平。
　　今年下半年，国家能源局将启动第二轮海上风电特许权项目的招标准备工作，预计明年上半年完成招标，总建设规模为150万至200万千瓦。国家能源局计划，到2015年，中国海上风电的发展目标为500万千瓦，2020年达到3000万千瓦。
　　6月30日下午，金风科技(02208.HK)在北京亦庄基地举行媒体沟通会，崔新维介绍说，金风科技研发的6MW直驱永磁海上风电机组样机，将于明年上半年并网发电，2014年实现量产。他还透露，中国东海、南海基础海域条件不同，金风科技正在着手研发适合国内的海上风电机组，并将进行10MW海上风机的预研。
　　崔新维称，海上风电机组成本在风电场建设总成本中占比低于陆上，这意味基础投资等其他辅助费用占比过高，“相同规模的海上风电电场建设投资要高出陆上风电场约40%”
　　他认为，海上机组大型化的重要原因之一就是，要提高海上风电机组的经济性，需要通过提高机组占比成本，降低其他辅助部分费用。“运输、打桩各个环节都不能少，与其安装一台1.5MW的机组，还不如安装更大容量的机组，这样才拥有更大的发电效益”。■
欢迎发表评论  我要评论

