创维交出彩电业最佳业绩 新加法运动瞄准500亿
　　郎朗
　　创维数码(0751.HK)6月30日发布2010-2011财年的年报，虽然净利润同比小幅下降6%，但其12.81亿港元的净利依然为国内彩电行业中最佳。
　　根据创维数码的年报，其集团营业额同比增长6.9%达到243.39亿港元，过去5年的平均增幅达到18%，这中间机顶盒业务的贡献不可忽视，创维数码数字机顶盒业务营收36.96亿港元，较上一财年增长95%；电视产品销售收入201.63亿港元，较上一财年下降1.8%。
　　值得注意的是，在上半财年(2010年4-9月)的净利润大幅下降36%的情况下，创维数码下半财年通过加快LED液晶电视和3D智能电视等中高端产品的普及来提升了毛利率，
　　创维集团董事局主席张学斌(微博)告诉本报记者，“去年上半年的局面是过去10年来最为严峻的，创维彩电业务一度出现亏损，但是仅仅一个季度的困难后创维率先走了出来。”
　　对于今年4月开始的2011-2012财年，创维也提出了自己的目标，那就是国内市场的彩电销售目标预计700万台，将比去年增加9%。当中包括400万台LED液晶电视、150万台3D电视，LED液晶电视将比去年大幅增加超过150%，占比达57%。海外彩电市场全年的彩电销售目标为200万台，将比去年增加25%。
　　对于创维来说，彩电和机顶盒业务维持稳定增长是很现实的，但是去年开始创维开始瞄准新的产业培育，在错过了2005年分食格林柯尔系白电资产的机会后，创维开始将目光瞄准了自建基地进入白电领域，今年1月其在南京溧水的白电基地已经投产，而根据创维数码的年报，创维计划再投资26亿元在溧水扩大冰箱洗衣机产能并投建产能超百万台的液晶电视基地。
　　显然在前些年抛离电脑和手机业务的减法运动后，现在创维管理层已经重新启动“加法”并且提出了5年内销售收入突破500亿元的目标，之前其已经开始推出自主品牌的平板电脑，并且在OLED、LED芯片等领域进行布局，而接下来还将参股广州LGD的8.5代液晶面板生产线。
　　然而创维的这次扩张也引发了外界的争议，在白电行业规模壁垒已经形成的情况下，创维白电能否顺利突围，而26亿元的投资又是否能成功，对此帕勒咨询机构资深董事罗清启表示，“作为民企创维最大的优势就是灵活的机制，其推进新项目是循序渐进的，一旦出现问题就会选择退出，之前在电脑和手机领域都是这样的，创维因此也会避免投资损失。”
　　值得注意的是，创维集团副总裁杨东文透露去年创维彩电销售中60%来自于家电下乡，而全国性的家电下乡到2012年底就将结束，随着家电下乡政策拉动效应的消除，以及一二级市场已经出现的萎缩，创维等彩电巨头如何应对也是新的难题。

