雨润击退恶意沽空 浑水难以摸鱼
　　境外对冲基金恶意沽空中国民企牟取暴利，已经成为近期国际、国内财经媒体的热点新闻。但是，当这些机构再次在香港上市公司——雨润食品(01068.HK)身上故伎重演时，遭到雨润食品和大股东的强烈狙击，公司大股东与公司齐心协力，取得反沽空战役的全面胜利。业内人士分析指出，境外对冲基金在沽空雨润这一役上，看来再难以有胜算了。
　　6月30日，雨润食品收盘价为21.90港元，全天大涨5.797%，成交额14.22亿港元，尤其是收盘前半小时放量拉升，反映了市场对该股后市走势的巨大信心。两天以来，雨润食品的股价已从最低位反弹回升了16.5%，涨幅巨大。市场表现进一步确认了雨润食品对沽空行为的狙击是成功的，空方已经节节败退。
　　□快报记者石成
　　有些长期持有雨润食品股份的机构，为了获取短期的利益，将股票借给对冲基金以谋取利益。但是，分析这两天雨润股票的市场表现可以看出，这些机构自身经济利益也受到了很大的伤害。从对冲基金的角度来看，自6月28日以来，以19.56元的股价计算的话，对雨润食品的沽空交易行为已经产生了12%的亏损，从后市的走势来看，机构的沽空行为再难有获利的可能。只有趁早买进平仓，对冲机构才能避免因为雨润食品股价上涨而带来的进一步的损失。
　　基于对雨润食品的全面了解，摩根大通、花旗等各大投行纷纷发布报告力挺雨润食品，看好公司的发展。摩根大通在报告中指出，由于公司核心盈利的增长可期，建议投资者逢低买入。花旗重申对该股的“买入”评级，目标价34港元。从最近两天的市场交易来看，由于雨润公司业务的基本面并没有改变，业绩增长的态势依然良好，很多看好公司发展前景的投资者趁低吸货，并认为这是一般投资者参与购买雨润食品的良机。
　　接近雨润食品高层的人士指出，由于对公司业务良好发展前景的乐观以及行业整合的合理预期，公司大股东祝义材先生增持计划正在按部就班实施中。
　　据香港资本市场专业人士分析，对冲基金一段时间以来做空中国民营企业的行为，其典型的操作手法是借助个别公司的个别问题，恶意炒作放大，通过发布流言造成市场恐慌，借机渔利。这种操作手法已经引起著名国际投资银行的愤慨和担忧，如果这股风潮得不到有效遏制，将极端地恶化国际投资银行的工作环境，很多著名的投资银行家对此深表担忧，纷纷在出谋划策，向香港证监会提出意见或建议。香港证监会也在积极收集交易资料，以判断是否需要采取合理的监管措施。国内方面，据中国证监会有关领导指出，中央也在密切关注海外上市的中国企业遭沽空一事，研究解决办法。
　　值得重点指出的是，境外对冲基金对海外上市中国企业的沽空行为，已经引起中国民众的极大愤慨，纷纷通过发微博、在论坛发帖等方式谴责机构的恶意沽空行为。受雨润食品积极应战并取得良好成效的鼓舞，其他在海外上市的中资概念股也纷纷还击对冲基金，如股价同样受到浑水公司报告影响的中国概念股绿森集团(00094.HK)昨日向对冲基金“主动宣战”，称欢迎浑水的分析师与公司沟通及索取资料。
　　也有业内人士担心，雨润食品遭恶意沽空的交易行为，可能会让人产生一种不好的联想，即本次沽空是行业内的恶性竞争与境外机构有组织密谋筹划的结果，并认为，此举可能会引起食品行业的恶性竞争，对食品行业的健康发展与食品安全的维护是不利的。
　　分析认为，这种分析和猜测可能不是完全的空穴来风，公开资料显示，自上周开始，一份关于浑水公司将公布雨润负面报告的消息即开始流传，同时，境外对冲基金不断沽空中资饮食股等新闻也陆续见诸报端，再把对雨润不利的消息在国内相继爆出与香港媒体对雨润报告出版日期的精准预测和肆意传闻结合考虑，数种因素相碰撞而产生连环效应，过程的确值得令人深思，背后是否还暗藏着更大的阴谋，有待进一步观察。
　　相关链接
　　解密浑水做空雨润
　　它不是一个人在战斗
　　在做空雨润背后，“有一条完整的产业链，从出报告、找资金、操盘等，都有专门的机构在负责，而浑水是其中一环而已。”研究人士告诉记者，在美国有一批所谓的第三方沽空研究机构，专门从事“找事儿”的工作。浑水是劣迹斑斑的一家。
　　事实上，浑水等公司与对冲基金存在公开的联系，即后者向前者买报告。该人士表示，这种联系如同国内的基金公司向券商购买服务和报告一样，都是合法的。
　　据他介绍在浑水完成报告后，一般是不会公开的。浑水会先与客户即对冲基金沟通，确认做空对象。据了解，浑水的客户包括了欧美主要的对冲基金。“真正做空的基金，可能会对做空对象进行再调查，但若相互信任的，可能先下空单。”
　　“在香港，没有股票也可以先卖空，借股票来卖。然后，报告开始浮出水面，或者通过媒体，或者发在浑水的网站上，股票大跌，基金再低位买进平仓。”
　　这一说法得到了一位美国投资者的确证。在美国市场投资超过10年的约翰·史密斯在此前接受媒体采访时透露，在确认可做空公司后，对冲基金一般会悄悄埋下空单，并有可能还会慢慢地吸纳一些股票筹码，以供在报告发布时予以配合。做空者在发布报告后，可能会利用手中的筹码对股价进行打压。陈初

