金地集团8亿港元收购至祥置业
　　□本报实习记者 张昊
　　金地集团(600383)今日发布公告，披露董事会已通过《关于收购至祥置业有限公司股份的议案》，董事会批准公司通过全资子公司辉煌商务有限公司以总对价约8.36亿港元购买BILLION UP LIMITED所持有的至祥置业61.96%的股份。
　　金地集团在公告中披露，至祥置业是一家依据香港法律注册成立的，在香港联合交易所主板上市的有限公司，已发行股本为338，765，987股。至祥置业主要经营范围包括物业发展、物业经营、物业买卖及证券投资等。BILLION UP LIMITED目前持有至祥置业209，931，186股股份，约占至祥置业已发行股本的61.96%。BILLION UP LIMITED是与金地集团完全独立的第三方。
　　截至2010年底，至祥置业综合资产总额为105，893.3万港元，综合负债总额为949.4万港元，权益总额为104，943.9万港元。2010年度，至祥置业营业收入约为8，457.2万港元，其中物业发展收入约为6，643万港元、物业租赁收入约为267万港元、证券投资收入约为1，547万港元。
　　金地集团在公告中称，由于被收购公司标的额较小，对公司的总资产、净资产、净利润、负债率等关键财务指标均不会有重大影响。
欢迎发表评论  我要评论

