淡马锡减持迅速完成显示中国银行股需求旺盛
　　新浪财经讯 北京时间7月6日下午消息，据外电报道，新加坡主权财富基金淡马锡折价减持中行建行引发银行股走跌，不过有分析师认为，减持交易达成之迅速表明市场对这两家银行的股票和银行股的长期需求仍然旺盛。
　　瑞穗证券银行分析师安托斯(Jim Antos)向CNBC表示：“淡马锡对建设银行的减持半小时成交，中国银行的减持在一小时内完成。”
　　中国的银行股走势近来一直疲软，周二穆迪报告称中国地方债规模远大于此前预期更是雪上加霜。不过安托斯认为银行股最近的下跌使其估值更具吸引力。
　　安托斯对中国工商银行、建设银行、农业银行和中国银行等四大银行的评级均为买入。他预计这4支股票未来12个月的涨幅可达30-40%，即便不能如期实现反弹，4%的股息率也很丰厚。
　　法国巴黎银行(BNP)也认为目前是积累中国银行股头寸的好时机，分析师陈?明(Dorris Chen)表示：“中国银行业盈利增长强劲，其资产质量仍将保持稳定，市场夸大了地方政府融资平台的风险。”BNP认为中国决策者将来只会选择性地放松紧缩措施，即便如此，银行股目前的价格也值得买入。
　　安托斯认为，就短期而言，淡马锡的减持举动或令其它部分大型投资者难受。这些投资者希望削减对中国银行业的敞口，但又不能为自己的股票要一个好价钱。(云翔)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。  

