瑞银再发报告质疑利丰外包业务 维持沽售评级
　　据港媒报道，瑞银再刊发报告质疑利丰(00494)。该行昨以“高回赠模式难以持久”为题，表达对利丰外包(Outsourcing)业务的担忧，并指一些较大供应商正考虑脱离利丰外包体系。
　　收回赠达20% 供应商研“出走”
　　分析员引述业内人士指，利丰向供应商收取一定数量的回赠(rebate)，以弥补日渐下滑的佣金，某利丰前采购员更透露，在极端情况下，利丰收取的回赠高达20%。报告指，一些供应商正考虑脱离利丰外包业务体系，相信这是利丰近期产品质量下滑的原因之一。
　　利丰管理层早前预期，上半年及下半年盈利，或各占30%及70%，较过往40%及60%的分配略有不同，并承认运营效率不甚理想，未来会合理控制成本。但瑞银认为，该指引实为今年潜在的盈利警告，并强调若营运成本控制失败，下半年及明年的盈利将再令市场失望。
　　虽然利丰早前首办“策略日”，并带领分析员参观位于长沙湾的工厂，但瑞银指出，当日出席的管理层虽然阵容庞大，但并未直接回答大部分问题。该行相信，利丰欧美及物流业务增长，未必能弥补传统外包业务的弱势。该行维持利丰“沽售”评级，目标价9元。该股昨日跌3%，收报15.78元。
欢迎发表评论  我要评论

