地产恒万争霸格局已成 恒大剑指千亿销售目标
　　中国资本证?网  白宝玉 关欣
　　2011年7月1日，中国房产信息集团联合中国房地产测评中心共同发布《2011年上半年中国房地产企业销售排行榜TOP30》。
　　从榜单结果来看，强者恒强，优胜劣汰的生存法则继续在演绎，恒万争霸的格局业已成型。
　　作为异军突起的恒大，仅用短短5年时间，就实现了在土地储备、在建工程、覆盖城市数量、销售面积、销售金额、利润总额等各项行业关键指标30倍以上的增长，跨进千亿俱乐部或将成为恒大新的年度目标。
　　受益于恒大优异的业绩和强劲的增长潜力，资本市场对恒大地产普遍看好。
　　恒万之争格局已成 
　　综观2011年上半年销售榜单，恒大地产以620万平方米稳居销售面积第一位，同比增长达86.75%，继续领跑中国房企；并以429亿元销售额仅次于万科位列第二，销售额同比增长达103%，这也几乎追平去年全年500亿的销售金额。
　　2009年，恒大异军突起，并在第三季度首次跃居销售面积第一，完成了一次完美的弯道超车；此后，恒大开始紧咬万科，从2010年至今，恒大销售面积一直稳居第一，销售金额稳居第二，与此相对应的是，万科则在销售金额称雄，销售面积居次。
　　恒万争霸成为近几年来中国楼市大型企业竞争的独特而固有的现象。这种现象至今已经稳定维持了两年，恒万争霸的格局业已成型，而其他房企则被恒大和万科逐步拉开差距。可以预计的是，未来几年，恒大和万科的较量将成为中国房地产企业竞争的主旋律。
　　5年增长30倍 剑指千亿目标 
　　作为总资产超千亿的超大型集团企业，恒大由南粤走向全国并成功在香港上市，在全球展现影响力，实现了超常规、跨越式的发展。特别是在住宅产业方面，恒大在2006年进军全国，以超前的战略眼光布局中国房地产增长潜力巨大的二、三线城市，仅用短短5年时间，就实现了在土地储备、在建工程、覆盖城市数量、销售面积、销售金额、利润总额等各项行业关键指标30倍以上的增长，现已发展成为覆盖城市最广、开工面积最大、销售面积最多的中国房地产龙头企业。演绎了中国企业高速崛起的发展奇迹，受到全球投资者与股民的高度赞誉。
　　而即使在宏观调控的环境下，恒大销售始终呈现月月同比环比稳定增长的态势。2011年5月集团销售额77.8亿元，合约销售面积113.2万平方米，同比分别增长92.1%、76.9%，环比分别增长26.5%、29.4%。今年前5个月，恒大累计实现合约销售金额337.3亿元，完成全年700亿目标的48.2%，较同期增长108.5%；累计合约销售面积486.3万平方米，较同期增长92%。
　　在严格的目标管理下，恒大下半年业绩也将保持一定的同比环比均增长，在六月份轻松突破350亿元半年目标后，按照克而瑞报告所提供数据测算，今年上半年恒大累计销售额已完成全年目标的61%，顺利提前完成700亿年度目标并无悬念，跨进千亿俱乐部或将成为恒大新的年度目标。
　　投行看好建议买入 
　　受益于恒大优异的业绩和强劲的增长潜力，资本市场对恒大地产普遍看好。
　　海通国际表示，恒大已在中小型城市确立市场领导地位，首5月销售额人民币337亿元，是去年同期销售额(人民币162亿元)的2倍多。“首5月销售已接近全年目标的一半，而由于下半年对于中国发展商而言为传统销售旺季，在我们看来，恒大达到人民币700亿元的销售目标应该不难。”海通国际认为，恒大地产的销售符合预期，建议买入恒大地产。
　　国浩资本认为，恒大地产在10大内房股中执行能力较强，估值依然吸引，重申买入建议。

