7年来共7亿元往来记录 杨家诚报税年收仅160万
　　中新网7月1日电据香港星岛日报报道，首名英国球队华人班主、《成报》名誉主席杨家诚，涉洗黑钱案30日在东区裁判法院提讯。控方指出杨透过自己和父亲银行户口，7年来共有7亿多元往来记录，但评税收入仅160多万元，疑涉洗黑钱活动，被告暂毋须答辩，准700万元现金和人事担保，案件押后至8月11日再讯。
　　香港上市公司伯明翰环球控股主席杨家诚，被警方控以五项洗黑钱罪名，昨由警车解往东区法院提堂。控辩双方就被告保释问题展开激辩，辩方强调，被告身为首名英国球队华人班主，要处理伯明翰球队财政及新球季前球员买卖安排，如被告还柙会影响球会运作，被告终获准保释候审。
　　现年51岁的杨家诚，被警方控以五项洗黑钱罪，昨日在法院应讯时，脸上木无表情，不时举头四处张望，双手更不时拉扯西装衫，显得不太自然。
　　代表控方的助理刑事检控专员谢家树表示，被告于2001年1月至2007年2月期间，在4四个永隆银行户口及一个汇丰银行户口内，共有7.48亿港币；其中3个被告的户口，曾存入6.32亿元，当中8500万是现金，但杨的可评税收入仅165万元。
　　另外，两个杨父的户口有8840万元存款，而杨父可评税收入只有6600多元。杨父在被告指示下，已将全部存款转往其它两个户口。
　　控方续称，警方已就五个户口进行科学鉴证调查，认为户口交易有洗黑钱的征象；而被告在涉案期间，仅得三分一时间在港，加上他和一名内地女子结婚，其父2008年返内地后便没有回港，显示他在本地无紧密联系，有弃保潜逃的风险，故要求将被告还柙看管。
　　代表被告的资深大律师麦礼士表示，控方没有说明款项的来源和应评税收入，证据不足。他强调，被告为首名华人英球队班主，不会轻易弃保潜逃，同时需处理球队的财政问题，以及在新球季前商讨球员买卖的安排，如还柙会影响球会运作，对被告不公平。
　　署任主任裁判官终批准被告以400万元现金和300万元人事担保外出，其中200万元须昨日缴交，其余200万在7日内交予法庭。人事担保分别由成报高层马瑞昌提供200万元、伯明翰环球首席执行官许浩略提供100万元。
　　同时，被告须交出旅行证件，每周三次到山顶警署报到，并须居于报住的山顶白加道住所，不得离开香港。控方申请将案件押后，以准备转介文件。
　　据知，港府参照“国际打击洗黑钱财务行动特别组织”规定，除金融机构外，五大行业包括地产代理、贵重金属及宝石销售商、律师、会计师、信托服务机构及马会(本港暂不规管马会)，必须举报可疑交易，并保存交易纪录至少六年。
　　更多精彩内容请进入港澳频道

