比亚迪A股疯狂拉升背后：或为对抗H股做空力量
 
　　新浪财经讯 7月4日消息，此前并不被看好的比亚迪A股上市三天飙升71%，诸多分析人士惊呼“看不懂”。不过新浪财经今日获悉，比亚迪A股连续大涨，或与对抗做空其H股资金有关。
　　此前并不被看好的新能源汽车龙头比亚迪，上市三天走出了叹为观止的涨势，首日劲升41%，此后连续两天涨停，今日30.8元的涨停价较18元发行价已经涨了七成有余。
　　新浪财经今日询问了多位分析人士，“看不懂”、“出乎意料”是普遍反映。比亚迪上市前遭遇重大利空，上市前夕公布的一季报显示其利润下滑八成，而国内汽车行业遭遇整体寒流，A股处于持续低潮期等，因此会否破发就成为路演时，比亚迪董事长王传福(专栏)不得不面对的质疑。
　　比亚迪连续大涨的动力是什么？新能源汽车概念，业绩回升，估值过低还是机构抬轿？对于市场的质疑，深圳某汽车行业分析师很肯定的告诉新浪财经：“基本面并不支持比亚迪大涨。”
　　追问之下，上述人士表示：“比亚迪大涨应该与其港股近期遭遇的连续被做空有关。”按照他的说法，面对H股的连续做空力量，通过连续抬升A股股价作为对抗，从而拉升H股股价，以此来对冲做空比亚迪的空头。
　　目前没有足够多的证据来证明上述判断，但比亚迪H股在其A股上市前后，确实走出了一波反击行情。
　　自去年巴菲特访问比亚迪后，其H股股价就处于持续下降通道，到6月13日触及最低点21港元，长达8个月的下跌让市场疯传巴菲特要减持比亚迪，期间不时有投行唱空比亚迪股价。
　　比亚迪敲定6月30日登陆A股后，其H股走出了三连阳。尽管此后略有回调，不过在A股首日劲升四成的激励下，比亚迪H股当日再涨5.67%。此后比亚迪A股连续2个强势涨停，今日其H股乘势再度大涨10.14%，收于27.7港元，去年10月后股价首度站上60日均线。
　　上述迹象表明，不排除有资金利用拉升比亚迪A股的方法到香港市场买入H股以及相关衍生产品进行套利。大资金可在两地市场进行买卖，而内地市场由于存在涨跌幅限制，股价拉涨停所需代价相对较小。
　　上述知情人士拒绝透露具体是谁在做空比亚迪H股。不过他提示，比亚迪A股大涨应为游资所为，可能“来潮快退潮也快”。
　　新浪财经在查询比亚迪近三天A股公开交易信息时，也确实没有机构席位出现，三天大涨都是营业部所为。
　　湘财证券陈李也对表示：“(比亚迪股价)泡沫会有破灭的一天，投资者短期保持警惕为好。”对于王传福的“新能源汽车3年见利润”的说法，他认为新能源汽车几年内对公司整体盈利贡献不会很大。另外锂电池汽车目前尚有若干技术需要克服，安全性和高成本也是构成新能源汽车步入百姓日常生活需要克服的前提。(王霄 发自上海)

