南航独董林光宇涉嫌内幕交易
　　【财经网专稿】记者 吴静 时隔一年，南方航空(600029.SH/01055.HK)独董林光宇涉嫌内幕交易案被香港证监会展开调查。
　　7月4日，南方航空公告称，香港证监会已经对公司独董并曾担任香港飞机工程有限公司(下称港机工程，00044.HK)独董林光宇2010年6月4日买入港机工程股份涉嫌内幕交易展开刑事法律程序。
　　香港证监会网站新闻指出，林光宇在担任港机工程董事期间获悉港机工程的大股东——国泰航空(00293.HK)可能会向太古股份有限公司悉数出售所持有的港机工程股份，有关方面以每股105元的价格全面收购所有港机工程股份，随即于2010年6月4日通过网上证券交易户口以每股84港元买入4000股港机工程股份，并在港机工程做出上述公布后出售该公司股份，获利8万港币。2010年6月6日，林光宇即辞任港机工程一职。
　　2010年6月7日，太古股份有限公司公开表示已经同意收购关联企业国泰航空持有的港机工程15%的股权，并已经向其尚未持有的港机工程股票发出全面收购要约。当时太古股份有限公司向国泰航空支付的对价为26.2亿港元，相当于每股港机工程估值105港元；余下股份收购价同样是105港元/股。2010年6月4日，港机股份停牌前最后一天收盘价为84港元/股，太古的收购价比之溢价高达25%。
　　2010年6月8日，港机工程发布林光宇的辞职公告，提到他买入股份的行为，并称除已披露的之外，“公司董事局并不知悉任何就有关林先生辞任而须知会公司股东的事宜。”林光宇随后通过律师发出函件向香港证监会表示，不慎买入有关股份，事先并未取得港机工程董事局主席的同意，有违港机工程的内部政策规定。香港证监会随后开始进行调查。
　　公开资料显示，林光宇现年67岁，是民航界资深人士，担任多家公司独董。根据公告，他曾任香港机场总经理、香港民航处副处长、处长；香港机场管理局董事、香港航空咨询委员会主席；在南方航空的独董任期从2010年12月29日到2013年12月29日止。
　　南方航空表示，公司的生产经营和财务状况均未也将不会因此事受到任何不利影响。由于相关的法律程序还处于初步阶段，公司董事会目前尚无法确定林光宇先生是否能够有效满足上市地上市规则的相关要求，公司将密切关注法律程序的进展情况，并尽快告知是否继续聘任林光宇为公司独董的决定。
　　(证券市场周刊供稿)
　　【作者：【财经网专稿】记者 吴静 】

