海洋局通报中海油漏油情况 称最高索赔20万人民币
　　新浪财经讯 7月5日消息，今天下午，国家海洋局针对蓬莱19-3油田漏油事故召开新闻发布会，公布调查情况。海洋局称，漏油油田处于渤海区域，已经得到有效控制，目前该事故已经立案，根据现行环境保护法，最高索赔20万人民币。
　　蓬莱19-3油田位于山东半岛北部的渤海海域，距山东省龙口市48海里，属于特大型整装油田。蓬莱19-3油田是由中海油和康菲中国合作开发的。中海油拥有油田51%的权益，康菲中国拥有49%权益，并担任作业者，负责油田的开发生产作业管理。
　　6月21日，新浪微博上一条内容为“渤海油田有两个油井发生漏油事故已经两天了，希望能控制，不要污染”的微博引起了媒体的关注和报道。
　　直到7月1日，中海油才发布消息称，渤海蓬莱19-3油田于6月上、中旬发生渗漏，附近海面出现油膜，渗漏点已经得到控制，并称泄漏范围只涉及200平方米左右，该说法遭到了专家质疑。
　　国家海洋局日前派出调查队对该事故进行调查，并于今日公布调查结果。
　　此前媒体报道漏油事故是在6月17日开始，但根据国家海洋局海洋环境保护司司长李晓明介绍，此次发生泄露的有两个平台，B平台和C平台。
　　B平台早在6月4号早上7点左右就发现溢油。当日康菲公司报告，蓬莱19-3东北方向650米的海面发现不明来源的少量油膜。
　　6月17日，C平台因发生发生小型井底事故，又发现大量溢油。康菲石油当日停止所有平台作业。
　　李晓明通报说，根据6月4日以来监测结果，溢油最远影响范围在蓬莱19-3油田西北约60公里；其中B平台溢油范围覆盖158平方公里；C平台形成了长13公里，宽约100-150米的油带，溢油覆盖范围138平方公里。目前B平台经过减压措施，C平台经过水泥封堵措施，已经基本得到控制。
　　这次溢油事故导致钻井附近840公里的海水从一类水质恶化为四类水质。油田附近海域海水石油类平均浓度超过历史背景值40.5倍，最高浓度是历史背景值的86.4倍，溢油点附近海洋沉积物有油污附着，个别站点石油类含量是历史背景值的37.6倍。溢油最长扩散外缘线为38公里。
　　李晓明说，此次海底溢油在我国尚属第一次，该事故由多种因素造成的，受到技术因素限制，目前还不能得出最后的结论。目前该事故已经立案，根据现行环境保护法，最高索赔20万人民币。
　　有媒体称中海油发生过多起原油渗漏事件，但未完整披露过，2009年9月，中海油旗下海南福山油田一个月内发生两次漏油事故，对附近的一个小水库造成污染。但中海油方面未在公开场合披露过该事件的起因、过程和结果。中海油表示，从未听说过与蓬莱19-3油田类似级别的泄漏事件。
　　中海油在此次发生漏油事故的渤海油田有多个高产油井，该海域的新油田在建工程多达十几个。根据中海油2011年一季报，来自渤海湾的石油以及石油液体产量占到总产量比例超过57%。(淑静 肖瑜 发自 北京)

