淡马锡确认减持中行建行股份 未回应减持金额
　　淡马锡发言人没有回应减持金额，但业内有传闻称其减持套现最多达36亿美元
　　【财新网】(记者 李箐)7月6日晚间，淡马锡新闻发言人确认已经对中国银行和中国建设银行进行了减持。
　　发言人称，“此次减持是我们对投资组合进行再平衡行动的一部分. 淡马锡仍持有相当规模的中国的银行的股份。”
　　发言人没有回应减持金额。
　　据汤森路透旗下IFR今日报道，新加坡国有投资机构－－淡马锡正在市场上出售其持有的中国银行(601988.SH/03988.HK)及建设银行(601939.SH/00939.HK)股份，共筹资最多36亿美元。
　　对此，建设银行董事长郭树清(专栏)今日下午在清华参加国际经济学会第16届全球大会后表示，淡马锡只是出售了一部分建行股份，可能是持股组合、或者现金平衡的考虑，并不会影响建行与淡马锡的关系。郭树清还表示另一个国际投资者美国银行对建行表示会保持长期合作关系。
　　受此消息影响，7月6日，中国银行和建设银行A股H股双双走低，两只股票的A股跌幅超过1%，H股跌幅均超过3%。■
　　资料
　　新加坡淡马锡投资控股公司
　　淡马锡投资控股公司是新加坡大型国有投资公司，也是世界上最大的投资公司之一，拥有资产总计1800亿新元，其CEO为新加坡现任总理李显龙的夫人何晶。淡马锡本是新加坡的古称，公司用这个名字表明了它的雄厚背景。
　　淡马锡作为新加坡最大的国有企业，几乎控股了新加坡所有的命脉行业。新加坡最大的银行星展集团、电话运营商新加坡电信以及新加坡航空公司一直都在淡马锡的掌控之中。淡马锡旗下的主要上市公司计占新加坡股票交易所市场总值约21%，资产居新加坡之冠。

