雨润食品洗仓潮结束 机构增持逾15亿
　　新浪财经讯 7月5日下午消息 上月遭对冲基金“洗仓”卖空的雨润食品(01068-HK)股价一度大跌三成，至上月底洗仓结束。资料显示，投行摩根大通、德意志银行以及基金Capital Reaseach均大幅增持，共涉资逾15亿港元。
　　联交所股权资料显示，上月遭洗仓的雨润食品(01068)，6月30日获基金 Capital Research and Management Company入市增持1995.5万股，每股平均价21.58港元，涉资约4.306亿元，持股量由4.12%升至5.22%。此外，雨润食品的第二及第三大股东摩根大通及德银，也分别在6月28日及24日入市增持。
　　两大股东分别增持614.3万股及4078.9万股，共涉及资金11.7亿港元，每股平均价19.61港元及25.745港元。摩根大通增持后的持股由9.94%升至10.28%。德银则由5.07%升至7.32%。
　　雨润食品上月因传闻遭浑水研究(Muddy Waters Research)关注并撰写不利报告，股价大跌最多33%，成为对冲基金卖空的主要对象。雨润方面人士认为公司遭到“狙击”，境外机构宣传拟发布报告严重冲击投资者的信心，大型对冲基金利用机会上下其手，事先沽空，然后再趁市场关注的时刻大量地发布流言，导致公司的股价大幅度下跌，再从中获利。
　　根据港交所的卖空资料记录，雨润食品在被传出遭到浑水研究关注消息前的6月中旬，股票卖空比例(卖空额占总成交的比例)已经开始飙升，6月20卖空比例最高达55.04%，而到了6月28日，卖空比例急跌至9%。有基金界人士称，部分对冲基金在25港元下单，至月底雨润股价累计跌二至三成时平仓。
　　雨润食品已就事件向香港证监会申报，市场传闻称证监会联络多家券商索取近期港股卖空的资料，显示已经着手调查。
　　雨润被传言袭击的同时，多家投行分析员则表示相信雨润账目没有问题，摩根大通还曾表示雨润股价过度下挫，给予雨润“增持”评级，瑞银也为其评级为“买入”。多名食品业分析人士表示，从雨润今年上半年的屠宰量看来符合管理层的指引，相信今年的利润与去年相比无太大变动。(彭琳 发自香港)

