中芯执行董事基本落定 张文义或出任董事长
　　王如晨
　　消息人士昨日对《第一财经日报》透露，尽管中芯国际(00981.HK)董事长人选仍未确定，但7月2日举行的董事会会议上，执行董事人选基本已定。
　　据悉，股东之一中投推荐的新进董事张文义获得了多数支持，而大唐方面推出的COO杨士宁，遭到一半董事否决。
　　针对最新进展，中芯上海一名人士昨日对记者说，无可奉告，只能等待公告。中芯香港董事会秘书陈慧蕊则没有接听记者电话。
　　张文义是原电子工业部副部长，之后曾担任华虹集团及旗下子公司华虹NEC的董事长。早期还曾担任彩虹电子集团公司董事长。
　　本报日前曾报道，中投7月1日专门找到张文义沟通，或是在为董事长、执行董事人选铺垫。
　　假如张文义获得执行董事席位，现任总裁、CEO王宁国同样无法参与董事会会议。
　　不过，接近王宁国的人士向本报透露：“当初答应江上舟过来，就是帮帮忙，本来也没打算恋栈。”
　　大股东否决王宁国的执董角色，多日来已引发外界质疑。不过，中芯一家海外股东代表对本报表示，大唐增强控制权并没违反规则，只是发生在江上舟去世第二天才受到注目。该代表表示，即使江上舟健在，大唐仍会投下反对票。
　　中芯一名高管日前坦承，管理层与大股东之间只是理念有差异，并无真正矛盾。管理层认为大唐眼下对中芯的人事安排，对现任管理层不公，也不是最好选择。他说，中芯担心未来大唐实施控股，影响运营独立性。
　　多名消息人士透露，大唐控股增强控制权用意，或在提高自身在央企中的地位。央企一直持续整合，未来计划缩减到100家以内。由于大唐控股在央企中的地位并不强势，它可能想通过控制中国最大的半导体代工企业，增强影响力。
　　不过，江上舟与张汝京之前也曾对本报表示，如果大唐控股中芯，中芯可能会遭遇美国主导的《瓦森纳协定》的管制，在出口许可证方面遭遇阻挠。而这也是中芯及其他本地半导体代工企业面临的共同难题。事实上，早在2008年大唐注资中芯时，美国方面便曾发出鼓噪声。

