平保折让一成抛空惠理 两度减持亏损逾2亿
　　据香港明报报道，根据昨日联交所数据显示，平保(2318)于上周配售中突然“加码”沽清全部惠理(0806)权益，配售股数由原来5600万股增至1.06亿股，配售价较当日折让接近一成，今年两度减持亏蚀逾2亿元。
　　根据早前传出的销售文件，平保于上周四(6月30日)透过瑞银拟于市场配售5600万股惠理股份，作价介乎6.06至6.33元，较惠理当日收市价6.66元计算，折让5%至9%，套现最多3.54亿元。
　　不过，根据昨日联交所股权披露资料，平保当日沽售股份最终增加至1.06亿股，但未有披露作价，而翌日惠理亦有相同股份大手成交上板，涉及金额约6.399亿元，平均每股作价6.06元，与配售价下限相同。
　　上市时购1.57亿股 今年两度减持
　　早于惠理2007年上市时，平保就已透过旗下平安资产管理成为基础投资者，按招股价每股7.63元认购约1.57亿股，相当于约9%股份，直至今年4月底才首次减持，以每股6.9元减持惠理5100万股，持股量降至约1.06亿股或6.02%，换言之，经上周减持后，平保手上惠理股份已全部“清仓”。
　　按平保入股价7.63元计，平保两次沽货均为“蚀让价”，整项投资账面合共亏损达2.02亿元。有基金界人士就揣测，以近一成折让加码尽沽惠理，反映平保似乎急欲脱手，表面上原因应与惠理热中投资民企不无关系。
　　平保与惠理近年一直保持密切关系，除有在股权上合作外，惠理亦是平保委托的QDII(合格境内机构投资者)投资管理人。
　　惠理次季后 持货坏消息不断
　　热爱于民企股中“寻宝”的惠理，由于其投资的多只民企股股价均有“点石成金”表现，今年1月曾一度创下8.41元接近上市以来新高。不过，惠理在踏入第2季后相当“运滞”，煤炭股秦发(0866)因盈喜公告与公众理解有误差，股价先大幅下挫。其“重仓”持有9%股份的瑞金矿业(0246)更因财务数据真确性被质疑，自5月底停牌至今一直未能复牌。屋漏更兼连夜雨，另一只坐重货的中国无线(2369)又于5月中发盈警，令惠理频频减持该股，而且作价一次比一次低，至于所持个别民企股，亦各因民企风暴扩大捱沽。

