8亿港元控股至祥置业 金地集团将添H股平台
　　⊙记者 赵一蕙 ○编辑 裘海亮
　　金地集团今日宣布，将通过全资子公司辉煌商务有限公司出资8.36亿港元，购买BILLION UP LIMITED持有的港股公司至祥置业61.96%股权，双方已达成买卖协议。据悉，卖方系H股公司华人置业全资公司，而金地集团将由此拥有了一家H股地产公司。
　　至祥置业为香港联交所主板上市公司，昨日上午9时起，公司因发布股价敏感消息而暂停买卖。至祥置业目前总股本为3.39亿股，主要经营范围包括物业发展、物业经营、物业买卖及证券投资等，BILLION UP目前持有至祥置业20993万股，约占其已发行股本的61.96%。至祥置业停牌时收于2.38港元，而金地集团子公司此次收购价为8.36亿港元，相当于每股3.98港元，溢价达67.3%。
　　截至2010年底，至祥置业资产总额为10.6亿港元，负债总额为949.4万港元，净资产为10.5亿港元。资产构成主要为对兄弟公司贷款约9亿港元、可供出售金融资产约9798万港元、投资物业约2940万港元；2010年度，至祥置业营业收入约为8457.2万港元，其中物业发展收入约为6643万港元、物业租赁收入约为267万港元、证券投资收入约为1547万港元；而在此次交易完成前，该贷款将全额偿还予至祥置业。
　　金地集团称，由于被收购公司标的额较小，对公司的总资产、净资产、净利润、负债率等关键财务指标均不会有重大影响。
　　华人置业表示，此项出售可使公司更能善用其现有资源、精简集团架构，以及省却上市有关的成本。金地集团则通过此举，拥有了至祥置业这一H股上市平台。该交易的实施还需得到香港证券监管机构的审核，根据香港证券监管机构的规定，公司将履行相关的全面要约收购义务和进行可能的股份发售或配售。

