港交所回应调查中海油建议 称将适当监管
　　本报讯 (记者钟晶晶 金煜)近日，11家民间环保组织联名致信香港联交所和纽约证券交易所，建议调查康菲与中海油在漏油事件上是否存在未及时披露信息的违规行为。昨日，环保组织自然之友称已收到港交所方面的回应，港交所表示，不会就个别公司或情况做出评论。
　　港交所称将适当监管
　　中海油与康菲石油合作开发的国内最大海上油气田蓬莱19-3油田的两个作业平台分别于6月4日和6月17日发生两起漏油事件。7月6日，两家公司首次召开新闻发布会披露情况，距离漏油事件已经相隔一个月。
　　两家企业的“瞒报”行为引发公众斥责。自然之友、达尔问自然求知社、中国政法大学污染受害者法律帮助中心等11家环保组织7月6日下午将联名公开信通过电子邮件的形式发给港交所和纽交所，建议交易所对于上市公司未及时披露信息的违规情况予以调查和惩处。
　　对于环保组织的提议，港交所回应称：“本部已将有关电邮转交香港联合交易所有限公司(联交所，香港交易所的全资附属公司)上市科备案。本所一直鼓励上市公司披露更多信息，以增加市场的透明度。上市科会按《证券上市规则》做出适当的跟进及监管行动。”港交所同时表示，按照政策，他们一贯不会就个别公司或情况做出评论，因此不能向环保组织一一交代对事件的处理情况。
　　港交所回应被指“言辞较官僚”
　　昨日，环保组织表示，支持港交所一贯以来对信息披露的鼓励，并希望看到联交所上市科对此次涉嫌隐瞒的事件做出跟进及监管行动。同时，环保组织也对港交所一贯不就个别公司或情况做出评论的表态表示遗憾，希望港交所能将鼓励信息披露的承诺落实在其监管行动中。
　　自然之友总干事李波说，港交所的回应言辞较官僚，相当于是“礼节性地回绝了”。去年，多家环保组织曾就紫金矿业延迟披露污染之事致信港交所和上交所，今年也曾就哈药集团的污染事件致信上交所。得到的结果类似，港交所同样表示无法透露上市公司的处理情况，而上交所从未有过回复。

