恒大上半年完成六成销售目标 称股价合适将回购
　　新浪财经讯 7月11日消息，恒大地产今日发布2011年6月业绩公告，公司当月实现合约销售额85.9亿元人民币， 同比增长79.0%；上半年累计实现合约销售额423.2亿元人民币，完成全年合约销售目标的60.5%。
　　业绩得益于率先进入二三线城市
　　公告显示，恒大地产集团于今年6月实现了合约85.9亿元人民币的销售额，同比增长了79%；合约销售面积125.3万平方米，同比增长55.6%；合约销售均价每平方米6851元人民币，同比增长了15.1%，环比基本保持持平。
　　据恒大集团董事局副主席、行政总裁兼执行董事夏海钧介绍，公司出现如此好的业绩，得益于恒大率先进入二三线城市，在上半年432.2亿元的累计销售额中，一线城市的销售额达25亿元人民币，占总数额的5.9%；二线城市的销售额达270.1亿元人民币，占总数额的63.8%；三线城市的销售额则达121.1亿元人民币，占总数额的30.3%。
　　资金充足股价合适回购股份
　　针对恒大集团何时将回购股份的问题，董事局主席许家印(专栏)表示，公司董事会已经确认有10%的授权可回购。但是恒大会更倾向在公司资金比较充足、股价比较合适的时候再考虑回购。
　　对于此前关于恒大集团将发放公司债券的问题，夏海钧则表示，至2011年6月28日，恒大集团目前持有现金达332.4亿港元，可动用资金为739.1亿元人民币。他再次强调，公司目前持有充足的资金，不会发放债券。
　　将进一步调高销售目标
　　并且他还表示，恒大集团目前在售的楼盘共89个，其中今年新开盘的有33个，而预计下半年将新增楼盘60至80个，集团将会进一步研究是否调高销售目标，可能将在8月公布其决策。
　　最后，许家印称，恒大在8月将会减少新开楼盘的数量，并且个别楼盘的销售将伴有一定的优惠措施。同时，他还表示，下半年恒大会减少拿地的数量，继续保持现有稳定的经营状态。(芳菲 发自香港)

