传龙湖突配3亿股筹40亿 三个月两度集资近百亿
　　新浪财经讯 7月12日消息，据港媒报道，上市以来鲜有融资行动的龙湖地产(960)，将以先旧后新的方式配股集资5.05亿美元(折合约40亿港元)，为该集团3个月以来再一次在市场融资。
　　据香港信报报道，中央再度加息收紧银根，房企前景仍存隐忧，内房股价经过一轮反弹潮后，或再掀起新一轮集资潮。市场消息指出，上市以来鲜有融资行动的龙湖地产(960)，将以先旧后新的方式配股集资5.05亿美元(折合约40亿港元)，为该集团3个月以来再一次在市场融资，两次合共集资近百亿元。
　　先旧后新 最多折让6%
　　龙湖股价近日走势凌厉，上周五收市13.84元，创2009年11月上市以来新高，昨天轻微下跌0.9%，收报13.72元。
　　据销售文件指出，龙湖这次将配发3亿股股份，配股价介乎12.9元至13.31元，较昨天收市价13.72元，约有3%至6%的折让，集资38.7亿元至39.9亿元。摩根士丹利及汇丰为这次承销商。
　　龙湖对上一次有融资行动为今年4月1日，发行7.5亿美元(约58.5亿港元)的五年期优先票据，年利率为9.5厘，是今年以来发行五年期美元票据中票息最低，也是唯一低于10厘的内房企业。计及今次配股行动，龙湖在短短三个月时间，已在市场上集资近百亿元。
　　分析指出，龙湖销售及资金流向来稳健，对其突如其来的配股行动感到意外，预期有关资金将用于新增土地或缴付土地余款。截至5月底止，龙湖累计合约销售金额约160.3亿元(人民币。下同)，按年增长86%，占全年销售目标400亿元约40%。
　　内地楼市调控看似没完没了，房企早前已纷纷透过境外渠道发债集资。万科董事长王石表示，尽管近期内地一线和二线城市的房价和成交量有所回落，但认为中国房地产仍将走软，预期中国政府仍将大力控制房地产价格。
　　不过，西班牙对外银行(BBVA)首席亚太区经济师Stephen Schwartz则预期，内地或不会继续推出楼市调控措施，但有机会在全国范围扩大房产税，增加物业持有成本。他又表示，在收入增加、城镇化发展的背景下，中长期来看，中国房地产行业将持续强劲增长势头，尤其是二、三线城市。
　　分析指再推辣招机会微
　　他续指出，与美国、西班牙、日本等历史上房产泡沫相比，中国房价上涨程度并不严重，而去年来政府的房地产调控措施，预计旨在阻止泡沫发生。该行估算，内地 35个城市目前楼价比平均价格高约7%，低于去年的22%，未算过分高估。Schwartz表示，目前内地整体房地产市场价格只轻微高估，预计近期房价增长保持弱势，在一些房价高估较大的城市，如北京、上海等，房价或出现适度下调。

