减持中行建行股份 淡马锡交出中等业绩单
　　□ 财新《新世纪》记者 李箐 | 文
　　对于减持原因，淡马锡“再平衡行动的一部分”被认为是外交辞令
　　淡马锡公司今年交出的成绩单难以称得上优秀。
　　7月7日下午，新加坡财政部全资控股的淡马锡控股(私人)有限公司(下称淡马锡)发布了年度业绩回顾《淡马锡2011年度报告——缔造明天》，年报的时间范围从2010年4月1日至2011年3月31日，其间股东总回报率仅为4.6%，是淡马锡自2002年投资转向亚洲以来的第二低点。2009年全球金融危机时，这一数字为-30%。这业绩与市场预期相去甚远。
　　年报显示，截至2011年3月31日，淡马锡投资组合年末市值从上个财年的1860亿新元，上升到1930亿新元(约合10020亿元人民币)，这一数字是淡马锡成立37年来的最高值。
　　就在淡马锡发布年报的前一天，淡马锡新闻发言人确认已减持了中行(601988.SH/03988.HK)和建行(601939.SH/00939.HK)。淡马锡发言人称，“此次减持是我们对投资组合进行再平衡行动的一部分。淡马锡仍持有相当规模的中国的银行股份。”但他没有回应具体的减持金额。市场分析，这次减持，淡马锡合共套现约285亿港元，净赚接近200亿港元。
　　“中等”业绩
　　淡马锡2010年净利润为130亿新元，与一年前的50亿新元相比增长超过一倍。其年报称，“公司延续了自2002年以来稳健而积极的国际投资风格，特别在亚洲，通过重塑其投资组合以获得长期的可持续回报。”
　　淡马锡成立于1974年6月，上世纪80年代随着新加坡经济的黄金年代到来，淡马锡的年投资平均回报率高达18%。但由于亚洲金融危机的爆发，新加坡本土公司表现欠佳，淡马锡的投资回报率也从18%直降至3%。
　　与此同时，新加坡财政部另一家全资所有的公司新加坡政府投资公司(GIC)由于较早在国际市场开展投资，业绩大大优于淡马锡。
　　2002年，新加坡政府任命李光耀的儿媳、时任新加坡财政部长李显龙的妻子何晶出任淡马锡总裁。淡马锡至此确立了投资组合重心从新加坡转向亚洲的战略，设定了八年至十年的投资组合均衡配置目标，即新加坡本土、亚洲(除日本)和经合组织国家(OECD)各占其资产的三分之一。
　　此后，淡马锡的投资回报率迅速攀升，在从2002年4月1日开始的九个财年中，取得了21%的年化回报率，回报相当于原投资的5.5倍。
　　在2008年全球金融危机中，淡马锡并未幸免，淡马锡投资组合净值一年内下跌了550亿新元。不过，随着经济的复苏，淡马锡的投资组合净值也上升得很快，到2010年3月31日，投资组合净值又回到了1860亿新元。
　　淡马锡董事长丹那巴南(S Dhanabalan)说：“本财年末淡马锡保持净现金头寸，以着眼于日后的投资机会。”
　　在股东方面，本财年淡马锡股东总回报率为4.6%。该回报率来自所有投资组合公司的价值，包括所有投资组合公司的现金和现金等价物、向股东支付的分红以及来自股东的净注资。5年期和10年期的股东总回报率分别是稳健的7%和9%，过去20年和30年的年复合股东总回报率分别是15%和14%。自公司1974年成立以来，淡马锡的年复合股东总回报率为17%。
　　根据年报，淡马锡去年新增投资130亿新元，减持90亿新元。
　　减持中资银行
　　就在淡马锡年报发布的前一天，淡马锡新闻发言人确认已经对中行和建行进行了减持。市场估计，这次减持，淡马锡合共套现约285亿港元，净赚接近200亿港元。
　　对此，建设银行董事长郭树清(专栏)表示，淡马锡只是出售了一部分建行股份，可能是持股组合或者现金平衡的考虑，并不会影响建行与淡马锡的关系。郭树清还表示，另一个国际投资者美国银行对建行表示会保持长期合作关系。
　　截至此轮减持前，淡马锡是中国建设银行第三大股东，持有建设银行169亿股，占总股本的6.37%，以7月5日收盘价计算，市值为1095亿港元，为初始投资成本的4.5倍。根据7月5日配售文件，此次配售建行15.02亿股，配售价介于6.22至6.35港元，较前日收市价折让约2%至4%，涉资最多95.38亿港元。减持后淡马锡持有154 亿股建行股份，7月7日市值为964.04亿港元。
　　同时，在此次抛售之前，淡马锡持有中行H股104.8亿股，以7月5日收盘价每股3.86港元计算，其持有的股份市值约405亿港元，较初始投资成本增值158%。此次配售中行51.88亿股，每股配售价介乎3.6港元至3.67港元，较前日收市价折让约5%至7%，套现最多190.4亿港元。减持后淡马锡仍持有53.12亿股中行股份，以7月7日收盘价计算，市值达197.6亿港元。
　　受此消息影响，7月6日，中行和建行双双走低，两只股票的A股跌幅超过1%，H股跌幅均超过3%。
　　对于减持原因，淡马锡“再平衡行动的一部分”被认为是外交辞令。《华尔街日报》认为，随着各银行对地方政府贷款的风险敞口开始暴露，淡马锡的减持对中国内地银行业的前景敲响了警钟。另有分析认为，由于建行的第二大投资者美国银行计划在股份8月底解禁后出售一部分持股，淡马锡希望抢在他们之前完成减持。而据香港《信报》称，淡马锡选择在内在银行估值偏低之际减持，旨在筹资参与入股民生银行及中信银行，于是沽出较贵的大银行股，买入便宜且具上升潜力的中小银行股。
　　看重中国
　　即便有减持行为，淡马锡强调，2010年该公司在建行和中行配股中的投资超过了30亿新元。
　　今年2月刚刚被任命为淡马锡中国区总裁的丁玮说：“中国不断增加的中等收入群体和快速的城市化，以及正在进行的经济模式转型，都将继续拉动对住房、医疗、消费、技术创新和工业重组的需求，而在这些领域淡马锡不论是作为投资者还是股东都能够增加价值。作为一个长期投资者，淡马锡将继续构建一个可持续的投资平台，与中国共同成长。”
　　到2011年3月31日，淡马锡的投资组合77%在亚洲，其中32%在新加坡。拉美和其他地区增加至投资组合的3%，成熟经济体如澳大利亚、新西兰、北美和欧洲稳定在投资组合的20%。淡马锡目前的投资组合中，新兴发展地区和成熟经济体的比例约为45∶55。
　　淡马锡执行董事兼首席执行长何晶说：“我们会继续向亚洲和拉美的转型经济体投资。”
　　过去一年，淡马锡在能源和资源领域的投资包括：以超过5亿新元投资巴西领先的石油行业上游服务商巴西石油与天然气服务公司(Odebrecht Oil & Gas)，并以超过7亿新元投资美国第二大天然气供应商切萨皮克能源公司(Chesapeake Energy Corporation)。在其他拉丁美洲的投资中，淡马锡与墨西哥房地产企业Impulsora Mexicana De Desarrollos Inmobiliarios合作，投资1亿新元成立了合资公司Supra Terra，寻求土地储备方面的机会。
　　在资金来源上，2011年2月，淡马锡发行了价值50亿美元的欧洲商业票据(ECP)。此前淡马锡曾经发行过10年期债券和40年期以新元计价的债券。截至目前，淡马锡已发行的AAA评级新元、美元和英镑债券总额超过100亿新元，平均债券到期年限是16年。
　　淡马锡的四大投资主题，即转型中的经济体、日益壮大的中产阶级、强化的比较优势和新兴的行业龙头，仍将继续指导淡马锡未来十年的投资。

