伯明翰环球称杨家成被捕与公司及球会无关 继续停牌
　　新浪财经讯 7月8日消息，据外电报道，因公司主席杨家诚被捕而停牌的伯明翰环球称，就其所知，杨家成被控罪行与该公司及其旗下的英国伯明翰足球会无关。
　　不过其股份将继续暂停买卖，以待有关该事件以及该公司财务状况的进一步公布。
　　6月29日深夜，香港警方证实，拘捕现年51岁的香港富商、伯明翰环球控股主席杨家诚，原因是他涉嫌洗黑钱近6亿港元。警方毒品调查科的财富调查组经过调查，认为杨家诚涉嫌透过现金、支票、证券户口等，洗黑钱总值5-6亿港元，相信全属犯罪所得。
　　此外，毒品调查科人员昨日也前往杨家诚任主席的上市公司伯明翰环球的九龙环球贸易广场86楼办事处，搜查并带走少量文件。
　　伯明翰环球控股有限公司，前身为泓锋国际控股，杨家诚为该公司大股东兼主席，2009年他透过泓锋国际以5700万英镑(约7亿港元)收购英超球会伯明翰。不过伯明翰于上月在英超联护级失败，下季降落英冠联赛，以致伯明翰环球发出盈利预警。
　　杨家诚同时是香港《成报》的主席，他的助手余怀英则担任该报行政总裁。
　　伯明翰环球自6月30日起停牌，停牌前收在0.154港元。(肖瑜 发自北京)
欢迎发表评论  我要评论

