中芯国际董事会推迟 王宁国杨士宁或二选一
　　王如晨
　　中芯国际（00981.HK）董事会一名董事对《第一财经日报》确认，公司董事会会议要延期举行，有关董事长一职，可能仍须继续等待。
　　知情人士透露，新任董事张文义已被提名当董事长，过关几率很大。但他焦虑地说，目前看来，最大问题可能并不在于谁来当董事长，而是如何调和矛盾激化的高管团队。
　　几天来，总裁兼CE0王宁国等高管与COO杨士宁为主的团队之间矛盾激化，双方的人马不断对外释放不利对方的信息。
　　他认为，包括大唐控股、中投、上海实业等股东方在内，如果真想让中芯走出危局，可能要面临决断，在王宁国、杨士宁两人中间选择一个。
　　“太难了，需要平衡公司与各方股东的利益。”该人士说。
　　如果王宁国下课，中芯国际的订单可能立刻遭遇冲击，公司将直接面临生存考验。一家海外重点销售客户透露，已经以邮件的形式向王宁国传递了担忧，强调说2010年强化与中芯合作，主要是看重中芯高管团队的形象与经验。
　　一位主管部门人士与上海半导体行业协会相关人士也对本报表示，短期而言，最担心的就是中芯国际的订单受到影响，重建客户信心需要花费很长时间。
　　而且，中芯内部人士上周透露，如果王宁国离开，中芯等多名高层可能会发生异动。其中一名高管向本报明确表达了这一立场。
　　如果杨士宁下课，中芯国际在运营、研发上也会面临考验。2009年，杨士宁曾提出“三级跳”技术计划，它后来成为中芯国际未来5年产能扩充计划的基础。
　　但现在看，“三级跳”里的一些技术规划已经落空了。事实上，过去半年多，中芯国际在少数客户心目的地位已有所下降。比如，大客户美国博通去年曾将中芯列为四大代工客户的第一名，而今年2月已将其调至第四名。
　　来自大股东大唐控股的声音目前比较微妙。除川西冈、陈立武等多数董事投票支持外，大唐控股也开始释放出温和信号，强调中芯国际的发展直接关涉其利益，公司坚定支持中芯国际保持其国内外行业领先地位及其国际化经营。大唐控股没有任何放弃杨士宁的信息，几日前的董事会上，还提名杨士宁担任执行董事，只是未获支持。
　　大唐控股似乎为其力推的杨士宁设了一道保护措施。记者查询到，在中芯国际5月6日披露的大唐有意认购优先证券公告中，提到了禁售承诺。内容显示，假如中芯高管成员即王宁国、曾宗琳、杨士宁、李克非及关悦生5人于大唐完成认购之日期起计两年期间内不再受雇于中芯（除行为不当或健康原因外），禁售承诺将不适用。
　　关于如何化解高管团队的矛盾，中芯官方人士拒绝发表任何评论。

