中移动卓望系身后神秘个人股东现身
　　前女排国手杨希以海外公司名义间接持股卓望，卓望外资股东身份清理成难题
　　【财新网】(记者 赵何娟 于宁)作为中国移动体制改革试验田的中移动下属企业卓望控股，随着重组开始，原CEO叶兵涉案被查，其背后纷繁复杂的股东关系也被纳入了调查范围，诸多外资股东身份清理、何去何从都已成难题。
　　“卓望系”最早设立于2000年，成立卓望的目的就是为了支撑移动梦网的运营。
　　据财新记者调查，2000年6月5日，中移动在开曼群岛发起设立卓望控股有限公司(下称卓望控股)，同时也在海外做了复杂和神秘的多层投资结构，其中下设包括注册在英属维尔京群岛的渴望有限公司。渴望(英属维尔京群岛)有限公司——ASPIRE (BVI) LIMITED成立于当年6月7日。
　　同年，卓望数码技术(深圳)有限公司(下称卓望数码)、卓望信息网络(深圳)有限公司(下称卓望深圳)两家公司成立，股东均为渴望。
　　2004年，卓望控股全资持有的卓望信息技术(北京)有限公司(下称卓望信息)成立，随之成为最早的SP大管家，又称为移动梦网运营支撑中心。
　　“卓望系”同时也成为中国移动设立的一个融资平台。卓望控股成立不到两年，便陆续引入美林、沃达丰和HP(惠普)等财务股东，合计占股20%多，中移动控股70%多。
　　一家外资股东的内部人士向财新记者透露，中移动谋划互联网发展策略时，曾请麦肯锡做了半年研究。麦肯锡设计了三条道路。一种是自己做，但国企没有机制和人才，没有做互联网成功的先例，一些省公司尝试过也未能成功；第二条路是收购。当时腾讯才估值150亿元，要价300亿，但中移动不舍得，也担心买进后能不能管理好；第三条路就是引入外资做。
　　中移动选了第三条路。经过中移动党组会反复讨论、评审后，外资股东进入谈判。为了在企业中引入人才，并建立符合互联网发展规律的治理机制，外方股东提出设立10%-20%的期权计划，一部分送，一部分买。董事会亦曾计划要独立上市，但仍碍于国企的决策机制，据这位外资股东透露，期权计划与上市计划均未能执行。
　　然而，中移动腐败窝案办案人员亦在调查外资股东的真实身份。据中移动内部人士透露，此间引入的外资方美林背景复杂，实际上是美林与前女排国手杨希联合投资。当时参与交易人士称，当时美林入资中移动即为杨希引荐，因此给杨希安排了股份。
　　这一切并不为外界所知。根据公开信息，杨希与电信系统颇有渊源。她曾与北京市邮电局合作开发北京城著名豪宅“贡院六号”。之后，又与前信息产业部部长吴基传、前中组部副部长刘泽彭及孙晋芳等发起山花网球基金，资助贫困儿童从事网球训练。
　　卓望信息成立以后，显示了极强的盈利能力。中移动与SP的合作大多通过卓望信息签约，比如飞信业务，神州泰岳就是与卓望信息合作。卓望信息将所得收益，与中移动按五五分成。
　　很多SP对此还颇为不满：“他们都不做什么事，就是分钱。”不过，据一位卓望信息前高管透露，公司的主营业务还是手机报，80%的业务和收入都来源于此。手机报共有6000万用户，每个用户收费3元/月，一个月收入就近2亿元，而且内容都是跟各个媒体合作，由媒体免费或低价提供，基本上没多少成本。仅去年一年，卓望信息收入就高达20亿元，按协议，中移动可分走10亿元。
　　知情人士还透露，从今年开始，卓望信息也从过去的分成模式改成了劳务支撑费的模式，即中移动每年包干5000万元给卓望信息，其余收入全部上交中移动。由于叶兵涉案，一直留在账上的数十亿元股东可分配利润暂未分配。
　　但前述外资股东人士否认外界关于中移动有意让外资股东撤股的传言，外资也无意撤股。■

