志高纯利预期下降 揭行业补贴依赖短板
　　每经记者 郭荣村 发自广州
　　昨日 (7月7日)，志高控股(00449，HK)大跌10.94%，收于0.57港元。
　　引发昨日深度下跌的导火索来自志高对中期业绩的预测，由于受到政府补贴金额大减的影响，志高控股预期中期纯利同比将大幅下跌。
　　虽然公司强调中期纯利环比或许还有一定程度上升，但仍然无法阻挡市场恐慌情绪。事实上，很多家电企业光鲜的利润正是建立在国家的财政补贴之上，随着政策的淡出，“转身之痛”越发显现。
　　一则公告引发志高大跌
　　昨日(7月7日)，志高控股报收0.57港元，下跌幅度达到10.94%，这是由于7月6日晚间，志高控股发布公告称，公司2011年上半年的纯利可能比2010年同期大幅下跌。纯利下跌的主要原因是今年上半年获得的财政补贴少于去年同期。
　　国家从2009年6月起开始实施空调行业 “节能产品惠民工程”，对符合标准的空调每台补贴300~850元。从去年6月起，补贴数额调整为每台150~250元。这表明，受此政策影响，今年上半年一台空调的补贴金额比去年上半年减少150~600元。
　　由此，志高控股关于中期纯利大幅下滑的预期显得并不突然。或许，资本市场在这之前已经嗅出风吹草动，在6月23日到7月7日这10个交易日中，志高控股的股价只有两天是上涨的，其余时间全是下跌。特别是从7月5日到7日的这三天中，该股价从0.69港元跌到0.57港元，跌幅超过17%。
　　实际上，在今年3月，志高发布2010年年报时，已经有媒体质疑志高营业收入增长高达40%，但净利润却出现微降。当时志高的净利润只有3亿元，但是获得的财政补贴则超过8亿元。
　　昨日，志高公关部部长黄通华在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，虽然纯利润预期下降，但是公司有信心保证35%的年销售增长目标。同时他还表示，公司的毛利是上升的。
　　志高给记者发过来的一份文字资料显示，为了应对补贴较少和取消的不良反应，公司已开始调整产品结构、提升产品售价。志高财务总监兼公司秘书梁汉文表示，今年上半年的纯利会较2010年下半年的基本盈利8000万元有中度的上升。
　　昨天，志高还表示放弃芜湖设厂计划，这或许也对志高的股价造成了一定压力。
　　补贴依赖症是行业问题
　　黄通华表示，出现这种现象是整个行业都面临的问题，只是志高率先把这一现象显现了出来。
　　《每日经济新闻》记者查阅资料发现，美的电器(000527，SZ)去年收到的政府补贴金额为24.99亿元，而归属于上市公司股东的净利润为31亿元；格力电器(000651，SZ)收到的政府补贴为22.44亿元，归属于上市公司股东的净利润为42.8亿元。在这些公司的利润中，国家的财政补贴贡献了相当大的比重。
　　中国家电商业协会营销委员会副理事长洪仕斌此前在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，由于国家对家电的推广政策逐渐退出，整个行业将面临越来越激烈的竞争。有一些二三线品牌今年销量下滑的幅度可能达到20%~30%。
　　奥维咨询在一篇报告中认为，随着政策拐点的到来，行业规模和增长继续维持高位运行的条件并不充分，加之原材料和人工成本的连续攀升，对于家电企业，可能出现规模与利润增长两条线无力的状况。
　　中怡康市场研究总监彭煜在接受《每日经济新闻》记者采访时较为乐观地表示，经过国家两三年的推广，这些家电企业应该变得成熟了，不应再像往常那样“靠天吃饭”。

