金山创始人保证控制权 雷军持22.89%投票权反超腾讯
　　本报讯 (记者 阳淼) 腾讯入股金山之后成为后者第一大股东，但这一地位在董事会意义上只维持了一天。昨天下午，金山两大个人股东求伯君、张旋龙宣布，将自己股份的投票权通过协议授予雷军(微博)，雷军由此拥有金山22.89%的投票权，超过了腾讯的15.68%。
　　腾讯与金山软件于5日晚间宣布，前者以8.92亿港元入股后者。腾讯由金山软件创始人兼执行董事求伯君和非执行董事张旋龙手中购买15.68%股权。其中求伯君出售9.79%股权，套现5.57亿港元；张旋龙出售5.88%股权，套现3.345亿港元。
　　昨日下午，金山软件在其北京总部召开新闻发布会。金山新任董事长雷军宣布，为保证创始人团队对金山的控制权，求伯君、张旋龙已将两人手中剩余的9.54%、3.05%股份所代表的投票权全部以协议方式授予雷军行使；加上雷军本人持有的10.30%股权，他现在已拥有金山22.89%的投票权。
　　除此之外，求伯君、张旋龙二人承诺，三年内将不会出售手中现有的金山股份。
　　求伯君披露，这一协议于昨日下午达成，通过媒体公布，亦已通知港交所，因此腾讯方面“应该也已经知道了”。
　　■ 相关
　　腾讯2000万美元单独入股金山网络
　　昨天上午，金山的独立子公司金山网络CEO傅盛向媒体披露，除腾讯投资金山软件之外，亦战略投资金山网络2000万美元。
　　傅盛表示，腾讯将成为金山网络独立股东，在后者董事会七个席位中占有一席。但未透露腾讯占股多少，表示“非常小，不是金山网络最大股东”。公开资料显示，金山网络中，金山软件持股72.22%、CEO傅盛及CTO徐鸣拥有的Fax公司持有20%股份、经纬中国持有7.78%。傅盛还透露，此后金山与QQ将在安全软件客户端、开放平台、SNS与微博等领域展开实质性合作。
　　今年以来，腾讯“疯”投不断，投资额度已超过20亿元。(阳淼)
　　【腾讯本年度投资记录】
　　5月9日 腾讯宣布4.5亿元入股华谊兄弟
　　5月17日 腾讯宣布5.5亿元收购艺龙16%的股份；
　　5月30日 好乐买确认收到腾讯投资5000万美元
　　6月10日 投资妈妈网1000万元人民币
　　6月21日 珂兰钻石网宣布获得腾讯千万美元投资。
　　■ 声音
　　求伯君：下一步“暂无打算”
　　求伯君宣布退休后，这位“中国第一程序员”的去向成为关注焦点。昨日求伯君表示，在金山的这么多年已经使自己心力交瘁，因此退休后暂时没有想好做些什么，“但肯定不会去做投资。”同时，由于其退休后仍然承诺在半年内为金山寻找一个合适的CEO，因此这也将是他半年内的主要工作。
　　记者随后在其办公室内询问他，作为亲身参与了中国计算机业发轫、成长、壮大历程的程序员，是否打算写书记录这段历史。求伯君表示，“我个人的历史微不足道。要记录，也要把这段时期的大时代北京记录下来，可能才有意义”。(阳淼)
　　雷军：不理解“不正当竞争”
　　雷军昨日在现场谈起“不正当竞争”的话题时特意提及，去年有一家公司在5月发动了“珍珠港事件”，卸载了金山80%的客户端，“我觉得这样的干法真的不可以理解”。公开资料显示，此事系指360安全卫士“屏蔽”金山安全卫士一事。
　　腾讯此次入股金山，特别单独投资给了主业为网络安全的金山网络公司2000万美元。金山网络由360旧将傅盛负责，产品线也与360公司有较大重合。昨日有记者就此向雷军发问称，马化腾(专栏)已经表示永远不会跟360合作，他的态度是怎样的？
　　雷军先避实就虚地回答“我希望维持整个产业公平竞争的商业环境”。在记者的追问下，他表示：“反正我不跟任何邪恶势力合作”。(阳淼)

