复星再减持分众传媒 江南春有望成为第一大股东
　　每经记者 曹晟源 发自上海
　　昨日(7月7日)，记者获悉复星国际(00656.HK)宣布将共减持价值约2亿美元的分众传媒股份。这是自2010年之后，复星国际第二次减持分众传媒的股份。此举也推进了江南春(微博 专栏)的一系列回购计划，并进一步缩小了江南春和第一大股东复星国际之间的持股差距。
　　复星国际再次减持
　　据了解，在这份复星国际与分众传媒签订证券回购协议中，分众传媒将以30.67美元/ADS的价格向前者回购1956310份分众传媒美国存托股份(ADS)，总价约合6000万美元。同时复星和独立第三方投行达成协议，将通过其配售合计价值约1.4亿美元的分众传媒ADS，折合456万股ADS，交易价格同为30.67美元/ADS。
　　通过上述两笔交易，复星国际将合计获得现金约2亿美元，同时复星国际也将从中获利约1.47亿美元，据公司方面计算这笔投资增值约2.8倍。据了解，上述两笔交易完成后，复星国际持有的分众股权将从约2812.93万ADS下降至约2161.30万ADS，持股比例从约21.05%下降至16.17%(分众本次回购复星持有的股权并注销前)，或约16.41%(分众本次回购复星持有股权并注销后)。不过在减持之后复星国际仍然是分众传媒的第一大股东。
　　公开资料显示，目前分众传媒第二大股东江南春拥有将近公司近15%的股权。美股分析师梁剑在接受《每日经济新闻》记者的采访时表示，在接下来的时间内，不排除江南春将成为公司第一大股东的可能。“一位公司的经营者成为公司的第一大股东将有利于公司决策层”。
　　实际上这已经不是复星国际第一次减持分众传媒的股票，2010年9月分众传媒和复星国际签订最终协议，以每股21美元的价格从复星国际回购9523810股美国存托股，总价约2亿美元。而复星国际成为分众大股东则是由于2008年11月至2009年3月间，复星国际以平均8.10美元/ADS的交易成本购入约3765万份分众传媒的美国存托凭证。
　　分众传媒加速回购
　　复星国际的这一举动，也加速了分众传媒的回购计划，而分众传媒股票一系列的回购计划始于去年。2010年2月2日，分众传媒宣布将于未来12个月内回购价值2亿美元的公司股票。2010年8月3日，分众传媒再次宣布将回购额度增加到3亿美元，并将回购终止日期从2011年2月延长至2011年6月。2011年6月23日，分众传媒再次宣布，将股票回购金额从3亿美元上调至4.5亿美元，并将截止日延长至2013年12月31日，具体的回购情况取决于股票回购数量、股价和时机。至此，分众传媒已累计花费约2.4亿美元用于此前宣布的股票回购项目。
　　对于这两笔减持，复星国际发言人表示，基于分众传媒良好的业绩和市场表现，复星做了一定数量的减持，实现阶段性的投资收益。同时也为分众传媒股份回购计划提供支持，这是正常的市场行为，投资性收益亦是复星的常态性收益。
　　同时上述发言人强调，在完成了上述交易后，复星国际近期没有进一步出售分众传媒股权的计划。
　　不仅是常规性投资收益和支持分众传媒回购计划的考虑，在复星国际的减持计划公布不久，摩根士丹利也对复星国际该项减持做出了预测，除了上述观点，摩根士丹利指出，“这一交易将有助于缓解投资者对复星国际70%高负债率的担忧。”

