港交所：将跟进和监管中海油溢油事故
　　章轲
　　国内著名民间环保组织自然之友今天证实，港交所日前致信11家环保组织并表示“跟进和监管中海油溢油事故”。
　　港交所表示，已经收到11家环保组织“就中海油(00883.HK)旗下控股油田蓬19-3油田溢油事故的举报函”，将一直鼓励上市公司披露更多资讯，以增加市场的透明度。
　　港交所的回复称，已经将举报函转交香港联合交易所(联交所，香港交易所的全资附属子公司)有限公司上市科备案，上市科会按《证券上市规则》做出适当的跟进及监管行动。
　　不过，港交所也表示，他们的政策一贯不会就个别公司或情况做出评论，因此，不能向上述环保组织一一交代对事件的处理情况。
　　此前，包括自然之友在内的11家环保组织联合致信港交所和纽交所，希望其对中海油和康菲公司不进行及时信息披露的违法行为进行详细的调查，并予以惩戒。
　　11家环保组织表示，支持港交所一贯以来对信息披露的鼓励，并希望看到联交所上市科对此次涉嫌隐瞒的事件做出跟进及监管行动。
　　11家环保组织对于港交所一贯不就个别公司或情况作出评论的表态表示遗憾，希望港交所能将鼓励信息披露的承诺落实在其监管行动中，切实保护公众的知情权和广大投资人的投资利益。
　　截至目前，11家环保组织只收到了港交所的回复，尚未收到纽交所的回复。
欢迎发表评论  我要评论

