天大石油管材营运数据强劲 
　　新浪财经讯 07月07日消息，2011年6月29日，法国瓦卢瑞克公司油井管部财务总监Mr. Delhon-Bugard Herv 、销售总监Mr. Nicolas Moreau一行来访我公司。市委书记韩先聪、市长江山等滁州市领导以及本公司董事长叶世渠、总经理张胡明等领导参加接见。
　　天大与瓦卢瑞克的合作项目列入2010年12月胡锦涛主席访问法国期间中法经贸合作项目之一，成为国家层面的重大合作项目，省市领导给予高度重视。本次来访属于双方合作后高层领导再次对接，一方面旨在推动战略合作双方在管理、技术、销售等各领域的持续深入合作，进一步提高公司的技术和管理水平，提升市场占有率和综合竞争实力。另一方面，随着合作的深入推进，市委市政府将确保提供更加优质的服务，促进合作项目快速成长。
　　天大石油管材营运数据强劲
　　本季度，本公司实现了产品的量价齐升，产量、销量再创历史新高，这得益于本公司持续进行生产装备的技术改造、持续优化产品组合和客户群组合以及与主要股东，世界领先优质管材供货商，Vallourec & Mannesmann Tubes?‘Vallourec’?进行商业化合作措施的逐步落实。随着产销量的持续扩大，本公司市场占有率稳步提高。
　　本季度，本公司产品的平均售价较去年同期增加了约12.2%至每吨约人民币5,735元二零一零年第二季度∶平均每吨约人民币5,111元。
　　本公司历来重视存货、应收帐款以及现金流管理为重点的财务管理。截至二季度末，本公司财务状况依然稳健，日常营运资金依然充裕。本季度初，本公司成功完成了向Vallourec定向增发股份项目，所募集的资金将主要用于偿还长期借款，以降低本公司的财务费用，因此预计国内银根紧缩的环境不会对本公司营运产生重大不利影响。

