淡马锡称虽减持中资银行持股 仍看多中国
　　新浪财经讯 7月8日消息，新加坡国有投资机构淡马锡控股近日减持中资银行股，套现36亿美元，被外界视作看空中国信号，据外电报道，淡马锡周四表示，对中国政策仍具有信心。
　　周二晚间，淡马锡经由摩根士丹利安排，分别配售51.88亿股中行H股和15.02亿股的建行H股，合计套现逾380亿港元。受淡马锡折价减持影响，周三，中行和建行也分别下跌3.63%及3.24%；此外，民生银行、工行、中信银行及招商银行的跌幅也皆超过2%。与此同时，空头借机继续大肆做空银行H股，周三港股沽空榜上，建行、农行分别以1.8亿及1.2亿港元的沽空额高居前两位，中行与工行也在前十大沽空股之列。
　　分析人士指出，地方融资平台贷款隐忧及即将到来的解禁潮可能是市场抛售银行H股的主要原因，而社保基金、淡马锡等机构投资者的接连减持套现举动成为触发该板块暴跌的催化剂。
　　据路透社报道，淡马锡负责投资业务的执行董事Nagi Hamiyeh昨天在2010/11财年绩效简报会上表示，“我们卖掉两家中资银行的少量股权，但我们仍有大量投资在里面。”
　　“我们仍在寻找投资中国的机会，我们很满意目前在当地的定位，”他说，“我们对中国政府长期的政策具有信心，我们对中国长期看多。"
　　截至3月底，淡马锡旗下1,570亿美元投资组合约有五分之一投资于中国，中国是淡马锡最大投资对象。(肖瑜 发自北京)
欢迎发表评论  我要评论

