高盛再犯低级错误 评级买入兴达两日后撤回
　　新浪财经讯 7月12日消息，据港媒报道，3月底才发生“乌轮”事件的高盛上星期再犯低级错误。其内地合资公司高盛高华的两名分析员上周三出报告将内地轮胎部件生产商兴达国际(1899)首度列入亚太区“确信买入名单”，两日后竟再出报告指因计错该公司收入，急撤兴达的买入名单。
　　据香港明报报道，3月底才发生“乌轮”事件的高盛上星期再犯低级错误。其内地合资公司高盛高华的两名分析员上周三出报告将内地轮胎部件生产商兴达国际(1899)首度列入亚太区“确信买入名单”，两日后竟再出报告指因计错该公司收入，急撤兴达的买入名单。结果昨日兴达开市后表现一直插水，股价挫一成三，令跟随高盛意见买入该股的投资者白白承受无妄之灾。
　　受高盛“计错数”连累，兴达昨日大跌13.4%，收报6.64元，创下自去年10月以来的新低位。兴达表示“完全不知道为什么会发生这种事(高盛计错数)”，所以暂时未能给予任何评论。
　　股价泻13% 兴达不知发生何事
　　导致这次“计错数”事件的起因，源于上周三(6日)高盛高华两名分析员杨一朋(Yipeng Yang)及陆天(Tian Lu)发出了一份关于兴达的报告，报告指内地汽车数量上升带动轮胎需求增长等利好，遂将兴达首予“买入”评级，并纳入亚太区“确信买入名单”，目标价9.44元，预测今年该公司毛利率为42%，盈利高达10.87亿元人民币。
　　报告出来后，此前股价微跌至7.38元的兴达，股价回升，到周五(8日)时一度有望冲上8元，但同日两名分析员再出报告，称由于计算兴达各类业务收入过程中出错(due to a mistake in our revenue mix calculations for Xinda's different businesses in our model)，而出错的部分，竟然是将兴达各业务收入占比相加后，总和大于100%而没发现，令其毛利率及纯利预测被高估。
　　而纠正估算错误后，高盛将兴达目标价下调17.1%至7.83元，今年毛利率预测改为37%，盈利更缩水了2亿元人民币，还要将兴达剔出确信买入名单，评级降至中性，因而令兴达股价急挫至高盛发出“买入”报告前的更低水平。
　　杨一朋陆天 为证监持牌人士
　　香港证监会发言人则称，不评论个别事件。香港证监会网页显示，分析员杨一朋及陆天均为持牌人士，而根据证监会的《持牌人或注册人操守准则》第16条有关分析员的“诚信及道德操守”，分析员的分析及建议应该是建基于合理的基础上。
　　兴达于2006年在香港上市，主要生产轮胎钢丝帘线，当年上市曾向四叔李兆基旗下的兆基财经企业及高盛旗下投资公司发行5400万美元可换股债券。另据港交所资料，截至10日，高盛(亚洲)证券有限公司持有兴达0.56%已发行股本。
　　发出计错数报告的高盛高华，是高盛(亚洲)证券有限公司与北京高华证券有限责任公司于2004年，获中国证监会批准成立的合资公司。

