汇控以8.5亿港元售英车保业务
　　新浪财经讯 7月12日消息，据香港媒体报道，汇控继续剥离业务，宣布以6,850万英镑（约8.51亿港元），出售英国汽车保险公司HSBC Insurance（UK）Limited（HIUK）。
　　据香港《东方日报》报道，金融股昨为跌市重灾区，当中汇控（00005）下挫1.53%，收报77.05元，相当于拖累恒指跌52点。不过，早已扬言要精简业务及人手的汇控，继续剥离业务，昨宣布以6,850万英镑（约8.51亿港元），出售英国汽车保险公司HSBC Insurance（UK）Limited（HIUK），意味汇控已完全退出英国汽车保险业务。
　　配合策略日指标
　　汇控昨宣布，HSBC Insurance Services Holdings Limited同意出售其全资附属HIUK，HIUK是一家基地位于英国的汽车保险公司。该行表示，是次出售配合集团五月份策略日公布的五个策略指标，并且标志汇控完成退出英国汽车保险业务，但该行将继续透过第三方保险公司，向客户提供汽车保险。
　　汇控行政总裁欧智华于五月策略日曾明言，要精简业务及人手，降低成本对收入比率，该行上月随即公布，出售部分俄罗斯零售银行业务予花旗，并将在英国裁减700人，主要为零售银行与财富管理业务员工。汇控又于上周宣布，旗下法国汇丰的策略发展计划，未来三年拟减672个职位。
欢迎发表评论  我要评论

