钟馨稼发起诉讼索赔1.9亿 中聚报案指文件伪造 
　　新浪财经讯 7月11日消息，据港媒报道，中聚昨日发表通告，表示于本月1日接获深圳市中级人民法院的传票，是由钟馨稼的公司向中聚旗下中聚香港提出民事诉讼，并申索1.86亿元人民币。不过中聚认为，钟馨稼向法院提交的3份关键文件是伪造。
　　据香港《明报》报道，中聚电池(0729)与该公司前董事长钟馨稼纠纷有新进展，中聚昨日发表通告，表示于本月1日接获深圳市中级人民法院的传票，是由钟馨稼的公司向中聚旗下中聚香港提出民事诉讼，并申索1.86亿元人民币。不过中聚认为，钟馨稼向法院提交的3份关键文件是伪造，故中聚已向相关执法部门报案。
　　钟馨稼向法院提交的3份文件，指称中聚香港违反若干条文，包括未支付若干电池产品销售金额及未支付若干设备改良费用，据此于深圳法院申索1.86亿元人民币，但无申请任何禁制令或强制履行令。
　　中聚的公告指出，上述文件显示公司董事苗振国、一名香港律师及一名高级员工签署文件，但3人均已宣誓确认并无签署有关文件。故此，中聚董事会信上述文件均属“被欺诈性修改及完全伪造”，钟的公司提出案件毫无理据，亦不会对中聚的业务、财务状况及发展，以及公司今年3月于香港高等法庭对钟馨稼等人提出的法律诉讼，构成任何负面影响。
　　该公司透过公关公司发表的新闻稿更指出，怀疑有人是利用“移花接木”的手法伪造出该等文件，又指从法律角度，该等文件也是漏洞百出，例如其内容“行文粗俗、口语化”等。由于可能涉及伪造文件及意图诈骗等刑事犯罪，中聚已经向相关执法部门报案。

