补充资本放弃配股方案 招行或H股定增融资百亿
　　肖君秀
　　招商银行(600036.SH,03968.HK)融资方案正在蕴酿中，招行董事会秘书兰奇对记者表示：“由于提高资本充足率要求融资是必要的，到底采取什么方式融资以及额度多少，还处于认真研究当中，尽量选择对投资者有利的方式。”
　　但据本报获悉，招行将采用H股定向增发方式融资100亿元。“采用增发H股的20%，那么按现价将融资100多亿，当然还要在原价的基础上打个折。这个在香港不需要再审批，直接找个愿意投资的对象就可以了。”知情人士称H股定向增发会对现有市场压力减少，而且速度快，随时做都可以。
　　H股定增“思路”
　　5月30日，招行股东大会通过了一项特别议案，授权董事会在“有关期间”内，发行A股及/或H　股新股(包括认股权证、可转换债券等各种方式)各自不超过公司已发行的A股及/或H股各自总股数的20%。
　　2010年末招行总股本为215.77亿股，其中A股为176.66亿股，H股为39.1亿股。如按20%最高额度计算A、H股发新股分别为35.33亿股、7.82亿股，按目前A股13元、H股20元计，那么A股、H股融资金额分别达459亿、156亿，两者合计超600亿。如果H股定增20%的话，一般会按市场价打八折左右，那么H股定向增发融资额度将在124亿，最终融资金额还要看招行H股的股价变化以及折价。“如果采用配股的话，必须是A+H同时配，虽然A股也同样获得20%的新股发行权，但是A股市场配股还需就具体融资额度等方案，再提请董事会通过，然后进行股东大会通过，再递交至监管部门审批，至少需要半年时间，那么采用A+H配股融资至少要到2012年上半年才能完成融资。”上述知情人士表示，这样下半年就无法融资补充核心资本。H股市场则不同，董事会获得新股发行权后可自行决定在市场“闪电”发行，而无需监管层审批。
　　市场却认为，招行更多的是考虑市场的承受能力，“如果配股融资600亿，问题是现在这样的市道能不能发得出去。”东方港湾投资管理公司总经理但斌(微博)认为，“如果在市况低迷时进行A股大规模融资，肯定会对A股有影响。如果采取H股定向增发，理论上对A股市场影响很小。”但任何方式进行股权融资，都会或多或少地摊薄原有股东的权益。
　　其他融资方式
　　对于招行H股定增方式融资100多亿快速补充资本后，是否还会同时确定其他融资方式？
　　上述接近招行的机构称，“这要看招行此次资本规划满足未来多少年，如要更长远一些当然是越多越好，但如果仅仅是眼前，增发100多亿加上盈利也能勉强达标，但最好能融200亿左右，100多亿还是太少。如果要实现今后几年的资本规划，最好是300亿-400亿左右。”
　　中投证券银行业分析师张镭预计招行此次最终方案，很可能“A股可转债+H股增发”，H股增发可补充核心资本，A股可转债补充附属资本，又可以通过可转债的转股在1年-2年内持续补充核心资本，且对A股市场的压力较小。
　　知情人士则表示可转债很多人喜欢，但存在时间性问题，“可转债也存在股东大会通过和监管层审批，可转债在发行之后还需要半年时间转成股票，才能计入核心资本，比配股时间还长，而且资本市场的不确定性，使得投资者是否愿意将债转为股票也存在不确定性。”上述知情人士认为可转债不能解资本近渴，而且还有远忧。
　　600亿“不可能”
　　对于市场上纷纷报出招行融资600亿，“据我个人了解，额度不可能达到这么多。”招行相关人士对记者表示，通过了一般性的授权方案，这个方案是不超过现有股本的20%，估计市场是根据这个上线推测的，这是最高的限额。
　　上述知情人士则表示：“这是误读！要么他们是把发行金融债券算成股权融资了，要么是将通过一般性授权方案算成融资。”5月30日，招行股东大会上还通过了“未来三年内发行金融债券的余额拟不超过负债余额的10%，发行境外人民币债券余额不超过300亿元”，“金融债是银行做业务所需，每个银行几乎年年要发，今年主要是考虑香港也有人民币，而且比较便宜。”
　　而对于股东大会通过董事会获20%A、H新股发行权，知情人士透露，该案主要是考虑到香港能随时增发20%以内股票的便捷性，“比如找一些人或者一些股东愿意投资，就按一定价格发给他们，速度比较快。”

