银行H股暴跌真相：唱空做多为外资机构赚钱手段
　　本报记者 钱秋君 北京报道
　　外资投行与评级机构“抱团”唱空中国的大戏一曲接着一曲。
　　高盛唱空中国经济和股市，标普下调了中国房地产业的评级，对冲基金看空人民币升值，而惠誉则表示，中国银行业信贷风险其实被低估，信用质量恶化或影响中国主权评级。
　　伴随着这些“唱空曲”，四大国有银行前5个月在香港遭遇“被卖空”压力。据香港联交所统计资料显示，今年1-5月份，四大中资银行H股卖空交易金额累计高达约911亿港元。
　　以7月6日为例，淡马锡迅速完成配售建行、中行H股计划。据《华夏时报》记者粗略统计，此次减持中行、建行，淡马锡净赚接近200亿元人民币。截至当日收盘，中资银行H股全线飘绿，工行跌幅最低但仍达2.53%，而农行则暴跌4.78%。A股市场也受此牵连，银行板块跌幅达1.14%。
　　淡马锡净赚近两百亿
　　6日，在港股开盘前，淡马锡配售建行和中行H股的计划便已实施完毕，减持行动相当神速。
　　《华夏时报》记者注意到，当日，建行H股开盘前有17宗逾2000万港元的大单成交，中行H股开盘前更是出现逾50宗逾2000万港元大单成交。此时便有分析人士怀疑淡马锡的配售计划已经实施完毕。果然，晚间淡马锡已配售的消息便得到验证。
　　根据联交所数据显示，淡马锡以3.63港元?股配售51.88亿股中行H股股份，套现最多190.4亿元；同时，其以6.26港元?股配售15.02亿股建行股份，涉资最多95.38亿港元，如此一来，两者合共套现约285亿港元。
　　淡马锡的“一进一出”，赚得盆钵满溢。与瑞士银行和美国银行等一样，在中资银行上市之初，淡马锡就已成为其战略投资者。
　　根据当时招股文件，2006年5月中行上市前，淡马锡全资拥有的亚洲金融以约118.57亿元(15.24亿美元)认购中行104.71亿股股份。若按其最初入股中行的价计算，此次配股淡马锡净赚130亿元。同样，建行于2005年10月上市，亚洲金融以2.35元入股，粗略计算获利逾60亿元。至此，据《华夏时报》记者粗略统计，此次减持中行、建行，淡马锡净赚接近200亿元。
　　“淡马锡卖出时间点很精明，从侧面反映其不看好中国银行业。”路透社援引知情人士话表示。事实上，不仅淡马锡减持两大国有银行，6月以来，中资银行股被减持的压力巨大。
　　据联交所提供的统计资料显示，今年1-5月份，四大中资银行股H股卖空交易金额累计高达约911亿港元。其中，农行股份遭卖空数量最多达14亿股。
　　从农行大股东提交的披露权益通知一览表可以看到，其大股东之一资本研究与管理公司在今年第一季度两度减持农行，持股比例由13.08%降至11.75%，累计抛售农行H股股份1.4亿股，套现5.7亿港元。
　　而资本研究及管理公司隶属于美国资本集团公司，巧合的是，它还是工行的大股东之一。今年5月，该公司亦减持工行H股股份4335万股，将持股比例降至5.99%，此次减持套现2.7亿港元。
　　“火上浇油”的还有外资机构，从二季度以来频出报告唱空中国银行业。
　　7月5日穆迪的一份报告中称，中国审计署关于银行对地方政府债务风险敞口数据可能低估了3.5万亿元人民币，并进一步警告称可能对中国的银行系统构成威胁，由此引起轩然大波。6日中资银行H股全线飘绿，以四大行为例，中行大跌3.63%，建行下跌3.24%，农行暴跌4.78%，工行跌幅也达2.53%。同时A股银行板块跌幅也达1.14%。
　　而在穆迪的报告中显示，预计中国银行系统的不良贷款规模占总贷款规模的比例可能会升至8%至12%之间。
　　银行股成打压出口
　　无独有偶，另两大评级机构的看法也不乐观。
　　惠誉今年4月曾以中国政府可能最终将要救助银行为由，将中国AA长期本币债信评展望由稳定下调至负面；而标准普尔6月则表示，地方融资平台问题若没有政府介入，中国银行业的不良贷款率将增加6个百分点，新增超过2.5万亿人民币坏账。
　　与评级机构“一唱一和”的还有外资投行。
　　6月高盛报告指出：今年和明年中国分别有2.6万亿和1.8万亿元人民币债务到期，由于流动性收紧，目前房地产政策下土地销售收入也减少，不良贷款的最薄弱环节可能在开发中的西部地区出现。
　　法兴银行的一篇报告则表示，按照路透社描述的救助规模，中国清理3万亿地方债相当于美国不良资产救助计划规模的1.5倍，“这暗示中国遭遇的危机可能是2008年时美国的1.5倍。”
　　这一连串的唱空报告，让银行股苦不堪言。
　　“地方政府融资平台以及紧缩信贷的问题，现在已经变成华尔街刻意打压中资银行股的借口，而银行股可能演变成他们做空的一个出口。”业内人士向记者坦言，“H股跟A股有紧密连带作用，做空H股势必对A股市场造成影响。”
　　事实如此。截至6日收盘，A股市场中，民生银行跌幅达1.88%，农行、建行、浦发、中行、光大等跌幅也均在1%以上。而当日银行板块当之无愧成为“资金净流出最多的板块”，共计13.9亿元资金出逃。
　　事实上，“这并不是国际机构首次利用在港上市的中资银行股打压中国股市。”国金证券分析师陈建刚在接受记者采访时直言，2007年、2008年、2009年曾经连续发生过。尤其是2007年底，当美国“垃圾债”即将失去流动性的时候，他们大力度打压中资银行股，其目的无非是：将资本赶向美国抵押资产证券，好为自己解套。“不容否认，国际投行们每次唱多或者唱空，都赚得盆满钵满。”
　　一直以来，“唱空做多”是外资机构赚钱的手段。
　　4月，索罗斯表达对中国经济唱空言论还历历在目。彼时消息称，索罗斯还带着百亿美元资产重返中国香港市场并对境内的资本市场摩拳擦掌，意欲做空中国资本市场。
　　不仅仅是索罗斯，2010年11月高盛报告引发A股大跌还历历在目；今年以来国际投行频频唱空中国楼市，但另一边却乘虚而入加速涌入中国房地产市场。商务部公布的数据显示，前5个月，外商投资中国房地产金额达266亿元，同比增长57.3%。
　　但客观来说，“对于中国银行业来说，长期以来负担着为固定资产投资项目提供资金的任务。但这些低效率的投资、房地产泡沫，以及对地方政府融资平台的资金支持，都会使银行贷款在未来有质量恶化的可能。”陈建刚表示。
　　如何面对和解决这一问题，是当下包括监管层、专家以及国内分析师思考的重点。
　　某国有银行长期从事海外投资业务的工作人员向《华夏时报》记者坦言，可行的办法是，卖出美国国债，用美元大批收购中资银行股在美国、伦敦和香港发行的股票。如此一来，第一，可以警戒华尔街；第二，提升中国市场对银行股的信心；第三，中资银行股的收益远高于美国国债。
　　同时监管层也给予反击。央行金融稳定局局长宣昌此前公开表示，希望主要评级机构基于客观标准对我国金融机构作出公正的评价，而类似的评级调整不会影响我国金融业改革开放与发展的步伐。

