李宁发盈警股价大跌近16% 分析称与沽售事件无关
　　新浪财经讯 7月7日下午消息 李宁(02331.HK)今日表示，由于受到新的批发折扣政策及原料价格上升的影响，预计今年上半年盈利增长及毛利率均较去年同期下跌，公告发布后公司股价大幅下挫15%。市场人士称，盈利下跌主要受销售成本影响，与沽售事件无关。
　　李宁(专栏)公司今日上午通过港交所发布今年上半年业绩预估及全年展望。公司预计，截至6月底止股东应占溢利率将由去年同期的12.9%下降至6%至7%左右，税前溢利率较去年同期的17.6%跌约8个百分点，整体收入也较去年同期下降5%。由于受到新的批发折扣政策及成本上升的影响，毛利率将下跌1个百分点，而整体费用率则较去年同期上涨约7个百分点。
　　盈利警告发布之后，李宁公司股价大幅下跌，今日曾低见11.5港元，跌幅超过15%，跌破了52周低位。受到李宁发布盈利警告的影响，体育用品股均逆市下跌，中国动向(03818.HK)跌幅近7%，安踏(02020.HK)、特步(01368.HK)及匹克(01968.HK)跌幅分别达到5.43%、3.91%及3.58%。
　　自从去年冬天李宁公布低于预期的订单数据以来，公司警钟不断敲响，先后经历了数次股价大幅下跌及高层变动等负面新闻，一年来股价下跌超过50%。有分析师对新浪财经表示，导致李宁公司上半年业绩下降的主要原因是成本上升，“销售成本增长7个百分点”，再加上第四季度订货情况也不甚理想，这在很大程度上影响了公司的盈利水平。
　　虽然管理层强调，公司于今年起主动提出改革，目前正处于品牌重塑和渠道改革的重要阶段，使得业绩表现和财务指标受到一定程度的影响，但市场仍然认为李宁的业绩表现存在很多不稳定性，业务情况出现转变的时间将比管理层所预期的要晚。在被问到李宁今日股价暴跌是否与近期中资概念股受到抛售的事情有关时，分析师表示两者并无关系，股价下跌是公司自身原因所导致。
　　李宁(02331.HK)今日股价下跌15.766%，收盘报11.54港元。(晓莹 发自香港)

