博耳电力料中期收益较去年下跌
　　新浪财经讯 7月12日消息，博耳电力(01685)澄清，根据其截至2011年6月30日止6个月财务业绩而定的销售记录，预期集团于期内收益较去年同期为低，减少主要由于调整集团业务及市场推广力度，以专注于毛利率较高之不同业务分部。
　　公司指出，避免涉及其中一项EDS方案业务范围为近期招标之高铁项目，此乃由于预期该等相关项目之可变现毛利率偏低。然而，相信高铁项目收益贡献减少将不会对其盈利能力构成重大影响，而截至2010年12月31日止财政年度高铁项目过往仅占集团总收益约3%及占EDS方案业务之收益约7%。
　　公司预期，截至2011年6月30日止6个月，EDS方案业务收益将大幅减少，而iEDS方案业务及EE方案业务收益则会大幅增加，料此情况将于2011年财政年度全年持续。
　　基于上述集团业务组合变动，公司预期截至2011年12月31日止财政年度之集团整体毛利率将会增加。并估计EDS方案业务收益减少将对集团截至2011年6月30日止6个月及2011年财政年度全年之整体收益有显著影响，但相信截至2011年12月31日止财政年度之整体表现，将与集团年初之内部预测贯彻一致，并为公司股东带来稳健回报。
　　另外，公司确认，概无就计划收购或变现或其他交易进行或订立须予披露之商议或协议，亦不知悉有任何属或可能属股价敏感性质之事宜。
欢迎发表评论  我要评论

