四大行首份业绩预报：农行上半年净利预增45%
　　聂伟柱 黄诗欣
　　去年7月上市后，农业银行上市效应仍在发挥作用，今年上半年农行利润增速料将领先同业。
　　昨日，农行发布利润预增公告称，预计上半年归属母公司股东的净利润较上年同期(人民币458.4亿元)增长45%以上。这意味着，上半年农行利润有望超过665亿元。
　　这是四大行中首家发布利润预增公告的银行。一季报显示，农行首季实现净利润340亿元，较同期增长36.4%，这一增速领先于工行的29%、建行的34%，以及中行的28%。
　　农行将利润增长的原因归结为各项业务的良好发展、净利息收益率持续提高、利息净收入和手续费及佣金收入快速增长等。
　　需要指出的是，农行一季报显示，3月末，农行资本充足率为11.4%，核心资本充足率为9.61%，比上年末分别下降0.19个百分点和0.14个百分点。而监管层对工、农、中、建、交五家银行资本充足率的监管标准为11.5%。这意味着，农行资本充足率在3月末时已经触线。
　　6月上旬，农行成功发行了500亿元次级债，所募集资金将全部用于补充资本，提高资本充足率。预计在此因素的提振下，农行资本充足率将出现一定程度的上升，达到监管层的监管标准应无困难。
　　2010年7月15日和7月16日，农行在上海和香港两地上市，所募集资金约221亿美元，并成为当时全球最大的IPO。至此，中国四大国有商业银行全部实现上市。
　　昨日，农业银行跌0.75%，报收2.66元/股。
欢迎发表评论  我要评论

