中资金融股集资解禁潮来袭 涉资或高达3300亿
　　新浪财经讯 7月11日消息，据港媒报道，港股7月首周实现“七翻身”，可是近日坏消息大量涌现，而困扰大市的最大隐忧，莫过于中资金融股集资解禁潮，计及新股集资、供股及策略股东减持，未来向市场抽走的资金可能高达3300亿。
　　据香港信报报道，港股7月首周实现“七翻身”，可是近日坏消息大量涌现：中国6月CPI高达6.4%超出市场预期、美国新增就业数字只及预期的六分之一，而困扰大市的最大隐忧，莫过于中资金融股集资解禁潮，计及新股集资、供股及策略股东减持，未来向市场抽走的资金可能高达3300亿元。
　　新加坡主权基金淡马锡突然大手减持建行(939)及中行(3988)后，新一轮中资金融股集资解禁潮已蓄势待发。当中市场最为关注的是各大策略股东禁售期届满，随时沽货套现，同时还有中资银行因应监管规定要供股集资，再加上未来数月还有多家重磅银行、保险公司将上市，合计整个行业在未来半年有机会要集资解禁达3300亿。
　　农行解禁涉资560亿
　　淡马锡的减持，可谓吹响了套现潮的号角，在未来一个月中，最引人注目的是一众策略股东出货。当中农行(1288)投资者减持的可能性最大，去年上市时，农行引入的策略投资者合共持有约133.4亿股，其中长实(001)、中旅(308)、华润等持股，早前已有一半获解禁，本周末之后，其余部分亦获解禁，再加上卡塔尔投资局、科威特投资局以及荷合银行的禁售期亦会全数解除，届时合共将有超过560亿元市值的股份可以随时沽货套现。
　　此外，还有太保(2601)的策略股东凯雷，禁售期同样在本周届满，凯雷出货之意早已甚明显，早前两大投行高盛及摩根士丹利更已代为试盘询价，显示沽货已迫近眉睫，凯雷所持股份价值高达220亿元。
　　至于建行股东美国银行，持股亦将在8月解除禁售期，早前外电已引述美银消息人士称，将计划减持当中约一半股权，以现价计算，涉资将达840亿元。
　　除了股东减持外，中资银行再融资也加剧抽资压力。中信行(998)的供股已是“现在进行式”，当中香港部分达100亿元。同样有计划再融资的还包括民生银行(1988)，市场预计民行最快在第三季即会启动两地集资，抽水达119亿元。
　　招行发新股筹700亿
　　至于招行(3968)早前已成功获股东授权董事会，在未来三年内发行最多35.33亿A股和7.82亿股H股，以现价计，集资额将高达700亿元之巨。有美资证券分析员预料，今年内一众中型行都有集资需要，以应对业务快速增长及监管要求更高的双重挑战。
　　另一个重要的抽水机，则是将在未来半年陆续登场的新股，当中市场消息指出，光大银行的招股暂延至本月底8月初，集资额达468亿元。广东发展银行按时序亦有机会在第三季登场，涉资约350亿元。另外还有中信证券、海通以及数家保险企业，都有意在未来几个月内上市，合计新股集资额已达1400亿元，再加上供股及策略股东减持部分，未来抽水潮将达3300亿元。
　　建银国际研究部董事总经理苏国坚认为，内地会于7、8月再上调存款准备金率，再加上内银禁售期解禁将至，将影响内银股表现，从而影响大市气氛。

