比亚迪上半年盈利或跌95% 全年业绩下滑成定局
　　新浪财经讯 7月12日下午消息 比亚迪股份(01211.HK；002594.sz)今日发布公告表示，由于税收政策的变化及行业竞争加剧，公司今年上半年盈利比去年同期最多下降95%，这只曾受股神巴菲特青眯的“巴菲特概念股” 今年业绩出现大幅下滑基本已成定局。
　　比亚迪今日发布公告表示，由于受到1.6升及以下排量乘用车车辆购置税税收优惠政策取消以及市场竞争加剧的影响，公司汽车销量及汽车业务的销售收入与去年同期相比有所下降，预计今年上半年股东净利润为1.21亿元至3.63亿元人民币，比去年同期的24.21亿元下降85%至95%。
　　公司还表示，今年上半年手机部件及组装业务受单一最大客户的部分订单推迟的影响，使该业务销售收入与去年同期相比有所下降，而各项业务销售情况不佳，也导致报告期内的毛利率有所下降。
　　比亚迪此次公布的盈利大跌其实并不出乎市场预料，根据公司此前公布的今年前三个月业绩显示，前三个月利润总额较去年同期已经大幅下降80.45%，股东应占溢利大降84.35%。虽然比亚迪A股上市后涨幅超过70%，但这只“巴菲特概念股”今年业绩出现大幅下滑基本已成定局，股价走向价值回归也是迟早的事。
　　比亚迪在08年9月得到股神巴菲特入股后成为市场关注焦点。公司2009年汽车销量上升至44.8万辆，同比增加1.6倍，公司董事长王传福曾预计，2010年销售量会上升至80万辆。然而由于汽车限购令等影响，2010年比亚迪汽车销售量约为50万辆，同比上升仅一成，而据初步统计，今年上半年汽车销售量仅约23万辆，仅完成全年目标的38%。
　　此外，公司最受市场关注、也是当初巴菲特最为看中的新能源汽车业务在2010年的收入仅占整个汽车销售收入的不到千分之二，而由于电池产能不足等原因，估计新能源业务今年对汽车业务的贡献也仅为负值，预计要等3年后才能为公司带来利润。
　　比亚迪上周曾在港交所发布公布称，公司计划与法国设备租赁总公司(CGI)共同出资成立比亚迪汽车金融有限公司的合资项目终止，原因在于合资双方“对业务的风险判断不同，在经营策略上未达成一致意见”。
　　这一项目的失败使比亚迪在业务上“雪上加霜”，有业内人士称，合作的失败可能是因为CGI不看好比亚迪的前景，“在业界对其发展模式及前景评价逐渐悲观的背景下，合资方显然需要重新评估与比亚迪合作的必要性。”
　　比亚迪H股(01211.HK)今日股价下跌6.122%，收盘报23港元；A股(002594)跌4.02%，收盘报31.51元人民币。(晓莹 发自香港)

