志高有能力迎接1000万套保障房的空调需求 
　　新浪财经讯 7月12日消息，志高早前因补贴大减而发出盈警股价急跌，财务总监兼公司秘书梁汉文表示，业内对于政府取消补贴早已有讨论，并且调整产品结构以应付补贴取消所带来的影响。虽然补贴能为业界带来利好，增加对客户的吸引力，但梁汉文亦不讳言指出，补贴会扰乱公司的帐目。明显地，业界对补贴显得又爱又恨。
　　根据经济学的理论，补贴有助降低售价，提高买家的购买意欲。如今取消补贴，意味买家的购买意欲或会回归补贴前的水平，不过，另一轮的购买需求已渐渐来临。
　　梁汉文表示，补贴推出的期间，市场每年售出的空调有4,000万部，3年累计下来已销售逾亿部，反观补贴前，每年销售则只有约3,000多万部。当被问到，市场对空调的需求，会否因取消补贴而减少时，梁汉文表示，其实内地的需求仍然庞大，以城市居民平均每100个家庭，才拥有一百零几部；农村更只有0.12；相比起外国每100个家庭拥有200部，增长空间具大，而期间所销售的数量亦未足以耗尽市场的购买力。
　　除此之外，梁汉文亦指出内地推出保障房，会是另一个需求庞大的市场。梁汉文表示，很多时市场会以多少的新增房屋量，作为衡量空调销售的参考，现时因而会担心内地调控房地产市场，而引致空调销量会下跌。不过，市场忽略了保障房的推出，对于刺激空调销售的作用。梁汉文表示，保障房面对的是一群切切实实的用家，并非其他房地产的炒家；保障房是给人居住的，而非炒家炒卖的“吉屋”(即没人住，所以连空调也没安装)。
　　以内地政府推出1,000万个保障房，今年年底便会陆续入伙，梁汉文指，明年年初便会显现出对空调的需求，而公司绝对有能力满足这个市场。
　　除了主力发展内地市场，海外市场亦会着力发展。梁汉文表示，公司亦会继续于海外寻找新市场，增加客户，发展的方式既可以整机销售，亦可以以零部件销售的方式，从此方面增加海外的销售份额。
　　梁汉文表示，主席李兴浩经常提到，公司要做全世界最好的空调，海外的销售份额，未来或会与内地的销售各占一半，有信心今年全年销售增长可达致35%目标。即使取消补贴并发出盈警，创维(0751-HK)、百仕通等亦未有沽售，反映对公司前景有信心。 

