复星国际转让分众传媒部分股票
　　复星国际7月6日宣布，复星已与分众传媒签订证券回购协议，分众传媒以30.67美元/ADS的价格向前者回购 1956310份分众传媒美国存托股份 (ADS)，总价约合6000万美元。同时复星和独立第三方投行达成协议，将通过其配售合计价值约1.4亿美元的分众传媒 ADS，折合 456万股 ADS，交易价格同为30.67美元/ADS。
　　通过上述两笔交易，复星将合计获得现金约2亿美元，获利约1.47亿美元，实现 IRR回报150%，增值约2.8倍。两笔交易完成后，复星国际持有分众股权将从约 2812.93万 ADS下降至约2161.30万ADS，合计处置 651.631万ADS，持有股比从约 21.05%下降至16.17%(分众本次回购复星股权并注销前)或约16.41%(分众本次回购复星股权并注销后)。
　　复星国际表示，基于分众传媒良好的业绩和市场表现，复星做了一定数量的减持，实现阶段性的投资收益，同时也为分众传媒股份回购计划提供支持，这是正常的市场行为，投资性收益亦是复星的常态性收益。这位发言人表示，复星国际仍是分众传媒的重要股东，分众传媒是一家非常优秀的企业，复星对其未来发展与战略方向充满信心。该发言人还表示，上述交易完成后，复星国际近期没有进一步出售分众传媒股权计划。
　　分众传媒股票回购计划始自去年。 2010年2月2日，分众传媒宣布将于未来12个月内回购价值2亿美元的公司股票，以快速提升股东价值(EPS)。2010 年8月3日，分众传媒再次宣布将回购额度增加到3亿美元，并将回购终止日期从2011年2月延长至2011年6月。2011年6月23日，分众传媒再次宣布，将股票回购金额从3亿美元上调至4.5亿美元，并将截止日延长至2013年12月31日，具体的回购情况取决于股票回购数量、股价和时机。至此，分众传媒已累计花费约2.4亿美元用于此前宣布的股票回购项目。
　　分析人士表示，股份回购计划是上市企业增厚股票价值的常见措施之一。通过将无明确用途的现金用于回购股票，上市企业可以降低股本规模从而提高股本回报率。

