港交所拟推新风险管理措施 李小加称不怕反对
　　新浪财经讯 7月8日下午消息 香港交易所(00388.HK)今日表示，将对旗下三家结算所进行风险管理改革，推出永久的按金制度及保证基金机制以抵抗交易风险。行政总裁李小加(专栏)表示，虽然改革可能遭到业界的反对，但他不怕反对声音，并称改革必须立刻进行。
　　08年的金融危机促使各国政府、监管机构及金融机构纷纷采取多种保障措施，以提升资本充足水平及加强风险管理要求。目前港交所在风险管理方面的安排并没有达到国际标准及香港证监会的要求，在按金及保证基金方面只有临时性的安排，使得交易所承受了巨大风险。
　　港交所今日公布了旗下三家结算所的风险管理改革措施，其中最受关注的是将推出永久的每日按金制度及浮动保证基金。按照新的改革措施，每家参与香港结算的经纪行每日都需按持仓水平交纳按金，并向保证基金供款，以减少某家经纪行倒闭对市场的影响。为减轻对经纪行流动资金的影响，港交所将向每家经纪行提供500万元(港币，下同)按金豁免及100万元浮动保证基金豁免。
　　根据港交所的估计，新的改革措施对中小型券商的影响不大，市场上50%的券商不受影响，30%的券商可能因为某几天持仓量增加而需要付款，最受影响的是其余两成大行。港交所行政总裁李小加表示，结算所风险管理是一个久久未处理的问题，目前的管理制度不合时宜，必须立刻开始进行改革，因此港交所计划设定一个公平、公正的机制，“谁对市场的风险大，谁就要多付钱”。
　　港交所将在今年7月至10月进行各类研讨会和一对一会议，收集业界的意见，咨询期将在10月底结束，相关的咨询总结将于明年初公布，若建议获得市场通过，新的改革措施预计将于2012年年中推出。李小加表示，这只是第一步的改革计划，希望能在两三年后能推出一个由港交所、香港证监会及市场三方面投入的风险管理基金，以获得持续性的风险保障。
　　自李小加担任港交所行政总裁以来，港交所开始在各方面进行大刀阔斧的改革，此前延长交易时间的改革就引发了业界不少反对的声音。关于此次的改革，李小加表示，大经纪行肯定会反对，但他不怕反对的声音，“有不同意见都可以讨论”。他还称，“一定会有人向我扔鸡蛋，但如果扔鸡蛋能把改革建立起来，那我就站在这里让大家扔”。
　　香港现有3家结算所，都属于港交所名下。结算所的风险管理一直靠港交所合并上市前业界成立的保证基金支持，而港交所一直没有清晰的征收抵押按金的要求，只是随市况向个别经纪行收取按金。有券商表示，这套风险管理方法沿用了十几年，已经不符合现在的实际情况。当年港股的每日成交额只有数十亿元，但现在每日成交额增至约600亿元，确实有必要提高结算所的资本充足率。
　　据悉，港交所提出此次改革咨询的触发点是08年金融危机时雷曼兄弟破产一事。当年香港证监会向雷曼发出限制通知，禁止雷曼进行交收，导致香港中央结算必须在十分紧张的信贷市场填补一个为数25亿元的资金缺口，以履行其作为中央对手方的交收责任，港交所因此蒙受亏损1.6亿元。
　　不少券商对新的改革措施表示赞同，认为若不进行风险管理改革，万一有大额持仓的证券大行倒闭，出现无法交收的情况，便会拖垮整个结算所，从而引发连锁效应，使整个证券市场瘫痪。但因改革涉及的金额较大，可能会令一些营运规模较大的证券行承受资金压力。(晓莹 发自香港)

