体育用品股股价大跌 分析称长线仍存机遇
　　新浪财经讯 7月11日下午消息 继李宁(02331.HK)发布盈利警告之后，中国动向(03818.HK)也于上周五收市后发布盈警，导致今日开市后体育用品股全线大跌。市场人士对新浪财经表示，体育用品板块整体营运问题不大，预计只是短线受挫，长线发展仍存机遇。
　　继上周四李宁(专栏)发布盈利警告后，中国动向也于上周五收市后发布盈警。公司通过港交所发布公告表示，为了减轻经销商的存货及回购经销商的过剩存货，使公司销售额下跌及盈利指出增加，预计截至6月30日的上半年综合收入比2010年同期下降约45%，股东应占盈利率则将由去年同期的37%下降至约17%至19%。
　　两家体育用品公司先后发布盈警，使得体育用品板块在今日开市后大幅下跌，有媒体用“运动败将”来描述该板块的股价表现。中国动向首当其冲，今日开盘后低见1.7元(港币，下同)，跌至1年来最低位，全日股价下跌近16%，特步(01368.HK)与安踏体育(02020.HK)股价均下跌超过8%，匹克(01968.HK)跌近6%，而上周已经跌了超过20%的李宁则继续下跌1%。
　　有分析师对新浪财经表示，虽然李宁和中国动向相继发出盈利警告，但其他品牌暂时还没见到有任何业务转差的迹象，订单增长情况也仍然理想，相信发布盈利警告只是个别事件，其他品牌整体的营运问题不大，可以顺利完成今年的业绩目标，但短期内可能会受到板块中的负面消息影响，股价走向偏弱。
　　康宏证券及资产管理董事黄敏硕则表示，虽然业内竞争及劳动成本上升均为行业发展的负面因素，但预期内地将积极刺激内需，带动消费，并引领整体经济增长，加上国内运动员在国际比赛中持续获得佳绩，提升国民对各项体育的投入，可带动行业的发展。此外，明年将会举行伦敦奥运会，相信也会带来利好因素，刺激体育用品的销售，因此行业长线看来仍有机遇。(晓莹 发自香港)

