国美电器承诺重组三联商社 称商标纠纷案无重大影响 
　　■本报记者 谢 静
　　7月6日晚，陷入商标纠纷案的*ST三联(600898.SH)发布两则公告。其中，受监管部门要求，*ST三联对“三联”商标一案对公司的影响作出说明。与此同时，国美承诺，作为上市公司的实际控制人，将在五年内解决同业竞争并采取适当方式对*ST三联展开重组。
　　*ST三联诉讼请求被驳回
　　称对公司影响不大
　　早在2009年，*ST三联将原控股股东三联集团告上法庭，请求法院判决三联集团立即停止将第779479号“三联”商标转让给任何第三方，同时判令其将该注册商标无偿转让给上市公司。
　　6月24日，受理此案的济南中院终于作出一审判决，驳回*ST三联的诉讼请求。同日，监管部门对其发出《关于对三联商社股份有限公司恢复上市有关问题的材料补充函》，要求其就该案件对上市公司的影响进行补充说明。
　　7月6日晚，*ST商联提出4项理由，称济南中院的一审判决不会对其有“重大不利影响”：其一，*ST三联依靠的是其自身经营能力以及售后服务，而“三联”商标对其经营贡献有限；其二，*ST三联提起诉讼是为了排除经营干扰，维护公司利益；其三，三联集团对其反诉行为亦不会导致未来*ST三联的名称变更；其四，国美电器做出未来将彻底解决同业竞争问题的承诺。
　　不过，如果真如*ST三联所说，商标对公司无重大影响。那么，*ST三联为何要耗费两年的时间与其进行漫长的商标争夺？公告中还进一步指出，*ST三联已经向上一级法院提请诉讼，大有不肯干休之状？
　　据媒体报道可知，*ST三联的请求被驳回的原因在于，彼时三联集团无偿允许上市公司使用“三联”商标的前提在于：许可人三联集团是“三联”服务商标的商标权人；其二，许可人是被许可人的第一大股东。
　　如今，上述的条件之一已经不复存在。这场商标之争，或许并非如*ST三联所描述那般乐观。而据分析人士猜测，这场围绕“三联”商标之争，真正在意的是这个戴着“三联”商标的壳资源。
　　国美许下两项承诺
　　解决同业竞争寻机重组
　　公告显示，为彻底解决与*ST三联之间的同业竞争问题，国美电器于6月28日作出承诺，称将在*ST三联恢复上市之日起五年之内，选择合适时机，彻底解决双方之间存在的同业竞争问题。
　　值得投资者注意的是，众所猜测的国美对其重组一事也终于落定：为解决同业竞争问题，国美将采取但不限于吸收合并、资产置换的方式对*ST三联展开资产重组活动。
　　鉴于*ST三联表示，即使三联集团反诉上市公司成功，也即*ST三联不再可以使用“三联”商标，但公司名称“三联商社股份有限公司”这一名称也无需做任何改变。彼时，*ST三联将以公司的名称，也即“三联商社”的名义进行商业行为和宣传推广。
　　综合看来，*ST三联即使准备重组，但是对于“三联”或是“三联商社”这一品牌价值，也会紧抓不放。未来事态发展如何，还需投资者拭目以待。

