国美副总裁证实大股东黄光裕竞购英国退役航母
　　参与竞拍英退役航母“皇家方舟”号 国美大股东欲打造世界最大流动展馆
　　竞购航母 黄光裕想驶向旅游业
　　富豪、演艺明星买私人飞机已不新鲜，但买航母就少见了。日前有消息称国美电器大股东黄光裕竞购英国退役航空母舰“皇家方舟”号。
　　今天上午，记者从国美电器证实了该消息，并了解到黄光裕有意将航母改建成世界最大的流动展馆，用于休闲旅游等项目开发。
　　消息传出
　　黄光裕旗下公司  竞购英退役航母
　　“皇家方舟”号被英国海军誉为“皇家海军之母”。近日，香港某媒体传出消息，Eagle Vantage Asset Management Limited公司确认参与竞购“皇家方舟”号航母。
　　Eagle Vantage Asset Management Limited在香港注册，其业务包括家电及电子产品零售、地产及俱乐部营运等业务，而该公司的权益最终受益人为国美大股东黄光裕。消息一出，立刻引起各方关注。
　　记者求证
　　属于商业动作  是业务拓展需求
　　今天上午，记者从国美电器副总裁何阳青处证实了该消息。他表示，竞购航母是一个商业动作，国美对这一创新的项目平台很感兴趣。若竞标成功，该项目可能会是国美新型营销模式的探索平台。
　　之后，记者联系到了本次竞购项目负责人赵启光。他透露说，此次参与投拍是依据公司业务拓展需求的一次尝试，如果竞购成功，公司计划将航母改建成世界最大的流动展馆，用于高端会员体验、休闲旅游等项目。
　　赵启光表示，由于目前正在参与竞标，价格方面暂时保密，竞标结果将于7月中旬公布。
　　据了解，英国在今年1月拍卖的退役航母最后成交价格在2000万人民币左右。而国美电器上一财年净利润为19.62亿元，完全具备竞购退役航母的实力。
　　强劲对手
　　英国华商参与竞争  打算建成国际学校
　　不过，黄光裕能否竞标成功还是个未知数，因为此次有多家公司或组织参与竞标，而其中最强劲的对手就是英国华商林建邦。
　　据了解，林建邦已经参与了今年英国航空母舰“无敌”号的竞拍，虽然林建邦给出的500万英镑价格比预估价高出一倍，但“无敌”号最终被出价低很多的一家土耳其拆船厂竞得。英国军方对林建邦的落选解释为“资料不全”，而外界分析失败原因主要是“政治环境不合适”。
　　林建邦此次再度将目标锁定在“皇家方舟”号，可以说是志在必得。“有了上次失利的经验教训，这次胜算大得多。”林建邦表示。
　　与黄光裕不同，林建邦竞购航母是打算运回香港改造成一所国际学校。“如果留在英国，后备方案是把它改装成一座专为利物浦的远东学生设立的国际学校，让他们在这里接受高水平的教育。”至于竞标出价，林建邦表示现阶段尚不能透露。
　　●“皇家方舟”号简介
　　“皇家方舟”号航母于1985年7月1日开始服役，1985年11月1日举行了命名仪式。
　　“皇家方舟”号航母曾在北约关于波斯尼亚冲突事件中发挥重要作用，2003年初还带领英国皇家海军参与了“目标行动”，以及舰载直升机编队入侵伊拉克等行动。
　　2010年初，“皇家方舟”号航母参与了“奥里加”多国联合大规模军演，通过舰载飞机种类的多样化展示了其作战能力的多样性。
　　2010年，无敌级航空母舰“皇家方舟”号进行了最后一航。
　　●背景链接
　　截止到去年，中国共计购买了“明斯克”号、“基辅”号、“瓦良格”号三艘真正的退役航母。
　　“明斯克”号在深圳盐田区沙头角海滨，被改造成军事主题公园；  “基辅”号航母停泊在山海关老龙头景区东侧，也是以旅游为主；“瓦良格”号是苏联建造的第二艘真正的航母，先是为中国海军提供了极佳的对航空母舰研究演练的平台，随后在澳门被改造成“超级赌船”。
　　文/记者 张媛

