中芯国际陷控股权争夺战 董事长一职仍在待选
　　万晓晓
　　中芯国际(0981.HK)董事长江上舟的辞世，引爆了公司大股东大唐电信与管理层的控制权争夺之战。
　　被称为“帮助中芯国际走出五年连亏的功臣”的CEO王宁国，被除名董事会，更是加大了股东和管理层的矛盾，外界担心，这个中国本土半导体标杆企业的代表，将陷入下一波动荡。
　　内讧
　　6月27日，中芯国际董事长江上舟突然辞世，之后的中芯国际陷入了争夺控股权的混乱。
　　6月29日，中芯国际的股东大会上，由于大股东大唐电信的反对，使中芯国际CEO王宁国意外落选执行董事，被除名董事会。7月2日，中芯国际紧急召开董事会，张文义取代CEO王宁国，任执行董事。
　　王宁国被称为“帮助中芯国际走出五年连亏的功臣”，这个结果多少令人意外。
　　但这仍并未令几方满意，此前大唐电信力推COO杨士宁上位，但遭到否决。之后由股东之一中国投资有限责任公司(下称“中投”)建议的新任董事张文义出任执行董事。张文义于一周前刚入选董事会，任非执行董事，此前曾任原电子工业部副部长，后任华虹NEC董事长。
　　大唐电信则以“损害股东利益”为由，拒绝张文义进入董事会，大唐电信认为，华虹NEC和中芯国际存在竞争关系。“作为第一大股东，中芯国际的发展直接影响集团利益”。
　　大唐电信目前是中芯国际的“战略投资人”，2008年，中芯国际以16.6%的股权换取了大唐电信1.72亿美金的投资，2010年8月，大唐电信增资1.02亿美元，股权比例由此增持为19.14%，成为中芯国际第一大股东。2011年初，中投以2.5亿美元，持有中芯国际11.6%股权。此外，上海实业和台积电则分别占股8.2%和6.543%。
　　业内认为，大唐国际增加对中芯国际的控制权，是希望将其变为子公司，提高在央企中的地位。但江上舟等管理层曾强调，不希望中芯国际被改造成一个国有色彩浓厚的企业，因为行业特点决定了它不能封闭发展。
　　中芯国际内部人士称，王宁国落选董事会后，被股东代表变相要求辞职，但遭其拒绝。王宁国此前曾被江上舟请来主持大局，去年，完成了扭亏为盈的历史任务。
　　观察人士认为，大股东希望王宁国离职，而管理团队希望其留下，双方的较量还将持续，并且，一旦王宁国离开，中芯国际还将陷入下一波人事动荡。
　　动荡
　　至截稿日，中芯国际董事长一职仍在待选中。
　　中芯国际刚刚在连续5年亏损之后，首次获得盈利。财报显示，2010年，中芯国际销售收入为15.548亿美元，增幅达45.3%。净利润1400万美元，首次实现全年盈利。业内人士认为，此刻爆发的控制权之争，恐将累及公司发展。
　　2000年，张汝京先生以10亿美元创办中芯国际。2005年，王阳元取代创始人张汝京，出任中芯国际董事长，之后，曾任三亚市副市长的江上舟出任第三任董事长。逐渐实现中芯国际本土化之路。
　　2009年底，创始人张汝京因经营管理不善，且和台湾积体电路制造公司(下称“台积电”)诉讼处理不当，遭到董事会解聘。仓促中，王宁国接任CEO职务。
　　长期以来，中芯国际处于“缺血”状态，除连年持续亏损，又遭遇与台积电的专利官司败诉、创始人张汝京离职等动荡。
　　在江上舟接手后，他便对公司的“十二五”规划提出“引进战略投资”计划。除了引入中投入股外，又与湖北省、武汉市相关政府达成协议，投资10亿美元收购武汉新芯部分股权，成为控股股东，此前，武汉新芯所有权隶属于湖北省及武汉市政府下辖企业，中芯国际只履行“代管”职能。
　　中芯国际下个五年的计划是，实现年销售额达到50亿美元的目标，国内fabless达到50%的市场份额，继续扩大12英寸产能及追赶先进工艺制程，如45纳米及32纳米等技术。
　　这意味着，未来5年，中芯国际的总投资需达120亿美元。此前，王宁国则宣布，今年的资本支出将维持在10亿美元左右，用于扩大65纳米技术生产。
　　事实上，随着中投的重金入股，可以看出，芯片产业的重要性在国家层面已经获得认同，外界亦期待中芯国际在后续政策推动下获得好的表现。
　　业内分析人士顾文军曾表示，中芯国际此前在6个城市布局生产基地，构想合理，但技术储备、运营、客户关系等方面还缺乏支撑，如今中芯获得新芯，至少在12英寸工厂数量上，已接近联电与中东企业，不至于被拉开，如果工艺再快速提升，借助产业转移趋势，应该能从对手那里夺取更多订单。
　　未料，公司业绩刚有好转，却又引爆严重内讧，导致管理层频换、大批核心员工出走。
　　中芯国际目前全球排名第四，位居台积电、GlobalFoundries、联电之后。下个5年，若公司无法迎头追赶，将很难参与竞争。
　　对于如今管理层的动荡，创始人张汝京对外表示，“我不会回去，我不会给别人添麻烦，也不会给自己找麻烦。”而昔日的老对头，今日的股东方台积电发言人则表示，公司只作为“被动股东”，不干预公司日常管理。

