格菱获99套风力发电机塔筒订单 
　　新浪财经讯 07月11日消息，格菱控股有限公司为一间专注于热转换产品，旨在提升能源效率的领先工程和生产供应商。自2009年起，格菱扩展其业务至风力发电塔筒制造，在内蒙古通辽市设置面积达13.6万平方米的生产设备，并在2010年开始投产。
　　最近，该集团接获多张新订单，共制造99套风力发电塔筒，供应至一家香港上市的风能发电集团所营运的多个风电场。凭藉其优秀的钢板制造及焊接工艺，该集团预计将于本财政年度完成所有该等订单。
　　格菱的风力发电塔筒的质素之高，实有赖自身的工程及技术资源。该集团的风力发电塔筒能支援最先进、发电量达150万至200万千瓦的风力涡轮机在80米至120米的高度运行。此外，塔筒亦能支持平均重量达80公吨至100公吨的风力涡轮机，并同时抵御持续的强风和低至摄氏零下40度的寒温。
　　该集团的产品品质优良，加上出色的工程与技术支援，及通辽市政府的行政安排和财政支持，该集团附属公司已成功开拓市场，为中国的风电场供应优质风力发电塔筒。自位于通辽市的设备投产后，该集团已从位于中国北部及东北部的各大风电场取得多宗订单，制造共157套风力发电塔筒，其中58套已完成并付运。截至2010年12月31日止3个月，此业务已接获超过8,000万元人民币的订单，而其中一半产品已于2010年年底出货。考虑到风力发电塔筒业务顺利建立，该集团有意于目前厂房附近扩充，以获更多地方作贮存及生产之用。
欢迎发表评论  我要评论

