穆迪向61只中资股亮红旗 六只高危股今暴跌
　　新浪财经讯 7月12日上午消息 中资股财务危机再添阴霾，评级机构穆迪用一个“红旗”(Red Flags)测试系统，对61家中资非金融企业全面审查，并点名西部水泥(02233-HK)等6只“高危”民企股份。6股今日齐齐暴跌，最高跌幅逾两成半。
　　中资企业财务透明度近来备受关注，穆迪昨日以新设计的“红旗”信号测试，聚焦非金融中资企业的透明度问题和总体复杂性，进行共20项测试。这20项指标可归类为企业管治、商业模式、高速增长的策略、盈利或现金流的质素，以及审计师意见等五大范畴。穆迪指出，近期市场上一些上市公司信用问题，严重动摇了投资者的投资意欲。
　　穆迪的报告点出6家“高危”中资企业，全部都是民营企业，分别获发7至12支“红旗”。6家企业包括香港上市的西部水泥、永晖焦煤(01733-HK)、旭光高新材料(00067-HK)、恒鼎实业(01393-HK)、龙湖地产(00960-HK)及在美国上市的赛维LDK太阳能。
　　其中，近年来盈利急升的西部水泥获发最多“红旗”。穆迪表示，西部水泥上市前缺乏完善的内部监控制度，上市不足一年即更换首席执行官(CEO)及财务总监(CFO)，加上其EBITDA(折旧利润率)率高于同业，股权又高度集中，属于最高危企业。
　　不过港媒今日引述西部水泥反驳称，公司EBITDA并非特别高，只是其它水泥股的毛利率低。
　　另一家获得较多“红旗”的是获中投入股的新能源股旭光。穆迪认为旭光过去4年资本开支高于营运现金流，应收贸易账明显恶化，对公司现金流表示关注。
　　对于两家焦煤企业永晖焦煤和恒鼎实业，穆迪同样认为增速太快，资本开支过高，股权又过度集中，因此投资者需要特别关注。永晖回应称，资本开支庞大是所有大宗商品企业的共同点，而传统中资企业股权均高度集中，但公司决策是整个管理团队的决定，控股股东没有绝对权力。
　　尽管作出了反驳，但这些股票今日集体暴跌，其中西部水泥最多曾跌26.5%，现报2.59港元跌8.5%。龙湖地产和永晖焦煤也都曾跌超过10%，旭光、恒鼎实业则均跌约6%。美国上市的赛维LDK太阳能昨日在美国市场上也下跌1.8%。
　　市场人士表示，对于西部水泥和龙湖地产，穆迪的报告打击较大，由于两只股票声誉较佳，在公司治理、财务方面未被质疑过。此外，穆迪没有披露其余56家公司的名字，导致在公司治理方面曾被质疑、或透明度不高的民营企业股份较可能遭到投资者抛售，预料未来民企管治问题会暴露得越来越多。(彭琳 发自香港)

