体育用品股掀降级潮 三日蒸发逾150亿市值
　　新浪财经讯 7月12日消息，据港媒报道，摩根大通昨称，随着一线品牌启动库存回购及经销商激励计划，行业正形成“完美风暴”，未来盈利增长及利润率都备受压力，连“明星股”安踏(02020)及特步(01368)也难独善其身。
　　据香港经济日报报道，体育股降级风暴愈演愈烈。摩根大通昨称，随着一线品牌启动库存回购及经销商激励计划，行业正形成“完美风暴”，未来盈利增长及利润率都备受压力，连“明星股”安踏(02020)及特步(01368)也难独善其身。
　　中国动向挫16% 急回购2千万股
　　上周五发布盈警的中国动向(03818)，股价急挫15.9%，收报1.75元。摩通将其目标价下调58.3%至1元，维持“减持”评级。公司管理层昨以最高价1.79元至最低价1.71元，共斥资3,500万元回购公司2,000万股股份。
　　受李宁的“盈警”拖累，体育股已连续3天大挫，累积蒸发逾150亿元市值。
　　摩通于上周五，还发布报告为安踏护航，但至昨天已“转舵”，下调安踏评级至“中性”，并大幅削减目标价24%至12元；同时下调特步评级至“中性”，目标价减32.9%至4.7元。
　　摩通解释，李宁与动向回购滞销品，将会限制其它体育品牌的销量增长，加大零售层面的价格战，拖累行业的利润率。另外，上述公司均为分销商提供激励计划，亦可能推高整体行业成本，批发折扣、广告及促销费用都有可能加大。
　　瑞信则警告，一些品牌为消化存货而减少定单，会触发品牌形象下降，甚至导致品牌危机(Brand Crisis)。另外，虽然可能性较低，但两大品牌清理库存，若果真引起行业恶性竞争，整个体育股盈利增长率，最低或放缓至单位数。
　　但瑞信仍看好安踏及匹克(01968)，主因其产品及市场定位独特，管理层亦十分投入。“虽看到有同业有些问题，但若无特别，特步不会因此改变销售、宣传策略，不会做可能形成恶性竞争的事，”特步首席财务官何睿博响应，“现在经济情况仍很好，未见有市民减少消费，看不到整个行业有太大问题。”

