招行再融资谜底揭晓 A+H配股融资350亿元
　　若顺利完成配股融资，招行资本充足状况将得到进一步改善，资本效率势必进一步提高
　　■本报记者 庄少文
　　招商银行再融资计划一直是今年市场关注的热点，融资方式的选择更引起广泛推测。7月18日，招行董事会决议公告给出了确定答案，将以A+H配股的方式融资不超过350亿元人民币，与大部分业内人士预测较为一致，这意味着老股东将能够参与分享招行二次转型的成长盛宴。
　　再融资助力二次转型 老股东分享成长盛宴
　　自2002年A股IPO以来，招行2002-2010年净利润复合增长率超过40%，平均净资产收益率(ROAE)在20%左右，其中2007-2010年平均ROAE达到了24.3%，并保持了一贯良好的现金分红比例。2010年，招商银行集团实现归属于母公司股东净利润257.69亿元，比上年增加75.34亿元，增幅41.32%，折合每股净利润1.23元；平均总资产收益率(ROAA)和平均净资产收益率(ROAE)分别达到1.15%和 22.73%。今年一季度，招商银行集团实现归属于母公司股东净利润88.10亿元，比去年同期增长49.09%；实现营业收入223.23亿元，其中，净利息收入173.57亿元，同比增长38.70%。剔除监管政策影响，资本充足率表现相对平稳，预示着其资本消耗速度已经有所减缓，风险敞口或已得到有效控制。
　　马蔚华曾说过：“只有能在风险和收益之间取得最佳平衡的银行才是好银行”。对招行来说，本次融资对其满足新监管标准极为关键且为必经之路。
　　若顺利完成配股融资，招行资本充足状况将得到进一步改善，对其长远、健康发展具有重要作用。在二次转型战略导向下，未来其资本消耗速度或将有所放缓，资本效率势必进一步提高，从而可望为股东持续创造更为丰厚的回报。
　　资本监管标准提高 银行业筹划再融资
　　自2010年以来，与全球金融监管改革步调相一致，中国银监会持续加强审慎监管力度，陆续出台了提高政府融资平台债项权重、针对信用卡未使用授信承诺额度和银信合作理财资产计提风险资产等监管政策。2011年4月27日，银监会正式发布了《中国银行业实施新监管标准的指导意见》，其核心内容之一是将非系统重要性银行最低资本充足率监管要求从8%提高至10.5%、最低核心资本充足率从4%提高至8.5%，并增设基本由普通股构成的核心一级资本充足率，最低要求设定为7.5%，普通股作为核心一级资本对银行资本充足状况的重要性更加突出，并对杠杆率具有决定性影响。之后，坊间传闻正在修订中的《商业银行资本充足率管理办法》可能会在交易对手、债项期限及特定资产组合等方面提高资本要求。
　　由此，各家银行在市场的普遍预期中纷纷通过配股、非公开发行、次级债等多种方式补充资本。4月，华夏银行发布定向增发结果公告，定向增发融资约202亿元。其后，北京银行发布公告称，该行定向增发方案获股东大会高票通过，定向增发融资不超过118亿元。5月，民生银行通过了公开发行不超过200亿元A股可转换债和新增发行不超过H股总股数40%的再融资方案。6月，光大银行H股IPO获证监会批准，融资额约400亿元人民币。6月24日，中信银行正式启动A+H配股，融资不超过260亿元人民币，按照每10股配售2股的比例向全体股东配售，并于7月7日成功实施A股配股，有效认购资金达175.61亿元，A股投资者共计认购52.74亿股，认配率高达99.01%。此外，工、农、中、建四大行上半年分别推出或完成了380亿、500亿、320亿和800亿的次级债发行计划。总体来看，国有大行由于核心资本相对充足，以补充附属资本为主，而中小股份制银行由于核心资本普遍较低，以补充核心资本为主。
　　招行再融资势在必行 A+H配股解迷局
　　虽然招行于2010年一季度左右完成220亿元配股融资，但在大幅度提高的新监管标准面前，市场普遍预期招行再融资已势在必行。截至今年一季度末，招行资本充足率和核心资本充足率分别为10.91%和7.66%，核心资本明显低于新监管标准的最低要求。4月1日，招行行长马蔚华在其年度业绩发布会上表示，由于监管部门提高了监管标准，招行会考虑在适当的时候通过外部融资补充资本，争取在每个发展阶段都达到监管要求，正在实施的二次转型战略将不断通过内生资本弥补绝大部分资本缺口。同时，按照银监会2009年下发的《关于完善商业银行资本补充机制的通知》要求，全国性商业银行计入附属资本的次级债券不超过其核心资本净额的25%，按2010年末招行核心资本净额1163亿元计算，其已发行次级债已经高于该比例，新发次级债尚无空间，因此股本融资成为唯一可能的选项，再融资方式和金额则引起了业内人士与投资者的广泛关注和各方猜测。
　　7月18日，招行董事会决议公告采用A+H配股融资，其再融资方式尘埃落定。目前，股本融资的方式主要包括配股、增发、认股权证、可转债等，据业内人士分析，对招行最终选择配股的方式并不意外，因为对A+H上市公司而言，让境内外投资者享有平等参与的机会，兼顾境内外老股东利益，较为能够获得市场认可，而A股增发、H股增发或者A股可转债在这一点上均不及配股。招行董事长傅育宁曾在5月30日股东大会上表示，会尽量选择对现有股东摊薄较少的方式来补充资本，细心的投资者应可见端倪。同时，公告配股方案为每10股配售上限为2.2股，融资规模不超过350亿元人民币，与早前市场猜测的600亿元相比已大幅压缩。公告还称，本次配股所募集资金在扣除发行费用后，将全部用于补充核心资本。

