中芯国际上演人事大动荡 CEO和CMO双双提交辞呈
　　王如晨
　　内讧中的中芯国际集成电路制造有限公司(下称“中芯国际”，00981.HK)，更大的动荡迹象开始显现。这家中国最大的代工企业，或将经历一场比创始人离职时更大的危机。
　　《第一财经日报》获悉，昨天下午2点多，中芯国际总裁兼CEO王宁国向董事会提交了辞职申请。
　　截至本报发稿之时，未闻董事会针对王宁国辞呈的具体回复结果。但本报昨日下午同样获悉，就在两天前，中芯国际CMO(首席市场官)季克非已经提交辞呈。
　　“据说他(季克非)暂时被挽留下来了，但是，如果情况还是不明的话，那也很难说。”知情人士透露。
　　王宁国、季克非的辞职举动，或将在中芯国际高管团队中引发震荡。前周，消息人士曾对本报透露，如果王宁国离开，季克非、关悦生、CFO曾宗琳等拥有20多年半导体产业经验的人可能全部离开，不排除大量台湾地区核心员工追随而去。
　　根据本报记者对于中芯国际长达7年的跟踪与报道，过去10年，中芯国际之所以从无到有，除了政府、产业政策、基础员工支持外，张汝京创立公司初期从海外带来及招募的大量核心员工立下了汗马功劳，其中，台湾地区的员工尤其扮演了主力军的角色。
　　事实上，这也是大陆许多半导体工厂甚至面板厂过去多年常见局面，曾被许多业内人士称为“陆(大陆)皮台(台湾地区)骨”模式。
　　过去多年，大陆半导体人才成长迅猛，尤其是工程师与基层管理人员。但拥有技术、运营兼具国际视野的高级管理人员不多。王宁国去年曾对本报强调，与其说是做企业，不如说是培养人，一个成功的中芯，就代表着大批成功的专业人才。而杨士宁当初便是王宁国拉入的一名本土高管(目前已是美籍)。
　　高管以及大批受过多年训练的核心员工一旦流失，中芯势必元气大伤。事实上，对手们早已盯上他们。两年前，英特尔大连12英寸厂曾大挖中芯熟练员工，上海华力微电子前不久也挖走一些中芯的员工。
　　中芯仍未公布新任董事长人选及管理层权力分配方案，有知情人士向本报透露，新董事张文义已被选为执行董事并已获董事长提名。
　　张文义当初由江上舟力邀进入中芯，应该说，身为江上舟的同学并深得其信任的王宁国还有一些机会。那么，他为何提出了辞呈呢？
　　知情人士透露，最新的方案或许将是如此：张文义任董事长、执行董事、总裁。杨士宁是否会担任新职，目前不明。
　　这等于说，王宁国在失去董事会执行董事席位后，战略与执行层面的权力也将被缩减。
　　上述人士表示，如果这一方案成真，或许意味着大唐控股与杨士宁一派的胜利。因为，大唐原本也没打算立刻寻求董事长席位，空降而来的张文义，虽然有望汇聚多个角色，但是如果不能显示出强势整合力量，将很难真正破除眼下的矛盾困境，大唐与杨士宁一派或许已握有权柄。
　　但另有消息人士透露，中芯海外股东不会容忍这一局面发生，上次股东大会与董事会会议上已用反对票对杨士宁明确表了态，除非他们彻底退出董事会。
　　该人士表示，中芯已处于两败俱伤的局面，假如王宁国辞职引发持续动荡，将不但给对手创造成长机会，届时暂时得利的一方很可能面临更大压力；而包括大唐、中投在内的投资方，投资利益也难保证。
　　同业的一名高层人士上周对本报强调，如果中芯再不尽快稳定下来，很可能将一蹶不振。
　　上周，中芯董事会一名董事曾私下对本报透露，会以大局为重，尽力让中芯回归稳定、健康的发展轨道。
　　面对潜在的动荡局面，一名管理层人士在短信里对本报表达了痛惜与无奈：“天下有太多事不能用常规去理解，岂能尽如人意？但求无愧我心。”

