传招行拟定向增发两成H股 集资百亿人民币 
　　据香港经济日报报道，除农行(01288)、建行(00939)可能面临策略股东减持，内银为应付新资本要求和提高抵御风险能力，集资行动接踵而来。《经济观察报》昨报道，招行(03968)决定采用定向增发最多20%H股方式，集资100亿元(人民币，下同)。
　　总行：现阶段是传闻 还看通告
　　招行总行办公室主任秦季章昨接受本报查询时，指现阶段有关说法只是传闻而已，一切以公司公告为准。券商则相信，招行已开始探讨融资方式和额度。招行集资计划并非无迹可寻，在5月30日股东会，通过授权董事会发行或配发A、H股各自不超过20%股数。
　　此外，民行(01988)亦于5月股东会，通过发行不超过已发行H股40%H股，相当于不超过16.51亿股，有效期为自股东会通过后12个月。民行另拟发行不超过200亿元人民币可转债。
　　中银监最近向内银下发新的计算资本充足率建议方法，野村证券早前估计，若新规落实，估计将导致本港上市内银一级资本率下降80至234点子。
　　内地最近并传出中央政府着手解决地方融资平台贷款问题，野村以9行平台贷款达3万亿元计，在其中30%中削债20%下，可导致内银2011年税前盈利平均减少13%，换言之内银以滚存盈利补充资本的能力亦会被削弱。此外，央行在管理流动性上引入“社会融资总量”概念，勒令银行逐步将原属表外业务的委托贷款、信托贷款等纳入表内，野村估计，在最坏情况下，若所有“影子银行体系”重组为银行资产，或将导致9行出现5,990亿元的资金缺口。以传出集资100亿元的而言，有大型美资行分析员估计，可提高招行资本率0.6个百分点，不过若扣除新资本充足率计算方法，估计亦将降低资本率0.5至0.6百分点的影响，“就等于没提高。”他估计，即使在假设地方融资平台贷款没有为银行带来额外坏帐的情况下，招行若按要求在2015年分别达到一级资本率8.5%和资本充足率10.5%，以该行未来3年贷款增长15%、纯利增长20%计，估计需要集资180亿至200亿元。

