券商下调中信泰富目标价 需面对炒汇文件诉讼
　　新浪财经讯 7月19日消息，据港媒报道，中信泰富(00267)的澳洲铁矿石项目，投产日期一拖再拖，加上严重超支，昨遭券商下调目标价及评级，连累股价急跌，一度跌逾9%。
　　据香港《经济日报》报道，中信泰富(00267)的澳洲铁矿石项目，投产日期一拖再拖，加上严重超支，昨遭券商下调目标价及评级，连累股价急跌，一度跌逾9%，收市仍要跌8.5%，收报16.84元。
　　里昂吁沽 澳项目欠效益
　　高盛、里昂及花旗分别调低中信泰富的目标价，其中里昂更将其评级由“跑输大市”降至“沽售”。里昂指出，项目的工程承包商中冶要求增资9亿美元，将令超支情况进一步恶化，项目内部回报率(IRR)亦由原先预计的4.8%大降至仅2%。尽管中信泰富仍坚持项目可带来可观利润，但在该行看来，数据已表明项目不再具有经济效益。
　　里昂续称，首条生产线由原定的今个月，延迟至明年上半年，因此市场对该公司现金流改善的期望将会落空，而资本开支上升更会令该公司的杠杆比率由去年底46%急升至91%，故决定将目标价由20元降至17元，并认为投资者应沽出股票。
　　同样调低目标价的高盛则预期，项目IRR约为6.8%，虽然较里昂乐观，但就低于该行预测的加权平均资金成本率约10%，即项目难以“回本”。该行更表示，澳元升值，劳工短缺及设备加价等，均随时会令工程总成本进一步上升，打击中信泰富整体的核心盈利，因此将其评级降至“中性”，目标价则调低至21.4 元。
　　瑞银力挺 不明朗因素消
　　不过，瑞银及美银美林则对中信泰富前景持较正面看法。瑞银不讳言，项目的额外资金需要多于该行预期，但相信有助消除部分影响股价的不明朗因素，而中信泰富同时宣布出售旗下的内地有线电视投资予母公司，将可令其资金紧绌情况得以纾缓。
　　索炒汇文件诉讼 9月再审
　　除了铁矿石项目的重大负面消息外，中信泰富仍须面对因2008年“炒外汇”而引起的法律诉讼。该公司早前入禀要求律政司归还6份文件的申请被驳回后，高等法院昨日再就此聆讯，双方商讨其余文件安排，律政司将会有约2个月时间阅览文件内容，案件押后至9月中再审。

