农业银行H股今日解禁 三大股东未拟减持
　　新浪财经讯 7月18日消息，据港媒报道，农业银行(01288)11名基石投资者所持市值达488亿元股份上周六锁定期满，将对准内银的沽空活动推至高峰。但农行副行长潘功胜确认，三大基石投资者已表明不会在短期内减持。
　　据香港《经济日报》报道，农业银行(01288)11名基石投资者所持市值达488亿元股份上周六锁定期满，将对准内银的沽空活动推至高峰。但农行副行长潘功胜确认，三大基石投资者已表明不会在短期内减持；意味空仓能在股东减持时接货补仓的机会大减，有券商料空仓随时被挟。
　　另外，策略员指出，港股技术上已届反弹之时，但欧债危机和美国未能提高债务上限困扰，料令反弹幅度受限。
　　潘功胜：“高增长”不买 能买什么
　　大批限售股解禁前，农行在上周最后两个交易日均录得沽空比率升逾40%罕见高水平，已连续10天高踞于双位数，过去10天累计沽空额达18.63亿元。沽空战线并延展至所有中型内银，信行(00998)、重农行(03618)、交行(03328)、招行(03968)过去一周平均沽空比率高达17%至29%，反映市场对内银看淡。
　　潘功胜表示持货最多的卡塔尔投资局、科威特投资局和渣打(02888)，均与农行建立战略关系，他们均表明持股为长期持有。“11家基石投资者，我没有每家都去问，但持股最多的都已表示了不会减持。”以该3个投资者合计持有99.82亿农行H股计，已高达是次解禁124亿股的81%。此外，淡马锡亦已表态不会减持。
　　渣打集团行政总裁冼博德(PETER SANDS)在另一场合也表示，无意出售所持有的农行股权。对于市场关注内银涉足地方融资平台贷款问题，他表示，因渣打并无涉足其中，难作评论，然而考虑到内银资本水平及中国庞大的外汇储备，相信足可应付问题。至于会否乘机增持农行，他则以这是“假设性问题”回应，但补充就现价而言，农行的作价明显远高于渣打当时入股价。
　　内银5月初自高位回落后，至今跌势未止，潘功胜直言：“太低估了吧。”他指该行早前已发布盈利预告，中期盈利增长达到45%以上，“(在全球其他地区)还能找到这样(高增长)的银行吗？这样(高增长)的银行也不买，还能买什么？”
　　中金料大市 届技术反弹时
　　野村资料显示，上周中国和香港股票基金分别取得3.39亿和800万美元净赎回。追踪全球15万亿美元传统基金和另类基金动向的EPFR统计指，中国股票基金最近一周录得截至2月2日一周以来最大净赎回，为投资者对内地加息及地方债务警号所作的回应。
　　受市场关注欧洲银行抵御欧债问题的能力影响，汇丰(00005)在美国挂牌的预托证券(ADR)上周五折算收报75.5港元，较本港收市价75.6元跌0.1元，但其他ADR普遍造好，若港股今日开市反映ADR走势，将轻微高开。
　　中金全球股票策略员洪灏指出，港股技术上已届反弹之时，但欧债危机和美国未能提高债务上限困扰，估计令反弹幅度受限。

