百丽巨资投优购网 创新困局待解
　　徐洁云 刘佳
　　电商诱惑令鞋业巨头难以淡定。
　　昨日，一家上线还没“满月”的鞋类B2C网站优购网正式对外确认，已获得数亿美元级别投资，此次投资主要来自鞋业大鳄百丽国际控股有限公司(下称“百丽国际”，01880.HK)。《第一财经日报》记者从接近百丽国际的人士处获悉，相关投资计划总额接近人民币30亿元，同时百度也将参股，具体份额仍在谈判中，料8月将有结果。
　　但如此巨额投资计划的背后，创新困局仍然是优购B2C模式的待解难题。
　　优购网获得的这笔投资可能是目前国内鞋类电子商务行业所获得的最大规模投资。此前，鞋类B2C好乐买三轮融资获得约8700万美元资金；乐淘网经历过两次融资，最近一次融资2亿元。
　　对于此次投资，优购和百丽国际的表态都显得比较谨慎。当记者致电优购网CEO张学军及百丽电子商务总经理谢云立了解详情时，均表示目前不便谈论相关细节。
　　优购网由百丽“嫡系”原百丽国际集团副总裁张学军掌舵出任CEO。张学军曾参与了百丽国际的融资、上市、收购、兼并以及百丽电子商务团队组建工作。原凡客诚品副总裁张小军将担任优购网上鞋城COO，原京东商城副总裁徐雷出任优购网上鞋城CMO。
　　最能助推优购发展的资源或许并非资金，而是百丽在供应链上的优势。资料显示，百丽市值近1400亿元，是中国体育用品最大零售商之一，是耐克和阿迪达斯在中国最大的代理商，同时其还代理李宁、锐步、Kappa等品牌，除此之外还拥有天美意、TaTa、思加图、森达、百思图等自有品牌。
　　如今重金投资优购，百丽国际看来是想为其供应链优势在新渠道业态中寻找“变现”窗口。
　　不过，正如所有传统产业试水者一样，庞大的线下业务也给百丽带来不小的“包袱”，目前优购网售卖的商品均来自百丽旗下品牌及代理品牌，未来优购网仍需与百丽协调好跨越强势线下资源整合这一关口。
　　“百丽已尝到电子商务的甜头，但必须做好线上线下的平衡。如果线上产品让利过多，会对其线下销售造成冲击，预计百丽可能通过发售网上专供产品的方式，与其他网站进行竞争。”艾瑞咨询分析师苏会燕说。
　　这并非百丽国际的首度电商试水，早在3年前百丽国际就已自建旗下网购平台淘秀网。
　　淘秀的表现并不算突出。根据百丽国际发布的财报显示，2010年营业收入达237.06亿港元，同比增长20%。但网销业务年收入仅1亿元，占总收入0.4%。
　　有趣的是，从网站布局、商品品类及营销策略来看，此次百丽投资的优购网与淘秀几乎如出一辙。“淘秀算是一次试水，现在大动作投独立B2C，说明了百丽十分看好电子商务平台希望将其做大。”一位电子商务评论人士对记者说。
　　一家鞋类B2C的高管则表示，此前淘秀表现不突出，且域名从运营角度看并不好，相比之下优购域名较好并集合了“知名高管+供应链+资金”概念，重新开始有利于运营推广。
　　不过目前来看，无论是商品品类、产品价格还是营销形式，优购网并没有体现出太多的创新之处。
　　相比之下，优购的竞争对手、已在鞋类B2C成长3年的好乐买、乐淘等都已经开始了一系列新的营销动作。乐淘副总裁陈虎向记者透露，继完成70个大品牌，150个中小品牌的产品线布局后，乐淘正将“潮牌”锁定为第三条产品线，目前乐淘已经获得“愤怒的小鸟”、“水果忍者”等热门游戏的形象使用权。
　　摆在它们面前的是一块鞋类垂直电子商务不小的蛋糕。据估算，在内地鞋类B2C领域，有超过4000亿元的市场份额，目前仅开发了2%~3%。数据显示，2010年独立垂直鞋类电商中，好乐买销售额已达2亿元；乐淘网销售额约1亿元。
　　不过，此前有业内人士担心百丽、百度和优购联手，会通过封锁品牌渠道的方式抢占市场，使其他鞋类B2C遭受冲击。对此，好乐买CEO李树斌表示，百丽为众多大小电商提供服务，与好乐买也是长期合作关系，预计百丽不会严重收缩；同时，百丽进军电商，前期会以销售旗下品牌为主，而好乐买可以给顾客提供更多选择，因此不会造成严重冲击。
　　陈虎告诉本报记者，由于库存控制及供货稳定性问题，乐淘在半年前已停止了与百丽自有皮鞋品牌的合作。至于百丽代理名单中的运动品牌，“国内的大代理商也不止一个，对此并不用担心。”

