中粮36亿港元增持蒙牛乳业 或将发力乳制品市场
　　本报记者 史燕君 实习生 张剑锋
　　日前，中粮集团出资近36亿港元增持蒙牛乳业有限公司股份，使其持股比例升至28.04%。分析人士认为，中粮此举或将发力乳制品市场。
　　香港联交所资料显示，中粮集团于7月11日购入蒙牛乳业1.42亿股的股份，平均价为每股25.265港元，涉资约35.9亿港元。中粮集团完成增持后，在蒙牛中持股比例上升了8.12个百分点，至28.04%，巩固了其作为蒙牛乳业单一最大股东的地位。
　　中粮变成蒙牛的“大老板”还得追溯到2009年，当时“三聚氰胺事件”让蒙牛遭受重创，企业资金匮乏。蒙牛掌门人牛根生寻求国内大企业出来帮扶，最后蒙牛和中粮达成了协议。当年7月，中粮集团联手厚朴基金投资61亿港元收购蒙牛公司20%的股权，成为“中国蒙牛”第一大股东。
　　事实上，6月10日，牛根生辞去董事会主席一职，中粮董事长宁高宁接任时，就有外界猜测，中粮已实现对蒙牛的全面接手。虽然中粮自入股时在蒙牛董事会11名董事中只占3席，均为非执行董事，且一再表示“不参与蒙牛的具体经营管理，不改变现有的经营团队的连续性和稳定性，也不改变目前的战略方向”，但一系列高层调整还是随之展开。除牛根生辞去董事长并于2010年4月调任非执行董事之外，蒙牛十大创始人之一孙玉斌辞任蒙牛执行董事，蒙牛首席财务官姚同山也在同年3月正式离职，由中粮财务总监马王军掌控，蒙牛众发起人中仅有杨文俊还在参与正常经营，该团队或如业界猜测——正进入现代牧业的新征程。
　　中商流通生产力促进中心研究员宋亮认为，此举意味着中粮想进一步控制蒙牛，中粮要想进入乳制品行业，要么依托蒙牛发展，要么另辟蹊径。“如果单干，中粮没有任何优势。这几年，在食品行业都有中粮的影子，惟独乳制品中粮没有掺合进来。中粮迟迟不进入市场，主要是进入成本太高，且市场已被伊利、蒙牛、三元、光明和外资控制了，‘三聚氰胺事件’发生时，中粮才有了机会——入股蒙牛。”
　　“将来中粮可能将蒙牛扶持为行业老大。”宋亮表示，不过，如果将蒙牛完全纳入到中粮的发展业务上，需要绝对控股，这不仅需要资金，还需要时间，“一头巨象，要慢慢吃下”。

