香港中旅筹划分拆酒店业务 估值40亿欲独立上市
　　南都讯 记者田爱丽 被视为牵头央企剥离酒店资产重组主角的香港中旅(HK.0308)昨天在一份澄清公告中确认，该公司目前正考虑可能分拆旗下酒店经营业务在香港联交所独立上市。目前香港中旅旗下的酒店业务估值约40亿元人民币，尽管香港中旅称相关事宜尚未落实，就此还没有向香港联交所递交任何正式申请，但有消息称，香港中旅计划以介绍方式，争取最快明年初挂牌。
　　具体上市事宜由母公司香港中旅集团操作，目前已委聘Piper Jaffray为保荐人。记者了解获悉，港中旅集团旗下有4个酒店品牌，即维景国际、维景、旅居、旅居快捷，覆盖了高、中、低端市场。不过其官网显示酒店数量仅30家。
　　“在未来十年规划书中，港中旅提到五年内酒店规模将扩大一倍，希望在2011年新增1000-1500间客房。”港中旅集团内部一位人士向记者透露，酒店业务的网络拓展希望通过四个途径进行，包括自建、兼并收购、输出管理和接收央企退出非主业的酒店。
　　今年3月，港中旅董事长张学武曾透露，国务院国资委对于接收央企的条件已经明确，包括以旅游为主业、有旅游酒店品牌、拥有专业化的酒店管理队伍和有对酒店产业的发展战略这四个内容。同时他表示，虽然129家央企中符合接收条件的企业比较多，但港中旅将扮演牵头人的角色，而未来还将有其他央企配合参与其中。
　　产权关系清晰、容易被剥离、正在经营的酒店资产，有望成为首批被剥离出来的对象。根据港中旅的计划，今年该集团接收酒店的数量会在20到30家之间。有酒店业分析人士透露，今年下半年国资委可能率先将在重庆、北京及上海的大型四星及五星级酒店，分批注入港中旅母公司。分拆上市后，港中旅计划将这部分业务打造为“酒店央企整合平台”，通过母公司向上市公司分阶段注资。除了接收央企酒店业务外，香港中旅母公司目前还有许多可供注资入上市部分的酒店资产，包括总资产达十余亿的南京维景大酒店及北京丽都饭店等。

