穆迪插旗风暴洗劫在港上市民企 45家被预警
　　郭兴艳
　　穆迪分析师按5个标准判断上市中国企业，有61家公司被预警。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　在“浑水”沽空大军袭击下，境外上市中国民企诚信与股价扫地。近日国际评级机构穆迪也加入战斗，以插“红旗”预警这一创新方式，向61只中概股“开炮”。
　　45家被预警企业在港上市
　　与内地以红旗代表胜利不同，穆迪分析师Elizabeth Allen将红旗作为预警。她把20面红旗，按照5个标准进行判断，分别是公司治理的潜在弱点、较大风险和不透明的业务模式、快速增长的发展策略、盈利质量或现金流状况转差以及审计和财务报表令人关注。61家上市中国企业，按这5类标准依情况严重程度插上红旗，红旗越多，问题便越大。
　　《第一财经日报》持有的报告显示，问题最严重、获得“红旗”最多的6家民企，分别是西部水泥(02233.HK)(12面)、中国森林(00930.HK)(12面)、永晖焦煤(01733.HK)(11面)、旭光高新材料(00067.HK)(10面)、恒鼎实业(01393.HK)(9面)和赛维LDK太阳能(LDK.NYSE)(9面)。
　　在香港上市的内地民企成为重灾区。据记者统计，超过45家被插旗企业在香港上市，获得7面红旗包括13家房地产企业，包括龙湖地产(00960.HK)、恒大地产(03333.HK)、禹洲地产(01628.HK)等。
　　穆迪报告指出，西部水泥是中国山西第二大水泥制造商，其家族大股东控制超过44%股份，并两度更换审计师事务所，在去年8月上市之前，存在着内部控制不足和财务报表不合规现象。
　　永晖焦煤则被指责扩长过快、现金流呈负，同时公司主席运营其他与商品交易相关的外部业务；“中投三宝”之一的旭光高新材料则因增长迅速、历史过短、客户单一、现金流与盈利质量差、资本支出大于运营现金流入而被插旗。
　　股价应声下跌
　　根据报告，其他被插红旗的企业，也都存在着上述情况。有基金经理向记者表示，上述报告指责中国上市民企的内容并无太多新意，“但有影响力的评级机构讲出来后，即使未必完全认同，也会因为羊群效应，特别是指数基金经理要跟踪指数表现，要沽货自保。”他说。
　　部分被插旗企业选择了回应。禹洲地产澄清称，公司并未如报告所说更换审计师；西部水泥则在港交所公告称，穆迪报告或致其股价下跌。
　　昨日被插旗的企业股价大部分应声而落。西部水泥暴跌14.13%；龙湖地产大挫10.05%；旭光高新材料下跌9.8%；永晖焦煤下跌6.83%；恒鼎实业收跌4%。
　　辉立资产管理基金经理陈煜强向记者表示，昨日港股跌破22000点的“死亡交叉线”，市场恐慌情绪开始蔓延。他认为，在意大利债务危机出现、美国国会债务上限未谈妥、中国数据不理想、民企诚信问题爆发的背景下，穆迪的报告确有火上加油的效应。
　　穆迪分析师Elizabeth Allen向记者表示，“红旗预警”系统与企业评级并无直接关联。“当然评级已经包含了其中一些标准，但评级涉及的信贷问题如借贷比例并没有列入红旗筛选系统内。”
　　在中概股诚信受质疑的背景下，这一报告难免令人联想到早前美国部分券商出具的中国企业“黑名单”。
　　“这不是我们报告的用意。这一系统的目的是为了让投资者有其他方式检视上市企业，不是为他们作出投资决定。”Allen解释称。她指出，随着非投资级别的中国企业不断增加，查询企业治理问题的投资者增多，“大家可以选择更关注公司某些问题，并自行判断这些公司是否存在高风险。”

