中芯国际的国有乱局：引进中投制衡大唐电信
　　万晓晓
　　争夺中芯国际(0981.HK)，正愈演愈烈。
　　在大股东大唐电的干预下，7月13日，中芯国际总裁兼CEO王宁国已经向董事会递交了辞职申请，CMO(首席营销官)季克非紧步跟随。至本报截稿日，董事会并未对二位辞呈，作出最后决定。
　　大唐电信和中国投资有限责任公司(下称“中投”)，正对获得中芯国际控制权，有更高的期许。
　　在引来大陆本土的战略投资人之后，希望坚守“独立性”和“国际性”的中芯国际正在逐步动摇。对半导体产业熟稔的台籍高管，正在逐渐被大陆管理层接替。在股东强势介入下，公司精心培养的技术骨干和管理层体系，被逐步瓦解。
　　资金、人才缺口，使中芯国际再度陷入深层危机。而技术承诺一拖再拖，人事动荡，核心客户也降低对中芯国际的评级，并持观望态度。
　　有分析人士认为，股权结构不合理，诱发了中芯国际人事争斗爆发。事实上，长期处于资金短板，又贪恋广袤市场布局，使得中芯国际在国有化资金面前，少有话语权。
　　台籍高管出走
　　“就目前来看，张文义获得董事长一职的呼声颇高，”7月14日，中芯国际内部人士透露，由于股东方中投的推荐，张文义获得多数股东认可。张文义此前曾任中国大陆电子工业部副部长，后任华虹NEC董事长。
　　同时，也应大股东大唐电信的意愿，中芯国际总裁兼CEO王宁国被除名董事会。但为大唐电信所支持的COO杨士宁，并未取得上位。
　　大唐电信与中投对确定董事长人选各执一词，使得原本上周将召开的董事会，被延期召开。
　　股东的干预，引发公司原有管理层的不满。7月13日，失势的CEO王宁国递交辞呈，CMO季克非紧步跟随，亦提交辞呈。“董事会正打算对此公告，支持与否尚待确定”，上述人士透露。
　　创立中芯国际、且对半导体产业熟稔的台籍高管，在大陆本土股东接手后相继离任，或将被大陆管理层接替。近年来，虽然政府加大扶持力度，但大陆管理团队相对经验不足。
　　管理层担心股东过多介入，将使呈良好态势发展的经营失去独立性；而大唐电信认为，张文义此前任竞争对手华虹NEC的董事长，若再度执掌中芯国际，会“损害股东利益，继而影响大唐电信的利益”。
　　反对大唐电信的声音则认为，作为央企的大唐，意欲将中芯国际发展为自己的子公司，以在央企队伍中，获得更高的筹码。“这类声音外界是有风传，但大唐电信并未形成书面文字。”知情人士表示。
　　外界认为，大股东大唐电信与中芯国际经营业务并不相同，而显得兴趣异常，是期待以此增强“央企整合”大潮中的话语分量。近年，央企大唐电信逐渐落后于华为、中兴通讯。
　　不过，也并非所有管理层都对公司的人事动荡持失望态度。一位不愿露名人士告诉记者，董事会推选新管理层、各方争取也属正常，“公司盈利与否，与各股东利益攸关，股东自然会谨慎处理，推选出合适人选。”
　　从中芯国际的股权结构中可以看出，三家实力雄厚的国有股东持股相近，大唐电信19.14%，中投11.6%，上海实业8.2%，昔日竞争对手、列全球第一的台企台积电持6.54%。
　　其中，大唐电信为第一大股东。相近的股权份额，使各方在控制权诱惑下，相互制约。而在此行列中，中芯国际话语权甚少。
　　6月27日，中芯国际董事长江上舟因肺癌复发辞世。6月29日，王宁国被除名董事会。7月2日，张文义取代CEO王宁国，任执行董事。
　　人才资金告急
　　“老董事长江上舟引进中投入股，就是为了制衡大唐电信，”知情人士透露，江上舟认为，中芯国际应当坚持“独立性”和“国际性”的发展路线，不希望被改造成国有色彩浓厚的企业。“中国半导体行业发展了50年，仍然严重滞后的原因，不仅与中国的国际环境有关系，也与中国长期依赖国有企业相关”。江上舟曾表示。
　　客观情况是，要在中国大陆生根，中芯国际又离不开国有政策扶持，以及资金支持。除了中芯国际董事长之外，江上舟还任中国半导体行业协会理事长。
　　未来五年，中芯国际尚需120亿美元的资金投入。2010年，公司刚刚结束5年亏损，净利润达1400万美元。
　　尽管公司稀释股权引进中投，但对于资金仍有较大缺口。2011年，公司计划资本开支达10亿美元。
　　此外，资金短缺，技术承诺一拖再拖，核心客户博通公司中芯国际将代工伙伴第一名降至第四名，另一大客户德州仪器也表示，将密切关注中芯国际表现。
　　另一个坏消息是，根据花旗集团6月发布的分析报告，受宏观经济低迷及PC、手机销售情况不佳影响，全球芯片行业正在陷入困境。
　　中芯国际自成立以来，就定位为依托大陆为背景的半导体企业，这非常符合大陆政府意愿，在经营布局上，给予其较大支持。“我们要用5年时间，解决中国缺"芯"的问题，”去年11月，江上舟在中国科技部论坛上指出，下个5年，是中芯国际转变发展方式和调整结构的非常重要时期。
　　然而，这些年来，中芯国际作为中国本土龙头企业，由于资金、技术投入密集，虽已升至全球第四大芯片生产商，但仍年年亏损。2009年，亏损额高达8亿美元。2010年，在CEO王宁国带领下，首度全年盈利。
　　近日，有消息称，中芯国际正在紧锣密鼓招人。此说法得到中芯国际官方认可。
　　业内人士担心，资金、人才的缺失，将对中芯国际5年时间，实现销售额50亿美元的目标造成影响。此外，公司还希望在国内无生产线的IC设计公司之列，获得50%的市场份额，并继续扩大12英寸产能及追赶45纳米和32纳米等先进工艺制程。
　　另一点值得注意的是，江上舟提出中芯国际要坚持“独立性”和“国际性”，仅半年之久，7月14日，在本报采访中芯国际官方人士时，其表示，“中芯国际并未将此提议，列成正式的公司公告或章程，这意味着，仅停留在江的个人意愿上”。
　　此外，他认为，“并非所有经营功臣都会继续留任，只要下一任接班人能将中芯国际带向更好的发展方向，也未尝不是好事。”
　　该人士如此表示，或将给中芯国际下一步动作埋下伏笔。

