内银股暂难现新一轮集资潮
　　新浪财经讯 7月19日消息，据港媒报道，内银股纷纷传出集资需要，招行( 3968)昨又公布第二轮供股，不过分析员普遍认为，内地大型银行资本充足，仅个别中小型内银有增资压力，故预期内银暂未有新一轮集资潮。
　　据香港《苹果日报》报道，内银股纷纷传出集资需要，招行( 3968)昨又公布第二轮供股，不过分析员普遍认为，内地大型银行资本充足，仅个别中小型内银有增资压力，故预期内银暂未有新一轮集资潮。德意志银行亚太区域金融机构研究部主管余明丽指出，大型银行资本应十分足够，年内料不需要再扩股增资；中型银行则除民行( 1988)于年初修改其融资方案，表态拟增发配售的16.15亿股H股尚未完成外，年内暂未见其他内银有再集资需要。
　　集资潮仅限中小行
　　海通国际分析员李健雄亦说，大型内银的核心资本应相当充裕，年内料不会集资，较细规模的则有压力。美国证券商 Sanford C. Bernstein分析员 Michael Werner亦同意，并指招行供股集资是意料之内，虽然集资规模略高过预期，但认为并非另一轮内银集资潮的开始。不过 Werner特别提到，交行( 3328)的资本充足比率有机会因贷款增长过快而下降，有可能成为下一间需要集资的内银。据交行首季业绩披露，截至 3月底止，该行的核心资本充足比率为 9.24%，较去年底的 9.37%略低。事实上，除上市银行有集资需要外，光大银行虽然宣布押后上市路演，但并未放弃集资计划。
欢迎发表评论  我要评论

