黄光裕玩票航母调查：还有多少钱可以挥霍
　　■本报记者 李 冰
　　这个事件看起来有点扯，但黄光裕却要做。
　　近日，香港某媒体传出消息，一家名为Eagle Vantage Asset Management Limited的公司(下称Eagle)确认参与竞购被英国海军誉为“皇家海军之母”的“皇家方舟”号航母。据称此次有多家公司或组织参与竞投，结果将于7月中旬公布。
　　据资料显示，Eagle注册地在香港，其业务主要包括家电及电子产品零售、地产及俱乐部营运等业务，公司业务主要覆盖香港及中国内地，最重要的是该资产公司的最终受益人为国美大股东黄光裕，中文名被称为老鹰优势资产管理有限公司。
　　该公司负责人赵启光在接受《证券日报》记者采访时表示：“此举为高端奢侈品、高端电器提供展示平台，如果其他相关企业对这个感兴趣，也可以使用这个平台。目前所有的材料已经交到英方。”同时他强调此举是公司内部决策层行为并不是黄光裕本人的提议。
　　“这件事本身是个投资，更像是黄光裕要进入奢侈品领域的信号，对国美不会有直接影响，不是国美直接操作而是间接受益。”著名家电业观察员刘步尘接受《证券日报》记者采访时候表示。
　　航母托运回国将耗资巨大
　　“不按拍理出牌是黄光裕的特点，购买航母更像是黄光裕传统的一贯的作风。”。刘步尘评价称。
　　黄光裕要买的航母为“皇家方舟号”航母长209.1米，宽36米，满载排水量超过2万吨。是“无敌”级航母的一员，在它25年的服役过程中可谓“战功赫赫”：曾在北约关行动中发挥作用，2003年初带领英国皇家海军参与“目标行动”，以及舰载直升机编队参加伊拉克战争等行动，直到2010年正式退役。
　　“黄光裕此举一来是向公众发出一种市场信号，表明国美雄厚的资金实力，起到很好的广告效应，二来若竞购成功，还能够借此开辟一条新的国际新型营销模式，为国美抢占更多市场份额。”中投顾问高级研究员高博轩在接受《证券日报》记者采访时候表示。
　　但“前车之鉴”历历在目。
　　“瓦良格”航母的购买及托运回国曾轰动一时。因苏联解体尚未建造完成的“瓦良格”航母1998年公开拍卖。
　　当时，香港创律集团下属的旅游公司以2000万美元购买了“瓦良格”号。然而，“瓦良格”号在从黑海驶向中国途中可谓命运多舛。最终用了3个月时间，经好望角、马六甲海峡等行驶1.5万海里(约2.82万公里)，于2002年3月抵达大连港。期间所花费的引渡费和通关费分别为500万美元和50万美元。可以说当时的“瓦良格”曾轰动一时，其回国期间，该航母途经了3个国家，行程数万公里。
　　“航母要想拖回中国要耗费巨大的人力、财力且还不会很顺利，途径国家未必准许通过耗时一般较长。”上述业内人士表示。也就是说黄光裕能否就此事耗得起还是未知，加之其他国家或将禁运的阻力都将让黄光裕倍感压力。
　　“对于带回来的诸多阻力及困难我们都考虑到了，也将坚持下去。”赵启光对《证券日报》记者表示。
　　除此之外，与黄光裕竞争的对手也不容小视。
　　若竞买成功航母将停靠港澳
　　据了解，此次有多家公司或组织参与竞标，而其中最强劲的对手就是英国华商林建邦。公开资料可得，林建邦英籍华商、香港荣华饮食集团主席，对于此航母林建邦出价500万英镑。
　　此前，林建邦曾出手收购英国的另外一艘航空母舰“无敌”号，并计划在他投资的珠海某船厂把该舰改建为海上国际学校，但收购失利。2010年11月林建邦以400万英镑投标。然而最终“无敌”号被土耳其拆船厂拍得。英国军方对林建邦的落选解释为“资料不全”，而外界分析失败原因主要是“政治环境不合适”。
　　林建邦此次再度将目标锁定在“皇家方舟”号，可以说是志在必得。
　　与黄光裕不同，林建邦竞购航母是打算运回香港改造成一所国际学校。
　　国美电器副总裁何阳青表示：“在纽约、东京、巴黎等地，不少奢侈品品牌选择在节假日通过游船等创意性的“流动店’销售模式，为消费者提供独特的用户体验，吸引了一大批粉丝追捧。“如果竞购成功，国美完全可以利用这个平台做一些电器新品的首发，或是高端商品及企业的相关展示和介绍，并与航母的高端会员进行很好的匹配。”何阳青认为，该公司竞购航母是值得关注的一个商业动作。
　　“现在航母对国内来说是热门话题，现在这个契机很好，就算竞购失败那么对黄光裕及国美本身来说此次行为也产生了很好的营销效果。这个举动本身不是国美所为，是黄光裕的投资行为，但国美势必因此受益。”刘步尘进一步表示。
　　“如果竞买成功将把航母停靠在香港或澳门。”赵启光对《证券日报》记者表示。
　　黄光裕还有多少钱“挥霍”
　　黄光裕如今身陷囹圄，之前被罚没上亿资产、竞购三联商社话费6亿、如今还能大手笔竞购航母，究竟还有多少钱让黄光裕“挥霍”？
　　“不可否认，除了竞购本身的价值，黄光裕也希望把大家从国美内斗及一系列不利传闻中转移过来。”刘步尘认为。目前坊间有传言称其竞购价大概为2000万美元，而有很多业内人士认为2000万对黄光裕来说只是个小数。
　　就目前资料可查的是黄光裕掌握的上市公司除国美电器外，还有中关村、三联商社此外他还是鹏泰投资的实际控制人。2004年、2005年、2008年黄光裕曾三次问鼎胡润“中国大陆富豪榜”榜首。2008年，黄因涉嫌经济犯罪被北京警方拘查。当时有报道称，黄光裕名下秘密往来的可疑资金约有700亿元。黄光裕也因此被判有期徒刑14年，罚金6亿，没收财产2亿。
　　此后2010年5月，《南方企业家》杂志报道黄光裕个人财富估值430亿元。在胡润研究院去年10月发布的《2010海南清水湾胡润百富榜》中，黄光裕以财富240亿元排名第21位。
　　“据我所知，这个是老鹰的既定策略和目标如果此次竞购失败也将寻找下一目标，比如可以考虑飞机等。”上述内部知情人士表示。
　　“此次黄光裕欲将航母改造成大型的流动展示平台，在国内未有先例，这是一种国际新型营销模式的探索，“皇家海军之母”的特殊地位，加上将在航母上展示高端奢侈品，其针对的客户大多是高端人群，而2010年中国内地的奢侈品市场消费总额已经达到107亿美元，占全球份额的1/4，可见我国奢侈品消费潜力巨大，因此倘若竞购成功并建此展馆其盈利面将快速扩大。”高博轩最后表示。

