比亚迪遭券商狂削目标价 股神利润缩水137亿
　　据香港信报报道，比亚迪(1211)发警盈后，遭多间大行唱淡，其中瑞信更是自5月份以来，第五次将削目标价，最近降33%至10.1元，又以希腊神话中的“三头犬”(Cerberus)比喻比亚迪，指三头均遭栓住，长远股价会进一步向下。渣打也将比亚迪目标价削减53%，至15.82元。受到大行唱淡，比亚迪跌股价昨天跌2.95%，收报23元；受到H股拖累，A股亦下跌3.82%，收报30元人民币。
　　维持“跑输大市”评级
　　如果瑞信最近目标价10.1元成真，则距离股神巴菲特的入股价8元只差21%。巴菲特08年9月入股，比亚迪股价一度高见85.5元，账面大赚逾170亿，现时账面利润只得33亿元，缩水137亿。
　　瑞信报告指出，比亚迪三项业务分别为汽车、手机及电池，面对多项内外负面因素影响，预期末来2、3个月股价会反弹，但长远而言股价将进一步恶化，现价估值偏高，目标价由15.1元减至10.1元，维持“跑输大市”评级。
　　报告说，其低端汽车销售下跌，公司正发展中端及高端汽车型号，但销售不理想，加上替代能源储备系统并无突破，将今年销售量预测调低约3%，至49.1万辆，明年及后年预测为56.2万辆及62.3万辆。手机方面，其主要客户诺基亚持续疲弱，未来12至18个月表现呆滞；电池方面，鸿海将发展锂电池业务，竞争激烈，对比亚迪销售增长及毛利率有长远影响。同时，瑞信将比亚迪电子(285)目标价下调35.9%，至2.5元，评级下调至跑输大市。
　　比亚迪回归A股后，A股股价急升，一度带动H股，可惜升势后劲不断；加上日前发出盈警，不少券商看淡比亚迪前景，以瑞信最为积极。今5月份，瑞信报告表示，比亚迪中期纯利会下跌55%，惟最坏时间已过，亦将目标价下调至22元；今年6月份，瑞信因比亚迪公布首季收入下跌、A股定价过低、电池毛利率下跌等问题，月内两次将比亚迪目标价下调至15.1元。
　　内地新能源汽车问题不少
　　内地报道，中国新能源汽车发展遇上不少问题，特别是近日天气炎热，新能源公交车不能开空调，因为开空调的话，汽车容易“死火”，暴露了新能源汽车不少问题。
　　渣打报告表示，由于比亚迪汽车销售较预期弱；加上推出新SUV型号使成本上升，故料第二季利润率续跌，调低其今明两年每股盈测34.7%至43.2%。该行估计，比亚迪汽车销量可能令人失望，利润率回升较预期缓慢，将成为股价下跌的催化剂，维持“跑输大市”评级。

