龙源电力收购加拿大风电项目
　　新浪财经讯 7月13日消息，中国国电下属H股上市公司龙源电力所属龙源加拿大可再生能源公司今日与加拿大梅兰克森电力公司在京签署加拿大风电项目股权收购协议，收购位于加拿大安大略省规模为100兆瓦的风电项目。新浪财经获悉，该项目总投资为2.5亿加元(合16.8亿人民币)，预计将在24个月之后完工。
　　今日签约仪式上，龙源电力表示此次收购的风电项目装机规模为100兆瓦，位于加拿大风电资源丰富的安大略省，项目建成后可满足当地3万居民的生活用电需求。标志着龙源电力正式进军国际风电市场，成为中国第一个在境外投资新能源项目的国有发电企业。预计该项目的投资回报率不会低于12%。
　　2010年11月，龙源电力开始启动加拿大安大略省100兆瓦风电项目收购前期工作，在8个月时间里与合作方多轮谈判，分别与当地政府、电力管理机构、各大咨询公司和风机供应商等多方面接触，最终签署风电收购协议，最终跻身海外风电投资领域。
　　资料显示，加拿大风能资源比较丰富，新能源产业基础和扶持政策较为完善，拥有理想的投资和经营环境。丹麦BTM公司统计报告显示，截至2010年底，加拿大风电装机容量 4011兆瓦，在美洲仅次于美国，根据加拿大各省风电发展规划，预计2016年全国风电装机将达到12000兆瓦。
　　据悉， 自2009年国家电网下属公司龙源电力在H股上市之后，即不断推进风电“走出去”战略。2010年11月，国电龙源电力以合资公司为主体开发南非风电项目。2011年1月，中国国电与美国UPC管理集团签署了《风电领域战略合作框架协议》，在风电领域开展广泛的战略性合作。同时，还大力拓展风电设备的国际市场，意欲步形成以中国、欧洲等区域为研发中心，以中国、美洲、非洲等为生产中心，产品服务遍布全球的产业格局。(洁琳 发自北京)

