中信泰富澳洲项目延期股价跌近9% 遭大行降级
　　新浪财经讯 7月18日下午消息 中信泰富(00267.HK)因公司在澳洲的磁铁矿项目延期，且被承包商要求增资9亿美元，今日股价大跌近9%。各大证券行发表研究报告表示，中信泰富项目延期将影响公司盈利及内部投资回报率，均降低其投资评级。
　　中信泰富此前发布公告表示，公司在澳洲的磁铁矿项目将要延期，项目投产日期将由今年底延迟至明年上半年，此外承包商中冶科工集团提出增资9亿美元(约合58亿元人民币)，原因是中冶认为中信泰富更改了项目的工程设计。
　　中心泰富表示，对中冶的工期延误和成本超支相当失望，公司目前正在认真审核中冶提出的要求，并准备与其进行谈判。虽然公告强调“在可行的方案中，继续聘用中冶并在合理的成本范围内尽快完成项目的建设符合中信泰富及股东的最佳利益”，但又补充“在考虑和评估其他的解决方案”。
　　这并不是中冶第一次向中信泰富提出增资要求，中冶集团在去年5月曾经因劳工短缺、澳元升值以及设备和建筑材料成本上升等原因，额外向中信泰富收取了8.35亿美元(约合54亿元人民币)的工程费，此次的再增资使中信泰富这项工程目前已经超支近一倍，投产日期也从最早的去年改至明年上半年。
　　除了澳洲磁铁矿项目之外，公司同时宣布，将以总代价35.11亿元人民币的价格，向母公司出售其持有的中信国安50%的权益。相关的公告于上周五晚间收市后发出，受消息影响，今日开盘后中信泰富股价大幅下跌，最低曾见16.72港元，收市报16.84港元，跌幅达到8.478%，成交金额达5.56亿港元。
　　高盛发表研究报告指出，鉴于中信泰富澳洲的磁铁矿项目延期投产，该行因此将公司从“买入”名单中剔除，并降其评级至“中性”，目标价由25.8港元调低至21.4港元，并且同时降低公司2011年至2013年每股核心盈利预测7%至32%。高盛预期，有关磁铁矿生产成本的上升将会令公司核心净利润及资产净值下降，并且使项目的内部投资回报率下跌。
　　证券行里昂下调中信泰富盈利预测，认为项目超支将使内部回报率由4.8%降至2%，并且认为中信泰富估值昂贵，将评级由“跑输大市”降至“沽售”。美银美林此前的报告也称中信泰富由于过去4年在澳洲项目的投入过大，影响了公司的现金流水平，而瑞信则认为项目延迟虽然是负面消息，但有助于消除部分不明朗因素。
　　中信泰富位于澳洲的磁铁矿石项目，四年前由中信泰富出巨资开建，设计年产量2500万吨。项目建设分为两部分，其中电厂、海水淡化厂及港口由中信泰富直接负责，目前已经准备后，而其他仍未竣工的矿场设备则由中冶承建。
　　今年3月，中信泰富董事总经理张极井曾表示，项目的第一条生产线将于今年7月开始联机运行调试，下半年可出口精矿粉，而年内还将争取第二条生产线的投产，但目前的项目时间表却一拖再拖，公司对此的解释是，作为世界最大的在建磁铁矿项目，也是世界第一条使用先进技术进行磁铁矿选矿的大规模生产线，其工程规模之大、系统至复杂“远远超出最初的预期”。(晓莹 发自香港)

