多项措施受争议 港交所经历多事之秋
　　郭兴艳
　　昨日午间，香港百余名证券经纪到港交所(00388.HK)递交公开信，就交易时段再延长等提出反对意见。
　　在公开信中，自称代表2700多名从业人员的香港证券及期货专业总会就港交所以下几项措施提出反对，其中包括反对交易时段再延长，认为新时段措施未能增加交投，反而窒碍短线投机买卖机会、劳民伤财；反对全面复制欧美制度和政策；反对开设收市后期货交易时段，该措施可能造成在交投淡静时段制造虚假波动，从而影响股市表现；反对隐牌交易提议，因此措施有悖于提高透明度、增加投资者知情权的大方向；反对恢复收市竞价时段，其将导致黑箱作业。
　　昨日，港交所行政总裁李小加在港交所亲手接过这份公开信，并表示将与业内进行探讨，研究业界建议。而昨晚，李小加已与香港七大证券协会代表会面，以听取业内意见。
　　据悉，自2009年10月上任港交所行政总裁后，李小加就开始大刀阔斧推行改革。这些改革包括与内地交易所接轨延长交易时段、开设收市后期货交易时段、提议隐牌交易(即不显示交易券商的号码)、恢复收市竞价时段等。同时，为了人民币股票的发行，李小加还提议双币双股、单币单股两种模式，还与银行商讨成立人证港币交易通的二级市场支持机制。
　　不过，对于这些改革，香港证券业界人士反应不一，而改革也面临重重阻力。
　　其中，支持改革的有之，不支持的也大有人在。有基金经理和券商人士昨日在接受《第一财经日报》记者采访时就表示，收市后期货交易和隐牌交易，令人担忧市场会更加波动与不透明。
　　而对于受争议的延时交易，上述人士则指出，业界普遍支持与内地交易所接轨，今年3月7日第一阶段延长交易时段得以顺利进行，但交易量不增反减，令业界人士质疑。因此，对于按照港交所董事会批准，明年3月第二阶段延长交易时段将把午休时间缩短至1小时，业界人士多持保留意见。
　　但是，对于延时交易，也有中资券商高管认为，市场人士应眼光放远一些、多一些耐心，港股和A股交易时段完全重合能为香港业界带来更多生机。

