中芯国际内讧两败俱伤 张文义一身三兼
　　张文义一身三兼 杨士宁职位未见变动
　　王如晨
　　延续半月的中芯国际(00981.HK)内讧，似乎以“两败俱伤”的方式平息了。
　　7月15日晚，中芯国际董事会宣布，张文义已获任董事长、执行董事，并代理中芯CEO职位，原总裁兼CEO王宁国13日已正式离职。这与《第一财经日报》上周分析基本一致。
　　“折腾半月捞到了什么呢？受损的只能是中芯国际自己。”消息人士对本报称。
　　半导体调研机构isuppli中国高级分析师顾文军说，随着王宁国离职，中芯将遭遇一段困顿期。他预言，今明两年，中芯将重回亏损局面，2011年全年营收或下降13%~15%。
　　中芯似乎经历了一场毫无意义的内耗。表面看去，尽管王宁国已辞职走人，但大股东大唐控股力推的执行董事人选——现任中芯COO杨士宁，并未见任务职位变动。
　　上述消息人士说，这一安排像是一种妥协：王宁国辞职算是大唐控股一方获胜，但张文义一身三兼(CEO一职暂时代理)意味着，一直被视为中芯下任CEO人选的杨士宁，可能无缘该职位。
　　该人士透露，王宁国有些后悔自己没在几个月前请辞。那时公司高管之间的矛盾已彻底激化，导致他心灰意冷。
　　“4月份，中芯发生过内参事件。”该人士进一步透露，COO杨士宁曾借一官方媒体记者写内参，“弹劾”王宁国及其他高管人士，部分内容几天前已在网络上散播。
　　该人士透露，杨士宁曾提到，如不答应其请求，他将于6月1日辞职，并可能带走大约30人。面对此局，当时身体已不适的江上舟曾答应，杨士宁年底可担任CEO。
　　该人士表示，江上舟曾为此事极为焦虑，曾在病床上以电话方式参加董事会会议。他透露，瑞金医院护士告诉他，电话完毕后，江上舟曾几个小时说不出话。
　　面对重病的江上舟，王宁国未敢辜负嘱托。上述消息人士表示，如王宁国力争，在多数董事支持下，也可能延续一段时间，但他担心这样中芯会遭遇更大危险，于是选择辞职。
　　“Barry(首席行政官关悦生)、Chris(首席商务官季克非)等人也都要走，但他把他们都劝留了。”该人士说，王宁国算是一名非常负责任的职业经理人。
　　本报昨晚致电已辞职的王宁国，未得回应。上述人士透露，他的太太与孩子已从美国、台湾地区赶来安慰他。
　　中芯国际香港股票今天将复牌交易。顾文军断言股价变动不会乐观。
　　“其实这还不是最差的时候。关键看后续动作，包括董事会的后续调整、CEO人选、管理层的搭配。”他说，只有完成这些，才会看出中芯是“触底反弹还是堕落天使”。
　　面对CEO职位悬空，中芯公告表示，将继续“物色候选人填补”它。顾文军认为，新任CEO必须在代工服务、客户关系、协调股东、政府公关等方面具备相当能力。
　　短期内，中芯可能将遭遇负面考验。顾文军表示，中芯可能将进入2到3年的亏损期，其中2011年业绩将下降约15%，营收约为12.4亿美元。而2010年，中芯营收达15.5亿美元，并走出了连亏5年局面。
　　他给出了其他理由是，中芯第一季财报已透露出不良迹象：截至目前，高端工艺并没有核心突破，与对手台积电相比，已相差两代左右，这将对营收与利润构成威胁；产能利用率下降，北京厂产能部分闲置明显；如果短期内无法稳定客户关系，可能面临订单缩减局面。
　　“2010年行情好，现在外部环境也在变化。当然，最终表现也要看新的CEO上任后的带队表现。”他说。

