农行490亿H股今日解禁 卡塔尔控股持有68亿股
　　新浪财经讯 7月18日消息，据港媒报道，农业银行(1288)的禁售股迎来全面解禁，据农行报表，今日(18日)将有H股基础投资者所持124亿股限售股解禁，以农行上周五3.95元的收市价计，今日解禁的H股市值达489.8亿。
　　据香港《文汇报》报道，农业银行(1288)的禁售股迎来全面解禁，据农行报表，今日(18日)将有H股基础投资者所持124亿股限售股解禁，以农行上周五3.95元的收市价计，今日解禁的H股市值达489.8亿元，其中卡塔尔控股持有68.2亿股，市值269.39亿元占最多；而51亿股战略投资者所持A股，亦已在上周五解禁。
　　坚信卡塔尔将长期持股
　　外电引述农行董事会秘书李振江表示，农行与其最大的基础投资者──卡塔尔控股有着非常好的长期战略合作关系，坚信其将长期持有农行股票。此前，农行第二大基础投资者淡马锡公开表示，不会在解禁后甩卖所持农行股票。
　　卡塔尔控股持有68.2亿股农行H股，按上周五3.95元的收市价计算，市值近270亿元。在农行 H股的基础投资者名单中，除卡塔尔及淡马锡之外，还包括科威特投资局、渣打集团、荷兰合作银行等，分别持股19.58亿股、12.24亿股和6.11亿股。而A股方面，中国人寿则为农行最大的A股机构投资者，持有11.89亿股。
　　市场料盈喜助减少沽压
　　市场人士指出，农行上周发布了内银首份业绩预喜报告，指主因受息差及中间业务收入增长的带动，预计上半年净利润有望同比增长45%以上，或有助减少来自机构投资者的沽售压力。
　　事实上，受内地宏观经济调控、监管体系日趋严格以及对地方政府融资平台债务风险的担忧，内银股走势长期全面受压，当前的平均市盈率在8倍左右，处历史最低水平。而来自机构投资者的甩卖，更令银行板块雪上加霜。此前，中国银行(3988)、建设银行(0939)H股被淡马锡甩卖。

