招行配股遭私募质疑 崔军发公开信建议向巴菲特增发
　　私募排排网7月22日讯 7月19日，招商银行发布配股公告，拟向全体A、H股东融资不超过人民币350亿元，作为招行机构投资者之一的创赢投资董事长崔军，第一时间在私募排排网发表公开信表示反对，称招行此次配股计划将打压招行股价，伤害股东利益，并建议董事会将融资方案改为向股神巴菲特增发H股。
　　招商银行2011年7月19日公告称，公司拟每10股配不超过2.2股向全体A、H股东配售47.46亿股，其中A股不超过38.86亿股，H股不超过8.6亿股，融资不超过人民币350亿元。
　　针对此次招行的融资计划，崔军在致招商银行董事长傅玉宁及全体招商银行股东的一封公开信中表示，如果招行配股，原股东没有现金参与配股只有卖出现有股票进行配股，容易打压招商银行二级市场股票价格，使所有股东利益受到伤害。加上一些外国对冲基金恶意做空中国股票，招商银行股东利益更容易受到伤害。
　　崔军认为，为了维护招商银行全体股东的利益，建议融资方案改为：招商银行H股以市价(18.46港币)向巴菲特增发配售22.93亿股(22.93X18.42港币X0.8283=350亿人民币)。他指出，目前招行H股比A股价格高出20%，通过H股增发融资，招行每股收益比配股47.46亿(A+H股)有大幅提高。
　　崔军还指出，巴菲特一直看好中国未来经济发展，并表示正等待合适机会投资中国市场，1990年富国银行遭受房地产泡沫破灭危机，股价出现大幅下跌，巴菲特逆势大举买入了富国银行。他认为，招商银行现在的估值已经低于2008年的金融危机时的估值，如果董事会能采用他们的增发方案，他认为巴菲特参与投资的可能性比较大。
　　“如果巴菲特能投资招商银行，不但能提升招行的品牌价值，也会带来更前瞻性的战略发展思路”崔军表示，这使招商银行的估值能够得到合理的表现，招行所有股东包括大股东也能实现共赢。
　　崔军在公开信的最后还表示，希望支持他们的招商银行的股东跟他们公司联系，或可授权他们投票和直接发函给招商银行董事会，支持他向招商银行董事会提出执行他们的方案。
　　2007年，崔军因召集基金银丰持有人大会促成基金银丰的封转开一战成名。2008年，崔军联合其他股东“围攻”赛马实业股份有限公司，要求进入公司董事会参与公司管理，再次轰动一时，也成为私募基金争夺上市公司控制权第一案。

