四环医药短炒万生制药 一个月收益接近翻倍
　　新浪财经讯 7月20日消息，据港媒报道，四环医药(0460)刚以7.75亿元(人民币，下同)收购万生制药，不足一个月，昨日又宣布，以人民币6.375亿元溢价，转让万生制药50%股权予步长制药旗下的山东步长制药。
　　据香港《文汇报》报道，半新股、心脑血管药物制药公司四环医药(0460)刚以7.75亿元(人民币，下同)收购万生制药，不足一个月，昨日又宣布，以人民币6.375亿元溢价，转让万生制药50%股权予步长制药旗下的山东步长制药，双方将合作拓展内地心脑血管中成药市场。
　　万生一半股权值6.375亿
　　以四环这次出售万生制药50%股权作价6.375亿元计，即四环手持的余下50%亦市值6.375亿元，换言之，短短一个月，万生制药升值近倍。四环股价昨先跌后升，收报3.45元，全日升6.15%。
　　四环此前籍收购万生踏足中药市场，计及收购代价，这次出售万生股权的账面收入为2.5亿元。主席兼行政总裁车冯升表示，其中38%将于今年度入账，其余于明年入账，暂未有计划如何使用这笔资金，会考虑与步长一起物色口服中药的收购机会，但现仅在初步意向阶段，未有明确的收购对象。
　　车冯升：与步长合作可互补
　　四环公告指出，步长制药为内地中药制药领先企业，年销售额达65亿元，覆盖处方药和非处方药市场，销售网络覆盖内地1.5万家医院及13万间零售药店。
　　车冯升表示，步长于内地二、三线城市拥有庞大销售网络，双方合作发展万生制药能发挥互补作用，第一阶段会将万生现有治疗心脑血管疾病的4个重点产品，包括灯盏花素氯化钠注射液、灯盏花素葡萄糖大输液注射剂及参芎葡萄糖注射液推向市场，预期四年内销售可迅速增长。他指，于万生的销售收益，四环与步长将对分。
　　大摩料四环有得升 吁“增持”
　　大摩报告认为，步长拥有庞大销售网络及营销能力，四环在其协助下销售将更快上升；而步长在收购方面向来审慎，却愿意在四环收购万生的几个星期后以更高的代价购买，足见对产品潜质的信心。另外，四环初涉足中药业务，其中药注射剂业务风险高，而步长拥有政府关系及风险管理经验，有利其业务，预计其股价在未来两个月造好，予其“增持”投资评级。
　　四环近期股价已远低于招股价，车冯升表示，关注股价表现，会在合理时机考虑增持公司，但更着重公司业务的成长。

