恒大地产备50亿港元对撼对冲基金
　　李隽
　　据香港媒体引述消息报道，恒大地产(03333.HK)管理层连续两天会见投资者，明言已准备50亿港元现金与对冲基金“对撼”，倘若对冲基金“攻击”公司股价，恒大便会作出行动。
　　报道引述不愿透露姓名的基金经理表示，恒大管理层表明，若对冲基金再次造谣压低股价，恒大将会用50亿港元现金随时作出“反击”。此前，董事局主席许家印就在新闻发布会上表示，很反感对冲基金的做空加造谣的行为，并扬言“报复”。
　　此外，恒大地产19日收市后公布，当日斥资6.56亿港元回购1.106亿股，占已发行股本的0.738%，每股平均价为5.93港元。增持行动刺激恒大股价在当日下午拉升，全日更大涨逾7%。
　　恒大地产7月11日公告称，公司1~6月实现销售额423.2亿元，销售面积611.7万平方米，同比分别增长101.7%和83.2%。数据显示，恒大6月单月销售额达85.9亿元，销售面积125.3万平方米，同比增长分别为79%、55.6%。自2011年2月后，恒大销售额始终保持月月环比、同比双增长状态。
　　昨日，恒大地产下跌3.16%报5.83港元。
欢迎发表评论  我要评论

