高盛唱空内银股 指不良贷款周期风险升
　　新浪财经讯 7月22日消息，据港媒报道，高盛指虽然内银上半年业绩表现强劲，但受宏调及通胀升温影响，料内银不良贷款周期风险升，调低内银目标价。
　　据香港《东方日报》报道，高盛指虽然内银上半年业绩表现强劲，但受宏调及通胀升温影响，料内银不良贷款周期风险升，全线调低内银目标价，更大削交行 (03328) 目标价27%，并将其列入沽售名单。
　　高盛昨发表报告指，内银上半年表现理想，不过存在负面因素，包括非银行融资快速增长、企业贷款延期增长、不良贷款周期风险升、楼市收紧影响地方融资贷款质素，以及中银监进行压力测试，增加资本充足比率的不明朗因素。
　　不过，高盛预期中央政府将维持贷款增长12%至15%；当通胀或楼价升温压力受控，将有刺激经济措施；以及政府收入强劲增长，而中央政府着力重整地方融资贷款平台，故料今明两年内银不良贷款周期会温和上升。
　　备受关注的地方债务问题，西班牙对外银行昨发表报告指，估算银行承担地方债为12.1万亿元，当中3万亿元有违约风险。该行作一个极端假设，若银行于五年内全数承担地方债，将令内银需增资7,000亿元，以维持最低监管资本充足率要求，并令内银不良贷款比率由现时1.1%增至一五年的4.5%。该行预期，最大机会是由政府及银行共同承担。
欢迎发表评论  我要评论

