招行再融资规模低于预期 预计配股价最低7.37元
　　⊙记者 石贝贝 ○编辑 于勇
　　招行A+H配股的再融资方式并未超出市场预期，而不超过350亿元人民币的融资规模相比之前市场猜测却已“大幅缩水”。券商人士预计，此次配股价格将在7.37元至9.01元之间，配股价较现价的折价幅度约为43%至31%之间。
　　招行昨日公布A+H配股议案，拟按照每10股配售不超过2.2股比例向全体股东配售，募集资金总额不超过350亿元，用以补充核心资本。此前，市场曾预计招行会采取类似于民生银行的“H股增发+A股可转债”的融资方式。
　　“招行采取A+H配股方式，我们并不意外。”某中资券商投行部人士说，招行为A+H上市公司，向全体股东配股能够兼顾境内外老股东利益，较能够获得市场认可，从这一角度而言，采取A股增发、H股增发或者A股可转债等方式均不及配股，而且，去年一季度招行再融资也是采取A+H配股的方式。
　　中金公司分析师认为，招行此次配股方式，意味着招商局、A股投资者和H股投资者将分别承担65亿、222亿和63亿元，对A股市场情绪会有一定影响。华泰联合证券称，招行再融资方案短期堵市场情绪偏负面，而调整后的投资机会则会逐渐显现。
　　综合多位券商人士观点，预计此次配股价格将在7.37元至9.01元之间，配股价较现价的折价幅度约为43%至31%之间。以最低价7.37元推算，招行此次配股完成后2011年每股盈利将摊薄17%至1.39元人民币，而每股账面净值则略有摊薄至7.59元人民币。
　　国信证券分析师认为，假设招行在4季度，以7.37元/股的价格，按照10配2.2比例进行配股，招行核心资本充足率将从之前预测的8.1%上升至9.8%。更有分析人士预计，此次融资完成后，在现行资本充足率监管标准下，能够满足招行未来三年业务发展需求。
　　海通证券分析师表示，此次融资有利于未来招行进一步规模扩张和业务转型，看好招行未来发展，预计2011年至2012年净利润增速约为25.86%和18.28%。
　　招行A股昨日低开于12.89元，收于12.80元，跌幅1.39%，银行类和上证指数下跌0.61%和0.70%。

