斥资6.6亿港元回购1亿股 恒大否认报复对冲基金
　　每经记者 徐学成 发自广州
　　7月19日，恒大地产(03333，HK)斥资6.56亿港元回购1.11亿股，占已发行股本的0.738%，每股作价5.58~6.00港元，当日，该股票随之上扬7.3%，但昨日(7月20日)股价又有所回落，收盘报5.83港元。
　　有人士猜想此举系恒大董事局主席许家印回击对冲基金，但恒大对此予以否认。
　　摩根大通表示，回购行动可能是19日股价大涨的动力。与此同时，香港媒体《信报》则引用一则未署名的消息称，恒大地产在会议上会见投资者时表示，公司拨备了50亿港元来保护股价免受对冲基金的攻击。
　　在今年的6月业绩发布会上，在被问及对恒大股价的看法时，许家印表示，对冲基金做空有时可以活跃股票，对股票市场不一定是坏事，但对冲基金做空加造谣的行为会损害股东的利益。
　　而在此之前的一次记者交流会上，许家印的发言更是“语惊四座”——他称对做空加造谣的行为“恨之入骨”，“有机会一定报复”。
　　相关分析指出，尽管上半年主流房企的业绩相当理想，但由于调控政策不明朗，且房企在住宅市场的销售遭遇压力，所以股价被低估确实存在，但这并非是恒大面临的问题，而是整个内地地产行业的问题。
　　此外，恒大此前还一直被“发可转债”的传闻困扰，但在发布6月业绩的同时，恒大对外公开其账面现金已达332亿港元，并不存在“现金流紧张”。但拥有这么多的现金，许家印却在透露“下半年对买地热情不高”的同时表示，“万一回购股票的话还是需要钱的”，也让外界对其利用现金回购股票“报复”对冲基金多了几分猜测。
　　不过，恒大内部人士昨日在接受《每日经济新闻》记者采访时回应称，由于现金比较重要，同时认为恒大股价确实被低估，所以才回购股票，并不是外界猜测的“报复对冲基金”。

