中信泰富评级出现混乱 标普穆迪意见不同
　　新浪财经讯 7月20日消息，据港媒报道，中信泰富(0267)上周五公布其澳洲磁铁矿项目推迟投产以及有关项目投资成本将增加，对此标准普尔昨日调低中信泰富信用评级，不过，穆迪则认为有关因素对中信泰富的Ba1公司家族评级及高级无抵押债券评级并无即时影响。
　　据香港《文汇报》报道，中信泰富(0267)上周五公布其澳洲磁铁矿项目推迟投产以及有关项目投资成本将增加，对此标准普尔昨日调低中信泰富信用评级，将其长期企业信用评级，由原来的“BBB-”下调至垃圾级别“BB+”，前景为负面；不过，穆迪则认为有关因素对中信泰富的Ba1公司家族评级及高级无抵押债券评级并无即时影响。
　　标普昨日还将中信泰富发行的优先无担保债券评级从“BBB-”下调至“BB+”，同时将该公司及这批债券的大中华区信用评级由“cnBBB+”下调至“cnBBB”。
　　中信泰富昨日股价靠稳，收市报17元，微升0.16元或0.95%。
　　标普降评级至垃圾级
　　标普称，之所以下调中信泰富评级，是因为澳洲磁铁矿项目一再被推迟以及成本过高，将令该公司本已疲弱的信用状况受压，特别是考虑到该公司高杠杆化的资本结构。此外，项目被推迟，意味着项目生成的现金流也将推迟，因此中信泰富的债务负担很难在未来12至 18个月内得以减轻。
　　穆迪指澳矿影响不大
　　不过，穆迪则表示，中信泰富的澳洲磁铁矿项目延误及潜在成本增加的负面信用影响，部分将由该公司出售中信国安股份后所筹集的现金所抵销。再者，中信泰富的流动资金状况稳健及备用流动资金安排，加上预期其母公司中信集团可提供强大支持，增加了对该公司的信心。
　　穆迪续称，如果中信泰富的澳洲磁铁矿项目有进一步的重大延误、成本超支或其他重大不利事件，将对中信泰富Ba1评级有下调的压力。
　　投资银行花旗亦发表研究报告指出，综合中信泰富磁铁矿项目的延误、成本超支及出售中信国安股权等因素，该行预计中信泰富2012年预测净负债比率将由原来的86%升至96%，并下调其2011年至2013年盈利预测1%至16%，目标价则由原来的 24.5元降至22元，评级则维持“买入”。
　　花旗目标价降至22元
　　另外，穆迪在一份研究报告中表示，中国钢铁新增产能放缓、新兴市场钢铁消费持续增长、日本的中期需求恢复等因素将支持亚洲钢铁业在未来12至18个月的展望维持稳定，但有负面倾向。
　　上述报告的主要作者、穆迪驻香港分析师邹吉明指出，虽然中国调控房地产市场的措施及对信贷增长的限制将使其钢铁需求放缓，但缓慢增加的新产能将抵销负面影响。此外，为了提高原材料的自足率，钢铁制造商未来对矿山的集成收购将使其能够实现更理想的成本结构及与供应商和客户的议价能力。

