中海油H股遭遇重挫  收购OPTI面临财务环保双重风险
　　人民网北京7月21日电 (记者 李彤) 昨日，中海油(00883.HK)发布公告称，将通 过旗下全资附属公司收购加拿大油砂生产商OPTI全部股份和第二留置权票据，交易价格 约为164亿港币。据中海油介绍，该交易在成交之前还需取得中国和加拿大政府、监管机构及加拿大法院的批准，并且满足其它先决条件，成交预计将于2011年第四季度完成。交易完成后，OPTI将成为中海油的间接全资附属公司。
　　中海油首席执行官杨华表示： “在成功投资MEG公司之后，我们非常高兴再次 进入油砂项目。我相信OPTI资产的潜力必将使公司股东受益。”但收购消息公布后，中海油H股股价连续两日大跌，继昨日大跌3%后，今日开盘后再度重挫近4%，两日跌幅已经超过了7%。截至记者发稿时(14时44分)，中海油H股报16.80港元，跌 3.89%。
　　OPTI负债超18亿美元 年内不会给中海油带来盈利贡献
　　据了解，OPTI的主要资产包括位于阿尔伯塔省东北部阿萨巴斯卡地区的LongLake及其他三个油砂项目中35%的工作权益。Long Lake项目包括蒸汽辅助重力泄油(“SAGD”)项目及一个改质厂，加拿大能源公司Nexen Inc。(“Nexen”)持有该项目余下65%的权益，并担任作业者。按照完全产能计算，Long Lake SAGD项目日产沥青预计约7.2万桶，改质厂预计将最终日产5.85万桶的产品，主要是改质油(PSCTM)。
　　中海油首席财务官钟华在20日下午的电话会议上表示，此次对OPTI的收购将在今年 第四季度完成，预计收购完成后，将给中海油带来1.95亿桶探明储量，使公司的探明储 量增加5.3%，产量增加1%。他强调，与其他加拿大交易相比，此次对OPTI的收购交易“具有十分诱人的价值”。
　　同时，钟华也坦言，OPTI已在加拿大申请了破产保护，现在总负债18亿至19亿美元 ，而现金流仅约3亿美元。他说，OPTI目前的主要项目 Long Lake的产量不足设计产能的 一半，要实现盈利必须提高产能，而这需要中海油和Nexen再次投资6亿~7.7亿美元，其 中由中海油负担的金额为2亿~2.7亿美元。项目在今年内不会给集团带来盈利贡献，但 将来的盈利预期可观。
　　164亿港币油砂交易 考验中海油环保责任
　　据了解，油砂外观似黑色糖蜜，是富含天然沥青的沉积砂。目前世界上油砂矿主要 采用露天开采的方式采出，随后粉碎用高温碱水冲洗，采取过滤法分离油和砂，用离心 机分离油和水，最后再炼制成油品。因为在露天开采过程中，对周边环境带来了污染， 分离时又消耗了大量的水和能量，并产生了“尾矿”，油砂又被称作“脏油”。
　　公众环境研究中心主任马军对人民网记者表示，油砂开采过程中会给地表植被带来破坏，且相对于石油开采而言，油砂开采效率低、能耗高、经济性小。
　　值得一提的是，中海油渤海溢油事故尚未处理完毕，本月19日国家海洋局北海分局 透露，辽宁绥中东戴河浴场沿岸与河北京唐港浅水湾浴场发现少量油污颗粒，经鉴定均 来自中海油蓬莱19-3油田。
　　马军认为，渤海溢油事故中海油没有及时对外披露信息，此后披露的数据又与国家 海洋局数据差距甚大，已引起了公众的强烈关注。如果中海油把处理国内环保问题的方 式带到国外去，将面临比国内大得多的风险。作为大型国有企业，中海油海外投资代表 全民利益，投资时要做全面谨慎的考量。

