中海油收购OPTI无助股价 逆市下跌3.2%
　　新浪财经讯 7月20日下午消息，中海油(00883.HK)今日表示，将通过旗下全资附属公司收购在多伦多交易所上市的加拿大油砂开发商，交易将于第四季度完成。然而收购消息的发布无助于公司的股价表现，中海油今日股价逆市跌超过3%，为4月12日以来最大跌幅。
　　中海油今日中午通过港交所发布公告表示，将通过旗下全资附属公司，收购在加拿大多伦多交易所上市的加拿大油砂开发商OPTI全部股份和第二留置权票据，交易价格约为135.9亿元人民币。交易完成后，OPTI将成为中海油的间接全资附属公司，OPTI的股份将在交易完成时或完成前从多伦多证券交易所除牌。
　　收购消息公布后，中海油股价却一路下滑，今日下午股价一度跌3.8%，为4月12日以来最大跌幅，股价跌至6月28日以来最低。股份跌市成交增加，成交量达到3个月以来日平均成交量的两倍，成为今日成交额第二大的股份。
　　中海油首席财务官钟华在今日下午的电话会议上表示，此次对OPTI的收购将在今年第四季度完成，预计收购完成后，将给中海油带来1.95亿桶探明储量，使公司的探明储量增加5.3%，产量增加1%，并强调与其他加拿大交易相比，此次对OPTI的收购交易“具有十分诱人的价值。”
　　钟华同时表示，整个项目未来两年的资本开支共6亿至7.7亿美元，目前只有一个项目已经投产，项目日产沥青预计约7.2万桶，同时改厂预计最终日产5.85万桶改质油。而另外三个资源项目还未开发，但已经获得加拿大政府的批准。他还称，公司目前现金相对充裕，将继续在全球寻找合适的、且符合公司长期战略的收购项目。
　　野村发布报告称，根据最近与中海油管理层的会面结果，认为全年实现3.64亿桶油气当量的产量目标可能过分乐观，而中海油本身在年初时定出全年3.55至3.65亿桶当量的目标也有可能无法达到。报告指出，中海油在产油田生产受阻，加上收购阿根廷Pan American Energy项目的交易完成日期延后，均对今年的油气产量表现带来负面影响，因此将投资评级由“买入”降为“中性”。
　　花旗虽然维持对中海油的“买入”评级，但认为，由于来自阿根廷自然产量减慢及国内生产的问题，相信管理层有机会调低全年产量增长目标。此外，若泛美能源收购协议至年底仍未获批，再加上渤海油田4月关闭，相信产量有所损失。市场人士称，由于此次中海油收购OPTI的交易包括承担8.25亿美元的债务，相信对公司的现金流也会产生一定的影响。
　　中海油(00883.HK)今日股价逆市下跌3.212%，收盘报17.48港元。(晓莹 发自香港)

