传退休基金沽货离场 载通遭洗仓暴跌11%
　　新浪财经讯 7月21日消息，据港媒报道，经营九巴业务的载通(062)前晚发盈警，昨日股价暴跌11%，基金界人士指，市场上仍有不少高息股选择，加上有感巴士已是半个夕阳行业，不排除长线基金陆续减持。
　　据香港《苹果日报》报道，经营九巴业务的载通(062)前晚发盈警，昨日股价暴跌11%，创近两年低位，成交更罕有急增至3755万元，较今年日均 200余万元成交，飙升十余倍。市传有退休基金沽货离场，基金界人士指，市场上仍有不少高息股选择，加上有感巴士已是半个夕阳行业，不排除长线基金陆续减持。
　　亏损将影响派息
　　载通昨低开后迅速跌至20元的全日低位，收市报20.05元，跌11%，成为全日第四大跌幅股份。市场消息指，昨日载通的交投明显增加，传闻部份沽盘来自数个退休基金。英业环球资产管理董事总经理陈炳强表示，即使载通再获加价，估计都未必能抵销燃油成本的加幅，公司亏损将影响其派息。
　　房托基金回报更佳
　　载通去年共派息1.35元， 09年度更派2.35元，股息率接近7厘，因此成为多只退休基金组合持股。对于收息为重的退休基金来说，沽货亦不出奇。资料显示，新地(016)及伍氏家族分别持有载通约33%及5.2%，另有不少基金股东，包括邓普顿及道富等。东骥基金管理董事总经理庞宝林表示，市面不少房产信托基金的回报及息率不逊于载通，当中中移动( 941)及长建( 1038)都是稳阵收息的选择。
欢迎发表评论  我要评论

