黄家回应内幕交易赔偿案 原告诉讼请求155元
　　安安 发自上海
　　新浪财经讯 22日消息，对定于9月开庭的内幕交易民事赔偿案，黄光裕家族通过新浪财经做出回应，称此案背后或许隐藏复杂背景，甚至有不良目的。
　　2010年5月18日，北京二中院以黄光裕犯内幕交易罪、非法经营罪和单位行贿罪数罪并罚，判处其有期徒刑14年。之后投资者李某将黄光裕告上法庭，他自己出卖股票的行为与黄光裕等人购买股票的行为是同一时间的反向交易，其损失与黄光裕的内幕交易行为存在因果关系。
　　该内幕交易民事赔偿案定于9月6日上午9时30分在北京市第二中级人民法院开庭审理，这是迄今为止国内首例内幕交易案。
　　据证券日报报道，2010年此案立案之时，有媒体报道称，黄光裕等人操纵中关村股票进行内幕交易，保守估计涉及13万股民。
　　媒体引用业内人士分析观点称：此番黄光裕被诉民事赔偿案一旦正式开庭，黄光裕还可能面临众多投资者提起的民事赔偿诉讼。彼时，其赔偿数额有可能会高达数亿元。
　　“这是一件为了炒作个人的行为，本案原告李某的诉讼请求仅为155元，表明此案背后或许隐藏复杂背景，甚至有不良目的。”黄光裕家族代表对此做出回应。
　　黄光裕家族代表认为起诉内容不成立。他提供了原告李某详细的交易记录。
　　“在原告提供给法庭的交易证据上，其在2007年6月6日至15日的短短8个交易日里，买进卖出中关村股票多次，李某将其中6月13日10.39元买进，6月15日10.08元卖出的500股中亏损155元作为本次起诉索赔金额；而其之前多次短线买卖都是赚钱的，综合计算净赚1185元。”
　　“可见，李某并不存在真正的实际损失，相反是短线的获利者，按其最高买卖1000股的成本约1万元左右计算，短短8个交易日，获利超过10%。”黄光裕方面人士说。

