长江实业：投资地产只锁定京沪广
　　徐健
　　长江实业(00001.HK，下称“长实”)正在以更加独立的姿态介入内地的房地产开发。近日，长实在上海高调宣布由公司主导开发的上海三个大型房地产项目的开发详情，涉及总建筑面积逾180万平方米。
　　在此之前，长实更多地以参股和记黄埔(00013.HK)内地项目不超过50%股权的方式介入内地，仅在北京及广东地区有少数住宅开发项目，以及早期在北京开发的东方广场项目，该项目已于今年成功分拆成人民币REITs在香港上市。
　　与之形成鲜明对比的是，同属李嘉诚实际控制的和黄，在内地的房地产开发业务已涉及包括四大一线城市及数个二三线城市在内的多个热点城市，且开发的项目涉及住宅及商业办公、酒店等多种产品类型。
　　在长实此番以独立姿态进驻上海之时，关于长实与和黄两家兄弟公司在内地房地产业务上如何分工及定位的问题，更加受到业界关注。
　　“不管和黄和长实未来是否会分拆地产业务上市，但从目前看来，两家公司在内地业务分工的问题不容忽视。并且，要理顺两家公司之间共同持有项目股权的关系，也需要一个过程。”一位市场分析人士如是说。
　　长实董事郭子威在接受《第一财经日报》记者采访时表示，与深耕内地多年、在多个城市都有项目的和黄不同，长实进入内地时间较短，暂时只会把目光锁定在北京、上海和广州三个市场较为成熟的一线城市。他认为，这也是和记黄埔和长江实业两家公司在内地发展的分工内容之一。
　　“其实我们认为不存在竞争问题，长实持有和黄不到50%的股份，两个团队有不同的网络和经验，为了使双方经验发挥得更充分，长实的几乎每个项目都与和黄共同持股，共同合作。”郭子威表示，长实与和黄实行的是双品牌战略，各自仍旧以独立之品牌进行项目开发。和黄进入上海及内地市场较早，已成功开发多种类型物业，具有丰富的经验，这些经验对于长实的发展具有许多借鉴之处，两者可以优势互补，协作共进。“内地市场发展潜力巨大，机会也较多，因此未来还会积极在内地寻找地块，希望能在一线城市多拿几个大型项目。在此过程中，此前的合作开发模式还将延续。”
　　与和黄几乎共通的一点是，长实在进入内地后，媒体也频频对其“开发缓慢和囤地”提出质疑。长实高层此次在上海也首次对这一质疑做出回应。长实执行董事赵国雄表示，开发缓慢的原因是项目庞大，缺乏经验。“我们开发的都是比较大型的项目，大型项目从规划操作来说需要比较长的时间。另外我们还是刚开始内地业务，很多地方的规律我们都不太了解，可能我们需要用比其他开发商更长的时间去了解整个开发程序。”
　　目前，一直为外界所关注的长实普陀真如项目已被命名为高·尚领域，该综合体总建筑面积逾110万平方米，将打造320米高的浦西第一高楼，以及星级酒店、甲级写字楼、住宅等。预计将于明年起开始部分对外推出，并按原计划在2018年全部建成。此外，该公司位于南翔的花园住宅项目，也有望在明年向市场推出首批房源。位于浦东陆家嘴区域的甲级写字楼项目东方汇经OFC，也预计将于明年建成。
　　对于明年市场的预期，赵国雄指出，内地的调控措施是合适的，能够防止房地产市场过热。“政府想要为楼市降温，而不是摧毁楼市。决策者希望看到的是房地产市场实现可持续增长。”因此对内地市场持乐观态度。

