否认拖欠售后费用 创维移动称服务商恶意诋毁
　　每经记者 李卓 发自北京
　　一份盖有公章的还款计划书、一条据称是由公司老总亲自发给售后服务商的“因亏损重组后困难重重，尚未翻身，早已不要形象”的手机短信……近日，原属创维数码(00751，HK)全资子公司，后因巨亏而仅以“2元”出售掉八成股份的创维移动通信技术有限公司(以下简称创维移动)被卷入了一场和诸多售后服务商之间的欠款纠纷。
　　一位售后服务商昨日(7月19日)对《每日经济新闻》记者称，创维移动近几年持续拖欠其全国多数售后服务商的保证金及售后服务费，他知道的就有几十万元。该售后服务商表示他还有盖着创维移动公章的对账说明书及还款计划书，证据确凿。
　　创维移动昨日对此发布声明，否认欠款一说，称此消息的散播是一些别有用心的售后服务商以恶意诋毁公司名誉的手段达到不可告人的目的。
　　截至昨日记者发稿，双方各执一词，尚无直接对话及任何谈判结果。
　　创维移动：属恶意诋毁
　　尽管创维移动昨日声明里严厉否认并谴责了“欠款”一说，但网上由售后服务商上传的盖有创维移动公章的还款计划书及手机短信照片，依然掀起了一阵舆论浪潮。
　　昨日，记者多次拨打创维移动董事长乐业生的手机意图求证，却始终无人接听。
　　创维集团品牌管理部总监兼新闻发言人李从想昨日则对《每日经济新闻》记者回应称，目前创维集团也在积极跟进此事，希望创维移动可以和售后商积极接触，积极处理，但他早上联系创维移动得到的回复是，“没有(欠款)这个事”。
　　李从想告诉记者，创维移动给他的回复称，欠款公司(售后服务商)提交的证据无法证明创维移动欠款。不过，李从想同时表示，如果售后商的欠款证据足够充足，完全可以采取正当的司法途径来解决。
　　创维移动则于昨日下午4点在公司网站发布声明称：“长期以来与服务商真诚合作中，没有拖欠保证金及售后服务费的行为。”声明同时指出：这次事件是一些别有用心的售后服务商以恶意诋毁我司名誉的手段达到不可告人的目的。创维移动将保留追究侵害名誉权法律责任的权利。
　　售后商：没必要诬陷
　　“如果我提供的证据失实，他们(创维移动)可以去法院告我，我没必要诬陷。”与创维移动声明里针锋相对的，则是声称遭遇欠款的售后服务商之一——北京中联服科技服务公司经理赵晓光。赵晓光昨日接受了《每日经济新闻》记者的采访。网上上传的盖有创维移动公司公章的还款计划书，以及对账说明书即由赵晓光提供。
　　记者在网上看到，还款计划书上明确写着：“创维移动客户中心欠北京中联服售后配件押金款争取在2010年5月份还一半，6月份之内还清，具体金额以双方对账清单为准。”落款创维移动客服中心，赵晓光对此予以证实。
　　赵晓光对记者表示，目前纠纷比较混乱的还在于“账目不清”，在同样盖着公章的对账情况说明书上记者看到，“由于我司(创维移动)重组以来售后及财务人员变动频繁，导致2008年10月份以前账务核对较为困难，相关原始单据查找需要一定时间……以便核实双方账务情况。”赵认为这是创维移动管理不规范造成的，因财务人员的频繁变动让很多欠账难以明晰，这也是创维移动“踢皮球耍赖”的地方。
　　不过，在对账情况说明书上同样写着：“其中，2009年核对数据如下：我方(创维移动)发货31587元，贵司(赵晓光公司)核销27401元。”
　　赵晓光称，截至昨日下午3点和记者通话，还没有接到来自创维移动方面有关欠款事宜的任何沟通和交流。
　　声称被拖欠3万元有余的赵晓光同时告诉记者，他所知道的几家售后商总共被拖欠几十万元，而全国多家售后商也同样被拖欠，他们打算近期一起去创维移动深圳总部讨要说法。
　　记者昨日登录创维移动公司网站，据网站公示，创维移动在全国各地有上百家“服务网点”，记者根据网站显示的网点服务号码，随机拨打了不同省份的10个电话，其中有5个电话未能正常接通，1个电话已停机，1个电话业主声称号码错误，3个电话表示过去曾做过但现在不做了，其中成都、合肥的2家明确表示不做的原因就是因为有欠款至今未追回，欠款主要为配件款和劳务费。
　　延伸阅读
　　创维移动曾2元出售八成股权
　　记者了解到，创维移动成立于2003年，曾经是创维集团香港上市公司创维数码的全资子公司，主要业务为设计、制造及销售移动电话。但因业务不佳，创维数码在2008年6月分别以1元人民币和1元港币的象征性价格，向宝易通讯及亮成集团两家公司分别出售创维移动40%的股份。此番出售完成后，创维集团最终仅拥有创维移动20%的股权。
　　当时创维数码的公告显示，截至2008年5月31日，创维移动的净负债达到了1.328亿元。接手的宝易通讯为创维移动的原材料供应商；亮成集团则是创维移动的最大经销商。
　　记者昨日咨询多位业内人士，希望了解创维移动近几年的市场表现，业内人士称，因其所占市场份额不大，具体业绩很难了解。
　　而记者在创维移动公司网站的公司新闻里，查看到更新的最近一条有关业务情况的消息停滞在2009年3月份，据当时的信息显示，创维移动2009年预计将累计引入3000万元以上的资金进入中高端手机市场，同时，创维V8手机在2009年上市时候发售“一机难求”。
　　不过昨日易观国际分析师路理彬对记者表示，目前受技术和现有市场格局等方面因素限制，近年国产手机只有在中低端市场才被看好。

