穆迪担忧内房销售情形转差 花样年停发TDR
　　新浪财经讯 7月19日消息，据港媒报道，国务院近日再推新一轮调控，限购范围扩展至二三线城市，穆迪发表报告指出，内房下半年销情及流动性将受影响。市场忧虑情绪浓，内房股昨普遍受压，即时叫停TDR(台湾预托证券)发行的花样年(01777)跌4%居首。
　　据香港《经济日报》报道，国务院近日再推新一轮调控，限购范围扩展至二三线城市，穆迪发表报告指出，内房下半年销情及流动性将受影响。市场忧虑情绪浓，内房股昨普遍受压，即时叫停TDR(台湾预托证券)发行的花样年(01777)跌4%居首，此前遭穆迪插红旗的龙湖(00960)及恒大(03333)跌3.8%，远洋地产(03377)、中海外(00688)及富力(02777)均跌逾1%。
　　花样年停发TDR 碧桂园坚持目标
　　一直筹备TDR的花样年，昨以市况未明为由推迟计划，称要待至市况改善为止。
　　碧桂园(02007)总裁莫斌出席新盘活动后亦承认，新措施对买家入市气氛肯定有影响，惟现阶段无法实际评估。但他重申，未来会按原定计划推盘，定价亦不变，全年销售目标430亿元人民币，仍有信心完成。
　　穆迪报告认为，虽然中海外、碧桂园、恒大等上半年在二、三线城市销售额大幅增长，但随着限购令范围扩大，未来销售环境颇不明朗。高度依赖下半年销售的开发商要达成目标极具挑战；世茂(00813)和佳兆业(01638)般尚有大量未支付土地款项的开发商，若无法达成销售计划，也将面临流动性压力。未来6至12个月在市场供应增加下，开发商或被迫降低售价，以推动销售来维持流动性。
欢迎发表评论  我要评论

