西藏5100称上周才获订单减少通知 分析指或损盈利
　　新浪财经讯 7月19日消息，据港媒报道，挂牌才两周的西藏5100(1115)上周突遭铁道部大削采购量，公司首席执行官付琳昨天解释，公司上周始获通知，认为更改有利所以接受。虽然看似收入降了三分之一，但他强调成本大降三分之二。
　　据香港《明报》报道，挂牌才两周的西藏5100(1115)上周突遭铁道部大削采购量，公司首席执行官付琳昨天解释，称合同更改乃由西藏自治区政府与铁道部磋商决定，公司上周始获通知，认为更改有利所以接受。虽然看似收入降了三分之一，但他强调成本大降三分之二，公司全年盈利因而不跌反升。
　　藏水最大合约突变的消息，令该公司股价昨早一度急插7%，后大幅反弹，收市报4元，较上一交易日仅微跌0.7%。付琳指合同更改乃是“(西藏)60周年献礼工程之一”，故赶在庆典仪式举行前签约。
　　合约更改后，中铁快运年采购量将由7.5万吨降至5万吨，同时取消原合约买一送一条款，即年供水量由15万吨大降三分之二。付琳昨天回应称，这5万吨水将全部被用于在高铁上免费派发。他形容，过去因铁道部转售价低于零售渠道售价，对公司高端形象有负面影响，如今可避免，而包装也将由之前的328毫升简单装改至330毫升精装版。但有中资投行分析师指出，铁道部此次取消全部原用于系统内转售的西藏5100瓶装水订单，势必影响公司在内地的市场占有率。
　　分析师：取消订单 势损市占率
　　据招股书披露，中铁快运采购占西藏5100总收入约八成，付琳承认，因采购价没变，合同更改意味衾醋灾刑快运的收入减少三分之一。但他强调，减少供应可省却大笔运输成本，反令公司成本大削约三分之二，故今年预测盈利不跌反升。
　　付琳：省运输成本 盈利料增
　　招股书中提及，公司去年分销成本为8160万元(人民币。下同)，其中96.1%为运输费用，约7840万元。
　　西藏5100招股时披露集资用途，计划将其中三成用作建设额外厂房及购置额外生产设备，以扩大产能20万吨。如今采购减少，会否出现产能过剩，集资用途需否调整？尽管付承认，今年18.7万吨的生产计划肯定有变化，但他坚称毋须调整集资用途。他指今年西藏大庆，政府加强对该区支持，公司正与许多新的机构客户洽谈中，一旦成功，届时便须产能支持。另外他指出，公司未来计划收购其他水源，同样需要设备支持。
　　基金：依赖政府部门 风险较高
　　有基金经理表示，西藏5100这家公司，背景复杂，发展前景依赖与铁道部等政府部门关系，相对风险高，也无法用一般的指标来评估公司表现。由于此次更改合同具追溯效力，市场担忧会否公司在上半年，便提早完成向中铁物资全部订单交付，令到下半年无所事事，产能大幅过剩。
　　付琳回应，行业受季节性因素影响，每年6至9月才是销售旺季，故不担心产能问题。对于市场质疑铁道部减少订单，是否意味选择其他矿泉水供应商替代。付琳指出，据他所知，目前动车上向旅客免费派发的仍只有5100一个品牌。

