永晖焦煤上半年煤炭销售量增27%
　　新浪财经讯 7月19日消息，永晖焦煤(01733)公布截至今年6月30日止6个月止的未经审核数据，共计完成销售550万吨煤炭，按年增长26.68%；而公司采购总计546万吨煤炭，按年增加25.15%。
　　此外，其全资附属内蒙古浩通能源与内蒙古呼铁投资发展中心及另外13名股东在内蒙古合资成立的内蒙古华远物流，计划购买3,300台C70型铁路货车，用于进出内蒙古的煤炭及矿产品运输。截至今年6月30日止，已交付的C70型铁路货车为2,200台，预计7月31日前所有3,300台铁路货车将全部交付。公司持有华远物流9%的股权。
　　公司二连浩特、策克、集宁三处铁路物流中心宣布建成。公司认为，此3大铁路物流中心的建成，大大缓解公司于公路运输方面的压力，亦能减少公司运输成本。为配合其铁路物流中心的启用，拓宽洗煤厂煤源，公司加速位于集宁的洗煤厂的建设，并因此放缓原定于2011年年底建成的乌拉特中旗第4期洗煤厂的建设计划。而截至目前止，集宁和鲅鱼圈港口的洗煤厂已建成投产，龙口港的洗煤厂已基本完工。上述3个洗煤厂各有每年400万吨的煤炭处理加工能力。
欢迎发表评论  我要评论

