富士康发盈警 中期业绩将显示亏损
　　新浪财经讯 7月21日晚间消息
　　富士康国际(02038.HK)今日晚间发布公告表示，预计公司截至2011年6月30日止6个月的中期业绩将继续显示亏损，公司希望今年中期的亏损能比去年同期减少。
　　富士康国际今日晚间通过港交所发布公告表示，董事会知会公司股东及有意投资者，预期截至2011年6月30日止6个月的集团未经审核综合中期业绩将继续显示亏损，但公司目前预期今年中期亏损将比2010年同期所录得的亏损显著减少。
　　富士康表示，由于减值亏损减少、毛利率改善及营运费用的减少，预计今年的中期业绩与去年同期相比将有所改善，但仍然录得亏损，只是亏损将比去年同期有所减少。公司指出，公布的结果只是根据最近管理帐的初步评估，具体的业绩仍在落实中，希望股东及有意投资者在买卖公司股份时审慎行事。
　　富士康国际自2005年上市之后一直录得盈利，在2005年至2007年间的中期及全年业绩中收入及利润均呈上升之势，但从2008年开始，由于产品组合变动、营运成本上升、研发活动及集团生产设施的长期投资增加，以及所得税支出的上升，公司利润开始大幅下跌。
　　公司2010年中期录得亏损1.42亿美元(约合人民币9.16亿元)，为09年中期1870万美元(约合人民币1.21亿元)的近7倍，2010年全年则录得亏损2.18亿美元(约合人民币14.06亿元)。由于没有及时披露公司业绩大幅倒退的信息，富士康被港交所上市委员会因违法《香港联合交易所有限公司证券上市规则》而遭到点名批评。
　　此外，富士康还因其员工连环坠楼事件而备受社会关注，本月18日发生第17宗跳楼事件，共有15名员工死亡。因富士康中国工厂爆发劳资纠纷，并接连发生员工自杀事件，再加上公司业绩持续萎靡，富士康国际于今年6月被正式剔除出恒生指数成份股，丧失蓝筹股地位。
　　富士康国际(02038.HK)今日股价上升2.841%，收盘报3.62港元。(晓莹 发自香港)

