港汇转强资金流入 银行H股率先启动半年报行情
　　⊙记者 时娜
　　○编辑 梁伟 见习编辑 蔡臻欣
　　虽然外围市场依然不明朗，但即将迎来蓝筹半年报季的香港市场昨日获海外资金流入，前期跌幅较大的中资银行股在靓丽半年报憧憬下成为资金率先追捧的对象。
　　港汇昨日转强，美元兑港元汇价跌破7.79水平，至记者发稿的26日18点整报于7.7894，显示有资金流入香港。
　　银行H股强劲反弹
　　昨日中资银行股因资金的追捧成为港股市场的领头羊，中国银行H股、建设银行H股涨逾3%居恒指成分股涨幅榜前两位，工商银行H股涨2.9%位列第三，此外，农业银行H股、交通银行H股等其他中资银行股的涨幅均超过1%。在中资银行股的带领下，恒生指数和国企指数分别上涨1.25%及1.32%。
　　国泰君安(香港)分析师李伟认为，憧憬半年报行情是资金逢低加仓中资银行股的推动力之一。他指出，虽然内地宏观经济不确定性并未消除，地方融资平台问题若得不到解决将长期困扰中资银行股，但其影响不会在8月份公布的半年报告中反映，中资银行的半年报仍值得期待。加上前期跌太多，估值偏低，很容易成为资金加仓的对象。
　　受内地收紧货币政策、地方融资平台贷款问题等影响，今年4月份以来，银行H股持续走弱，恒生H股金融指数下跌了7.7%，大幅跑输同期跌4.8%的恒指。7月初淡马锡突然减持建行及中行套现280亿港元举动，更加剧了香港市场对中资银行股的担忧，该板块在本月前两周遭到市场猛烈沽空，恒生H股金融指数在7月的前半个月下挫即逾4%。
　　但中资银行股的疲弱走势在农行三大外资股东承诺短期内不减持后出现逆转，上周以来，受补仓盘和平仓盘的推动，该板块沽空比例持续降低，相关个股的股价已开始震荡回升。半年报披露期的临近及市场对本周即将公布中期业绩的和记黄埔的炒作，使得中资银行股的“反弹行情”进一步升温。
　　AH溢价指数7连阴
　　受银行H股超跌反弹的影响，原本已收窄的金融股AH折价率再次拉大，导致恒生AH溢价指数近期持续下跌，昨日收出第7根阴线，报98.44点，7日累计跌幅逾6%。这也意味着，经过近7个交易日的持续修正，同时在内地和香港上市的A+H成分股中，A股的平均估值已较H股折价逾1%。
　　汇丰证券策略主管魏宏兆对港股后市表示乐观，他指出，历史经验显示，恒指在市盈率10倍至15倍之间，在未来3至12个月能够获得正面回报的机会高达70%至80%，当前恒指的市盈率正处于10倍至15倍之间，后市向上的概率很大。他也看好中资银行股，但认为地方政府债务问题令该板块仍存在隐忧。

