西藏5100净利两年十倍 铁道部高层变动致前景堪忧
　　21世纪网 张建
　　核心提示：今年年初公司筹备上市之际，因前铁道部部长刘志军落马引致的铁道系统震荡，公司上市进程还一度受到影响。
　　在与国内高铁发展有着紧密联系的一系列上市公司中，近期在港上市的国内高端矿泉水企业——西藏5100(01115.HK)无疑是最为特殊的一家。作为该公司主营产品也是惟一产品的西藏5100冰川矿泉水几乎是一推出，就得到了铁道部的认可，并仰仗后者成为铁道系统获准排他性销售的矿泉水。
　　据该公司招股说明书显示，截止目前，西藏5100最大客户为中铁快运，后者隶属于铁道部。2008至2010年，通过中铁快运的渠道销售，其分别实现公司收入的76.8%、81%、80.5%。正因为此，在成立仅仅两年后，该公司的净利润从合作之初2008年的1190万元，大幅增至2010年的1.15亿元，并得以赴港上市。
　　纵观公司成长轨迹，2006年7月青藏铁路的全线开通成为关键节点。其藉此在次年与铁道部建立战略合作关系，并通过中铁快运，将其单一产品西藏冰川矿泉水逐步铺货到全国各地高铁及动车上。据公司披露，中铁快运还许诺将于2011至2013年间向西藏5100购买7.5万吨328毫升装瓶装矿泉水，而西藏5100则需同时免费向中铁快运提供另外7.5万吨吨330毫升装瓶装矿泉水。这笔交易价值大约为6.6亿元。
　　不过，由此备受诟病的是，该公司的这一特殊销售模式却没有经过铁道系统内部任何招标程序。有铁道系统内部职工更透露，铁道部每年通过各分局分销订单，除作为职工福利消化部分外，其余则通过铁道系统的附属渠道销售，且是排他性销售。
　　正基于此，铁道部的种种不确定因素也使得该公司的生存颇具考验。早在今年年初高公司筹备上市之际，因前铁道部部长刘志军落马引致的铁道系统震荡，该公司上市进程还一度受到影响。在该公司随后披露的招股说明说中，其曾极力澄清，公司及高管与被撤职调查的原铁道部部长刘志军及原铁道部副总工程师张曙光没有任何关系，关于刘、张两人的调查也不会对该公司造成影响。此外，其与中铁快运的既有协议不会因铁道部官员被撤职或调查而受影响。
　　从公司股东及高管背景看，尽管目前也还很难找出其与铁道部的直接联系，但从铁道系统的高度垄断的行政属性看，辅助西藏5100发展的中稷集团起到了极为关键的作用，后者原是中央党校的党产，后经改制成为民营企业。在西藏5100起步之初，中稷集团宣称为其提供“咨询服务及政策指导”，并授权使用“中稷”这一“金字招牌”，但并不分享利润，也不承担风险。
　　显而易见，正处于风口浪尖的铁道部在此次事故之后的引致的变局，将在很大程度上左右西藏5100的未来。值得注意的是，就在该公司上市不久之后的7月15日，西藏5100发布公告称，公司与中铁快运当日签订更替采购合同。根据更替后的采购合同，中铁快运每年向西藏5100购买5万吨瓶装矿泉水，同时免除现有采购合同下的买一送一的赠水义务。   
　　由此而及，与原计划相比，该新合同所定义的销量则将缩减三分之二。有市场人士称，此次与中铁快运变更合同很可能源于铁道部的高层的人事变动事件。而西藏5100对此也做说明认为，在新部长的领导下，铁道部可能会对现有营销增长战略或业务手法(包括采购过程中有关者)重新评估。

