李小加改革万言书引业界激辩 或抢香港券商饭碗
　　　香港业界认为，港交所的改革需要与业界加强沟通。目前香港作为亚洲最发达的金融中心，在改革方面已经做好准备，但是本地的一些小券商由于资源有限，在硬件方面不一定能赶上。
　　证券时报记者 徐欢
　　日前，港交所总裁李小加发表万言书，畅谈市场改革，希望借此与业界沟通及抚平市场反对改革的声音，并在文中强调“如果不及时考虑和推行改革，在机会来临时就会无法抓住，香港就有可能错失历史机遇。”但是，业界的反对声音并未因此减少。
　　香港券商饭碗被抢？
　　李小加在万言书中描绘了提升港交所竞争力的未来发展“三步曲”。他一一细数改革的好处以及必要性，并在文中表示，为了加强与内地的联系，将引入遥距交易所参与者制度，允许在香港以外的地方注册的证券经纪成为香港交易所的参与者，为当地投资者在香港交易所交易提供服务。
　　对该项改革建议，香港投资界名嘴、富昌证券总经理蔺常念用“本地券商将投降”来形容不满。他表示，内地的券商规模较大，如果能够直接到香港参与经营证券买卖业务，则将对香港本地的小券商影响甚大，或导致大部分小券商陷入倒闭危机，“如果所有海外券商都不需要注册而能够直接来香港经营证券业务，那本地券商将面临很大危机”。
　　但是，第一上海策略师叶尚志则表示，内地券商直接赴港是否会对本地券商造成冲击，要视乎在引入内地竞争者的同时是否也开放了内地投资者直接投资香港股票的渠道。
　　李小加在文中则表示，这项改革措施是为了在交易平台方面与内地市场接轨，并认为香港本地经纪不需要担心被抢饭碗，因为推行这项措施一定会配合内地资本赴港的时间表，不会在市场未扩容之前使本地市场竞争进一步激化。
　　改革须择机推进
　　7月中旬，上百名香港经纪联名抗议港交所欲推行的相关改革措施，主要包括交易时段再延长、全面复制欧美制度和政策、开设收市后期货交易时段以及隐牌交易提议。
　　面对李小加情真意切的万言书，蔺常念仍然坚持对相关改革措施的反对态度。他表示，延长交易时间利于与国际大金融公司的业务对接，但是对香港小券商不利，因为小券商缺乏国际性的客户资源，延长交易时间仅会增加成本。此外，对于隐名交易，他认为将会给“黑箱操作”提供更多机会，而对于收市竞价，他认为将给大投行提供操纵股票的机会。他同样不支持收窄买卖差价，认为将不利于买卖成交。
　　叶尚志则表示支持延长交易时间以及隐名交易的改革，认为目前香港的股指期货也是隐名交易制，但是交易十分活跃。对于其他改革措施，他则表示利弊各有，不能单纯归为好或不好。
　　招商证券(香港)董事总经理温天纳表示，港交所的改革需要与业界加强沟通，需要尊重本地传统经济，国际化的路程需要硬件和软件同时提升。他进一步解释，目前香港作为亚洲最发达的金融中心，在改革方面已经做好准备，但是本地的一些小券商由于资源有限，在硬件方面不一定能赶上。此外，他表示，目前香港70%的证券从业人员都是来自小券商。
　　李小加认为改革可以帮助港交所提高国际竞争力，他同时强调，将决不会冒进硬推，会耐心等待合适时机。“在内地市场大幅开放之前，如何有效解决这一问题，需要各方继续沟通，共同找出疏解方案。”他在文中表示。

