李嘉诚公司状告《财经》侵权 提供23份证据
　　陈博
　　证明非被告所指“郭京毅案”行贿人；该案第二次庭前证据交换；被告方申请调取相关判决
　“因郭京毅案 李嘉诚公司诉《财经》”追踪
　　本报讯 (记者陈博)李嘉诚旗下两公司及李嘉诚好友周凯旋，认为被《财经》杂志影射成原商务部官员郭京毅案件中的行贿者，以报道侵犯名誉权为由起诉《财经》杂志、财经网及和讯在线信息公司(本报曾连续报道)。
　　昨日，原被告在法院进行了庭前证据交换，三原告提供了23份证据，证明不是“行贿者”。
　　被告方申请调取受贿人口供。
　　原告方索赔400余万
　　3原告分别是长江实业集团有限公司(简称长江实业)、和记黄埔有限公司(简称和记黄埔)和周凯旋个人。
　　他们起诉缘起2010年《财经》杂志一篇题为《新贵之盟》的报道，文中写道“周凯旋为感谢邓湛在长江实业相关项目审批中的帮助，给了一笔共50万元的咨询费”，由张玉栋等人分配。
　　3原告要求被告分别赔偿两公司和周凯旋60.3万元人民币和50万美元。
　　被告称文章引自判决
　　昨日下午，接到开庭传票的原被告双方来到朝阳法院，却被告知为第二次庭前证据交换。法官解释称，传票上写“开庭”是书记员没和法官沟通清楚所致。
　　3原告方提供了23份证据。其中，长江实业、和记黄埔称，他们申请设立公司，并聘请张玉栋为负责人的北京市思峰律师事务所提供服务。2005年，申请获得商务部的批准，按照约定支付了50万美元的服务费。这笔钱是张玉栋及其工作团队的应得报酬，非行贿款。
　　《财经》的代理律师浦志强否认侵权，称报道引述法院公开判决，并申请法庭调取张玉栋等人的口供及判决书。
　　浦志强介绍，法庭初定8月12日组织第三次证据交换，届时将由被告方举证。
　　背景：向郭京毅行贿获刑6年
　　2010年，北京市第二中级人民法院查明，1999年至2006年间，张玉栋在担任北京思峰律师事务所主任期间，为获得代理项目或其代理的项目能够顺利获得审批，多次请商务部外国投资管理司原副司长邓湛，条约法律司原副司长、巡视员郭京毅予以帮助，并先后以交付购房款、购车款、装修费等方式，向邓湛行贿共计179万余元、向郭京毅行贿共计78万余元。因行贿罪，被判处6年有期徒刑。
　　另外，郭京毅因受贿845万余元，被判处死缓，并处没收个人全部财产。商务部外资管理司原副司长邓湛，因涉嫌受贿222万余元被判处有期徒刑12年。

