南车两H股遭巨量抛空 分别暴跌14% 
　　秦伟
　　“7·23”动车相撞，“余震”波及港股。今日，在港上市的高铁概念股遭恐慌性抛售，多只相关股票股价大跌。
　　跌幅最大的为株洲南车时代电气股份有限公司(下称“南车时代”，3898.HK)和中国南车股份有限公司(下称“中国南车”，1766.HK)。今日，两只H股分别以每股23.85港元和5.98港元收盘，跌幅分别高达14.05%和13.96%。
　　不仅如此，两只南车H股25日面临巨大的抛压。联交所统计数据显示，当日，中国南车H股成交量猛增至1.7亿股，高达前一交易日的22倍，其中，卖空股数为1517万股，抛空金额高达9271万港元，较前一交易日1647亿港元的卖空金额，大涨近5倍；南车时代的卖空数则高达367万股，卖空金额共8819万港元，为前一交易日的13.6倍！
　　大摩研究员Kevin Luo表示，“未来15天内，该股(中国南车)股价肯定会下跌。由于事故原因尚无官方解释，此次事故可能波及所有高速铁路相关的分支产业。”
　　25日，相关基建类的股票已经受到拖累。中国中铁(0390.HK)收跌6.73%；中国铁建(1186.HK)报跌6.67%；中国交通建设(1800.HK)以微跌2.77%。
　　南车之劫
　　南车时代为中国南车的控股公司，持有其56.17%的股份。中国南车目前是中国国内最大轨道交通装备制造企业，占有中国铁路和城轨市场50%以上份额。其财务报告显示，2010年，动车组板块实现销售收入人民币(不含BST)146.28亿元，同比增长84.4%。2010年，中国南车新签订单约人民币900亿元(含BST约130亿元)。截至2010年12月31日，未完工的动车组订单约人民币700亿元(含BST约130亿元)，累计交付高速动车组295列(360标准列)，占中国在线运营高速动车组总量的65%，累计已签订单在中国市场的占有率为超过60%。
　　7月23日在甬温线上相撞的两列动车均产自中国南车旗下子公司。其中，D3115次由青岛四方－庞巴迪－鲍尔铁路运输设备有限公司生产，D301次则产自中国南车四方机车公司。
　　中国南车2010年的财报显示，去年实现营业收入人民币639亿元，同比增长40%，使其跻身全球轨道交通装备制造业前三强。然而，一场事故，却使其市值在一天内蒸发人民币19.6亿元。
　　两车相撞的冲击波会有多大？
　　Kevin  Luo认为，这场事故会对中国轨道车辆行业的股价产生重大影响，“新的动车组订单可能会延迟，而另一方面，已经售出的产品则可能存在召回风险。”
　　“机车需求出现不明朗因素时，就容易影响股票的短线估值。”招商证券(相关)投行部董事总经理温天纳表示，事故发生后，投资者开始忧虑国内高速铁路未来的发展，因而选择抛售相关股票。
　　大摩虽然仍看好轨道车辆行业的长期表现，但Kevin Luo 也指出，短期内其股价将受到压抑，他解释说“一方面，投资者对中国高速铁路前景心存忧虑，另一方面，短期内，高速铁路客流量可能缩减。”
　　25日，中国南车和南车时代所遭受的巨额空单，已反映出投资者实实在在的焦虑。
　　尽管疑云密布的动车事故给市场增加了许多不确定因素，不过，温天纳认为，投资者的抛售应该解读为一种短期行为，“长期来看，中国铁路的发展步伐仍然会继续，但对于投资者来说，短期内则可能选择把资金转移到航空等其他板块。”
　　受避险心理的影响，7月25日，港股市场上的几只航空股均呈现不同幅度上涨。其中，东航涨幅最高，以每股3.96港元报收，上涨4.76%，国航和南航分别以每股8.08港元和5.17港元收盘，涨幅分别为3.59%和3.4%。
　　高铁“兴奋剂”效力成疑
　　中国南车是动车组的主要供应商之一，收益于国内高速铁路的“大跃进式”扩张，中国南车的经营规模和效益年年攀升，近五年来的营业收入复合增长率为29.05%，净利润复合增长率为50.02%。
　　2008年，中国南车的动车组板块收入跃升111.95%，达人民币56.8亿元，而到了2010年，该部分的贡献收入已经高达146.28亿元，比2008年增长158%。
　　源源不断的动车组订单也推动其总体业绩的飙升，2010年，中国南车实现营业利润33.70亿元，较上年增长45.13%。同年，南车时代的营业额达人民币58.3亿元，较上一年度增长75.3%，税前利润达人民币9.9亿元，较2009年度增长59%。
　　根据国务院批准的《中长期铁路网规划(2008年调整)》，预计2012年全国铁路营业里程将达到11万公里，复线和电气化率分别达到50%以上，“十二五”中国铁路仍将保持高速发展，到2020年，全国铁路营业里程达到12万公里以上复线率和电气化率分别达到50%和60%以上，主要技术装备达到或接近国际先进水平。
　　如果实现上述数字，未来几年，中国南车可能还会继续两位数利润增长的辉煌，然而，动车事故，却让这一切画上了问号。

