利丰将裁员170名股价下跌 遭大行降级
　　新浪财经讯 7月28日下午消息 环球消费品出口及物流集团利丰有限公司(00494.HK)今日表示，由于集团欧洲业务需求有所改变，将分阶段裁员共170名，月底会先裁员40名。利丰股价近3个月来已累计下跌25.83%，由于成本上升等压力，各大行均下调其目标价及评级。
　　利丰集团今日表示，由于欧洲业务需求的改变，集团将分阶段进行裁员，月底将会首先裁减在香港的约40名负责处理欧洲业务的雇员，未来则会根据市场情况对公司人手进行调整，估计将会共裁员170名。利丰发言人强调，虽然月底已裁员40人，但利丰今年已经在香港雇用了118名员工，使员工总数达到4591名。
　　受到欧美市场不稳以及利丰集团并购和成长策略等疑虑影响，利丰股价在过去一个月下挫9.84%，近3个月来跌幅高达25.83%。今日股价继续下跌，最低曾跌4%，见13.56港元，接近近一年来的低位，是今日最弱势的蓝筹股。
　　各大证券行近期纷纷下调利丰的目标价及评级。麦格理发表研究报告表示，由于目前整体成本的不断上升，迫使买家寻求更省钱的采购方式，这将减慢利丰自身成长的速度，并影响到集团的贸易业务，而利丰通过收购扩张的能力又受制于紧缩的资产负债表，因此预测利丰未来的市盈率为19倍，重申对其“跑输大市”的投资评级，目标价11港元。
　　高盛此前也发布报告称，2011年是利丰的投资年，集团面临很大的投入成本压力，销售成本、综合开销、行政费用及现金支出等都会增加。高盛预计利丰2011年上半年营业利润和经常性纯利将分别较去年同期下降12%及23%，虽然维持该股中性投资评级，但将目标价由20港元下调至18.2港元。
　　有分析师对新浪财经表示，利丰连跌3周后，上周升幅达3%，出现回升的势头，今日股价再次下挫，主要是由于昨晚美国耐用品订单意外下跌，远低于市场预期，市场忧虑美国经济复苏步伐过于缓慢。再加上美国提高国债上限的谈判仍然呈胶着状态，使出口相关股份受压。他预计利丰的市盈率将达到20倍左右，与过去3年平均34.6倍的市盈率相比，具有一定的吸引力。
　　受到裁员消息的影响，利丰(00494.HK)今日股价下跌3.787%，收盘报13.72港元。
　　(晓莹 发自香港)

