凯雷再沽太保套79亿折让最多3.3% 持股至19.1%
　　据港媒报道，本月初传出中国太保或再遭策略基金减持的消息，昨终获证实。私募基金界享有盛名的凯雷投资( Carlyle)自年初减持太保后，昨再趁6个月禁售期届满，以低折让价配售 2.5亿股太保H股，套现最多78.5亿元，持股量由29.9%降至约19.1%；计及去年底及今年初配股，基金已共套现约284亿元。
　　据销售文件资料，在昨日收市后，凯雷在场外以平均每股30.9至31.4元配售2.5亿股太保，较昨天收市价31.95元仅折让1.72%至3.29%，套现77.25亿至 78.5亿元，摩根士丹利及高盛负责配售。
　　专家指后市勿看淡
　　配售股份约占太保H股 10.8%，完成后凯雷仍持有 4.42亿股太保，约占已发行股份 19.1%，禁售期 3个月。太保昨升 0.63%，收报 31.95元。事实上，早于本月初已有传闻指凯雷拟悉售所持 6.9亿股太保，但以昨日配售行动来看，该基金显然仍未拟全身退出。即使受策略股东减持传闻影响，太保近日股价只随大市上落，未见太大沽压，仅抛空活动稍见活跃。耀才证券市务总监郭思治认为，配股活动早部署好接货人，不一定视为沽售理由，以现时大市中期调整已完成的情况下，太保往后走势未宜太淡。
　　德盛安联或接货凯雷早于去年 12月及今年 1月，分别以每股 31.15元及 33.45元，配售 2.16亿股及 4.15亿股太保 H股，合共套现 206亿元，由德国保险巨头兼长线投资者德盛安联伙同美国知名共同基金 Fairholme Capital接货，亦正因如此，市场认为德盛安联会再度充当“定海神针”，成为今次接货者的机会很大。外电引述消息人士指出，凯雷在 2005年及 2007年已分别购入太保股份，总代价约 7.4亿美元(约 57.72亿港元)，但是，未提及涉及股份数目。若以凯雷已套现的 284亿元，加上余下股份市值约 141.3亿元计，相对当初投资有逾 6倍利润。

