高鑫纠错后挂牌 高出招股价近四成
　　因会计失误曾推迟上市；年内将新开35家超大卖场
　　【财新网】(特派香港记者 王端)早前因会计失误而推迟上市的高鑫零售(06808.HK，下称高鑫)周三(7月27日)在香港挂牌，截至记者发稿，高鑫股价报9.96港元，高出招股价38.33%。
　　经营大卖场的高鑫原计划于7月15日在香港交易所挂牌，但挂牌当日发布公告指，公司漏将6月27日股份“1拆26”计算于每股盈利上，因此招股书上的有关过去三年每股盈利的资料，须重新计算公布。因此公司延期约两周，至今日上市。
　　高鑫股价开市报9港元，高出招股价7.2港元25%。
　　高鑫是台湾大型综合企业润泰集团和法国欧尚集团的合资企业，目前以欧尚和大润发为品牌在中国经营197家超市。数据显示，高鑫规模已略胜沃尔玛、家乐福。
　　2010年，进入中国市场稍晚的高鑫，旗下184个门店共实现营业额人民币562亿元(约86.9亿美元)。
　　研究公司欧睿信息咨询有限公司称，这是超大卖场经营商中营业额最高的。同期，沃尔玛328个中国门店的营业额总计75亿美元，家乐福182个中国门店的营业额总计人民币420亿元。
　　高鑫在招股说明书中称，已在中国选定121个地点用于新建超大卖场，并预计其中35家在今年开业。新卖场将主要开在中国超大城市以外的二线城市，如南京和苏州。这将推动中国零售业新一轮竞争。
　　高鑫早前获得九名基石投资者认购，其中包括新加坡政府投资公司(GIC)、高瓴资本等。
欢迎发表评论  我要评论

