味千称浓缩汤料在华生产 从未实地考察供货商
　　每经记者 李潮文 发自深圳
　　以“纯猪骨熬制的汤底”为卖点的味千拉面，被曝“纯汤”是由“汤粉”勾兑而成。
　　昨日(7月25日)，味千在其官网上发表声明，承认汤底是由浓缩液还原而成。
　　该公司投资者关系部负责人对《每日经济新闻》记者表示，浓缩汤料是由日本味千总部指定的一家生产汤料的企业在华生产。
　　管理层从未到过供货企业
　　“一碗汤的钙质含量是牛奶的4倍、普通肉类的数十倍”，靠着纯猪骨熬制汤底的知名快餐连锁店——味千拉面，近日被媒体曝出30多元一碗的拉面汤底其实是用专门的汤粉、汤料调制出来的。
　　昨日，味千拉面在其官方网站上发表公开说明，否认“汤粉”的说法，但承认是由浓缩液还原而成。公告称：“味千汤料是通过熬制工艺生成了高品质的味千汤料浓缩液，随后配送到餐厅，通过一定的比例还原成味千白汤。味千郑重申明所用汤料非粉剂勾兑，而是实实在在的猪大骨原材料通过日本的先进生产工艺和专业的设备熬制而成，所有原料都通过来料验收程序控制。”
　　味千总部投资者关系部负责人浩雄在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，这些汤料是由味千日本总部指定的生产汤料的企业生产的，“能够生产这种汤料的企业在日本只有两家，其中一家由总部指定生产”。
　　他还透露，以前汤料是在日本生产好以后运到中国来，后来由于生产规模扩大，该企业投资上亿元在中国设厂。
　　但当记者提出希望到这家生产浓缩液的工厂实地采访时，浩雄始终表示，具体地址“不方便透露”。
　　就在昨日，味千(中国)控股在其官方网站上传了一则名为 “猪骨汤原料生产厂商工艺以及部分照片”的新闻。该新闻展示了工厂的机器、生产过程以及猪骨原料，但也未透露厂商的名字和具体地址。
　　“我们想去这些厂家参观都不让我们去”，浩雄解释称，这些汤料是由他们向总部购买，并不直接与厂家接头。他补充道，在日本总部，也是使用该种汤料。
　　当记者问及中国总部的管理层是否也没有参观过该工厂时，浩雄证实了这一点，“但总部为我们负责，我们和总部都有严格验收标准”。
　　负面消息致股价跌跌不休
　　作为一家知名拉面企业，味千近年在中国的业绩增长迅猛。味千(中国)控股(00538，HK)于2007年3月在香港联交所主板挂牌，主要上市资产为内地以及香港地区的销售门店，2010年全年财报显示，目前味千在全国已经拥有500多家餐厅，预计2013~2014年门店总数达到1000家，2010年全年销售收入增加35%，为27亿港元。
　　曝出这一负面消息后，味千(中国)控股股价应声下跌。昨日，盘中跌幅一度逼近10%，收跌8.29%。浩雄表示，目前该消息对市场的具体影响还看不出来，他们会继续观望。
　　在“纯汤骨熬制”的卖点下，味千拉面在内地市场每碗售价30多元，甚至更高。被曝出汤底由浓缩料勾兑之后，这样的噱头是否还有用？
　　“我们的浓缩料采用的是日本技术，所以有这样独特的口味，别的企业店铺熬不出这个口味，我们的价值还是在这里”，浩雄坚称，浓缩料是由猪骨熬制的，由于不可能将原汤直接搬到店内，在各个店勾兑浓缩料是更方便的做法。他说，一般而言，一公斤浓缩液可以“还原”100碗汤。
　　勾兑事件曝光后，多家味千店店员仍对消费者称：“我们的汤底是在现场熬制的。”味千似乎玩起了文字游戏，“现场熬制是指在店内用浓缩液还原熬制”，浩雄对此回应称。
　　味千此前在官方网站上展示了一份由中国农业大学食品科学与营养工程学院鉴定的报告：“味千拉面的骨泥浓缩汤料样品中含有丰富的胶原蛋白，约占总蛋白质含量的15.5%。同时，鉴定结果也显示味千拉面的汤底中含有多种类的矿物质，其中钙(Ca)含量最为突出，是牛奶的4倍、普通肉类的数十倍。”还称，“味千拉面一碗汤的容量是360ml，含钙量高达1600毫克。”
　　然而昨日，其官方网站悄然撤下这一营养数据。
　　“在味千官网上公布的味千汤的钙含量是浓缩液的检测结果，数据来源真实。味千汤底的钙含量是由于浓缩未还原的计算方式错误而致，对此我们已经修改。”浩雄表示。

