李宁等运动品牌酝酿再涨价 部分涨幅达两位数
　　自第一季度上调售价之后，包括李宁在内的多个国内运动品牌又开始酝酿新一轮涨价。在棉价从高位回落的今天，“成本上涨论”已然站不住脚，但多个品牌为何仍不约而同地掀起涨价潮？
　　部分品牌涨幅达两位数
　　记者从部分国内运动品牌企业获悉，新一轮涨价正在行业内酝酿。李宁公关事务经理徐瑞坤向记者证实，李宁第四季度订货会于6月底结束，其中服装和鞋产品的平均零售定价增长均超过10%。
　　另外，安踏公司一内部人士透露，之前市场零售价已经调整过，但鉴于安踏8月将公布上半年业绩，目前“不方便说”，公司可能会在四季度根据实际情况调整价格。
　　事实上，这已经不是运动品牌年内第一次涨价了。早在今年3月底，耐克“领涨”引发多个国内品牌“跟风”上调产品价格，部分产品价格涨幅达两位数。
　　面对国内运动品牌掀起的这一轮涨价风，消费者表示“伤不起”。不少网友还调侃：“李宁，涨价皆有可能”，“安踏，涨价永不止步”，“三六一度，多一块钱”……
　　涨价“不约而同”为哪般？
　　各家企业涨价何以如此“步调一致”？不少品牌坚持“成本推动说”，称受到原材料、人力、商业地产推动的门店租金上涨等成本因素导致企业利润率低迷，不得不通过提价缓解企业压力。
　　而中投顾问轻工业研究员朱庆骅指出，成本压力加大是不争的事实，但国内运动品牌远未达到非涨不可的地步。
　　记者发现，曾经是运动品牌上一轮调价的主要推手——“疯狂的棉花”价格事实上已从高位回落，难以成为运动品牌涨价的理由。郑州期货交易所近交割月结算价已经从春节后的3万多元回落到2.4万元的水平，一季度支撑多个运动品牌涨价的主因已然站不住脚，国内运动品牌此时选择再度调价，令人意外。
　　与此类似，作为服装原料之一的化纤价格进入第二季度后也有明显的下降。根据中国纺织网的数据，近三个月华东市场的PTA价格下降超过16%。“从2010年下半年到今年上半年PTA价格走势来看，今年4~5月处于上扬乏力的状态，这与4月国际原油价格下降有关，PTA价格回归，同样也使棉花失去了上涨动力。相较于三四月的价格高位，目前PTA价格进一步回落，运动品牌现在涨价似乎站不住脚。”大宗商品数据商生意社的总编刘心田说。
　　另外，此前“用工荒”导致江浙纺织企业用工成本大幅提高，进入二季度之后也维持在稳定的水平。
　　“事实上，运动品牌的利润空间足以消化由于各项成本上涨带来的压力，各品牌选择在当前这个时点涨价，一来可以将成本压力作为理由，弱化消费者对涨价的敏感度，二来能借此提高利润率，保持领先地位。”朱庆骅说。
　　屡屡提价一定程度上挫伤了市场销量。以李宁为例，涨价令其今年第二季度服装和鞋类产品订货数量分别下降超过7%和8%。
　　告别“被”涨价需多管齐下
　　业内专家指出，在与国际品牌的竞争中，国产品牌要认清自身定位的目标人群，不能轻易跟风涨价，要“保质又保价”。本土品牌应对价格调整慎之又慎，不能“一线涨我也涨”。确实需要调价的时候，对调价时间、调价范围、调价区域都要有一个明确的价格梯度，减少消费者的流失。

