凯雷折价减持 太保H股闻风大跌
　　⊙记者 黄蕾  ○编辑 颜剑
　　昨日沪港两市保险股走势平稳，却惟独中国太保H股股价出现大跌，下跌4.54%至30.50港元，全日成交额放大至96.24亿港元。大跌背后的原因是，凯雷前日在场外折价配售了2.5亿股中国太保H股，受此消息影响，部分资金闻风撤离。
　　尽管到期套现乃意料之中，但凯雷折价减持的消息，仍然令部分恐慌资金在太保H股上选择了退出。昨日有消息称，7月26日收市后，凯雷在场外以平均每股30.9至31.4港元配售了2.5亿股太保，较26日收市价31.95港元折让1.72%至3.29%，套现77.25亿至78.5亿港元，摩根士丹利及高盛负责此次配售。
　　减持后，?雷对太保H股的持股量由6.92亿股减至4.42亿股，H股持股比例由29.9%降至约19.1%。至于接盘者的身份，凯雷与太保方面均讳莫如深。有消息称，在凯雷前两次配售中有接盘的德国安联保险集团，预计这次也有意继续认购，另有海外基金也有兴趣接手。
　　2010年12月30日及2011年1月10日，凯雷先后以每股31.15港元、33.45港元套现2.16亿股、4.152亿股太保H股，合计套现约206亿港元。加上此次套现，三次合计套现已达约284亿港元。
　　“凯雷配售太保H股是通过大宗交易平台进行的，所产生的影响是不会直接反映在股价里的。昨日太保H股之所以大跌，预计主要是其他资金对凯雷此次折价减持、以及未来凯雷继续减持表示担忧。”一位投行人士对记者分析说。
　　有消息灵通人士表示，对于剩余的4.42亿股，凯雷承诺未来90天内不再配售太保H股。“一来是为稳定市场情绪，二来是给市场‘喘气’的机会，如一次性减持会对太保H股造成一定承压。”知情人士称，目前凯雷正在通过投行进行第二轮的机构接洽，寻找潜在接盘者。
　　尽管太保H股昨日放量大跌，但多家外资投行仍发推荐报告表示力挺，认为尽管太保H股遭凯雷第三次抛售，但依然不改其良好基本面，且此次配售价的折让幅度不大，意味着市场对太保股票的根本需求较为强劲。
　　花旗认为，凯雷减持中国太保H股具有积极意义，这意味着太保面临的不确定性被部分消除。该行还称，太保估值依然具备吸引力，产险业务基本面强劲，2011年新业务价值增长有机会高于同业。为此，花旗重申中国太保H股买入评级，目标价为39港元。
　　值得一提的是，昨日中国太保A、H股表现分化，其A股跌幅为0.71%，在三只A股保险股中表现最好。据投行人士预测，受益于旗下产险业务的高增长，中国太保今年上半年的净利润增幅有望在25%至35%之间，在同业中表现相对靓丽。

