油气业中报盈利高于平均预期
　　二季度盈利明确整体超预期
　　受益原油实现价格上涨，预计中海油有限公司(883.HK)的中期盈利可能增长40%。今年上半年布伦特和杜里原油价格同比分别上升43%和53%，我们预计中海油此间原油实现价格可能同比上升45%左右至110美元/桶。
　　同时，虽二季度出现一系列停产或漏油事故，我们估计该季油气产量仍能实现2~3%的同比增长，而上半年整体产量可能达169百万桶，同比增幅约13~14%。在成本普遍上升下，预计中海油上半年净利润约362亿元，合每股盈利约0.81元人民币 (0.97港币)。
　　中石化二季度盈利可能同比持平而环比小幅下降，净利润可能达173亿元，合每股收益人民币0.20元，或高于市场平均预测。主因是，由于其规模经济效益和有效的成本控制，炼油业务亏损幅度应低于行业平均水平；炼油和化工板块之间的一体化能力也可以帮助抵御原油成本的挤压，二季度化工板块仍可能贡献可观利润；然后，成品油销售板块通过提高零售量，减少直销和批发量，提高了盈利水平。同时，我们预计没有油品销售业务的上海石化，二季度净利润为5.8亿元，合每股收益人民币0.08元，同比持平而环比下滑38%。
　　中石油二季度净利润可望达348亿元，合每股收益人民币0.19元，或环比略降而同比略升。原因首先是，较高的原油实现价格导致了石油特别收益金和资源税增加，抵消了成品油涨价的有利因素；其次，炼油业务亏损严重；另外，西部地区所得税优惠在2010年底到期，所得税负同比增加；而进口中亚天然气气量上升导致亏损幅度加大。我们预计该季度中亚管道天然气进口量约37亿立方米，环比增长40~50%。维持年初全年每股收益人民币0.78元的预测。
　　海油工程二季度盈利水平有所改善，预计二季度净亏损减少至0.6亿元，合每股亏损人民币0.02元。公司在二季度加大了成本控制力度，毛利率和盈利水平可望有所改善。历史数据看，工作量和收入确认额几乎都是年内逐季增加的，我们维持全年每股盈利0.02元预测，下半年可望扭亏为盈。民营的安东油田服务上半年收入增速较高，但研发投入和新产品推出力度均较大，净利润增速或慢于收入增长。我们预计安东上半年净利润约0.48亿元，同比增长约20%。受益于原油实现价格上涨和天然气销售量增加，我们预计昆仑能源上半年净利润为18亿港币(不考虑陕京线贡献)，合每股收益0.36港币，同比增长44%。
　　估值与建议
　　重申中石化A股和港股“推荐”评级，目标价分别为12元人民币和11港币。目前A股和港股2011年市盈率分别为9倍和7倍，估值修复潜力较大。我们依然看好中海油的中长期发展前景，维持“推荐”评级和22港币的目标价格，目前较低股价下是加仓良机。中海油目前股价仅对应2011~2012年9~10倍的市盈率，低于国际可比公司14~15倍的市盈率。
　　我们目前对上海石化A股和港股的投资评级为“中性”，三季度业绩有望好转，但幅度仍难预测。维持中石油A股“中性”和港股“审慎推荐”的投资评级，我们认为中石油2011年、2012年两年可能持续提高盈利，但我们对其增长的预测，低于目前市场的平均水平。(作者系中金公司分析师)

