味千中国毛利率高达69.2% 公司否认虚假宣传
　　每经实习记者 马林楠 发自成都
　　“一碗汤的钙质含量是牛奶的4倍、普通肉类的数10倍，同时拥有包括蛋白质、氨基酸、脂肪酸、维生素等43种元素在内的营养物质。”这是味千拉面对其 “白汤”所做的宣传。然而，正是这一招牌“白汤”引发了“骨汤门”事件，味千拉面也因此被贴上“虚假宣传”、“商业暴利”等“标签”。
　　昨日(7月27日)，味千拉面总部投资关系部人士浩雄在接受 《每日经济新闻》记者采访时承认味千涉嫌夸大宣传，但否认存在虚假宣传、商业暴利。
　　否认涉嫌虚假宣传
　　近日，味千拉面官网显示，一碗味千拉面汤的容量是360毫升，含钙量高达1600毫克。一公斤浓缩液可以“还原”100碗汤。而按照味千一公斤浓缩液“还原”100碗汤计算，一碗汤内的钙含量应该只有48.5毫克，而并非味千官网上显示的1600毫克。
　　“骨汤门”事件后，味千(中国)官方网站修改了此前的产品营养成分介绍，同时还公布了“骨汤浓缩汤料样品营养成分评价报告”。
　　“我们不否认在广告宣传上涉嫌夸大，但绝对不是虚假宣传。”浩雄说，只是在换算“钙含量”的时候出了差错，现及时更正，但是否给广大消费者带来较大困扰，还需要相关部门进行界定。
　　对此，泰和泰律师事务所邓庆律师表示，夸大宣传属于虚假宣传的一种。味千拉面的广告宣传涉嫌违反 《反不正当竞争法》第九条和《广告法》第四条的规定。
　　“味千拉面是否涉嫌虚假宣传，欺诈消费者，相信每个消费者心里都有一个答案。”相关专家表示。
　　否认商业暴利
　　据悉，在日本味千仅有约102家门店，但海外的门店数却高达499家。味千(中国)去年的营业额为26.8亿港元，毛利率竟高达69.2%。
　　有媒体质疑，味千拉面的汤底是用汤粉调制出来的，每碗汤的成本不过几毛钱，而一份用“汤粉”调制出来的“白汤拉面”是否能够卖上三四十元的高价？是否涉嫌商业暴利？
　　“味千的浓缩汤料味道鲜美，这是拉面‘高科技’含量之一。”昨日，浩雄表示，一碗味千拉面之所以能够卖上三四十元，除汤底制作蕴含高科技以外，其品牌价值、店面环境、人工成本也包含其中。
　　“我不认为味千涉嫌商业暴利。”浩雄称，味千拉面的价格在日本同等品牌中适中，并不属于高价位。并且味千拉面汤料是从日本商家购买，也需要一定的成本。
　　对此，上海博盖咨询有限公司总经理高剑锋认为，食品行业用浓缩汁、浓缩浆的现象比比皆是，但一份用“浓缩浆”兑制出来的“白汤拉面”是否能够卖上三四十元的高价格，还有待考证。
　　“目前餐饮行业已呈现原材料成本高、人工高、水电费高、房租高、利润空间较低的发展趋势。因此，部分企业会偷工减料。但味千这种高价连锁企业，毛利会较高。”业内人士认为，企业面对利润下滑、竞争激烈的环境时，必须要创新突破，走高溢价的道路。但在追求利润的同时，一定要恪守商业道德的底线，只有这样企业才能持续盈利。

