港交所上市科职员被冒充 澄清无授权集资活动
　　据港媒报道，港交所(388)昨日向全体上市公司发信，表示获悉近日有冒充上市科职员，曾接触一些上市公司，并要求与上市公司的高级管理层交谈，在若干情况下，该等人士要求与上市公司的行政总裁或首席运行官交谈。上市科主管狄勤思呼吁，若有任何人士以上市科职员的身份与上市公司接触，上市公司的高层也应审慎处理，若对任何人士的身份有疑问，请与港交所联络。
　　上市科已指派特定职员负责监察上市公司及专门与上市公司的联络。上市公司与港交所的主要沟通渠道，一般为上市公司的授权代表或公司秘书。港交所表示，上市公司亦可在香港交易所网站之“香港交易所上市科内负责上市公司之联系人”，找到负责监察上市公司的专责主任之姓名和联络资料。
　　澄清无授权任何集资投资活动 港交所近日接连发生职员被人冒认的事件，上周港交所就指，有冒充港交所授权代表的人士曾直接、或透过因特网接触内地及香港的公众投资者，并与他们签订协议，要有关投资者向港交所支付一笔款项作投资证券之用。港交所澄清，并无授权任何人士代其进行任何集资活动，亦无授权任何人士代其提供投资服务。港交所已向警方报告事件，并将通报内地有关部门。
欢迎发表评论  我要评论

