中国南车和中国北车的前世今生
　　作为主营铁路机车、动车组、城市轨道车辆的两大巨头，中国南车和中国北车在2010年分别实现营业收入649.09亿元和621.84亿元，较上年分别增长39.91%和53.48%。
　　“7.23”事故动车由中国南车下属公司制造
　　7月23日动车追尾事故后，两辆动车的相关设备和系统提供商与施工企业备受关注。据悉，发生事故的车型为庞巴迪-南车四方CRH1B型动车组，以及南车四方CRH2A型动车组，分别由中国南车下属的合营公司青岛四方－庞巴迪－鲍尔铁路运输设备有限公司、子公司南车四方机车车辆股份有限公司负责生产。
　　CRH1的生产方是加拿大庞巴迪公司与中国南车所属青岛四方的合资企业BSP
　　CRH2的生产方是中国南车所属的南车四方机车车辆股份有限公司(日本川崎重工株式会社等组成的财团提供技术)
　　CRH3的生产者为中国北车所属的唐山机车车辆厂(与德国西门子合作)
　　CRH5由中国北车所属的长春轨道客车股份有限公司(与法国阿尔斯通公司合作)制造。——摘自《南方都市报》2007年报道
　　据《证券时报》7月25日报道，对于追尾车辆未收到碰撞警告是因为高速下信号系统失效的说法，中国南车董秘邵仁强予以坚决否认，表示高速绝不是事故原因。 作为动车组的另一生产商，中国北车的动车组产品未直接涉及此次事故，7月24日中国北车方面表示不便对此次重大事故作出评论。
　　《21世纪经济报道》报道数据显示，在中国高铁产业链部分相关上市公司中，中国南车、中国北车是国内主营动车组、城轨地铁车辆生产的两家大型公司。
　　高铁两大巨头：中国南车、北车
　　据其官网介绍，中国南车股份有限公司(简称“中国南车”)是“三家城轨车辆国产化定点企业，是中国最大的城轨地铁车辆制造商”，拥有”以高速动车组、大功率机车为代表的一批具有自主知识产权的高性能产品技术“。
　　2006年4月18日，中国南车的企业新闻称，全国铁路开始第六次大提速中的52列时速200公里动车组中，有47列为“南车制造”。其中，中国南车所属南车四方机车车辆股份有限公司制造了37列CRH2型动车组；中国南车合资企业青岛BSP公司制造了10列CRH1型动车组。
　　截至2010年底，中国南车共交付高速动车组295列(360标准列)，占中国在线运营高速动车组总量的65%，累计已签订单在中国市场的占有率超过60%。
　　中国南车是由中国南车集团公司联合北京铁工经贸公司共同发起设立的股份有限公司。成立于2007年12月28日，2008年8月实现A+H股上市，现有 17家全资及控股子公司，员工近9万人。目前公司注册资本118.4亿元。总部设在北京。
　　中国北车则是由中国北方机车车辆工业集团公司联合大同前进投资有限责任公司、中国诚通控股集团有限责任公司和中国华融资产管理公司，于2008年6月26日共同发起设立的股份有限公司。目前公司注册资本83亿元。总部也设在北京。
　　中国北车股份有限公司(简称“中国北车”)的官网介绍中引人注目的是，”在首批‘十一五’国家科技支撑计划重点项目立项中，承担了轨道交通运输装备所有自主研发项目“，”铁路机车车辆和城市轨道车辆产品占国内市场份额的一半以上“。
　　针对其主营车型，中国北车称，”公司现拥有两个国际领先的动车组技术平台，CRH5动车组批量投入运营，CRH3动车组创造了时速394.3公里‘中华第一速’，成为奥运配套交通的重要运输工具，将成为京沪高速铁路的主力车型“。
　　盈利可观 2010上半年成绩突出
　　根据上海证券交易所提供的企业公告，经初步测算(未经过注册会计师审计)，2011年1-6 月份，中国南车与中国北车归属于母公司股东的净利润分别为11.04亿元左右和6.55亿元左右，较上年同期分别增长80%以上和120%以上。
　　两家公司对于2011年上半年业绩增长的原因说明，都提及得益于“中国铁路的高速发展“。
　　纵观2010年报，中国南车2010年实现营业收入649.09亿元，较上年增长39.91%；实现营业利润33.00亿元，较上年增长66.48%；实现归属于母公司股东的净利润25.31亿元，较上年增长50.85%。截至2010年12月31日，未完工订单超过1000亿元，其中动车组订单约700亿元。
　　中国北车2010年实现营业收入约621.84亿元，较上年增长53.48%；实现营业利润约19.62 亿元，较上年增长58.40%；实现归属于母公司股东的净利润19.09亿元，较上年增长45.12%。
　　中国北车的年报还提到，向前5名客户的销售额合计约370.18亿元，占年度销售总额的比例为59.53%。”客户集中度较高的原因在于铁道部及下属铁路局是公司的最主要客户。“

