吉利负债额攀升至710亿 蛇吞象后资金饥渴 
　　中新网7月26日电 (李建宗) “蛇吞象”后的资金饥渴如期而至，吉利集团日前宣布启动一项10亿元的债券融资计划，以偿还银行贷款，补充营运资金。这家去年因收购沃尔沃汽车而风光无限的本土民营车企，目前负债总额已达710亿元。
　　吉利负债额高攀
　　吉利日前披露的信息显示，该集团近三年来的负债总额增长迅速。2008年为47.8亿元，2009年160.5亿元，2010年710.7亿元。
　　目前吉利的负债率在73.4%，民族证券汽车行业分析师曹鹤在接受中新网汽车频道采访时认为，吉利负债额高攀的主要原因，在于吉利在去年收购沃尔沃的同时也继承了其高额债务。目前在负债水平在汽车行业中已经偏高，车企负债率在60%左右比较合适。
　　不过曹鹤也认为，资产负债率的高低并不一定决定公司运营状况，“还得看负债结构。”曹鹤说。
　　而国泰君安分析师张欣在接受《经济之声》采访时也认为， “你负债率高了，你什么时候还不上，什么时候信用风险暴露出来，如果你一直暴露不出来的话，就一直挺好，如果你负债率低的话投资人还不满意呢，因为你财务杠杆利用的不充分。”
　　尽管如此，吉利目前的资金需求依然旺盛。其对沃尔沃的“消化”仍处于初步阶段，后续项目的推进，都需要真金白银来支撑：沃尔沃大庆厂需投资45.76亿元；上海嘉定沃尔沃发动机厂计划投资32.1亿元；沃尔沃上海研发中心计划投资16.99亿元；沃尔沃成都厂计划投资32亿元。
　　“吉利的摊子铺得太大了，现在建的这些项目，地方政府虽然会出一些钱，沃尔沃也会出一些，但大头还得吉利来负担。”曹鹤对中新网汽车频道说。
　　李书福亟需解决一大笔资金的来源问题。但无论是银行还是股票市场，高额负债都将使吉利的融资难度增大。
　　汽车销量增速减缓
　　吉利最需要钱的年份偏偏又是中国汽车业公认的“小年”。受困于油价高企、各项优惠政策退出，以及大城市治堵等因素，今年国内汽车销量步伐整体放缓。
　　吉利汽车日前公布的上半年销售情况显示，其上半年累计总销量为21.34万辆，同比增长9%，只完成其全年销量目标48万辆的44.5%。
　　沃尔沃汽车上半年在中国销量为2.1万多辆，同比增长36%，但同期宝马在华销售12.16万辆，同比增长60.8%，奔驰在华销售9.5万辆，同比增长59%。沃尔沃在华项目如果因为资金问题推进减缓，那其缩小与宝马、奔驰、奥迪等竞争对手的差距步伐无疑将受阻。
　　吉利的中低档汽车上升空间有限，沃尔沃的高档之路又不可能一蹴而就，“蛇吞象”后产生的资金困境尽管早在意料之中，但面对眼下的棘手问题，一贯长袖善舞的李书福亦不得不多费考量。

