特步称伯明翰若不升级英超 将终止赞助
　　新浪财经讯 特步(1368)去年成为英超球队伯明翰的赞助商，不过特步主席丁水波坦言，若明年伯明翰不能升回英超，便会终止赞助。
　　据港媒报道，特步(1368)去年成为英超球队伯明翰的赞助商，为首个中国体育品牌赞助英超联赛球队，不过与特步签下5年赞助合约至2015年的伯明翰，在上一个球季需降班至英冠，特步主席丁水波坦言，若明年伯明翰不能升回英超，便会终止赞助。
　　特步：终止合约无负面影响
　　丁水波在厦门出席新赞助发布会时向本报记者表示，去年以1亿元赞助伯明翰5年，赞助费是逐年缴付，而且特步亦有其他赞助，所以终止赞助对特步没有负面影响。他认为，赞助伯明翰仍是成功宣传品牌，因为特步是首个亮相英超联赛的球队，对于伯明翰班主杨家诚被廉署调查，他认为是个人行为，亦没有人预计得到。
　　特步同时公布以5000万元与西甲球队维拉利尔签下5年赞助合约，丁水波表示维拉利尔财政稳健，而且特步的赞助很有诚意，维拉利尔因此与此前的赞助商PUMA提前终止合约。
　　对于定位于一线市场的李宁(2331)及中国动向(3818)，宣布回购存货，再将货品以低价在特卖场出售，特步首席财务官何睿博表示，短期内或会有减价情ǔ鱿郑但他认为是换季清货的过程，暂时未看到有减价战出现。丁水波补充指，特卖场与分店的市场不同，虽然行业竞争激烈，但仍有发展空间。
　　承认短期内同行会减价
　　李宁龙头地位不保，内地运动品牌势将洗牌，丁水波表示：“曾经的老大，不是永远的老大。”，他认为李宁问题主要出于高管身上，特步会关注及预防对手发生的错误。他相信行业今年仍会有15%至18%增长，特步会保持每年开店800至1000间的速度，并认为公司增长会较行业增长快。特步正在厦门举行明年第1季订货会，何睿博透露，平均单价增加8%至10%，由于早前已购入原材料，加价可完全抵消成本上升，预计毛利率会保持平稳。

