中电控股入股阳江核电站 涉资119亿元
　　【香港商报讯】记者陈正伟报道：中电控股(002)昨日宣布，旗下中电核电投资有限公司(下称，中核投)与广东核电集团有限公司(下称，中广核)达成合作协议，中核投刚入股广东阳江核电站项目。据悉，该项目总投资约为700亿元人民币，中电将占项目的17%权益，即按比例投资119亿元人民币。
　　料后年可分阶段投产
　　据悉，阳江核电站位于广东省以西，距离香港约220公里，项目总装容量为6000兆瓦，即6台1000兆瓦压水式反应堆机组。该项目已于08年展开建造工程，预计于2013年至2017年可分阶段投产，将为广东省地区供电。
　　中电表示，在考虑是次投资时，已经谨慎评估了阳江核电站项目在设计、施工及营运规划上所采取的安全标准，以保证项目符合国家的相关要求。中电又表示，该核电站将严格跟从国家在总结全面核电安全大检查结果后提出的改善措施，包括加强核电站抵御多种极端自然事件迭加事故的预防及缓解措施，并会借鉴国际核工业的最优良运作模式，以完善核电站的安全设计及营运。
　　中电表示，与中广核是多年的合作伙伴，双方共同开发及营运的大亚湾核电站多年来一直保持卓越的安全水平及可靠性，未来会将大亚湾核电站的成功经验，推展至阳江核电站项目。
　　中电频向外拓业务
　　中电在香港以外地区的投资日益增多，就在本月18日，旗下全资附属公司TRUenergy以2.84亿澳元，收购了澳洲最大天然气生产商之一Santos位于澳洲冈尼达盆地煤层气田500千兆兆焦耳的权益。集团表示，该项合作可令TRUenergy继续专注于发电机零售业务，并在需要时可获得所需要的天然气，这亦是TRUenergy今年在澳洲的第二个收购项目。
　　不过，对于中电近来频繁向外拓展业务，评级机构惠誉国际早前则表示，将其长期外币及本币发行人违约评级(IDR)，由“A+”调低至“A”，展望为稳定，同时确认其短期外币IDR为“F1”。惠誉称，调低评级是因为集团在海外的非管制资产规模日益扩大，资本开支令负债上升及收购澳洲能源资产所带来的风险随之上升，惠誉指出，集团在香港以外地区资产占总资产的比例，已由两年前的35%提高至目前的约44%。

