欧盟批准联想收购德PC公司Medion
　　该交易将成为联想自6年前收购IBM以来规模最大的收购交易
　　【财经网专稿】记者 张潮宇 7月27日，联想集团(0992.HK)发布公告称，公司收购德国Medion的先决条件均已达成，且已经获得欧盟反垄断批准。目前联想集团、联想德国子公司Bidco及卖方正在商讨股权协议，预计交割事宜短期内将完成。
　　欧盟委员会发布公告称，该委员会的反垄断评估显示，联想集团和Medion合并后的市场占有率总体来看并不算大，大量竞争对手仍会积极参与这一市场的争夺。该交易将成为联想自6年前收购IBM以来规模最大的收购交易。
　　6月1日，联想宣布收购德国Medion AG公司，意在拓展欧洲业务。出售股份的卖方是Medion公司创始人兼首席执行官Gerd Brachmann。交易完成前提是Gerd Brachmann之外的其他股东至少出售Medion 15%的股份。
　　市场预计，收购Medion后，联想在西欧PC市场上的份额将达到7.5%，在整个德国个人电脑市场的份额将达到14%左右。据彭博社此前的预期，交易完成后，Medion大约将为联想贡献11%-12%的税前净利润。
　　2005年，联想集团以12亿美元收购IBM(NYSE：IBM)个人电脑业务。2011年年初，联想集团斥资1.75亿美元与日本NEC组建联想NEC控股公司，联想集团拥有新公司51%的股份。
　　以发货量计算，联想集团目前是中国最大的个人电脑生产商，也是全球第四大个人电脑生产商，仅次于惠普(NYSE：HPQ)、戴尔(NASDAQ：DELL)、宏基。
　　(证券市场周刊供稿)
欢迎发表评论  我要评论

