金川国际拟三年向母公司售273亿港元矿产
　　新浪财经讯 7月25日消息，据香港媒体报道，金川国际与母公司金川集团所订立矿产品买卖协议，计划未来三年向母公司出售估计总额不超过35亿美元（约273亿港元）矿产品。
　　据香港《成报》报道，金川国际（2362）昨日宣布，今年7月18日与母公司金川集团所订立矿产品买卖协议，计划未来三年向母公司出售估计总额不超过35亿美元（约273亿港元）矿产品，以开发海外矿产业务，并配合母公司发展海外矿产及矿物资源业务发展策略。
　　金川国际指出，未来将集中合并与收购优质镍铜及钴等矿产资产，拟成为母公司收并购海外矿产资产方旗舰平台，而上述协议是该公司迈进采矿及矿产资源行业第一步，预算是次协议可迅速扩大公司收入基础，及可加快其进军海外矿产行业进度。
　　据早前该公司公告，金川国际是次协议之2011年年度销售额上限为约3亿美元（约23.4亿港元）；2012年年度销售额上限为约12亿美元（约93.6亿港元）；2013年度销售额上限为约20亿美元（约156亿港元）。目前金川集团间接接有金川国际16.67亿股份，拥有其60.5%权益，为金川国际之主要股东。金川集团本身为一间于中国注册成立公司，其主要业务为生产镍、铜、钴、铂金属相关产品，包括有色金属板、化学品及有色金属化学品。
　　截至2010年底止，金川集团完成全球19个项目投资，有关投资额为5亿美元（约39亿港元）；拥有13间境外控股子公司及驻外机构，并在全球获得64个探矿许可证，旗下地质勘查面积达5,061平方公里，在境外拥有资源含镍量过100万吨、含铜量过300万吨、含钴量过6万吨。

