传鸿海不再独享iPhone5代工 郭台铭添对手
　　据港媒报道，市传苹果iPhone5将在9月份推出市场，其销量之好坏，将直接影响到负责代工的鸿海之表现，但其董事长郭台铭昨在港出席一个活动时却不肯回应订单之提问，只强调江苏是长三角的龙头，世界制造业都聚在江苏，而云端技术发展空间大。至于当地的技术服务业，集团将以配合。
　　由于招商会主办单位事先张扬这位前台湾首富郭台铭将出席，故吸引了逾20家传媒到场守候，可惜公关人员一时说郭台铭未必一定到场，一时又说郭董将迟多一个小时才到达，结果全场记者只得苦苦守候。
　　握女记者手笑而不语
　　然而，当郭台铭到场后，大会只准江苏电视台入内采访，其他记者被拒诸门外，但香港记者看准机会即突破酒店防线冲前采访，有电视台女记者问郭董市传9月推出的iPhone5对公司有何影响，郭董听完问题后，只握着该女记者的手微笑，然后一言不发离开。 事实上，iPhone5订单之多寡将直接影响鸿海之业务，近期市传和硕集团抢得苹果1,500万个iPhone订单。除了iPhone之外，和硕还锁定新一代的iPad订单，若消息属实，鸿海不再独享iPhone代工。
欢迎发表评论  我要评论

