各取所需云锋基金联手丰德丽注资寰亚传媒
　　郝凤苓
　　7月28日，上海外滩半岛酒店星光闪耀。
　　在粉丝、娱记的翘首以盼中，众多一线明星，如张国立、刘德华、黎明、郑秀文、吴彦祖、杨千桦、韩红等悉数现身。他们跟参加往常的娱乐活动一样，走红毯、拍照，接受采访。
　　但“这是一个很严肃的会议”。第一个登台的张国立以这样一句开场白逗乐在场的嘉宾和媒体。
　　这事的确有点严肃。
　　这是寰亚传媒集团的新闻发布会。此前的6月9日，丰德丽控股(0571.HK)联手云锋基金等完成了对ROJAM(8075.HK)的投资交易。
　　公开资料显示，ROJAM是一家媒体、娱乐公司，业务涉及的士高、电视节目及大型活动等。
　　2001年，ROJAM登陆港交所创业板，2007年收购了深圳乐酷信息技术有限公司，后者从事软件开发及发行权业务，通过相关软件向国内的手机用户提供数码铃声、游戏及媒体内容的增值服务。
　　该次交易结束后，丰德丽、江山(295.HK)主席谢安建、云锋基金及新浪共获得ROJAM 68.43%的股权，总代价约为1.186亿港元，丰德丽和云锋基金分列第一、第二大股东；同时，以上四方及On Chance(易居和中房信董事长周忻持股95%)、Grace Promoise(蔡朝晖全资拥有)以约3.71亿港元的总价购得ROJAM可换股票据(最多可转换为17，856，118，192股转换股份)。
　　按照计划，ROJAM将更名为寰亚传媒集团有限公司(下称寰亚传媒)，丰德丽将以此为平台，在中国内地(包括澳门)大力拓展传媒及娱乐市场，业务范围囊括电影制作、电视剧制作与发行、演唱会与音乐表演、艺人管理、影院投资、新媒体等业务。
　　这场会可谓“兴师动众”：不仅有大量娱乐界明星助阵，还吸引了一大批“明星企业家”到场，包括马云、史玉柱、汪建国、江南春、华谊兄弟总裁王中磊等。
　　云锋的“国际化图谋”
　　虞锋说，他们希望挖掘更多中国自己的内容，并慢慢将之推向世界，而“国内公司在理念、创意手段等方面，离真正的国际化还有蛮大的差距”。
　　从华谊兄弟到印象再到寰亚传媒，云锋基金无疑在深耕国内的文化创意产业。
　　虞锋一直强调，作为国家战略支持、消费者需求日益旺盛的一个领域，国内文化创意产业的市场足够大。
　　但综观寰亚传媒即将在内地开展的业务，与华谊兄弟(300027)相似。早前，虞锋、马云、江南春等个人均有投资华谊兄弟，直到目前，他们也仍是华谊的股东。
　　为何再投一家有类似业务的公司？虞锋说，他们希望挖掘更多中国自己的内容，并慢慢将之推向世界，而“国内公司在理念、创意手段等方面，离真正的国际化还有蛮大的差距”。
　　那么，丰德丽又是谁？
　　作为港交所上市企业，丰德丽目前市值约为25亿港币。看到这里，你可能仍对丰德丽没有太多概念。但提起刘德华、黎明、郑秀文、吴彦祖等娱乐明星，你一定不陌生，没错，他们都是丰德丽旗下的艺人，而经典影片《无间道》、《投名状》、《头文字D》等都是丰德丽的代表作。
　　“在整个华人娱乐圈，在国际化的市场上，寰亚无论是人才、语言沟通、人脉等都有非常强的地位和优势。”虞锋称，从云锋基金在文化创意产业的投资布局来讲，不光着眼于中国本土的企业，将来也可能到美国去投资，但首先是把亚洲的华人文化这一块做起来。
　　丰德丽旗下拥有多间知名的娱乐公司，比如寰亚综艺娱乐集团、东亚唱片、东亚娱乐、红馆艺人管理集团等。丰德丽在50多个国家与330多家媒体及娱乐公司展开合作。公司旗下艺人超过60位，举办过逾900场演唱会及表演，制作及发行了众多优秀电影、电影片库包括约180部国语电影，在康城电影节、柏林国际电影节等国际盛事中，先后赢得超过140个奖项。这也将丰德丽推上香港娱乐界NO.1的位置。
　　而被云锋基金看重的还有丰德丽执行董事林建岳个人的影响力。丰德丽隶属于香港十大家族财阀之一的丽新集团，后者由已故制衣及地产商人林百欣及其家族于1947年创办。林建岳是林百欣的次子，目前也是丽新集团的掌门人。
　　但根据ROJAM的财报，其已经连续亏损，股价也长期低迷。好在无论是云锋还是丰德丽，在乎的都不是ROJAM原有的业绩。
　　在虞锋和林建岳看来，ROJAM是一个不错的平台。的确，ROJAM本身就是以娱乐业务起家的公司，将丰德丽在内地的媒体、娱乐业务放进去，“也是顺理成章的事情”；其次，作为一个香港上市公司，它已经为投资者提供了退出通道。
　　丰德丽的“如意算盘”
　　与云锋联手打造寰亚传媒，林建岳意在挖掘内地市场，并借助丰德丽已有的国际化资源、渠道将内容国际化。
　　与云锋联手打造寰亚传媒，林建岳意在挖掘内地市场，并借助丰德丽已有的国际化资源、渠道将内容国际化。在他看来，中国有13亿人口，这个市场大的不得了，“中国几千年的文化，有很多东西可以搬上银幕”。
　　普华永道发布的《全球娱乐及媒体行业2010-2014年展望报告》也显示，全球娱乐及媒体市场将以5%的年均复合增长率增长，行业规模也将从2009年的1.3万亿美金上升至2014年的1.7万亿美金；而至2014年，中国大陆的娱乐及媒体行业将增长到1330亿美金，年均复合增长率达12%，远高于全球5%的速度。
　　“国外公司想进入中国市场，但面临很多困难”，寰亚传媒执行董事陈志光认为，比如语言沟通、本土文化的理解等。
　　从香港到内地，文化上的差异也让林建岳深有体会。在他印象里，5-6年前，他们来内地拍片，所有的人才，包括灯光、摄影都是香港过来的。但几年下来已经改善了很多，他发现，现在可能只有导演是香港过来的，以前可以分得清一部分是香港演员，一部分是内地演员，但现在演员越来越融合，已经分不开是内地还是香港的了，都是中国的。这几年，林建岳的普通话也进步了不少。
　　林建岳认为，借助云锋基金及其资源，有助于寰亚传媒在本土化问题上再上一层。
　　其实，这些年，丰德丽一直在耕耘内地市场。
　　早在2003年，丰德丽子公司寰亚综艺集团就与中影音像出版社合作成立中影寰亚音像制品发行有限公司，涉足音像分销领域。近年，丰德丽还与内地文化娱乐公司联合投资拍摄了《唐山大地震》、《建国大业》、《非诚勿扰》等电影作品。
　　根据丰德丽财报，2009年-2010两年度，其中国内地(包括澳门)的媒体及娱乐业务营收分别约达1.68亿和1.37亿港元，分别占当年总营收的46.77%和29.92%。
　　既然如此，为何要另辟寰亚传媒这个新平台，专注内地(包括澳门)市场？
　　林建岳的回答是，“希望在内地做的更多、更好”。而寰亚传媒执行董事陈志光的解释是，原来丰德丽在内地与其它公司合作开展业务，是子公司的行为，现在是通过寰亚传媒这个母公司平台，开展在内地的电影、电视剧、音乐等一系列业务。
　　林建岳毫不讳言地表示，入主寰亚传媒，也是丰德丽巩固并扩大其娱乐帝国版图的步骤之一。
　　林建岳还有一个想法，即以寰亚传媒为平台，“做一些新的东西”，比如开拓新媒体渠道，这是丰德丽此前鲜有涉及的领域。新浪的加入或许是最好的说明。
　　早在2008年，林建岳就曾表示，“往后几年，应该往新媒体上多做一点，毕竟我们内容是有的，但怎么变成一个新的东西，加上国内这么大一个市场，新媒介是很重要的一项。”
　　按照计划，寰亚传媒将利用自身丰富的娱乐内容优势，发挥战略伙伴在新媒体领域的资源，建立一站式的综合娱乐平台，随时随地为用户提供全方位、多渠道、全天候的交互式娱乐体验。
　　虞锋透露，除了新浪，寰亚传媒还将与国内几大互联网媒体公司都会有深度合作。

