英电网刺激长江基建盈利倍翻 半年赚近40亿
　　据港媒报道，去年收购英国电网资产后盈利贡献大增，直接刺激长江基建(01038)在截至6月底止的中期纯利，按年升96%至39.83亿元，优于市场预期，派中期息0.365元。近期受惠于新收购消息，股价比年初累积不少升幅的长建，昨再凭亮丽业绩，股价一度升至44.5元的上市新高。
　　电网成功臣 英贡献超电能
　　长建下一个潜在投资亮点Northumbrian Water(NW)，同样位于英国。NW昨同步公布，旗下主要子公司NWL成功申请在2011至2012年度提高水费及排污费8.5%。有分析员认为，若长建成功收购NW，将推动明年每股盈利提升逾1成。
　　回顾中期业绩，长建去年伙拍电能实业(00006)收购UK Power Networks(下简称?UKPN)，各占4成股权，成为刺激期内纯利增长近倍的功臣。主席李泽巨直指，UKPN于期内直接及透过电能实业(00006)间接对长建“进贡”达20亿元溢利，直接拉动英国分部溢利按年增达7.7倍。
　　正因如此，长建各业务盈利比重已在期内扭转，连同Seabank电厂的盈利贡献，英国分部盈利成功超越电能实业期内并入的15.64亿元利润，成为长建旗下业务的“大哥大”。而澳洲业务同样理想，按年增幅达35%(见表)。
　　持50亿现金 积极觅收购
　　展望前景，李泽巨指截至6月底，长建仍手持50亿元现金，正积极物色收购。长建早前已对NW提出现金要约，作价暂定为296亿元。NW截至3月底的全年核心盈利，在扣除一次性收入后为1.3亿英镑，未计入NW的加价计划等因素，摩根大通早前估计，若长建的潜在并购，将令集团的资产净值有10%上升空间。花旗早前估算，若长建将NW成功套入囊中，假设占其5成股权，将有机会令长建明年的每股纯利上升13%。摩根士丹利则认为，收购NW将有助长建明年每股盈利提升6%。

