华润创业36.9亿元收购洪客隆
　　乐琰
　　华润系又有新动作。《第一财经日报》昨日从华润创业(00291.HK)获悉，其将以36.9亿元人民币(约44.63亿港元)的价格收购江西区域龙头零售企业洪客隆100%股权，华润系此前在江西地区基本无门店，将凭此番收购打入江西市场。
　　洪客隆截至去年底的资产净值为2.29亿元人民币(约2.78亿港元)，除税及非经常项目后溢利9317.6万元人民币(约1.12亿港元)。洪客隆由零售业起家，目前业务分为三大块，洪客隆百货集团、洪客隆地产集团、洪客隆酒店集团。零售业务归口为洪客隆百货集团，其中，洪客隆实业有限公司专注超市业态，洪客隆百货投资有限公司负责百货业态拓展。此前，人人乐、乐天玛特、步步高等都参与了洽购洪客隆，而华润是当初被认为最有可能的买家。
　　华润万家方面表示，此番通过上市公司完成收购后，会将洪客隆21家超市纳入麾下，至于是否“翻牌”以及后期整合，目前还在商议。记者在采访中了解到，华润系此前对于大多数收购的零售企业对象比如爱家、家世界都进行了“翻牌”，目前其正在对去年收购的广东宏城进行“翻牌”，唯一保留品牌的只有江苏的苏果，因为苏果在当地具有极高的品牌效应以及为数众多的门店。有人士认为，收购洪客隆后，按照华润一贯的作风，极有可能会“翻牌”为华润万家。
　　目前，华润万家在全国的门店数量超过3600家，旗下拥有华润万家、苏果、欢乐颂、中艺、华润堂、Ole'、Blt、Pacific coffee、Vango、Voi_la!、VivoPlus、Leonardo等多个品牌。其中大卖场业态门店约370家，若对洪客隆进行“翻牌”，会增加大卖场数量。
　　时富金融消费类分析师廉波指出，华润创业吸纳新成员扩容后，以华润系共有370家卖场门店来看，一旦“翻牌”洪客隆，等于将有近400家卖场，对该公司是一大利好。

