维他奶粤两公司变身合资 佛山维他奶去年亏损
　　深圳和佛山公司股权变动比例均为15%
　　本报讯 (记者刘俊)港资维他奶在广东的两家企业昨日双双股权变动。按照港方的公布，深圳光明分别入股和出售深圳维他奶、佛山维他奶15%股权。虽然港资仍占绝对控股地位，不过透过这次变动光明的势力进入了维他奶在广东的两大公司版图。
　　佛山维他奶去年亏损
　　维他奶国际(0345.HK)昨日透过公告宣布，与深圳光明订立深圳维他股权转让合同，以6186万元收购深圳维他15%股权。完成后，深圳光明于深圳维他奶的股权比例将由70%增至85%。
　　此外，维他奶集团又以3378.45万元出售佛山维他奶15%股权予深圳光明，持股由100%降至85%，估计获利420.62万元。完成后，深圳光明持佛山维他奶权益由100%降至85%。
　　记者注意到，维他奶在广东的这两家公司“钱途”不尽相同。深圳维他奶去年净赚8494万元，但佛山维他奶则亏损184万元。
　　维他奶：为统一业务策略
　　维他奶对这次股权变动的理由还作了交代。据介绍，收购深圳公司股权有助增加豆制食品和饮品业务权益，至于出售原本独资的佛山公司股权，则是让维他奶和深圳光明在两家广东公司中维持相同股比，可统一业务策略。
　　按照安排，合资年限到2049年为止，维他奶称有关决定仍需要得到中国政府机关的批准。昨天截至记者发稿时维他奶未回应是否会考虑和光明加大含乳饮料的生产规模。
　　维他奶国际昨日收盘下跌0.52%，报5.75港元。
欢迎发表评论  我要评论

