中石化公布上半年业绩 盈利增长约7%
　　原油产量比去年同期下降5.98%，其中来自非洲的产量下降明显。
　　【财新网】(见习记者 王小聪)中国石油化工股份有限公司(600028.SH，00386.HK，下称中石化)日前公布了公司2011年上半年生产经营数据。其中，原油产量为15693万桶，比去年同期下降5.98%；天然气产量为2538.9亿立方英尺，比去年同期增长26.6%。
　　在原油方面，来自中国的产量占据了绝大部分，达到15022万桶，同比增长0.69%，来自非洲的产量有明显下降，从去年同期的1772万桶降至今年上半年的671万桶，降幅高达62.13%。非洲产量下降的原因，中石化表示是由于上半年安哥拉18区块检修导致，目前正在恢复生产。
　　同时，中石化的原油加工量为10853万吨，同比增长4.96%；乙烯产量为501.5万吨，同比增长了19.35%；尿素产量下滑幅度较大，为41.3万吨，降幅为55.69%。境内成品油的总经销量为7510万吨，同比增长10.20%，其中零售量和直销量均有上升，批发量下滑，降幅为16.19%。金银岛分析师韩景媛表示，零售量上升和批发量下降体现了中石化这几年一贯采取的“重零售轻批发”的销售策略，因为目前零售一般执行的是最高限价，利润率最为丰厚，而对经销商的批发则有意进行控制。
　　中石化此次公布的数据尚未经过审计。中石化将在8月26日举行董事会会议，届时将审议并批准2011年前六月的中期业绩报告。
　　另据中金公司发布报告预测，随着国际油价在高位运行，三大石油股今年仍有可观盈利：中石化按中国会计制度下的第二季盈利约为173亿元人民币，上半年盈利约378亿元人民币，较去年同期增长约7%；中海油上半年盈利可增长40%，达至362亿元人民币；行业龙头中石油第二季盈利约为348亿元人民币，上半年盈利达718亿元人民币，仍然是最赚钱的石油股。不过从增长速度上来说，则是中海油最为强劲。

