青岛海尔发10.67亿港元可转债 将获凯雷资金支持
　　经济观察网 记者 庞丽静 在刚刚完成收购日本三洋电机相关资产备忘录的签署之后，海尔集团旗下青岛海尔股份有限公司(600690.SH，下称“青岛海尔”)控股子公司海尔电器集团有限公司(1169.HK，下称“海尔电器”)2日宣布，与凯雷投资集团管理的Carlyle Asia Partners III之Hawaii Asia Holdings Limited签署战略合作备忘录，并向后者发行可转债。债券本金共计10.67亿港元，转股价初步确定为每股10.67港元。
　　此外，海尔电器作为发行人向Hawaii Asia Holdings Limited发行共计4000万份认股权证；Hawaii Asia Holdings Limited可于发行日后十八个月或之后随时认购海尔电器的股份(每一份认股权证附带认购一股海尔电器的股份的权利)直至自发行日起满五年；行权价初步确定为每股11.21港元。
　　2011年7月29日，海尔电器与凯雷投资集团管理的Carlyle Asia Partners III之Hawaii AsiaHoldingsLimited签署战略合作之备忘录；2011年7月31日，海尔电器与Hawaii Asia Holdings Limited签署认购协议。
　　签署战略合作之备忘录及认购协议是海尔电器吸引策略投资者共同投资于综合渠道业务事业的重要举措之一。
　　海尔电器表示，投资协议的达成，将为凯雷投资集团与海尔电器战略合作关系的发展奠定稳定基础。并且如可换股债券完成转换及认股权证随附之认股权获全部行使，将为海尔电器发展核心业务提供有力的资金支持，有助于提升海尔电器的综合竞争力。
　　Hawaii Asia Holdings Limited有意向海尔电器提供综合渠道服务业务评机会及投资策略评估、物色与供应商之合作机会、招募人才等相关支持。
　　凯雷投资集团是一家全球性另类资产管理公司，截至2011年3月31日止，已经管理着84支基金1076亿美元的资产。
　　青岛海尔表示，凯雷投资集团认同海尔电器发展战略，在消费品和分销领域深具经验，不仅投资团队实力雄厚而且其内部营运团队成员具备深厚管理经验，预期将为海尔发展综合渠道业务提供有力支持。

