中资银行在港再陷减持门 工行H股或被抛售6亿股
　　⊙记者 李丹丹 ○编辑 颜剑
　　本月1日，境外媒体援引一份销售文件的消息称，工行的股东按每股5.81-5.93港元，配售约6.38亿股H股，套现37-37.8亿港元(约合4.76-4.86亿美元)。
　　而工行H股在1日的收盘价为5.99港元，这样算来，此次股东配售价较市价折让1-3%。同时，按照目前工行H股867.9亿股的股本计算，此次抛售约占其股本的0.07%。在1日港交所网站上，工行以14.85亿元的成交金额位列五大活跃股票之二。
　　销售文件显示，高盛负责此次配售安排，此次配售的工行股份来自高盛的一名客户，目的是为其持股作对冲。
　　其实这并非工行今年首次遭遇股东减持，今年3月和6月，社保基金分别抛售4010万股和3500万股工行H股。
　　而纵观在H股上市的内资银行，今年上半年或多或少均面临股东抛售的困境。
　　根据香港交易所公开资料，社保基金于1月份和6月份分别减持3000万股和1459.8万股中国银行H股。社保持有中行H股股份已经降至11.99%。记者计算，社保基金今年共在银行H股上套现超过6亿港币。
　　同时，美国的资本研究和管理公司(Capital Research and Management Company)也分别抛售了1.37亿股左右的农行股份和4335.6万股的工行股份。截至5月24日，美国资本研究与管理公司持有工行H股5.99%的股份，持有农行H股11.75%的股份。
　　6月上旬，新加坡主权财富基金淡马锡出售其持有的中行51.88亿股及建行15.02亿股，两者共套现36亿美元。
　　目前“唱空”中资银行的声音颇多。瑞信香港发布的研究报告将中国银行业的评级由增持降至减持。惠誉此前则指出，中国地方政府贷款和房地产贷款扩张加剧信贷风险，这些贷款中期还贷能力不确定，中国银行业的不良资产率将上行至5%。

