华润置地增发2.5亿美元票据
　　本报讯(记者潘秀林)昨日，华润置地(1109.HK)公告称将增发2.5亿美元票据，利息4.625%，该笔资金主要用作公司现有及新项目营运资金。数据显示，上半年，国内64家房企总融资额已超1484亿元。业内人士认为，在银根紧缩、成交低迷背景下，预计下半年房地产企业资金链将更紧，企业融资意愿将会更强烈。
　　华润置地称，票据本金总额为2.5亿美元，汇丰银行、中银国际及星展银行将优先票据的国际发售价格定为99.252%，发行所得款净额为2.47美元。此次票据是对2011年5月19日发行优先票据的追加，除发行日期及发行价外，其余条款都与此前相同。5月19日，华润置地曾发行7.5亿美元优先票据。
　　除了华润置地，为数不少的房企上半年频频进行大规模融资。中国指数研究院数据显示，上半年国内64家房企总融资额超1484亿元，其中世茂集团凭借在6月获得中国银行总行授信额度224亿元以及另外一部分优先票据融资，以246.25亿元位居TOP10榜首，新鸿基则以140.95亿元银行贷款位列第二。
　　由于上市融资受阻、国内银根紧缩，在上述融资额中，信托和海外融资升温明显。据不完全统计，在1484亿元融资总额中，逾900亿元为海外融资，几乎为去年融资额的两倍。
　　中国指数研究院数据信息中心总经理葛海峰预计，下半年房地产行业资金会更趋紧张，房企将启动各种融资方式，扩充融资渠道。
欢迎发表评论  我要评论

