上市半年遭遇合同危机 十方控股两天跌去三成
　　⊙记者 魏梦杰○编辑 裘海亮
　　在香港证券交易所上市刚刚半年的十方控股遭遇上市以来最大阵痛。由于沈阳日报单方面解除与公司下属辽宁奥海的合同，公司甚至拟启动诉讼程序。
　　十方控股7月31日晚间公告称，7月26日，辽宁奥海收到沈阳日报社附属公司沈阳传媒通知，单方面解除全面合作合约。
　　十方控股上市招股时，曾对与沈阳日报和沈阳传媒的合作关系有所披露。2008年3月，辽宁奥海与沈阳日报社签订了一份全面合作合约，沈阳日报社授予辽宁奥海经营沈阳晚报业务的全部广告内容，包括出售其刊物的所有广告版位、提供精选内容供载入行业每周评论及专刊以协助吸引广告商，和举办活动。之前，该合约由负责沈阳晚报营运的沈阳传媒及辽宁奥海进行修订和更新，有关年限已经延至2011年12月31日。
　　沈阳日报和沈阳传媒单方面解除合约，将对十方控股2011年的经营业绩造成重大影响。公司称，根据2010年的财务报表显示，源自沈阳晚报的报纸广告收入占上市公司全年收入的17.7%。此外，公司表示不确定能否全面收回押金和其他向沈阳传媒存置的预付广告费。
　　此前依据更新后的全面合作合约，辽宁奥海在沈阳传媒存置1000万元押金以及每月支付部分广告费。十方控股表示，沈阳传媒称，至2011年7月25日，辽宁奥海需要向沈阳传媒支付广告费700万元。
　　鉴于公司利益将蒙受损失，十方控股表示，若沟通无果，将委托法律顾问采取必要步骤保障公司权益。

