长城汽车拟申请发3亿股A股 集资额约36亿港元
　　据香港信报报道，继比亚迪(1211)成功回归A股后，传闻回归A股已久的长城汽车(2333)昨日公布，已向中国证监会申请发行A股，数量不超过3.04亿股，集资额约31.7亿元(人民币。下同)，主要用作扩产。
　　集资额约36亿港元
　　该公司表示，计划用4.1亿元用作年产10万台柴油发动机项目、5.7亿元用作年产30万台发动机项目，以及5.7亿元用作汽车车桥及制动器项目等，共投资31.7亿元。若扣除开支后，A股发行的款项不足应付项目所需资金，公司会以内部资源或银行
　　贷款补拨付。以昨日收市价11.76港元计算，集资额约35.56亿港元。
　　该公司早前已发盈喜，预期今年上半年盈利有八成增长，该公司在A股招股书中公布营运数据，根据中国会计准则，截至今年3月底止三个月，盈利为8.75亿元，收入为69.53亿元，2008年至2010年度盈利分别为5.14亿元、10亿元及27亿元。另外，长城汽车早在2008年6月份，就曾向中国证监会递交回归A股计划，当时计划在上海证券交易所，发行不超过1.22亿股A股，用作多项零配件研发项目，但被中国证监会否决。直至去年10月，再次提出回归A股，已获股东大会通过，该公司亦再次向中证监申请发行A股。
欢迎发表评论  我要评论

