香港报纸今日公司新闻摘要
　　1.据香港经济日报报道，新兴市场业务表现理想，汇丰控股(00005)在今年首6个月取得89亿美元的股东应占溢利，高于市场预期水平，承诺在2013年节省25亿至35亿美元的汇丰集团行政总裁欧智华表示，计划至2013全球裁减3万名员工，占员工总人数的10%，今年首半年银行已裁减了5,000人。 
　　2.据香港经济日报报道，上周五发表亮丽业绩的友邦保险(01299)昨继续获券商争相追捧，目标价更愈调愈高，其中高盛便将其目标价大升至37港元，带动友邦股价昨继续上扬，一度升至29.9港元上市高位，收市报29.55港元，升3.1%。 
　　3.据香港经济日报报道，和电香港(00215)上半年纯利按年升约37%至4.94亿港元，中期息亦增加55%至5.16港仙。公司拟今年内推出LTE(俗称4G)服务。 
　　4.据香港经济日报报道，汇丰控股(00005)业绩胜预期，分析员普遍赞好，认为亚洲及中东业务有惊喜，不过截至昨晚，券商未出现大举调整对汇丰盈利及目标价预测，暂时维持原先目标。
　　5.据香港信报报道，汇丰控股(00005)中期纯利89.29亿美元，较去年同期增长接近35%，胜过市场预期。行政总裁欧智华上任以来的首份业绩便带来惊喜，但集团同时宣布，为节省成本提高成本效益，员工数目除已减少5,000人，未来两年全球将再减少2.5万人，相信为汇控有史以来最大的裁减人手计划。 
　　6.据香港信报报道，汇丰银行早前计划推出的"散户黑池"(即StockMax股票对盘平台)，引起市场极大回响。据消息指出，香港七大证券经纪团体于昨天开会商讨，计划向有关当局反映对StockMax平台的意见。香港证券及期货专业总会会长王国安表示，昨天会议，相信与其他证券经纪团体获得初步共识，但声言至今仍未确实下一步行动。 
　　7.据香港信报报道，兖州煤业(01171)称，通过旗下子公司澳思达煤矿收购澳大利亚新泰克项目，包含当地两间煤炭公司，作价2.025亿澳元(约14.29亿元人民币)。 
　　8.据香港信报报道，味千(00538)再传负面消息，内地报导，味千包装面禁用添加剂山梨糖醇，遭上海市质监局处罚78.66万元人民币，味千发通告承认去年曾被处罚，因为国家标准更改，强调该类添加剂并无不妥。味千股价昨天最多曾跌15.9%，收报13.46港元，全日跌12.25%。 
　　9.据香港明报报道，恒生银行(00011)副董事长兼行政总裁梁高美懿表示，与金融管理局商讨后，已在上半年提高部分监管储备，下半年亦需再一次提高，故目前难以评论今年的派息政策。恒生第二次中期派息维持1.1港元，每手收息110港元。
　　10.据香港明报报道，据内地消息人士表示，总部位于浙江的开元旅业拟分拆旗下中国最大民营高星级连锁酒店集团--开元酒店来港上市，集资约2亿美元，保荐人包括德意志银行。 
　　11.据香港东方日报报道，俊和发展(00711)取得港铁(00066)广深港高速铁路，观塘线延线及南港岛线(东段)三份总值23.51亿港元的建造工程合约，这三份大型合约使俊和手头合约总额增至191亿港元。 
　　12.据香港文汇报报道，据消息透露，中信泰富(00267)正筹措40亿港元银团贷款，期限为五年，其贷款利率较香港银行同业拆息高170个基点。 
　　13.据香港大公报报道，汇丰银行(00005)亚太区行政总裁王冬胜表示，欧美及中东等地仍面对经济或政治问题，故下半年贷款增长速度持保守态度;又指，虽然有银行退出H按(拆息挂钩按揭计划)市场，但他们目前未有退出的打算。

