工行H股再遭抛售 中资银行缘何成弃儿
　　核心提示：按工行H股在8月1日的收盘价为5.99港元来算，此次配售价较市价折让1%-3%。
　　据新华海外财经消息，高盛昨日以第三方身份帮助其客户配售高达4.86亿美元的工商银行H股，按工行H股在8月1日的收盘价为5.99港元来算，此次配售价较市价折让1%-3%。同时，按照目前工行H股867.9亿股的股本计算，此次抛售约占其股本的0.07%。
　　在昨天港交所网站上，工行以14.85亿元的成交金额位列五大活跃股票之二。
　　据介绍，销售合约细则显示，高盛以第三方身份代替一家客户出售中国工商银行H股以对冲在该银行中的风险敞口，但未披露客户身份。
　　市场传闻减持的股东为美国运通，但工商银行公布的截至6月30日的股东名册显示，运通已不在前十大股东行列，这意味着其在此日期前已经开始减持。
　　高盛作为工行的股东之一，但其在此次操作中未减持自身所持的工行股票。
　　根据香港交易所公开资料，社保基金于1月份和6月份分别减持3000万股和1459.8万股中国银行H股。社保持有中行H股股份已经降至11.99%。记者计算，社保基金今年共在银行H股上套现超过6亿港币。
　　6月上旬，新加坡主权财富基金淡马锡出售其持有的中行51.88亿股及建行15.02亿股，共套现36亿美元。
　　这是近期中国金融企业在香港的又一售股交易，近期“唱空”中资银行的声音颇多。瑞信香港发布的研究报告将中国银行业的评级由增持降至减持。惠誉此前则指出，中国地方政府贷款和房地产贷款扩张加剧信贷风险，这些贷款中期还贷能力不确定，中国银行业的不良资产率将上行至5%。
　　缘何中资银行从昔日H股的“宠儿”变成了目前的“弃儿”？分析人士表示，一方面，目前多种声音担忧银行贷款质量问题，令银行股承压；另一方面，机构在二级市场进行投机操作，先做空后逢低吸纳。

