工商银行H股再遭抛售 涉资约4.86亿美元
　　早报讯 中资银行股份在港股市场再遭减持。
　　据新华海外财经报道，高盛昨日以第三方身份帮助其客户配售高达4.86亿美元的工商银行(601398.SH，01398.HK)H股，价格较当日收盘价5.99港元/股折价1%到3%。
　　据介绍，根据销售合约细则，高盛是以第三方身份，代替一家客户出售中国工商银行H股，来对冲在该银行中的风险敞口，但未披露客户身份。高盛在此次操作中，以每股5.81港元到5.93港元之间的价格配售了6.3806亿股工行H股。
　　昨日有消息称，减持的股东为美国运通，但工商银行公布的截至6月30日的股东名册显示，运通已不在前十大股东行列，这意味着其在此日期前已经开始减持。
　　知情人士还称，作为工行的股东之一，高盛目前持有中国工行股票，但其在此次操作中未减持自身所持的工行股票。
　　这是近期中国金融企业在香港的又一售股交易。近期交易中，私募基金凯雷上周(7月29日当周)出售了所持的大约10亿美元中国太平洋保险公司股票；另外，新加坡主权财富基金淡马锡7月初减持中国银行(601988.SH，03988.HK)与建设银行(601939.SH，00939.HK)两大银行的H股，套现36亿美元。此外，社保基金曾于6月28日减持3500万股工商银行H股，套现2.06亿港元。
　　光大银行(601818.SH)、中国人民保险集团等中国大陆银行及保险公司纷纷计划年末登陆港交所或上海股票交易所IPO融资，而市场担忧，这将导致股市供过于求，并在未来数月内拉低相关股价。
　　不过，中信银行(601998.SH，00998.HK)正在进行的A+H配股却意外获得超额认购。中信银行8月1日公布H股发行结果，本次H 股配股为24.80亿股，H股配股有效申购和额外有效申购共计85.39亿股，占H股可配股份数量的344.27%，并将于2011年8月3日开始上市交易。

