汇丰控股今日公布中期业绩 裁员瘦身计划成焦点
　　新浪财经讯 8月1日消息，据港媒报道，汇控(0005)于5月份时矢志削支，近日传出大规模裁员，该行将于今日公布今年中期业绩，料削支情况及上半年经营状况将成焦点，有英国媒体估计其最终裁员或达3万人。
　　据香港《文汇报》报道，汇控(0005)于5月份时矢志削支，近日传出大规模裁员，该行将于今日公布今年中期业绩，料削支情况及上半年经营状况将成焦点，有英国媒体估计其最终裁员或达3万人。综合市场估计显示，料汇控半年纯利将介乎79.87亿美元至87.6亿美元(约622.4亿港元至682.7亿港元)，即较去年同期上升18.2%至最多29.6%。
　　综合分析指出，该行半年纯利增长主要动力是期内拨备大减，但整体支出仍持续上升，削减成本的目标，料未能于短期内在业绩上反映，仍成为汇控最迫切需解决的问题。
　　里昂最乐观 看好港商银业务
　　里昂对汇控的纯利预测最为乐观，料汇控半年纯利将达87.6亿美元，按年增长29.6%，主要受惠于香港及亚太区商业银行业务造好，而汇融和美国汇丰亦有望减低拨备；但重申减低成本的措施未必在中期业绩反映。
　　除成本上升的问题未能即时解决，摩通亦认为额外的资本要求，亦势将影响汇控的资金部署，但相信其仍有两年时间为资本准备，其盈利增长亦可为资本提供缓冲，暂无额外集资需要。摩通预期，汇控上半年纯利83.93亿美元，按年上升24.1%。
　　瑞银则预计，汇控税前盈利仅按年升10%至110亿美元。瑞银报告指，汇控首季盈利大致持平，料第二季税前盈利应为55亿元；收入按年升2%至35亿美元。成本则预计继续有增无减，按年增加约10亿美元，料过去12个月的成本对收入比约达70%，迫切需要严控成本。
　　大摩料环球银行收入增长降
　　虽然投行对汇控中期业绩大致看好，但对其未来前景仍相当谨慎。汇控矢志西向东移，但摩根士丹利则稍泼冷水，认为由于亚洲区内息差持续受压，故下调来自香港及其他亚洲区的收入预测3%。至于近年已成为汇控盈利引擎的环球银行与资本市场(GBM)业务，大摩认为欧美债券在第二季表现疲弱，同下调今年有关收入增长预测。
　　除业绩以外，汇控的“瘦身”大计亦备受市场关注，根据《星期日泰晤士报》表示，于全球共有33.5万名雇员的汇控将于今日公布裁员决定，估计受影响人数逾 1万人。报道称，虽然市场估计该行将有不俗的利润增长，但在新行政总裁欧智华重组架构计划下，以及受欧债危机、美债见顶的影响，有分析员估计最后裁减职位达3万个之多。

