华人置业出让至祥置业控股权予金地集团告吹
　　据香港信报报道，上月底，股坛名人刘銮雄控制的华人置业(127)，宣布与内地房地产巨头、深圳的金地集团达成协议，以约8.36亿元将旗下至祥置业(112)的控股权出让。岂料交易却峰回路转，华置与至祥昨日同时发出通告，公布因收购条件未能达成，整个交易实时取消。
　　金地收购至祥控股权的交易本来甚获市场看好，华置与金地双方更已达成协议，当时金地更已先付华置一成现金作订金，其余约7.5亿元的尾数，亦存入了托管代理的账户，只待双方正式完成交易，将至祥逾6成股权转手后，有关资金即可交收。双方动作都显示交易几近敲定，故此昨日突然出现“煮熟的鸭子飞走了”，可谓极度出乎市场意料。
　　华置退回全部订金
　　华置昨日在公布中透露，交易取消的原因，在部分收购条件未能在昨天达成。故此双方买卖协议已失效，华置将退回已收的一成订金，同时指示托管代理将余额退还。至祥昨日则公布，股份停牌近一个月后，将于下周一复牌。
　　按照6月29日华置的公告，金地收购华置持有的全数约6成至祥股权，须达成三项条件方可落实。当中包括收购案可能触发的全面收购公告，要获联交所及证监会的批准，其次华置要保证未有“未解决事项”，会对至祥有重大不利影响，最后是至祥现有上市地位没有被撤回，并持续于联交所买卖。
　　收购条件未全落实
　　华置昨天未有透露，上述三项条件中，究竟哪项未能达成导致交易要告吹。不过至祥昨天同时发布盈利预警，指今年上半年盈利将较去年同期有重大下降，至祥指出，盈利大跌因为旗下位于红?的骏升中心货仓单位已全部售罄，故期内对集团的收入，以至毛利贡献皆大降。
　　现时至祥实际经营业务不多，几成空壳，去年全年纯利不过5000万元左右。同时至祥还欠华置约9亿元，按协议要在交易完全成后偿还。根据之前协议，金地将通过全资子公司辉煌商务收购至祥置业61.96%股权，或约2.09亿股，总代价约8.36亿元，相当于每股作价3.98元，较至祥停牌前收市价每股2.38元，溢价67%。证券商普遍认为，内地银根持续收紧，房企借贷举步维艰，金地是次“买壳”成功后，将为旗下商业地产打通境外融资渠道，未来有机会逐步注入资产。

