汇丰宣布2013年之前裁员30000人
　　新浪财经讯 北京时间8月1日下午消息，据外电报道，欧洲最大的银行汇丰控股(HSBC Holdings Plc)今天宣布在2013年底之前裁员30000人，大约占其全球员工总数33.5万的9%。消息公布后汇丰股票在伦敦交易所大涨4.4%左右。
　　汇丰在今天的声明中称，该行与营收相关的成本上半年从上年同期的50.9%上升至57.5%，而该行的基准效率目标为48-52%。
　　WestLB AG银行分析师尼尔-斯密斯(Neil Smith)表示：“市场对汇丰的裁员计划可能做出正面解读。汇丰需要控制自己的成本。”
　　汇丰希望通过裁员和关闭分支机构在未来两年最高削减成本35亿美元，以应对高增长经济体的工资通胀和更严厉的资本规定。汇丰首席执行官欧智华(Stuart Gulliver)今天告诉记者，该行已经裁员5000人。
　　汇丰今天还披露，该行今年上半年净收入从上年同期的67.6亿美元升至92.2亿美元，高于彭博对7名分析师调查所得出的预测中位值78.2亿美元。
　　截至北京时间17:50，汇丰银行在伦敦交易所股价劲扬4.4%，报621.10便士，为彭博欧洲500家银行指数中涨幅最大的个股。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论

