汇丰推散户黑池服务 利诱机构大户
　　据港媒报道，汇丰今次大费周章，悉心策划向零售客户推出StockMax黑池对盘服务，却未有收取任何额外费用，看似未有额外得益。
　　尽发挥庞大散户基础
　　有资深市场人士分析指，汇丰向零售客户推出黑池，实际是尽用其庞大客户网络的无形资产，作为机构投资者的交易对手，以吸引更多机构投资者使用其证券交易服务。
　　“相对高盛、摩根士丹利等外资大行，汇丰的机构客户证券交易业绩之市占率，一直较低……若成功引入散户黑池，正好为机构投资者提供合适的交易对手，尤其在基金大户一面倒看好或看淡的市况下，散户往往有相反的获利及博反弹的买卖盘。”该名曾任职汇丰的市场人士说。
　　据了解，汇丰早在去年已筹备推出散户黑池服务，该行原定最快于今年9月正式推出，职员近日已四出向机构投资者推介，并已部署9月推出时，作大型的市场推广。
　　汇丰：拓投资者教育
　　但汇丰银行亚太区零售银行及财富管理业务部主管李锦荣表示，现正准备的发展计划，不单会检讨客户对象的范围，包括要发展的投资者教育。
　　然而，并未知投资者教育工作，会否延迟黑池服务推出的部署。李锦荣补充说：“汇丰内部及监管机构都认为，这项服务涉及零售客户，又是新的服务，所以要让更多客户先了解它的性质。(是否备受监管压力？)我不会视之为压力，只是我们经常都有沟通。”
欢迎发表评论  我要评论

