裁员潮暗中涌动 汇控利丰削成本减人手
　　【香港商报讯】记者陈正伟报道：据昨日外电引述消息人士指，汇丰控股(005)计划在全球裁员10000人，消息称，这是汇控实施成本削减方案的一部分，裁员计划将由行政总裁兼执行董事欧智华主持，不过消息亦指，集团会在亚洲及拉美积极招聘人手，对此汇控发言人拒绝评论。
　　事实上，汇控在5月份提出的成本削减及利润振兴的方案中就曾表示，期望能削减成本25亿至35亿美元，令成本效益比率到2013年时能达到48%至52%的水平。较早前就有外电消息引述消息人士报道，汇控已计划对英国零售银行业务部门裁员600人。而在7月5日，汇控就宣布了在法国削减近672个职位的计划，以助其在法国业务实现12%至15%的股本回报率，并将成本效率比率提高至62%至64%。目前，汇控发言人对裁员传言拒绝评论。
　　利丰承认有裁员计划
　　至于另一上市公司利丰(494)，昨日亦正式宣布裁员，公司称，由于欧洲业务需求改变，因此将分期裁掉负责欧洲业务的本地员工，第一批裁员名单将于月底敲定，预计未来一年内，负责跟进欧洲业务的团队将被裁员三分之二。
　　受到全球经济多重不明朗因素的影响，金融业正面临市场交投量减少，经营收入缩水的挑战。为削减成本，全球金融业的裁员潮已暗中涌动。近期包括高盛、摩根士丹利、美国银行、巴克莱银行等在内的知名银行及投行，就陆续传出或公布了裁员计划。
　　而瑞士信贷集团昨日就证实，将裁员约2000人以降削减成本，而在早前公布的业绩显示，该集团受瑞士法郎走强及交易业务下滑的影响，第二季度?利润减少了逾50%。
　　华尔街地位下降
　　对于此番金融业的裁员潮，香港浸会大学经济学副教授巫伯雄表示，此番金融业掀起的裁员潮恰恰反映了目前全球经济的中心正向新兴市场转移的事实。企业为了保证利润，必定会控制成本，而新兴市场无疑是可增加利润的市场，这样的现象不过是企业考虑到利润所做的正常调整。他又表示，华尔街已经走出了谷底，但是华尔街的地位日益下降亦是不争的事实。
　　有分析就指出，欧洲债券危机越演越烈、美国经济不明朗，令投资者为规避风险或减少交易，故将目标转向新兴市场，而作为传统金融中心的华尔街正面临巨大挑战，银行业的利润不断受压。
　　数据就显示，美国证券交易所日均成交量在第二季度降至2007年以来的最低水平，第二季日均股票成交量的环比及同比均录得下降，而瑞信数据则称，华尔街四大投行在第二季度的核心交易和销售收入将环比下降25%。

