中大国际股东质疑两董事涉利益冲突 要求董事会澄清
　　据香港信报报道，民企再掀起公司管冶风波，中大国际(909)公布，一名股东质疑公司与中大汽保集团、中国国际汽车后市场产业园及中大汽车集团公司的利益关系，可能产生业务竞争，连带公司两位董事徐连国及徐连宽可能与公司业务产生利益冲突，要求董事会澄清及解释。中大国际为此成立特别调查委员会进行调查。中大国际昨天股价跌2.04%，收报0.48元。
　　发律师信要求澄清
　　中大国际通告指出，于7月26日一名股东透过律师行发信给公司，内容指中大集团及公司网站暗自表明公司、中大汽保、产业园及中大汽车，共同为中大集团旗下的公司，但在去年年报中，并无数据显示中大汽保及产业园为公司附属公司或联营公司，要求公司澄清当中的关系，连带公司两位董事徐连国及徐连宽可能与公司业务产生冲突。该公司表示，成立特别调查委员会，同时委任公司审核委员会主席担任特别调查委员会主席。
　　年报没提及有关公司
　　该名股东提及的中国国际汽车后市场产业园项目，据中大集团网页介绍，由盐城市阜宁县政府、中大汽保集团及中国国际汽车后市场产业园共同建设，到2012年项目全部建成后，实现年销达350亿元人民币以上，主要是综合的研发生产基地。
　　据去年年报显示，中大国际主要业务是汽车维修及保养设备、汽车零部件贸易及双层客车制造，在公司的附属公司及联营公司当中，提及中威客车为联营公司，专门制造长途客车，但无提及上述的公司。另一方面，该公司于今年1月，出售盐城中大工业装备制造60%股权，代价100万元，将用作一般营运资金，预期出售将录得亏损175.5万元。完成后，盐城中大将成为其联营公司。该公司指，盐城中大及南京中大金陵近期业绩均录得亏损，出售事项为公司提供盈利增长。

