汇控全球裁员资源重整 将在内地开分行增聘人手
　　新浪财经讯 8月2日下午消息 汇丰控股(0005-HK)在昨日业绩发布会上宣布历来最大规模裁员计划。总裁欧智华今日在业绩后记者会上进一步解释，裁员多为后勤部门缩小及程序简化，在众多地区将增聘前线人手，尤其在中国内地将继续开设分行及增加员工。
　　欧智华表示，在2011-2013年度计划聘请的员工总数约1.5万，横跨全球28个新兴市场。另一方面，总数3万的裁员计划地区同样包括新兴市场，因此不能理解为亚洲或香港不受裁员影响。欧智华表示，裁员主要是后勤部门人员缩减，以及简化工作程序，减少官僚化情况。他表示，集团将考虑通涨及成本问题，调整每年聘请的人手，合理地控制支出。
　　汇控计划在香港及亚太地区聘请银行前线人员，亚太区行政总裁王冬胜指出，尤其将继续在内地开设分行和增加人手。王冬胜称，集团预期亚太区经济今明两年，可以维持分别达7.5%和7.6%的增长，其中内地经济增长今年料达8.9%，预期不会出现硬着陆情况。
　　对于香港在集团整体裁员计划中所受的影响，王冬胜表示仍待顾问公司评估，但他透露，香港地区同样会有资源及职位的调整。
　　此外，关于外界关心的股本回报目标，总裁欧智华表示，上半年12.3%的股东回报率只是在巴塞尔资本协议II下的水平。如果算上巴塞尔协议III的调整，股东回报率相对只有10-10.5%，如果要达到中期目标的12-15%，上半年汇控要多赚20亿美元，即盈利升至135亿美元才可以。(彭琳 发自香港)
欢迎发表评论  我要评论

