金蝶国际收购广州慧通75%股权
　　凭借向好的行业景气度，金蝶以收购公司或成立子公司的方式扩大营收
　　【财经网专稿】记者 张潮宇 8月1日，中国软件企业金蝶国际(0268.HK)发布公告称，通过附属公司上海金蝶医疗卫生软件有限公司(下称金蝶医疗)收购广州市慧通计算机有限公司(下称慧通)75%股权，交易价格约为1.2亿元。
　　上述公告还称，1.2亿的收购价格中有4600万元将根据慧通2011年及2012年净利润目标完成率作相应调整。上述交易完成后，金蝶国际以3000万元现金和2600万元非现金资产对慧通进行增资，最终持有慧通81.48%股权。
　　金蝶国际在上述公告中称，该交易将实现双方在解决方案、产品、技术、服务及营销渠道等方面的优势互补与整合，进一步提升公司在医疗卫生行业解决方案与服务市场的综合能力。
　　据慧通官网资料显示，该公司是一家拥有14年医疗卫生行业资讯化经验的解决方案服务商，曾参与卫生部多项资讯标准的制定，为客户提供区域卫生资讯、数字医院、电子病历、医院资讯平台、移动医疗等解决方案与服务，拥有近300家卫生局、医院等客户。
　　据公开资料显示，截至2009年底，金蝶国际拥有52家子公司。而据国元证券(000728.SZ)调查，在2010年，该公司共成立了46家子公司来开拓销售业务，为金蝶国际贡献收入。
　　2011年，中国“十二五”规划将软件产业定位战略性新型产业，据此，国元证券发布研究报告称2011年-2013年将是金蝶高速增长期，该公司将继续向IT整体解决方案提供商转变。
　　(证券市场周刊供稿)
欢迎发表评论  我要评论

