不差钱长城汽车再度回A 高调背后负债四年增3倍
　　刘霞
　　继比亚迪(01211.HK)回归A股后，又一家内地自主品牌汽车企业即将成功回归A股市场，与前者回归即遇冷不同，长城汽车的回A被业界普遍看好。
　　与其他对现金需求较大的自主品牌车企不同，长城汽车对资金的渴望并不强烈。据长城汽车一位高管称，不缺钱的长城汽车之所以回归A股，是考虑到未来5年长城汽车将把更大的重心放在内地市场，回归A股对于提高长城汽车在内地的品牌声誉度将很有帮助。
　　不过，根据长城汽车招股书，最近四年其负债明显增大，从2008年12月31日的36.79亿元扩大到了2011年3月31日的148.87亿元，资产负债率也由2008年12月31日的34.40%上升到了56.85%。
　　募资仅31.66亿元
　　8月3日，中国证监会将审核长城汽车股份有限公司(02333.HK)在主板市场的首发申请，如审核通过后，内地首家在香港H股上市的民营车企长城汽车将正式回归A股。
　　根据7月29日长城汽车发布的招股说明书草案，公司拟在上海证券交易所发行不超过3.04亿股A股，占发行后总股本的10%。其总股本中包括10.33亿股H股。
　　长城汽车表示，A股发行价格将不低于招股意向书刊登日前20个交易日公司H股平均收市价的90%。
　　公司共计划募集资金31.66亿元，用于投入发动机、变速器、车桥及制动器、内外饰和车灯等汽车核心零部件的扩产项目，具体包括计划用4.1亿元用作年产10万台柴油发动机项目、5.7亿元用作年产30万台发动机项目，以及5.7亿元用作汽车车桥及制动器项目等，共投资31.7亿元。
　　公告称，若扣除开支后，A股发行的款项不足以应付项目所需资金，公司会以内部资源或银行贷款补拨付。
　　按计划，募投项目建成并顺利达产后，每年将给长城汽车带来新增营业收入超过85.4亿元，新增净利润超过9.8亿元。
　　其实，2008年6月时，长城汽车曾向证监会提交回归A股申请，当时计划发行不超过1.22亿股A股，用作多项零配件研发项目，但被中国证监会否决。长城汽车新闻发言人商玉贵此前解释称，证监会给出的答复是长城汽车并不缺资金，且当时A股市场表现不佳。
　　保守转向激进
　　与其他内地自主品牌车企不同，长城汽车无论从企业战略、产品规划上，都表现出与奇瑞、吉利、比亚迪等企业不同的特质。
　　这个总部位于河北保定的民营车企，发展一度偏于保守。从去年启动天津建厂计划开始，长城汽车逐渐追求规模化的发展道路，逐渐转向激进的发展道路。
　　一位长城汽车高管私下表示，中国车市繁荣期大概还有10年左右，目前国际市场冷暖未卜，此前一直关注出口的长城汽车的确也该将更大精力放在国内市场，如果再不赶紧发力，势必影响企业发展。
　　由保守变得激进，长城汽车对资金有了更大的需求。按照规划，长城汽车在天津工厂(共三期)、保定工厂的扩建以及发动机等零部件项目上的研发总投资超过200亿元。“除了自有资金，寻找新的融资渠道十分重要。”长城汽车高管表示。
　　目前，长城汽车总体上形成了SUV、轿车、皮卡三大品类协同发展的产品格局。其中，在SUV和皮卡领域，长城汽车是国内最大的生产商，市场占有率分别达到11.3%和27.1%。
　　从去年开始，长城汽车在产品结构方面加速调整。数据显示，2008年，SUV和皮卡是长城汽车整车销售收入的主要来源，占比合计达90%以上。但2009年以后，利润更高的轿车占整车销售收入的比重开始大幅提升，至2010年已超过皮卡的销量和收入水平。
　　一位证券分析师对本报记者表示，目前长城汽车在皮卡和SUV领域已经确立了自己的地位，但是决定其最终市场地位的还是轿车。但是，从其轿车的发展道路来看，还是走了其他自主品牌的老路。
　　去年才开始真正发力的轿车业务，目前尚处于成长期，今后两年会如何，谁也看不出来。但是，从比亚迪、奇瑞这些自主品牌来看，在迅速成长之后，无不经历了成长的瓶颈，现在依然处于艰难的转型之中。
　　不过，如果回归A股顺利，加上长城汽车自有资金投资的整车扩产，其产能将由40万辆，急剧扩大到80万辆。上述证券分析师表示，在这次的车市周期调整之后，车市将很难再延续高速的增长，成倍的产能提升恐怕会面临放空的危险。
　　在招股说明书中，长城汽车也表示，如果本公司营销渠道拓展未能持续实现预期目标，或者国内外市场需求出现不利变化，上述项目达产后的新增产能也将可能对公司产品未来销售形成压力。
　　负债规模扩大
　　虽然“不差钱”，但是在招股说明书中，长城汽车仍表示，2009年末总负债较2008年末增加约34.52亿元，增幅约93.82%，2010年末较2009年末进一步增加约61.66亿元，增幅约86.47%，2011年3月31日总负债较2010年末增加约15.89亿元。相对应的是，2008年12月31日至2010年12月31日的负债分别为36.79亿元、71.31亿元、132.98亿元，而截至今年3月31日，长城汽车负债已达148.87亿元。
　　长城汽车公告中称，主要原因是销量的快速增长带动生产以及采购量的增加，导致应付账款和应付票据的增加。
　　有证券业分析师表示，该部分负债主要是企业预付给上游零部件供应商的资金，对企业的运营影响不大。在长城汽车招股书中，其近两年的短期负债和应付利息均为零。
　　从纵向来看，虽然汽车市场整体下滑给国内自主品牌汽车企业带来较大冲击，但长城汽车受影响相对较小。据长城汽车消息，今年上半年累计销售23.839万辆，同比增长39.9%，无论从销量还是增速，均在自主品牌阵营中处于领先地位。另外，长城汽车上半年累计实现出口34197辆，同比增长27.1%。而2008年至2010年度盈利分别为5.14亿元、10亿元及27亿元。
　　7月22日，长城汽车更是发出盈利增长预告，预期2011年上半年综合利润将按年上升80%以上，相当于不少于16.3亿元，主要原因是汽车销量增加。
　　不断攀升的销量令长城汽车产能开始吃紧。2008年、2009年、2010年，整车产能利用率分别为59.88%、87.64%、93.74%，逐渐趋于饱和。从去年起，长城汽车便加快在天津建新工厂的速度，并制定了未来五年产销量分别突破200万辆、180万辆的激进目标。(记者丁彬对本文亦有贡献)

