半年报业绩增长24% 花旗唱多AIA
　　秦伟
　　核心提示：受益于亚洲市场的强劲表现，亚洲保险巨头友邦保险控股有限公司半年度业绩创新高。
　　受益于亚洲市场的强劲表现，亚洲保险巨头友邦保险控股有限公司(下称友邦保险，1299.HK)半年度业绩创新高。
　　7月29日，友邦保险公布其截至2011年5月31日的财务报告，数据显示，期内总收入高达98.5亿美元，同比增长24%，净利润增长24%至13.14亿美元。受财报消息提振，今日以每股28.65港元收盘，上涨3.43%。
　　“友邦保险的所有主要财务表现指标均录得强劲表现。”友邦保险首席执行官兼总裁杜嘉祺(Mark Tucker)表示。
　　此外，主要价值指标亦表现出众。期内内涵价值达273.94亿美元，较去年同期增长11%，内涵价值利润率增长25%至15.15亿美元。同时，受保单额及利润率上升的带动，期内新业务价值较去年同期增长32%至3.99亿美元，新业务价值利润率由33.7%增至36.0%。2011年上半年，年化新保费超出目标额10亿美元，总额高达10.94亿美元，较去年同期增长23%。
　　花旗报告指出，友邦保险期内新业务价值、内涵价值利润率及净利润的增幅均显著超过其预期水平，该行继续给予友邦保险“买入”级别。
　　受良好业绩鼓舞，友邦保险宣布派发中期股息每股0.11港元，杜嘉祺表示，这是自去年10月上市以来首次派发股息，“这次派发股息反映友邦保险的业务现金流强劲。”
　　杜嘉祺并未透露友邦保险的目标派息比率，其财报指出，若情况如预期不变，2011年度中期股息将相当于约三分之一的全年股息。
　　花旗认为其派息比率约13%，并估计期末派息会较中期增加一倍。同时，花旗还指出，友邦资本汇款同比增长457%至9.64亿美元，反映出其营运资金雄厚。
　　在泛亚地区6个主要市场，新业务价值均有较大幅度增长，其中，新加坡、泰国及中国(除香港)新业务价值的增长率位列前三，分别为59%、51%和47%。
　　以新业务价值计算，香港仍然为友邦保险业务规模最大的市场，占期内新业务价值总额的27%。中国(除香港)上升2位，成为友邦保险的第四大市场。
　　香港市场虽然总体保持增长，但新业务价值利润率却出现小幅下滑，从去年同期的54.6%跌至52.2%。
　　杜嘉祺解释说，“(同比)下跌主要是产品组合的变化，并不是香港市场竞争加剧导致。”他又指出，去年第4季度新业务价值利润率为37.5%，今年上半年则有52.2%，与之相比已有大幅上升。
　　对于市场关注度较高的人民币保单，杜嘉祺并未透露友邦保险是否有推出相关产品的计划，他表示，“目前市场仍然有限，我们会继续关注并寻找合适的机会。”
　　而对于美国国际集团(AIG)是否会在禁售期后出售持有的友邦保险股份，杜嘉祺则表示是否抛售并非友邦保险可以控制。
　　AIG现持有友邦保险32.89%的股份，是友邦保险的大股东之一，其一半股份的禁售期将于今年10月结束，另一半的禁售期则为明年4月。

