金地收购至祥置业折戟 至祥置业复牌大跌近20%
　　张艳红
　　金地集团(600383.SH)收购香港上市公司至祥置业(00112.HK)的计划宣告流产。
　　7月29日，华人置业(00127.HK)公告称，出售其控股公司至祥置业予金地集团一事，鉴于买卖协议的先决条件未能在7月29日完全达成或获豁免，买卖协议将于7月29日以后失效。金地集团今日发布公告证实了此事。不过，双方均未对个中细节予以披露和评论。
　　金地计划收购至祥置业的消息最早来源于该集团于6月30日刊登的公告，称公司全资子公司辉煌商务有限公司与华人置业间接全资附属公司BILLIONUP LIMITED签订买卖协议，公司拟以8.36亿港元收购至祥置业61.96%股权。
　　当初为了促使该项交易顺利完成，在签订了买卖协议之后，金地就向BILLIONUP LIMITED支付按金8362万港元，而余额约7.53亿港元存放在托管代理处，留待交易完成日发放给卖方。
　　不过，根据当时签订的协议，交易仍需达成3个条件后方可落实完成，并且披露收购事宜会在7月底最终确定。有资料显示，这3个条件可能包括：收购案可能触发的全面收购公告，要获联交所及证监会的批准；华人置业要保证未有未解决事项会对至祥置业有重大不利影响；以及至祥置业现有上市地位没有被撤回，并持续于联交所买卖。
　　华人置业称，将退回已收的一成订金，同时指示托管代理将余额退还。至于停牌1个月的至祥置业，已于昨日正式复牌。而受到收购失败消息的影响，至祥置业复牌后股价大跌，截至昨日收盘，至祥置业股价报1.92港元，跌19.33%。
欢迎发表评论  我要评论

