本周多只蓝筹公布中期业绩 长和系成近期港股支撑
　　新浪财经讯 8月1日消息，据港媒报道，受外围因素影响，近期港股走势持续反复，也令投资者无所适从，不过本周多只大蓝筹公布中期业绩。本周最瞩目的业绩，当然是今天的汇控(0005)。其次还有长实(0001)、和黄(0013)，该两股已成为近期港股的主要支持。
　　据香港《明报》报道，受外围因素影响，近期港股走势持续反复，也令投资者无所适从，不过本周多只大蓝筹公布中期业绩。当有更多企业营运数据作参考之后，可为后市提供一个较明确的方向。本周最瞩目的业绩，当然是今天的汇控(0005)。其次还有长实(0001)、和黄(0013)，该两股已成为近期港股的主要支持，再综合各券商预测，今年上半年业绩增长强劲。
　　至于其他本周公布中期业绩的公司有恒生银行(0011)、东亚银行(0023)及渣打集团(2888)，市场普遍预期难有惊喜。
　　超人系势强 长和可追
　　富商李嘉诚旗下的长实(0001)及和黄(0013)于本周四公布今年上半年业绩，有电能实业(0006)及长江基建(1038)的佳绩打头阵下，料长实、和黄也应该不俗。事实上，券商普遍预期该两股今年上半年增长不俗，尤其是和黄，预期盈利按年大升6.71至6.99倍，所以可以解释其股价表现近期能如此强势。
　　至于持有和黄49.97%股权的长实也不能忽视，最起码有和黄的盈利贡献打底，再加上今年上半年依然积极推售新盘兼销情不俗，料核心盈利可保持不俗的增长。不过，更重要一点，李嘉诚早前频频大手增持该两公司股份，应该有一定的启示，而且近期超人系股份气势强劲，无论市况如何疲弱，上述几员股份反而持续强势，反映业绩肯定可以交到功课。
　　长实积极卖楼 盈利料大增
　　近期楼市虽受压，但上半年楼价仍录得约10%的升幅，新盘的销情亦不俗。长实作为本港主要地产发展商之一，今年上半年都积极推售新盘，为未来入帐的盈利打下基础。根据瑞信的计法，连同去年下半年出售的物业可于今年上半年入帐，卖楼盈利达82.78亿元，增长达42%，相当可观。
　　再据瑞信估计，撇除和黄贡献，长实中期核心盈利将达92.45亿元，按年增长71%，动力来自香港物业销售利润显著上升，以及分拆东方广场收益。计及和黄贡献，瑞信预计长实中期核心盈利按年大升305%，至350亿元。
　　今年下半年，长实将推出将军澳日出康城2C期，以及大围名城3期，瑞银预计，两个项目会为长实带来15亿元及11亿元盈利，料可成为股价催化剂，所以给予长实“买入”评级，目标价146.9元。
　　不过，有一点要留意，据瑞信指出，由于按揭利率持续上升，加上港府拟复建居屋等负面因素，所以本港楼市周期应接近见顶，认为未来本地地产商仍有不少挑战。因此论行业，长实的值博率无疑稍逊于和黄，不过，若和黄中期业绩理想，长实也会受惠。近期券商给予长实目标价介乎120元至148元之间，若中间落墨，可看134元，而现价只是119.1元，仍有一定的水位可博，建议追入。
　　3G业务改善 和黄转强势
　　至于和黄，正如上述所言，券商普遍预期今年上半盈利会以倍数增长，主要是受惠期内分拆和记港口信托于新加坡上市，锁定一次过收益约440亿元，料纯利介乎497.75亿至514.96亿元，按年大升6.71至6.99倍。不过，扣除分拆和记港口的收益，再按瑞信的预测，和黄上半年基本盈利料升88% 至75亿元，增长主要来自3G业务改善以及现有业务增长。
　　去年上半年，和黄3G业务录得息税前亏损(LBIT)20亿元；下半年则已亏转盈，息税前盈利(EBIT)为1.72亿元。按瑞信预测，3业务于今年首6个月可有2.45亿元EBIT，今年上半年增幅，较去年下半年改善速度为慢，因澳洲3G业务容量受限，又指未来市场主要关注意大利的电讯业务会否作合并。。
　　高价分拆频频 股价受惠
　　和黄有能力“高位”出售资产，早前成功分拆首只人民币计价的汇贤房托(87001)，目前则酝酿将旗下的赫斯基能源在本港作第二上市，若成功的话，料又对和黄股价可起刺激作用。据瑞信预测，赫斯基上半年EBIT可按年升70%至29.27亿元。
　　其实，和黄现估值确实相当吸引，现价90.85元较市场今年每股资产净值预测124元，折让逾27%，而历史均值折让约15%，相对现价追入仍然安全。中短线而言，可先看瑞信所定的111.5元目标价。

