味千承认曾因用添加剂被罚拉跌股价
　　本报讯 (记者李静)味千拉面风波不断，“骨汤门”事件还未平息，又卷入添加剂超标风波。在一系列风波影响下，昨日味千股价大幅下跌。对此，昨日下午，在香港上市的味千中国发布公告称，2009年在警告及被罚款之后，已经停用了山梨糖醇这一添加剂，而后在去年的1月份，中国的监管机构宣布允许添加山梨糖醇之后，才恢复配方中的这一添加剂的。
　　“添加剂风波”拉跌股价
　　近日有媒体报道称，味千拉面违规添加食品添加剂使用量超国家允许值20倍。一位自称曾是味千拉面中层干部的王成江近日在网络上爆料称，味千拉面的面料里违规添加食品添加剂山梨糖醇和丙二醇，使用量超出国家允许值的20倍，并称已将情况举报到上海质量监督局。
　　对此，媒体报道引述上海市质监局证实，去年5月因违规在面料中加入食品添加剂被罚78万元。
　　在“骨汤门”虚假宣传及添加剂超标报道等一系列负面消息的影响之下，味千中国(0538,HK)遭遇“三连跌”，昨日其在美债危机得以缓解，全球市场利好的环境之下，依旧大跌12.26%，收报13.46港元。
　　公告称内地机构现已允许添加
　　昨日收盘后，味千中国发表了澄清公告，对于添加剂超标质疑回应称，添加剂山梨糖醇是根据日本特许经营商提供的配方于其面中使用，2009年5月内地有关机构起诉该集团在其面料中使用添加剂后，味千已立即停用。随后集团被罚款78.66万元人民币。而于去年1月内地机构宣布在面制品中允许添加山梨糖醇。
　　公开资料显示，添加剂山梨糖醇服用过量会引起腹泻和消化紊乱。
　　■ 事件回顾
　　“骨汤门”事件进展
　　7月23日，被曝汤底非纯猪骨熬制，钙含量与实际不符
　　7月24日，味千公司承认汤底为浓缩液勾兑
　　7月25日，味千官网撤下钙含量数据
　　7月30日，中国农业大学食品科学与营养工程学院发布声明称，从未对其产品进行认证、推荐
　　7月31日，有媒体报道称，味千拉面违规添加食品添加剂使用量超国家允许值20倍

