汇丰上半年税前盈利仅增3% 未来2年还将裁员2.5万
　　南都讯 记者王梅丽 昨日汇丰控股发布今年上半年业绩报告。汇丰上半年税前盈利115亿美元，仅比去年同期上升3%，净利润85亿美元，同比上升35%。贷款减值及其他信贷风险减值准备53亿美元，同比下跌30%。集团核心第一级资本比率为10.8%，同比上升近1%。
　　汇丰新管理层上任后，对集团业务进行了重新布局。今年上半年汇丰结束了俄罗斯和波兰的零售银行业务，并出售了三项保险业务。昨日汇丰宣布出售美国195家零售分行，这些分行主要位于纽约上州，交易金额约值10亿美元，此项全现金交易预计将在2012年初完成。目前汇丰美国信用卡业务亦是待售资产。汇丰此举旨在将业务重点从早前的零售业务转移至商业和公司银行业务，并致力于在经济增速较高的国家进行投资。
　　同时从今年初开始，汇丰已开始在拉丁美洲、美国、英国、法国和中东进行营运架构重组，已裁员约5000人，未来还将裁撤25000个岗位，严控总部和全球后勤部门的支出，计划在2013年前持续节约成本25亿至35亿美元。汇丰集团总裁欧智华称，因为来自增长较快的经济体收入强劲，可不断抵消随着若干业务的逐步终止经营而出现的收入下降效应。
　　汇丰旗下的控股子公司恒生银行亦在昨日公布了业绩，恒生银行上半年税前利润同比增加15%，达到93 .2亿港元，净利润同比上升16%，达到80.57亿港元。资本充足比率为13 .8%，核心资本比率为11.0%.
欢迎发表评论  我要评论

