味千盈利能力超麦当劳肯德基 骨汤门构成欺诈
　　《中国经济周刊》记者  李妍|北京报道
　　接连两个后空翻的猪骨掉进咕噜噜冒泡的白汤里，筋道的拉面层层相叠，大白碗被端上了桌……“白汤是由猪骨慢炖熬制浓缩而成。”“一碗汤的钙质含量是牛奶的4倍、普通肉类的10倍。”味千拉面的广告还在诱惑着众多消费者的味蕾。
　　7月24日，味千(中国)控股有限公司(下称“味千”，0538.HK)在质疑和问责下终于承认，味千骨汤并非新鲜“慢炖熬制”，而是“用浓缩液兑成的”。
　　7月25日，味千的股价应声大跌，重挫8.29%，一天时间市值蒸发15亿港元，味千拉面的女掌门人潘慰的个人财富也因此缩水7.18亿港元。
　　7月26日，味千股价在高盛的力挺下上涨1%，中止了颓势。
　　已构成消费欺诈
　　“味千拉面的营养价值就在于鲜美醇厚的老汤”，“汤底是用猪骨经过20多个小时熬制而成。”味千拉面的店员一直如此介绍他们的“明星产品”——味千拉面的骨汤。从2001年在上海第一家店起步至今，味千的“老汤”已成为一个广为认可的品牌。
　　但今年7月，有网友爆料“号称用猪骨熬制的味千拉面汤底其实是用专门的汤粉、汤料调制出来的，每碗汤的成本不过几毛钱”。
　　一开始，味千拒不承认。但在越来越大的舆论压力下，味千最终在其官方网站上承认：“味千汤料是通过熬制工艺生成了高品质的味千汤料浓缩液，随后配送到餐厅通过一定的比例还原成味千白汤。”
　　7月26日，味千中国总部投资者关系部负责人浩雄在接受《中国经济周刊》采访时强调，“所用汤料非粉剂勾兑”，而是“由猪大骨原料通过日本的先进生产工艺和专业设备熬制而成的浓缩汤液”。
　　浩雄认为：“大规模工厂化生产保证了餐厅向顾客提供每一碗汤料口感一致，品质可控。这也是国际上连锁餐饮企业流行的做法。”
　　可是，“浓缩液”的解释并没有让味千稳住阵脚。“如果有消费者诉讼的话，这就是消费欺诈。”北京水平律师事务所的刘瑞涛律师对《中国经济周刊》表示，经营者为促成交易或消费而虚构事实，故意告知消费者虚假信息，就构成了消费欺诈行为。
　　“计算错误”的营养数据
　　事前，味千的官方网站能查到2006年中国烹饪协会美食营养专业委员会出具的《营养评审报告书》，以及中国农业大学(微博)食品科学与营养工程学院营养与分析研究室出具的《食品成分检测报告》。
　　两份报告相关表述为，“胶原蛋白占蛋白质的含量约15%，钙含量是肉类的10倍、牛奶的4倍”，“骨泥浓缩汤料样品中的钙含量为485毫克/100克”。味千由此得出了数据：“一碗汤的容量是360毫升，含钙量高达1600毫克。”
　　但据中国农业大学食品科学与营养工程学院院长罗云波的解释，“检测样本为味千拉面委托中国烹饪协会送来的浓缩样品。”按照浩雄的解释 “一公斤浓缩液可还原100碗汤”粗略计算，一碗汤内的钙含量应该只有48.5毫克，而并非味千标榜的1600毫克。
　　7月25日，味千官方网站删除了以上数据，并声明：“含钙量的计算标准争论是由于浓缩未还原的计算方式错误而致，对此已经修改。”同时，味千拉面店面中的宣传册和菜单中的相关表述均用白纸覆盖。“近期我们就将对全国门店的相关宣传做出全面修改，使其符合还原后的钙含量比例。”浩雄说。
　　股价大跌后逐渐平稳
　　味千近年在中国的业绩增长迅猛。据公开数据，目前味千拉面在全国已有585家门店。2008年，味千还被福布斯选为营业额10亿以下的“200家最佳亚洲企业”和“2008福布斯潜力企业”，成为榜上排名最高的饮食连锁店。
　　味千于2007年3月在香港联交所主板挂牌，主要上市资产为内地以及香港地区的销售门店。据其2010年全年财报显示，味千拉面年度营业额22.8亿元，净利润3.8亿元，净利率为16.7%，赢利能力已超过麦当劳和肯德基。
　　可是，一路飙高的味千却在“骨汤门”的重创下一天狂跌8.29%，市值蒸发15亿港元，味千女掌门人潘慰的个人财富也因此缩水7.18亿港元。
　　7月26日，一直力挺味千的投行大佬高盛出面表态，“(味千)管理层过去几日销售势头未受影响”，“一份详细的报告将有效挽回消费者信心，对公司核心业务维持正面。”在高盛的支持下，味千股价略有涨幅，虽起色甚微，但已暂停持续下跌的趋势。

