恒隆地产全年实现纯利58亿 同比下降75%
　　据香港信报报道，过去一年卖楼收益几乎为零，加上投资物业重估收入大减，拖累恒隆地产(101)全年纯利倒退75%，至58亿元；核心盈利同样下跌近6成，至27.4亿元，符合市场预期。主席陈启宗在分析员会议上透露，内地楼市存在不确定性，料短期内都不会有新收购；市场估计，集团现手持270亿元现金或将全数用作开发现有项目。
　　尽管业绩倒退，惟执行董事何孝昌表示，集团冀保持稳定的派息比率，末期息维持每股0.54元，计及中期派发每股0.17元，全年合共派息31.75亿元，较核心盈利还要高。不过，投资者似乎不“买账”，恒隆股价自业绩公布后续跌，并以接近全日最低位收市，失守30元关口，报28.8元，下跌逾4%至一年低位。
　　售楼零 末期息维持0.54元
　　截至6月底止，恒隆在港并无推售住宅单位，物业销售录得200万元溢利全为售卖车位所得。陈启宗表示，集团并非惜售，只想待市况炽热时才推售，又强调集团不急于卖楼套现，余下货尾多等一至两年亦无所谓，今年内不推售亦不足为奇。他又称，难言现时楼价已否已见顶，但相信地产股股价已反映市况。
　　集团目前在港仍持有约1500个住宅单位，包括280伙君临天下及1234伙浪澄湾，涉及140万方?楼面，账面价值约60亿元。
　　内地租赁续增 短期没收购
　　售楼成绩虽逊色，惟租赁业务仍持续增长，期内租金收入及溢利分别增长14%及13%，至51.61亿元及41.94亿元。当中，内地租金溢利上升14%，至18.62亿元。上海恒隆广场及港汇恒隆广场的购物商场租金持续上升，去年6月开业的沈阳皇城恒隆广场及济南的恒隆广场均已全部租出；陈启宗表示，济南项目的回报远较沈阳为多。
　　他称，集团现在内地持有2000万方?的商业楼面，足够未来15年开发，即使摊分10年开发，每年发展的楼面亦达200万方?。集团目前在沈阳、无锡、天津、大连及济南五个城市均有项目，料未来总投资额约500亿元。至于何时有新收购，陈启宗坦言，近年就多个项目作研究，惟部分项目价格太高“无机会落手”，故待地价回落时才会“出动”。
　　管理层在分析员会议上则表示，鉴于内地市况不明朗，料短期内不会有新收购活动。上述多个项目，现时还未投入资金约335亿元人民币。截至6月底止，恒隆持有现金272亿元，若扣除银行
　　贷款等，现金净额则约104.66亿元。分析员认为，即使未来全数悉售香港住宅单位，套现逾100亿元，计及现有现金合共约400亿至500亿元，只是刚好用作支付内地现有商场的开支，而每年的租金收入则用作派息。换句话说，将来恒隆若真有新收购，或需再在市场上融资。

