汇丰控股今日公布中期业绩 欧洲盈利料跌逾5成
　　新浪财经讯 8月1日消息，据港媒报道，汇丰控股(00005)今天收市后公布中期业绩，揭开英国及香港银行业绩潮的序幕。欧洲经济放缓，加上债务危机持续，预期欧洲盈利将会急跌高达6成之下。
　　据香港《经济日报》报道，汇丰控股(00005)今天收市后公布中期业绩，揭开英国及香港银行业绩潮的序幕。
　　欧盈利料跌逾5成 亚洲成引擎
　　尽管美国业务已经转亏为盈，大大减轻了汇丰业绩上的压力，但欧洲经济放缓，加上债务危机持续，预期欧洲盈利将会急跌高达6成之下；即使香港及亚洲盈利上升，北美拨备额减少，也仅足以抵销欧洲的跌幅。
　　市场预期汇丰上半年度的除税前盈利约110亿美元，与去年上半年相若，甚至出现轻微下跌。
　　不过，由于盈利来源由高税率地区，即欧洲及美国，转为低税率地区包括香港及亚洲，加上美国对外企资产的优惠税率，汇丰在税务上的支出将会大减，令到股东应占溢利得以显著回升；估计股东应占溢利为76.89亿至87.6亿美元，较去同期增长13.7%至30%；若与去年下半年比较，升幅更高达6成。
　　2010年首6个月，欧洲业务的税前盈利为35.21亿美元，占银行盈利比重达31.7%。至于今年首6个月，摩根大通预期仅有12.57亿美元，花旗及德意志银行亦预期只有16.94及17.28亿美元，跌幅由51%至64%不等。
　　紧盯净息差信贷质素重组
　　对纯利预测最乐观的里昂则相信，汇丰经营收入其实仅与去年相若，但仍能交出87亿美元的良好数字，即按年增长30%，主要由亚洲和本地商业银行业务带动，而美国银行目前公布较低的拨备数字，对汇丰融资和美国汇丰应有良好支持，估计汇丰上半年拨备额仅50亿美元，较去年劲减6成或76亿美元，对集团盈利增长有推动力。
　　高盛则认为，除关注汇丰各地区盈利走势外，相信市场注意力也会放在汇丰在策略日中，宣布在2013年节省25亿至35亿美元计划之进程。德银也指出，中期业绩焦点包括集团净息差、信贷质素及重组进展三大方向。
　　无欧美资产 券商偏好渣打
　　同属港英两地上市的渣打集团(02888)，亦会在周三(8月3日)公布中期业绩，尽管预期两行的股东应占溢利均告上升，而且汇丰的升幅，更会较渣打为佳，大部分券商仍偏好渣打，反映以国际银行为卖点的汇丰，在投资者的心月中不如以亚洲及新兴市场业务为主的渣打来得吸引。
　　一向看好渣打的里昂便指出，相对汇丰而言，无美国及欧洲资产，拨备稳定的渣打始终是看高一线，对其投资评级亦较汇丰高一级。
　　美银美林亦认为，若是单看亚洲市场增长前景，仍偏向看好渣打。
　　不过，高盛则认为，已发展国家的债务问题，无可避免会对新兴市场构成影响，加上渣打的股价偏高，予其仅是“中性”投资评级，远低于汇丰的“确信买入”。

