半新股正通配股集资31亿 大股东套现约10亿
　　据港媒报道，去年底上市的内地汽车经销商正通汽车(1728)，上市不足1年后即告配股，昨日中午停牌后以先旧后新形式配售2亿股集资，其后更“加码”额外配售1亿股旧股，涉资合共逾31亿元，其中大股东王木清套现约10亿元。
　　大股东套现约10亿
　　根据销售文件，正通拟透过先旧后新方式配售2亿股股份，每股配售价10.45元至10.8元，较停牌前股价11.24元折让3.9%至7%，据消息指配售拟以下限定价，集资约20.9亿元，其后因反应良好，“加码”配售王木清手上1亿股旧股，即套现约10.45亿元，大股东及公司均有90天禁售期。
　　前晚公布或有收购 股价上扬
　　正通于去年12月10日挂牌，其间最为人熟悉是招股期间，获着名炒家索罗斯儿子罗伯特索罗斯(Robert Soros)“处女下海”，斥数千万美元入飞认购，成为他在亚洲地区首项股权投资。
　　不过，正通股价一直徘徊招股价附近，直至近期却突然急升，近一个月内升幅超过三成。值得留意的是，该公司前晚公布可能进行重大收购，刺激昨日股价继续上扬，并在中午突然停牌，停牌前11.24元更创下上市新高。正通近期积极进行并购，在4月、5月及6月连续三次收购合共涉资约5.34亿元人民币，其中包括汽车经销及售后服务业务，4幅用于建设4S汽车经销店的地皮及奥迪4S经销店。
欢迎发表评论  我要评论

