汇丰黑池最快在下半年推出 拟收窄服务对象
　　据港媒报道，汇丰控股(00005)积极筹备推动的散户“黑池”(Dark Pool)服务，已引起政府财金官员高度关注，担心黑池规模扩大将导致港股市场割裂(fragmentation)，甚至危及市场金融安全。
　　客确认后始使用 “杀伤力”料减
　　据了解，财经事务及库务局已主动介入，确保证监会及金管局加紧对?丰黑池的监管。面对监管机构庞大压力，汇丰亦已即时大幅让步，除改为要求客户主动确认才能使用外，更拟收窄服务对象至“合资格客户”，令推出初期黑池规模及“杀伤力”可能大减。
　　汇丰银行亚太区零售银行及财富管理业务部主管李锦荣接受查询时表示，该行公布拟推StockMax内部对盘系统(市场统称为黑池交易)后，监管机构、消委会及投资者等均有给予不同意见。为回应相关意见，该行决定由原定的opt-out(即除非客户事先通知，否则所有买卖盘自动使用StockMax)改为opt-in，让客户确认后才使用系统。
　　他续称，StockMax的推出工作仍在筹备当中，现正拟备一项发展计划，包括检讨其使用客户范围，例如研究是否缩窄至仅让合资格客户(如私人银行
　　或财富管理客户)使用，但目前未有定案。汇丰会待监管机构完全满意相关计划，才会推出服务，期望最快可在下半年推出。
　　忧损市场深度 价格发现功能
　　港交所(00388)高层内部原先评估，以汇丰在港的庞大散户基础，一旦推出黑池服务，势将令大量交易流失在港交所交易系统以外进行，损及港交所的市场深度、流通量及价格发现功能，并造成市场割裂现象。
　　政府财金官员据知亦认同有关分析，并关注市场割裂情况下，交易散落在不同交易平台，一旦市场出现大幅波动，监管机构的市场监管及调查亦添加困难，不利风险管理，甚至有损金融安全。
　　许照中?交易分散 大崩盘难查
　　侨丰金融集团行政总裁许照中指出，例如去年5月美股道指瞬间急挫逾千点的“快闪跌市”(flash crash)，由于交易分散在不同平台进行，监管机构调查事件始末便难以入手。
　　证监会早在今年3月，已向汇丰批出经营黑池对盘服务的“自动交易服务”(ATS)牌照。但据知证监董事会近日才知悉汇丰向散户推黑池服务的计划，已责成行政人员加紧监管要求，确保市场公平、有秩序，以及投资者权益获充分保障。财经事务及库务局亦是近日主动介入事件。
　　证监：确保股民权益充分保障
　　财经事务及库务局局长陈家强曾在公开场合表示，一向关注黑池事宜，尤其如黑池涉及散户，更须小心监管。对于政府是否介入汇丰黑池监管，财经事务及库务局和证监会发言人均未有正面回应。金管局发言人表示，正就黑池个案与相关银行紧密跟进，确保客户利益不会因建议中服务而妥协，亦会就事件继续与其他当局紧密合作。

