中银香港雷曼迷债案职员获释 没合理机会定罪
　　新浪财经讯 8月3日消息，据港媒报道，继2名中银香港(02388)女经理涉失实推销雷曼迷债脱罪后，另一名涉骗客户逾126万港元的中银客户服务女主任，昨获律政司不提证供起诉，当庭获释。
　　据香港《经济日报》报道，继2名中银香港(02388)女经理涉失实推销雷曼迷债脱罪后，另一名涉骗客户逾126万港元的中银客户服务女主任，昨获律政司不提证供起诉，当庭获释。律政司表示重新考虑所有证据后，认为没有合理机会达至定罪，决定不提出证据起诉；中银表示稍后将安排获释职员复职。
　　考虑证据 没合理机会定罪
　　涉案女被告陈丽霞(52岁)，任职银行客户服务主任，原被控于04年3月至08年2月，在香港诱使王敏嘉、叶文仪、梁桂鹏、黄秀珠及黎瑞兰，共以80万港元及6万美元认购雷曼迷债，并讹称迷债不涉及风险，本金不会蒙受损失。
　　陈早前否认欺诈地或罔顾实情地诱使他人投资金钱共5项罪名，案件原定于下月在区域法院开审，案件昨日提讯，律政司表示不提证供起诉。
　　控方代表于庭外表示基于案件有新发展，故不提出起诉。律政司发言人指，在重新考虑本案所有证据后，认为没有合理机会达至定罪，因此按检控政策决定不提出证据起诉。中银发言人表示感到欣慰，并将尽快安排该职员复职。
欢迎发表评论  我要评论

