控成本 海外金融机构频频大规模裁员
　　每经记者 孙立云 发自上海
　　近期，金融机构的裁员风在欧美引起了一阵恐慌。多家全球知名金融机构陆续加入到裁员大军之中，继本周一汇丰宣布计划在2013年底前裁员3万人后，周二，英国最大商业银行之一——巴克莱银行也宣布全年裁员人数或达3000人。
　　据彭博社统计数据，自金融危机以来，欧洲银行业总计减员达23万人。
　　2008年金融危机最糟糕的时期似乎已经过去，那么近期金融机构纷纷大刀阔斧裁员究竟为哪般？
　　汇丰注意力转向新兴市场
　　欧洲最大银行——汇丰控股(00005，HK)，周一在其业绩发布会上宣布，为实现2013年前节省25亿~35亿美元成本的目标，计划于2013年底前在全球范围内裁员30000人，占其员工总数的10%，为其史上最大规模裁员。
　　汇丰周一发布的上半年财报显示，该集团上半年零售和商业银行业务表现良好，但投行业务盈利明显下滑。欧洲以及全球银行和市场部门表现疲弱，而中国香港、亚洲其他地区和南美业务营收则有双位数增长。
　　据统计，2008和2009年，汇丰仅裁员1600人和1800人。周二，汇丰首席执行官欧智华表示，此次集团裁员多为后勤部门，主要是减少工作程序及官僚化情况，与此同时将增聘前线员工。此外，汇丰还计划在2011~2013年度在全球新兴市场聘用近15000员工。
　　在汇丰上半年115亿美元的税前利润中，中国香港和亚洲其他市场贡献了近60%。而欧洲地区仅创造了21亿美元税前利润，同比缩水三分之一。上周日，汇丰还宣布将其在美国的195个分行以10亿美元价格出售给另一金融集团，并表示将陆续退出全球20个国家的市场，将更大精力投入亚洲等新兴市场。
　　欧洲金融机构裁员成风
　　无独有偶，英国巴克莱银行周二也警告称，为完成其削减成本的计划，该行2011年裁员总数可能将达3000人。巴克莱银行周二公布的上半年财报显示其业绩显著下滑。其中该银行上半年净盈利同比下滑38%至15亿英镑(约24.5亿美元)；同时，上半年修正后税前盈利增长24%至36.8亿英镑。
　　巴克莱银行首席执行官BobDiamond在电话会议中称，尽管具体裁员数字尚未确定，但上半年的裁员趋势将会在下半年加速并扩大，全年裁员人数可能将达3000人。该行上半年已裁员1400人。据悉，巴克莱银行上半年人力资源成本上涨5%，至61.1亿英镑。
　　实际上，美国投行高盛是首家宣布大规模裁员的银行。早在6月，该行就曾表示，由于固定收益部门业绩不佳，计划裁员1000人。同月，英国劳埃德银行集团宣布裁员15000人。近日，瑞士两大银行瑞信和瑞银也分别宣布裁员5000人和2000人。而自金融危机爆发以来，已累计裁员28000人的苏格兰银行则表示还将进一步精简员工。

