长实和黄上半年业绩拉长阳 长和系暂无重组计划
　　证券时报记者 徐欢
　　昨日，长江实业以及旗下上市子公司和记黄埔上半年中期业绩放榜，长江实业多挣169%，和记黄埔半年业绩则创历年新高。长江实业主席李嘉诚表示，由于全球经济存在许多不明朗因素，预计未来世界经济将会放缓；此外，他表示目前长和系公司暂无重组计划。
　　截至2011年6月30日，长江实业股东应占溢利为332.59亿港元，较2010年同期的123.43亿增长169%；营业额同比增长28%至261.03亿元；期内每股基本盈利为14.36港元；而受惠于分拆港口业务上市的特殊收益，加上3G业务持续改善，和记黄埔上半年净利大幅增长632%至463亿港元，创下历来半年业绩的新高，并在11年来首次增派中期股息至0.55港元。
　　对于近日有市场传闻称，和黄可能将旗下的意大利子公司3 Italia SpA售予意大利最大电讯商Telecom Italia SpA，李嘉诚并未正面回应，仅透露，旗下公司正在积极物色海外收购机会。
　　李嘉诚还表示，由于全球经济存在许多不明朗因素，预计未来世界经济将会放缓，但他同时表示乐观看待下半年集团业务前景。他表示，尽管内地银根收缩以抑制通胀，短期可能影响部分行业收益，但预计核心业务将表现良好，未来集团将持续扩展核心业务。“对未来发展前景充满信心，预计内地经济不会出现硬着陆，”李嘉诚说，“我对公司股票也一直有买无卖，未来十年都不会减持长实股份。”
　　近期市场猜测长和系会进行重组，李嘉诚表示，长和系在2013年之前不会进行重组。
欢迎发表评论  我要评论

