保利协鑫再签4.2GW硅片长约
　　8月2日，国内最大的多晶硅及硅片生产商保利协鑫(3800.HK)宣布，公司与润峰电力有限公司签订了一份总计4.2GW的硅片产品合同。
　　根据保利协鑫与润峰电力所签订的合同，从2011年7月至2016年12月的6年时间，保利协鑫将向润峰电力提供总量4.2GW的太阳能硅片产品。合同条款中保留了价格调节机制。
　　润峰电力总部位于山东省济宁市，据公开信息介绍，公司多晶硅太阳能光伏电池、组件生产能力1.25GW。
　　截至目前，保利协鑫已经陆续与台湾旺能光电、晶澳太阳能、林洋新能源、海润光伏、常州天和等台湾及内地主流厂商签订了5年以上的长期合约，据中国证券报记者不完全统计，总体合同规模高达30GW，其中与晶澳太阳能签署了高达10GW的长单。
　　今年2月份，保利协鑫宣布计划投资177亿港币，在今明两年，将在现有的2.1万吨多晶硅产能基础上扩充至6.5万吨。据了解，保利协鑫集团的多晶硅年产能在2011年年底计划达到4.60万吨，硅片生产2011年年底计划可达到6.5GW。
　　国内A股公司多晶硅及硅片企业主要有乐山电力(600644)、南玻A(000012)等为数不多的几家，产业一体化公司包括航天机电(600151)、超日太阳(002506)等，随着今年整个光伏产业链产品价格大跌，总体业绩受到不同程度的影响。
　　国内多晶硅现货价格在6月份触及370元/公斤低点后开始反弹。目前国内多晶硅现货主流报价为450元/公斤左右，国际多晶硅现货主流报价为50-60美元/公斤。根据华泰联合证券的监测数据，上周厂商报价(非成交价)数据呈现小幅震荡走势，多晶硅周环比小幅下跌0.04%，硅片小幅微升0.15%。(李晓辉)

