3家港股上市公司共同独董麦建光辞职
　　本报讯(记者胡笑红实习记者李伟娟)在港上市的3家公司共同独董麦建光被宣告辞职，记者昨天从相关公告获悉，麦建光隐瞒了曾在A股上市公司成都聚友担任独董时因涉嫌财务造假被证监会处罚之事，与此同时，麦建光还在美国遭遇集体诉讼。
　　361度国际有限公司8月3日发公告称，其独董麦建光因个人原因已提交辞呈，辞去其独董职务，以及审核委员会主席和提名委员会成员之职。据了解，麦建光还担任经营KAPPA等体育品牌的体育用品公司宝胜国际(03813，HK)的独董，另外，还担任港交所上市公司华宝国际的独董，这两家上市公司也同时发布公告称，麦已向公司提出辞职。相比361度简单的辞职公告而言，后两家公司分别对麦建光的“劣迹”做了详述。
　　据介绍，麦建光于2002年3月至2006年1月间担任A股上市公司成都聚友的独董，而就在2010年，中国证监会对其在该公司任职期间的财务造假等行为做出处罚，对其给予警告并处以3万元行政罚款。宝胜国际指出，麦建光本人承认了上述信息。
　　除财务造假外，根据相关公告，麦建光最近还在美国遭遇了3起集体诉讼，原因是他担任财务总监的在纳斯达克上市公司 A-A-Power EnergyGenerationSystems， Ltd。(APWR)被指财务报表中出现了披露虚假及误导信息。
欢迎发表评论  我要评论

