李嘉诚：长和系短期不重组 未来10年不减持
　　每经记者 李潮文 发自深圳
　　昨日(8月4日)，李嘉诚现身集团旗下长江实业(00001，HK)与和记黄埔(00013，HK)业绩会。会上两家公司都交出了靓丽财报，尤其是和记黄埔，上半年纯利增长6倍。对于集团重组等问题，李嘉诚给出确切答复表示，2013年以前都不会重组，还表示未来10年内都不会出售长江实业与和记黄埔的股票。
　　上半年，和记黄埔盈利猛升632%至462.96亿港元，其中包括旗下货柜港口业务分拆后在新加坡上市的443亿港元收入；而长江实业上半年利润同比增长169%，归属上市公司股东纯利为332.59亿港元。
　　针对集团在内地很多城市都有物业，而内地收紧贷款，李嘉诚承认确实让销售放慢，但仍然“算过得去”。
　　由于旗下子公司众多，上市公司除长江、和黄外还有长江基建(01038，HK)等，李嘉诚几年前就表示可能重组旗下子公司以及联营公司，而今年由于分拆港口业务等资本运作，市场再次揣测长和系会进行重组，李嘉诚澄清：“短期内集团不会出现重组，2013年前都不会重组。”
　　李嘉诚对自家公司股票增持一直被市场视为这个财经界“超人”对市场看法的风向标，对此，李嘉诚表示，“一直默默增持长实及和黄股票，都因为看好未来业务，近日未有增持，完全因为业绩期前夕股东未能增持”，他还表示，相信未来10年，手上所持集团旗下公司的股票都不会出售。
　　对外投资方面，李嘉诚表示，“集团今后会在保证负债不高的情况下，进行对外投资，但不会太进取，我个人就是比较保守的”。
　　本周二，长实系的长江基建宣布，其将联合长江实业及李嘉诚基金会共同持有的UKWater，收购英国 最 大 水 务 公 司 之 一Northumbrian，涉及金额24.116亿英镑，相当于约309.167亿港元。其中，长建及长实各提供40%资金，20%则由李嘉诚基金会提供。
　　相比在海外频频收购，李嘉诚近年在内地却动作极少。但李嘉诚表示，集团在内地发展没有停过，尤其是地产的投资。

