青啤再度失手 华润雪花全资控股西湖啤酒
　　林向
　　在与青岛啤酒(600600.SH)争夺西湖啤酒股权中，华润雪花啤酒(中国)有限公司(下称“华润雪花”)获得完胜，已全资控股西湖啤酒。
　　昨日，华润雪花以2.7亿元收购杭州西湖啤酒朝日(股份)有限公司55%股权，这是继去年华润雪花以2.68亿元击败青岛啤酒竞得西湖啤酒45%股权及“西湖”等16件注册商标后，进一步增持。至此，华润雪花已全资控股西湖啤酒。
　　同时，华润雪花还斥资3000万元收购了湖州啤酒25%股权，由于西湖啤酒持有湖州啤酒另外75%股权，收购完成后，华润雪花也已全资控股湖州啤酒，此次收购后，华润雪花在浙江的生产基地将达到8家。
　　西湖啤酒易主
　　朝日啤酒发布的新闻稿称，与华润雪花交涉希望构建青岛啤酒、华润雪花、朝日三家合作关系无果是其出售西湖啤酒股权的原因。
　　朝日啤酒称，公司在中国的啤酒事业是以与青岛啤酒的合作为轴心，以提高现有啤酒事业生产及扩大朝日啤酒品牌为目的，并在西湖啤酒接受了青岛啤酒的贴牌生产扩大生产量。朝日啤酒表示，在华润雪花持股以后，公司曾多次与其交涉，希望邀请青岛啤酒加入构建三家合作的关系，但均未果。公司认为如继续交涉下去势必会给西湖啤酒的劳资关系带来妨碍，而且在股东不稳定情况下企业继续经营也势必会造成企业价值的降低，因此决定将所持股权转让给华润雪花。
　　早在去年11月27日，朝日啤酒就已委托青岛啤酒托管其所持有的西湖啤酒55%股权，青啤拥有西湖啤酒控股股东委托股权除收益权和处分权之外的全部股东权利。
　　青啤失意
　　对于青岛啤酒而言，这是继被百威横刀夺爱错失收购河南维雪之后的又一起失败的并购。
　　“在西湖啤酒股权之争上，青啤优柔寡断、应变缓慢的弱点一览无余：华润雪花手段老辣、霸气的特点充分展现。虽然‘合作’才刚刚开始，但结果已经注定。”去年11月华润雪花董事总经理王群亲赴现场竞拍时，一位业内专家在其微博中做出了上述评价。
　　在青岛啤酒屡次收购失手的情况下，华润雪花今年却完成江苏三泰、河南蓝牌等多起收购，有苏赛特数据分析人士认为，青岛啤酒的市场份额与竞争对手之间的差距很可能会进一步拉大。
　　海通证券食品饮料行业分析师赵勇分析，中高端市场盘子有限，中低端市场容量大，要强调市场份额，就必须重视中低端市场，但青岛啤酒此前采用的“大客户+微观运营”模式以及相关激励机制都导致公司将资源向中高端市场倾斜。这一问题在青岛啤酒定位中低端的副品牌销售占比上可见一斑。数据显示，青岛啤酒主品牌的销量从2008年占总销量的39%提升到2011年第一季度的60%，占比平均每年提升5~6个百分点，业内人士认为，公司的三个副品牌销量增速不尽如人意是近年来公司市场份额提升低于预期的原因之一。
　　上述苏赛特数据分析人士认为，无论是选择收购还是新建产能，青岛啤酒已经很难迅速提升市场份额，一方面市场上可供收购的标的越来越少，另一方面新建产能资金投入和开拓市场的成本都很大，同时需要较长时间才能见效。
　　对于以上质疑，青岛啤酒证券事务代表张瑞翔回应称，公司近期已经提出要在三年内将年销量提升到1000万吨，这会是近年公司销量增速最快的时期。公司将会通过现有项目改扩建、新建产能、收购三种方式实现这一目标。公司此前放弃西湖啤酒45%股权是因为拍卖价格超出了公司的心理价位，而且公司并未放弃杭州市场，目前公司已以1亿元左右的成本获得了杭州紫金滩20万吨左右的产能。
　　“10万吨产能以下的不考虑。”张瑞翔对记者表示，公司账上有70亿元现金，不会完全放弃并购，只是因为公司需要争取有质量的增长，不可能不计亏损为并购而并购，如今并购的标准提高了，毕竟公司现今的实力要远远强于选择并购中小企业的彭作义时代，但是10万吨以上的目标确实很少，因此并购的代价自然要高一些。
　　此外，他对本报记者表示，如今并购的成本已经远远高于新建，新建万吨酒产能成本约为1500万~2000万元，但是并购成本已经高达3000万万~4000万元。尽管新建产能需要较长时间开拓市场，但公司在新建工厂的规划、设计方面都已经很成熟，“10个月就可以出酒”。

