招商银行：从未接触巴菲特 股东支持配股
　　李隽
　　在招商银行(600036.SH，03968.HK)公布配股融资方案后，招商银行股价连跌数日，陕西创赢投资理财有限公司董事长崔军对配股方案持反对态度，并且建议招商银行向“股神”沃伦·巴菲特作H股定向增发。不过，招行负责人称从未跟巴菲特联系，而配股也得到大多数股东支持。
　　私募：巴菲特参与增发则联合反对配股
　　崔军向《第一财经日报》记者表示，已经于8月1日晚间和巴菲特的助手沟通，并已经向其助手提供资料，不过他拒绝提供沟通过程细节，称这可能会引起股价异动；他也表示招行可以采取H股向其余投资者增发方案。崔军透露，已经跟某些较大规模的基金达成共识，如果巴菲特参与招行增发，将会联合反对配股方案，不过他也拒绝透露这些基金的名称。
　　而招行董事会办公室人士则向本报记者表示，从来没有和巴菲特方面有过接触，而从招行和各方沟通的结果来看，大多数股东支持配股方案。
　　此前招行发布公告称，拟以每10股配售不超过2.2股的基准，进行A+H股配股融资，如果按照上限配发47.47亿股，融资350亿元计算，每股配股价为7.37元。
　　崔军认为，如果按照原来配股方案，就很可能会摊薄招行的每股净资产，有损原有股东利益；另一方面，某些持有招行仓位较重的投资者，需要卖出部分股份，从而腾出足够资金参与认购配股，这造成了招行近日股价下滑；而如果H股定向增发，增发价相信会高于A股现价。
　　招行：配股方案获股东认可
　　招行针对配股方案称，据业内人士分析，对招行最终选择配股的方式并不意外，因为对A+H上市公司而言，让境内外投资者享有平等参与的机会，兼顾境内外老股东利益，能够获得市场认可，而A股增发、H股增发或者A股可转债在这一点上均不及配股。
　　招行董事会办公室人士也表示，在路演过程中，在和多数重要股东沟通后，招行得到的反馈是股东普遍支持配股方案；另一方面，巴菲特和招行从来都没有联系过。此前，针对市场上出现巴菲特入股招行的传闻，招行也多次作出了否认。
　　也有私募人士向记者表达了反对定向增发的意愿，该人士认为，一些大资金可以通过沽空二级市场股份，以及参与认购折价增发跟沽空数量相当的股份，从而获得套利，折价定向增发受损的是原有股东利益。
　　上述人士也表示，如果崔军认为目前招行股价处于历史估值低位，那很显然以现在价格定向增发，对原有股东是较大的摊薄，这也是此前民生银行(600016.SH，01988.HK)定向增发方案备受各方质疑并最终搁浅的原因。

