人力成本施压 郭台铭拟雇用百万机器人
　　孙燕飚
　　不会说话的机器人比人更可靠。它不但有望大幅降低人力成本，还能让企业成为中国制造产业升级的代表。
　　7月29日，富士康董事长郭台铭在深圳一场联欢晚会上表示，未来3年，将启用100万台机器人。目前富士康有1万台机器人，明年将达到30万台。
　　“目前，富士康的员工总人数已经接近120万人，其中大陆员工超过100万人，仅深圳就超过40万，因此富士康将加快转型步伐。”郭台铭对媒体透露，未来富士康将增加生产线上的机器人数量，以完成简单重复的工作，取代工人。
　　昨日，富士康一位高层对《第一财经日报》表示，公司大规模采用机器人生产，并非简单的人力成本快速上涨，更多是科技化发展需要。
　　绕不开的人力成本
　　如何降低人力成本，一直都是富士康等国际代工巨头这几年共同面对的难题。
　　2010年，富士康、广达和仁宝等代工巨头纷纷落户成都、重庆和湖北武汉，除了看好中西部巨大市场、减少物流成本外，另一个主要原因就是：内地最低工资水平远低于珠三角和长三角地区。
　　富士康国际(02038.HK，富士康集团旗下子公司)近三年财报数字显示，除开拓新客户的新增代工订单外，近三年一直在降低人工成本。2009年财报显示，富士康员工数量相比2008年增加了9.7%，员工成本总额支出却同比减少28%，人均成本同比减少34%。
　　但压缩人力成本的做法在2010年再也行不通了。当富士康接连发生员工跳楼事件后，郭台铭为安抚员工，承诺基层员工涨薪三成。当时，外资机构分析师表示，如果全国其他工厂员工薪资升幅比例一样，70万左右人力，将吞噬其大约1/3净利。
　　2010年财报数据显示，富士康国际员工平均月收入约2446元人民币，同比增幅不足一成。这说明富士康集团于去年涨薪三成、产能迁移内地后，一定程度上化解了成本压力。
　　相比之下，手机业务最大对手比亚迪电子(00285.HK)，因工厂设在深圳，员工平均成本一直高于富士康，2009年人均成本同比上升11.9%，2010年人均月收入比富士康国际还高15.6%。
　　戴尔、惠普和联想电脑配件代工厂美泰塑胶有关人士昨日对《第一财经日报》透露，人力成本上涨已成为铁一般的事实，现在公司降低成本主要考虑方向是节能减排，并准备推出自主品牌电脑配件，以提升产品毛利率。
　　前不久，代工巨头伟创力表示可能放弃2012年笔记本代工投标，甚至退出市场。公司CEO表示，笔记本代工平均获利已从刚踏入时的3%下滑至1.5%，目前表现不到这一水平。
　　瑞信亚洲区首席经济分析师陶冬表示，去年中国农民工的薪资增加了30%~40%，预计至少到2013年还将每年增加20%~30%。
　　自主研发机器人
　　显然，将工厂移到成本更低的内地，可能只是一个短期做法。对于不断扩产和增加员工数量的富士康来说，必须找到长期解决办法。
　　更要命的是，新生代年轻工人对长期的低工资和机械重复的工作倍感沮丧。去年底，本报记者在富士康集团旗下佛山普立华科技采访时了解到，由于富士康采用同工同酬计酬方式，去年涨薪三成时，因忽视了工作五六年老员工的情感需求，导致部分员工在工厂门口聚集抗议。
　　相反，没有情感、不会说话也不会厌烦重复工作的机器人，可能是最佳选择。此外，率先大规模应用机器人还可能产生行业溢出效应，给竞争对手造成更大压力。
　　基于此，2007年深圳高交会上，富士康曾展出过会击鼓敲键的机器人、憨态可掬的宠物恐龙Pleo和能陪伴小孩读书学习的娃娃PinoQ。富士康现场工作人员介绍，这并不是供人玩乐的机器人，而是富士康自主开发的“富士康深圳一号”机器人，是富士康员工，主要从事恶劣条件下常人不及的工作。
　　该工作人员还表示，富士康曾从外国引进了各种类型的工业机器人，应用于喷涂、焊接、装配及搬运取放等生产现场，但通过大规模使用之后，发现这些机器人存在一些不足。通过努力，富士康自主研发制出符合要求的FOXBOT工业机器人以替代进口。
　　5月，富士康成都厂抛光车间发生爆炸。3天后，中国移动互联网产业联盟秘书长李易在微博中爆料称，富士康成都厂投产后已启用机器人进行危险性作业，否则，爆炸不可能只有3人死亡。
　　富士康各地方工厂对外招聘公告也显示，近两年它一直在全国各地招揽机器人应用工程师，以维护生产线上机器人正常运转。
　　机械手、工业机器人专业供应商深圳福士工业公司相关人士表示，富士康生产规模足够大，在某些简单的生产环节应用机器人，只要改变一下工位和工序，就可以节省几个工位，“一位工人就可以代替过往的三至五个工位。”
　　应用局限
　　但就目前机器人技术而言，取代工人并不现实。
　　“富士康三年用100万台机器人的说法有点夸张。”广东省自动化学会理事长刘奕华指出，大规模使用机器人生产，虽然先期投入资金很大，但长期效益比人工划算；而且产品质量更有保障，可减少人为质量问题。但现在的机器人技术在精细加工环节，以及机器与机器之间的过渡中间环节，技术实施有所欠缺，“规模化应用机器人，有大量问题需要解决。”
　　刘奕华说，目前机器人更多应用在恶劣环境的焊接、组装、搬运等环节。
　　机器视觉制造商美国康耐视有关人士指出，目前，国内电子制造环节50%的工序都可用机器人替代，但大规模使用机器人涉及到生产线工艺流程的改变，因此，用机器人替代工人，需要一个过程。
　　深圳福士工业公司相关人士说，如仅从人工成本考虑，大规模应用机器人还不如向内地转移工厂。有意思的是，本报从富士康内部人士了解到，目前生产线上还很少见到机器人。
　　一位从富士康离职不到一年的制造主管透露，目前富士康机器人主要应用在PC机箱、模具等生产环节，在绝大部分中间制造环节，还是必须用人手。
　　比亚迪有关人士表示，规模应用机器人并不代表竞争力强，比亚迪汽车制造使用机器人的程度就比国际汽车工厂少，某些环节减少机器人使用数量，反而降低制造成本。
　　本报从深圳多家手机厂家了解到，富士康代工的手机价格比比亚迪高很多，产品质量却差别不大。这可能是比亚迪国产手机客户大增、富士康国际亏损的原因之一。郭台铭公布百万机器人大军，或许想恢复富士康成本竞争力。

