股票频遭抛售 业务困难重重中资行日子不好过
　　本报记者 付碧莲
　　8月4日，光大银行将有112.2亿股A股解禁，遭遇股东减持的风险不小。而就在8月1日，工商银行H股再度遭遇股东抛售。进入8月，中国银行业资金紧张局面再度凸显，不少银行业内人士及专家都认为，中国银行业的资金紧张局面仍将延续至2012年，同时，过去几年高速增长的态势将逐步放缓。
　　中资股频频遭抛售
　　8月1日，高盛以第三方身份帮助其客户配售高达4.86亿美元的工商银行H股，按照目前工行H股867.9亿股的股本计算，此次被抛售的股份约占其股本的0.07%。同时，按照工行H股在8月1日的收盘价5.99港元来算，此次配售价较市价折让了1%－3%。尽管，工行及高盛并未披露此次减持工行H股的股东身份，但是市场传闻该股东为美国运通。
　　其实，中资银行H股今年以来就频频遭遇股东抛售。中国银行H股在今年1月和6月就分别遭遇了社保基金3000万股和1459.8万股的抛售。与此同时，境外机构今年以来减持中资银行股份的举动更为频繁。
　　此次光大银行即将解禁的112.2亿股A股，很可能也将遭遇股东抛售。另外，8月29日，美国银行持有的建行约236亿股股份即将到期解禁，而美银抛售建行股份的可能性也比较大。
　　一位银行业内分析人士在接受《国际金融报》记者采访时指出：“一方面，光大银行此次解禁股东总共有256家，其中有大量来自不同行业的中小股东，而这些股东往往在解禁时比较容易选择抛售股份套现。另一方面，当前市场整体走势不佳，前景难料，尤其是目前国内银行又面临着较多的困境，因此市场对于中资银行的预期更趋于谨慎。”
　　资金、业务困难重重
　　“接下来，中资银行除了要面临股份被抛售所带来的股价震荡外，还有可能面临陆续展开的股权融资对整个银行板块造成的打压。”上述分析人士进一步指出，“整个国内银行业在资金层面和业务层面的压力将在未来一两年之内愈加凸显。”
　　经历过金融危机时为刺激经济增长而大规模放贷以及金融危机后全球范围内金融监管不断强化的影响，中国的监管机构对银行业的资本要求普遍提高，这直接导致了银行一轮又一轮的融资需求。而在经过多家银行多次股权融资之后，银行从资本市场获取资本的难度及成本都将不断加大。
　　昨日有消息传出，上周还在为发行定价与机构讨价还价的光大银行为赶在9月前完成H股IPO，光大银行管理层已经同意让步，将招股发行价对应市净率由原先的1.5倍下调至不低于1.2倍，融资规模可能由原计划的400亿港元大幅缩水至不足200亿港元。
　　“尽管目前尚无法定论银行面临的地方融资平台风险有多大，但是不可否认地方融资平台的确是中国银行业的一大潜在风险。如果不及时进行干预及整治，风险有可能进一步扩大。”上述分析人士告诉《国际金融报》记者。
　　在各种压力及整体市场环境的影响下，市场普遍预计，中国银行业很可能逐步告别过去几年来利润高达30%乃至40%增长时期，而将迎来一个利润增长相对放缓且稳定的时期。上周末，中国银行业协会发布《中国银行业发展报告(2010-2011)》预计，2011年银行业利润增长动力趋于平缓，利润增速将回落到20%左右。而数据显示，2010年我国银行业金融机构实现税后利润8991亿元，同比增长34.5%。

