渣打纯利升20%破纪录 年内将扩张增逾千员工
　　新浪财经讯 8月3日下午消息 渣打银行(02888-HK)今日宣布，上半年净利润25.16美元，同比增长20%，创下历史记录新高，其中香港及多个亚洲地区盈利快速增长，占集团盈利高达45%。集团主席庄贝思透露，今年底集团员工数目拟增加1000人以上。
　　渣打集团税前盈利为36.36亿美元，按年上升17%，高于各大行此前10%的预期，除了收入增长11%好过预期外，拨备下降的情况也优于预期，同比下降5.7%。其中，渣打香港的增长一枝独秀，税前盈利大升54.6%至7.9亿美元。渣打银行特别指出，该行在在跨境人民币贸易结算及发行“点心债”方面占据领导者的地位。
　　内地业务也增长迅速，分行数目已升至71间，内地员工超过5500名。将持股20%的渤海银行计算在内，渣打中国的盈利大幅增长76%至1.37亿美元。渣打集团表示，内地当局一直在采取措施使经济适度增长及压抑通胀，但对该行增长影响有限。
　　香港、内地及亚太区多个地区上半年贡献了集团近一半的盈利，反而渣打重点发展的印度市场，税前盈利却大跌近40%。行政总裁洗博德表示，印度连续上调利率11次，影响该行业务，同时印度政府多次变动对银行产品的特定规则，也导致收入下降。
　　渣打集团主席庄贝思在下午的记者会上表示，与欧洲银行争相裁员不同，渣打未来会继续聘请人手，至今年底员工总数将增加1000以上，并且有信心能控制成本。他尤其指出，过去四至五年集团在中国内地的员工人数已倍增。香港行政总裁洪丕正则表示，香港有独特地区，可与内地和国际市场接轨，将继续增设分行。
　　庄贝思强调，亚太区是渣打银行的发展重心，尤其在未来5至10年香港仍是重点市场。
　　渣打至今年6月底核心第一级资本比率为11.9%，高于去年底的11.8%。主席庄贝思表示，该行去年供股集资五十亿美元，是为了强化资本状况，以准备类似巴塞尔III的资本要求，虽然目前核心一级资本比例显著增加，但面对不同的监管要求，银行难还以准确掌握增加多少资本才算足够。他表示，在监管机制情况渐趋清晰后，可能在巴塞尔要求之上额外提出资本要求。 (彭琳 发自香港)

