传李嘉诚旗下和黄拟出售意大利子公司
　　新浪财经讯 8月3日下午消息
　　有消息称，李嘉诚旗下和记黄埔(00013.HK)可能出售旗下的意大利子公司3 Italia SpA于意大利最大电讯商Telecom Italia SpA。由于Telecom Italia SpA或需要增发新股予和黄以支付代价，交易完成后和黄可能成为该公司的控股股东。
　　据意大利报纸Corriere Delle Sera报道，意大利当地最大电讯商Telecom Italia SpA可能会收购李嘉诚旗下和记黄埔在意大利的子公司3 Italia SpA。报道称，投行高盛及美银美林正在就上述两公司的合并计划进行研究，但暂时没有接受任何的正式委托，只是就两家电信营运商合并可能会带来的协同效应进行评估。Telecom Italia SpA、和黄及3 Italia SpA发言人均不回应有关报道。
　　证券商德银估计，和黄旗下的3 Italia SpA估值约为43亿欧元(约合396.17亿元人民币)，而Telecom Italia SpA或许需要以每股1.8欧元(约合16.58元人民币)发新股予和黄以支付交易代价，这或许会令和黄成为该公司的控股股东。
　　李嘉诚一直以来都积极在海外进行投资并购，以打造电讯王国。旗下和记黄埔在90年代初以英国Orange集团为旗舰，相继收购澳洲、法国等电讯业务，逐步打造成跨国电讯集团，最终于1999年以1130亿港元的价格卖予德国Mannesmann，获利约千亿港元。此后的2007年，和黄再次以866亿港元的价格，出售印度电讯业务予Vodafone，获利750亿港元。
　　长江实业(00001.HK)与和记黄埔将于明日公布今年上半年业绩，有旗下电能实业(00006.HK)及长江基建(01038.HK)的优秀业绩打头阵下，市场预计长实与和黄也应该表现不俗，尤其是和黄，券商普遍预期上半年盈利会以倍数增长，而今日传出的意大利电讯业务合并消息也是市场关注的焦点之一。
　　长江实业(00001.HK)今日股价下跌1.319%，收盘报119.7港元。和记黄埔(00013.HK)股价下跌0.87%，收盘报91.15港元。(晓莹 发自香港)

