福布斯首编H股非国企CEO薪酬榜 杨元庆7872万居首（附榜单）
　　　A股薪酬最高的中国平安CEO马明哲的薪酬仅为H股薪酬最高的联想集团CEO杨元庆薪酬的1/8。
　　正所谓没有最高，只有更高。看看H股非国有上市公司CEO薪酬榜，着实令A股上市公司CEO望尘莫及。A股上市公司(包含国有和非国有)中薪酬最高的中国平安董事长兼CEO马明哲，也仅能排在H股非国有上市公司第19位，且仅为H股薪酬最高的联想集团CEO杨元庆7,872万元年薪的1/8。榜单上，人和商业董事局主席兼总裁戴永革以6,745万元名列第二，恒大地产总裁夏海钧以4,795万元暂列第三。
　　这是《福布斯》中文版首次编制H股非国有上市公司CEO薪酬榜，共有50位入围，入围的门槛为年薪393万元。50位CEO的平均年薪为1,420万元，为薪酬最高的50位A股非国有/国有上市公司CEO的平均薪酬的5倍。从绝对量和平均值上看，相较H股，A股上市公司CEO的薪酬水平难以望其项背。
　　H股CEO的天价薪酬，除在港上市，薪酬随行就市的因素以外，更具弹性的薪酬结构能够对高薪形成强力支撑。与A股以固定薪酬为主不同，H股更侧重于与业绩相关的酌情奖金、股权激励等等。根据统计，50位薪酬最高的H股非国有上市公司CEO2010财年共获得7.10亿元薪酬，其中约36%为酌情奖金，约32%为股权激励计划，其余(董事袍金、薪金、实物津贴、退休金计划及其他)共占约32%。
　　榜单中50位CEO领导的公司(整体法，以人民币计价)在2010财年取得了39%的销售额增长以及43%的净利润增长，高薪也算拿得理直气壮。在行业分布上，50位CEO主要来自信息技术、房地产开发、以及汽车家电服装等耐用消费品领域。
　　注：股权激励计划部分的价值，为其公司对其股权激励计划按照授予日计算的公允价值在2010财年内的摊销列支。
　　1已经卸任，由陆兆禧接任。2已经卸任，由张斌接任。3已经卸任，由王煦菱接任。

