工商部门介入调查味千涉虚假宣传
　　每经记者 张娟娟 发自上海
　　追踪：味千“骨汤门”事件
　　《每日经济新闻》昨日 (8月2日)从上海市工商局获悉，该局已介入调查味千拉面涉嫌虚假宣传一事。
　　另据新华社消息，上海相关部门昨天公布了味千拉面汤料问题的初步调查结果：其汤料浓缩液的主要成分是“猪骨汤精”，由山东泰安一家食品企业生产，暂未发现涉及产品安全的潜在风险。
　　味千(中国)(00538，HK)股价连日暴跌之势未止，昨日报收于12.56港元，再度大跌6.69%。
　　上海工商部门已介入调查
　　上海市工商局新闻办昨日在接受 《每日经济新闻》采访时表示，味千拉面关于产品钙含量等广告内容涉嫌虚假宣传，工商部门对此密切关注，目前已对企业展开调查。
　　味千此前在官网上展示了一份由中国农业大学(微博)食品学院出具的鉴定报告，称味千拉面骨泥浓缩汤料样品中富含胶原蛋白和钙，并称“味千拉面一碗汤的容量是360ml，含钙量高达1600毫克”。
　　而事实上，检测报告的样品是“骨泥浓缩汤料”，并非消费者喝到的稀释后的面汤，检测显示，骨泥浓缩汤料样品中的钙含量为每100克中含钙485毫克，按一公斤浓缩汁可以“还原”100碗汤换算，一碗汤内的钙含量应该只有48.5毫克，这与味千宣传的1600毫克相差甚远，涉嫌夸大营养成分。
　　随后，味千官网悄然撤下这一营养数据，并称汤底钙含量被误解是由于浓缩未还原的计算方式错误而致。
　　7月30日，中国农业大学食品科学与营养工程学院在其官方网站发布声明，称从未与味千拉面企业方进行任何合作、协作，也从未对其产品进行认证、推荐，也没有给该企业提供过咨询、顾问等服务。并且要求味千拉面停止使用 “中国农业大学食品学院认证”、“中国农业大学食品学院检测结果”等侵权语句，澄清事实真相，并公开道歉，消除不良影响，否则将考虑通过法律程序进行维权。
　　但截至昨天，味千官网上仍未撤下上述语句，也未公开道歉。
　　记者随后多次致电味千拉面市场部总监刘波，对方以开会为由拒绝接受采访。
　　暂未发现食品安全潜在风险
　　另据新华社消息，上海相关部门昨天公布味千拉面汤料问题的初步调查结果：其汤料浓缩液的主要成分是“猪骨汤精”，生产企业为山东泰安京日丸善食品工业有限公司。“猪骨汤精”被运到西盖米食品(上海)有限公司后添加调味料等，制作成汤料浓缩液，再送往上海领先餐饮管理有限公司，并配送到各家味千拉面门店。
　　上海食品药品监管部门表示，“猪骨汤精”属于复合调味料，监管部门对相关产品的生产许可证及配料表进行了检查，暂未发现涉及食品安全的潜在风险。
　　日前，有媒体报道称，味千拉面在去年5月因违规使用食品添加剂被质监部门处罚78.66万元，但作为上市公司的味千拉面并没有披露此信息。
　　8月1日公司发布公告承认此事，称日本允许使用该类添加剂，因此集团根据其日本特许经营商提供的配方在面中使用，2009年5月，有关机构起诉该集团在面中使用添加剂，集团立即停止使用此添加剂；2010年5月，集团被处以罚款78.66万元。

