福邦控股木业业务连年亏损 表示可能出售
　　新浪财经讯 8月6日消息，据港媒报道，福邦控股(01041)财务总监邓金成指，集团早前融资所得足够未来发展所需，而锂源项目也保证了未来两年盈利，同时表示有可能出售连年亏损的木业。
　　据香港《东方日报》报道，福邦控股(01041)财务总监邓金成指，集团早前融资所得足够未来发展所需，而锂源项目也保证了未来两年盈利，同时表示有可能出售连年亏损的木业。
　　邓指，早前发售可换股债券及配股所得的20亿元资金已可满足未来的发展需要，暂无任何新的融资计划，而早前收购的锂源首年有7,000万元的利润保证，次年则为1.5亿元，集团未来会以发展新能源汽车业务为主，过去几年录得亏损的木业则有可能被出售。
　　执行董事兼副主席凌峰则指，目前集团已接获5,000台电动车定单，其中唐山的2,000台将于3年内完成，吉林的3,000台则已获发改委批文，希望5年内会有2-3万台推出市场。他透露，每台电动车平均售价约130万元，毛利率约为20%，其中每台成本30%涉锂电池，公司会因应客户需要，提供卖车租电池计划，希望五年内电池年产量可达10亿安时。
 
欢迎发表评论  我要评论

