李嘉诚长和系上半年盈利数倍增长 称看好内地
　　新浪财经讯 8月4日下午消息 李嘉诚旗下长和系今日公布2011年上半年业绩，长江实业(00001.HK)半年盈利增长1.69倍，和记黄埔(00013.HK)则增长6.32倍，符合市场预期。长和系主席李嘉诚在今日的记者会上表示，目前环球经济情况仍然不明朗，但看好内地市场的发展。
　　长和系中长江实业由于受到出售投资及其他，带来溢利185.75亿元所带动，今年上半年盈利332.59亿元(港币，下同)，盈利增长1.69倍，派中期股息0.53元。和记黄埔则由于分拆港口信托于新加坡上市带来442.9亿元的收益，今年中期盈利近463亿元，增长6.32倍，中期派息0.55元。
　　由于考虑到和黄分拆和记港口信托到新加坡上市、以及长实分拆汇贤信托(87001.HK)上市所带来的特殊收益，此前各大券商都预计和黄半年盈利将大涨6至7倍，而长实盈利最多也能上升1.95倍，今日两家公司公布的数字基本符合市场预期。
　　长和系主席李嘉诚对旗下公司今年上半年的业绩表现十分满意，强调“今年和黄表现优秀”。他指出，目前环球经济仍然有很多不明朗因素，比如欧洲的债务问题，以及美国失业率高、经济复苏不明显等，因此集团未来的发展要步步为营。但他对内地经济有信心，认为内地经济不会出现硬着陆。虽然内地收紧银根，令集团在内地的物业销售有所放缓，但他仍看好公司在内地市场的发展。
　　昨日有市场传闻称和黄可能将旗下的意大利子公司3 Italia SpA售予意大利最大电讯商Telecom Italia SpA，李嘉诚对此并没有正面回应。他称，公司业务不管发展，业务上有关收购合并的商讨一直出现，难以逐一评论。至于下半年和黄旗下赫斯基能源是否会在香港作第二上市，他则称目前公司没有资金压力，不具备上市集资的需要。
　　近期市场瑞测长和系会进行重组，籍此来体现长实的价值，李嘉诚澄清表示，集团不会出现重组。而关于近期未有增持长和系股份的原因，他则称是因为法规所限。他重申，对长和系股份只买不卖，在未来10年不会减持公司股份。
　　今年上半年市场关注的电讯业务3集团录得除息税前盈利(EBIT)7.67亿元，而去年同期则录得除息税前亏损(LBIT)9.98亿元。和黄董事总经理霍建宁表示，3G业务在今年上半年有所改善，相信明年应是丰收的一年。至于是否会设下新的发展目标，他则称要“一步一步来”。
　　长江实业(00001.HK)今日股价下跌0.084%，收盘报119.6港元；和记黄埔(00013.HK)股价下跌0.878%，收盘报90.35港元。(晓莹 发自香港)

