味千两周市值蒸发71亿港元 消协称已涉嫌欺诈
　　南都记者黄肖丽
　　味千拉面“骨汤门”事件在继续升级。短短半月遭受股价大跌四成的重创后，昨日味千拉面中国控股发布公告称暂时停止在联交所买卖，并称将发布一份有关股价敏感的资料，不过截至记者发稿仍未获得此公告。
　　昨早9点30分，味千拉面中国控股正式停牌，报于10.50港元，下跌8.7%，刷新年内新低。从7月22日“骨汤门”事件发生至今两周，味千的股价犹如坐过山车，从17.62港元大幅下冲至10.50港元，跌幅超过四成。公司总市值快速蒸发71亿港元，而其掌门人的身价也迅速缩水超过36亿。
　　对于公众关注的中国农业大学对味千拉面偷换概念，将其为中国烹饪协会做的一份骨泥浓缩汤料营养成分鉴定报告的数据用于其面汤的指责，味千到目前为止一直未在公告中作出澄清。
　　事件前期仍力挺味千的高盛、瑞银等机构纷纷下调对其评级。
　　中山大学公共传播研究所研究员曾治表示，面汤现场熬制、钙含量高一直是味千拉面的核心价值，因此虽然此次风波并不涉及其产品安全问题，但是却动摇了味千品牌价值的根基，消费者对其品牌的信任也荡然无存。
　　“纵观整个事态的演变，味千始终没有正面发布信息的渠道，面对媒体的质疑只是见招拆招，甚至连开新闻发布会作事实澄清也缺位”，这“挤牙膏”般的消极应对方法在曾治看来，完全属于无作为，此次风波对品牌的负面影响将长期存在。
　　昨日中消协副秘书长董祝礼表示，味千拉面已涉嫌欺诈。对此，广东华安联合律师事务所律师江志宏告诉南都记者，味千故意掩盖其产品的真实信息，已构成欺诈罪。按照《消费者权益保护法》的规定，消费者可向消委投诉或者直接提起诉讼，按消费金额进行1：2的索赔。
　　不过江志宏也指出，维权成本很大，消费者维权不太现实。“因为每个消费者涉及的维权金额少，而我国法律没有明文规定此类维权律师费用由哪方出，所以维权成本高，一般消费者都会放弃维权。”

