利福国际SOGO上半年销售增长23%至40亿元
　　新浪财经讯 8月08日消息，利福表示，香港零售总额在今年第一季度较去年同期增长21%，叫市场感到意外。增长步伐在第二季度继续加快，总销售收益较去年同期增长28.1%，带动今年上半年整体增长率达24.4%。
　　而利福上半年于香港的两家百货店的期内表现与畅旺的市况同步，于期内录得跃进的收入。铜锣湾崇光及尖沙咀崇光的销售收益均录得双位数字增长，合共达约40亿元，较去年同期上升23%。两家百货店之累计销售收益占香港总零售销售之2%，及百货店销售额约21.3% (去年上半年为20.8%)。
　　铜锣湾崇光仍为集团收益的最大来源。与去年同期相比，该百货店于今年上半年之总销售收益增长23.1%至36.419亿元，主要因为奢侈品的需求持续强劲，故平均每宗销售额有所上升。人流量轻微上升2%，而逗留购买比率则上升了0.7个百份点至31.4%。
　　尖沙咀崇光随整体市场趋势增长，今年上半年之总销售收益上升21.2%至3.812亿元。增长主要因为平均每宗销售额增加，较去年同期上升23.8%。逗留购买比率由15.4%增至16.3%，然而由于店铺邻近的新世界中心从去年4月起关闭，故百货店之每日总人流则下降7.2%至27,100人次。然而相关之影响因为期内旅客数量大幅上升而有所减轻。
　　利福国际内地业务方面，上海久光上半年销售总额为9.834亿元人民币(下同)，较去年同期增长13.6%。平均每宗交易额和逗留购买比率分别录得14.6%和0.4%的增长。
　　苏州久光的净销售收入较去年同期增加60.6%至2.692亿元，而每天人流量稳步上升到13,300人次。
　　大连久光期内净销售额增长34.1%至6,160万元，每天人流量也相应从去年同期的约4,900人次增加至约5,900人次。

