陈晓大爆国美财务 传陈晓已收到国美起诉书
　　陈庆麟
　　此前闹得沸沸扬扬的国美电器以合同违约对国美前董事局主席陈晓提起诉讼的事件，又有新进展。昨日有消息称，陈晓已于7月20日左右正式收到法院出具的国美电器对其起诉书副本和法院传票。不过，记者昨日联系当事双方，均未得到切实的答复。
　　昨日，全权负责本次诉讼事务的国美电器副总裁邹晓春改变以往对媒体积极回应的态度，以“现在正在出差，不方便接受采访”为由，拒绝对此事作出回应。至于事件另一主角陈晓，记者以邮件形式进行确认，但截至交稿前，仍未收到其回复。
　　据介绍，如果消息属实，则意味着国美已经完成对陈晓的初步举证，诉讼案将进入排期开庭阶段，陈晓可在此期间取证并搜集辩护证据。但外界关心的开庭时间，目前也尚不知道。
　　广东正平天成律师事务所律师陈军对新快报记者表示，按照法院规定的民事诉讼简易程序，从法院受理起诉到一审结束，一般规定3个月内完成。“但从现在来看，国美起诉陈晓的案件不适用简易程序，即需要通过合议庭来审决，从法院受理起诉到一审结束，一般用时6个月。”但陈军同时表示，如果法院觉得案件情节复杂，有权延长审决时间。
　　今年5月10日，一篇《陈晓大爆国美财务漏洞称其经营模式难以为继》的报道援引陈晓观点称，国美有巨大财务漏洞，在商品价格上实际已成为了各种渠道中最高的；更称国美股价已到顶，未来已无投资前途，卖场经营模式必将被淘汰。由于国美电器认为该报道中，陈晓的言论严重违反了其离职前与国美电器签订的协议约定，所以于6月向北京市第二中级法院正式递交诉状，并获法院正式受理。

