恒生银行半年报细盘点：净息差收窄困局难解
　　丁玉萍
　　8月1日，恒生银行紧随母公司汇丰控股有限公司披露了2011中期业绩。作为一家以香港和中国内地业务为重点的本土最大市值银行，恒生银行的表现或也将成为上半年香港本土银行业绩的一个缩影。
　　截至报告期末，恒生上半年股东应占净利润同比增加16%至80.57亿港元，较2010年下半年的79.53亿港元仅增1%，每股盈利同比增加16%至4.21港元。此业绩属于市场预期上限。增长主要来自于净利息收入与净服务费及佣金收入增长。
　　其中，净利息收入较去年同期增长了14%，净服务费及佣金收入同比上升7%。
　　不过，以恒生为镜，香港金融业所处的内部环境日渐清晰：竞争日趋激烈、息差收窄，以及缺乏出路的人民币存款增加所产生摊薄效应。此等对银行上半年业绩的影响已经直观反映出来：恒生银行净息差同比下跌4个基点，成本效益比上升0.8个百分点。
　　与本土市场环境承压形成鲜明对比的是，其内地业务收入则出现十分强劲的增长。上半年，恒生银行(中国)除税前净利同比上升160.1%(以港元计)。
　　净息差难改观
　　上半年，恒生银行贷款增速增长显著低于同业，较去年底仅增长6.5%至5053亿港元，主要是因为其存款增长滞后，上半年较去年底只增长了3.4%。
　　瑞银研究报告称，恒生上半年信贷增长水平较同业的平均水平低一半。同时，瑞银相信金管局将会持续增加对香港银行信贷增长的关注。
　　不过恒生银行副董事长兼行政总裁梁高美懿认为，贷款增长“6.5%”仍是一个合理的水平。她在记者会上表示，上半年净利息收益率下跌2个基点的跌幅不大，主要是因为恒生存款成本被部分资产重新定价所抵销。
　　存款价格上升尤其在第二季季尾显现。梁高美懿预计，下半年市场存款需求强劲，存款成本会增加，但不会达很高水平，同时贷款利率亦会扩大，两者是同步进行的，因而下半年净利息收益率有望能够维持平稳。
　　但瑞银报告表示，资本成本上升及低利润的人民币业务，令去年下半年净息差转好的情况出现逆转，此现象下半年将会持续，反映银行业正面对的结构性挑战，有关压力仍未消除，再加上美国一直延迟加息，相信恒生净息差未来12个月不会有大的改善。
　　人民币存款增长放缓
　　在恒生的未来业务规划中，“进一步扩大人民币的产品和服务”是非常重要的一项。然而，由于香港人民币投资渠道有限，令人民币资金一方面停在账上摊薄收益率，一方面使得人民币存款快速增长的势头放缓，影响总资产的增长。
　　整体来看，香港金管局7月29日发布的货币统计数据显示，香港人民币存款于6月底达到5536亿元人民币，仅增长0.9%。而香港6月底存款总额约7.234万亿港元，人民币存款占比约9.2%，相对美元等其他外币，占比仍很小。
　　谈到人民币存款增长季末放缓的原因，梁高美懿指出，上半年人民币存款增长比港币存款增长要快，是因为很多客户将港币或者美元兑换成人民币进行存款，只不过在6月份，转成人民币的幅度比较慢了。
　　“放慢的原因也正常，因为人民币在香港并无太多出路，所以到了一定水平增长就会停下来。关于人民币存款的用途和出路，除了买内地的债券，我们也在看有没有其他借贷业务可以做，这个需求已经开始到来了，比如一些人民币可以借给其他银行。下半年仍要积极开拓人民币贷款业务，因为不希望人民币存款完全放在结算行，从而摊薄净利息收入。”她谈到。
　　不会加快推进内地业务
　　报告期内，恒生银行内地业务净利息收入及非利息收入皆录得强劲增长，带动除税前溢利按年上升 160.1%。应占联营公司净利上升49.6%至17.71亿港元，盈利贡献主要来自兴业银行，目前恒生银行持有兴业银行7.67亿股。
　　内地市场面临一系列经济调控措施，但恒生仍成功扩展存款基础，客户贷款较去年年底增加10.5%，个人客户数目同比增加22.2%。此外，总存款亦比去年年底升20.5%。恒生中国目前在内地共有11间分行及27间支行，目前已申请在厦门开设分行。
　　虽然内地业务表现突出，但恒生未来并不会将内地市场作为重点，也不会制定内地业务占比的目标。
　　8月2日，梁高美懿对媒体指出，希望两边市场的业务共同增长，而不是重点推进哪一边。“如果一下子推得很大，会令系统承受不起。”
　　事实上，内地业务增速快的原因，一方面是因为成本的增加幅度远小于内地收入的增加幅度，另一方面是因为恒生银行(中国)上半年没有增加更多的拨备。
　　下半年内地业务升幅还很可能高于香港市场，梁高美懿表示，一是因为市场的原因，二是内地业务本身规模基数小。
　　此外，对于有媒体报道称，内地央行要求暂停受理贸易融资之外的境内企业直接从境外融入人民币业务，以阻止人民币非法回流的做法，梁高美懿当日承认已收到这一指令，但表示这并不会对恒生人民币贷款业务产生较大影响。因该行的人民币贷款主要是贸易融资，上述指令央行此前也已有明示。
　　不过她未评论上述政策对于下半年人民币贷款增长幅度的影响会有多大。梁高美懿表示，实际上，从香港整体市场来看，人民币贷款量仍然远小于港元贷款和美元贷款。并且，由于港元及美元的资金成本更为便宜，预料下半年人民币贷款增长也会比港元及美元贷款增长更慢。

