龙湖地产30.54亿摘得上海虹桥商务区核心地块
　　(中国资本证券网  白宝玉)
　　2011年8月4日，龙湖地产有限公司(港交所股份代号：960.HK)公布，公司于8月3日凭借优异的综合招标方案，以30.54亿元中标上海虹桥商务区核心区一期05号地块，这标志着龙湖在上海正式进军商业地产。
　　该地块紧邻虹桥枢纽中轴线南侧，距离虹桥高铁、城际地铁枢纽及虹桥国际机场仅500米，占地7.87公顷，经营性建筑面积29.08万平米，折合楼面价仅10503元/平米，用地性质为商业办公，未来拟规划为大型购物中心、高端办公楼五星级酒店。
　　规划资料显示，虹桥商务区核心区一期开发总规模约160万平方米。该区域建成后，将成为未来上海西部的市中心，并与南京路、外滩和陆家嘴的东部商务区遥相呼应，形成上海市“双中心”的新格局。目前，汇聚机场、高铁、地铁、客运中心等的虹桥枢纽已经基本形成，以此为中心的1.5小时经济圈可覆盖到长三角区域内所有重要城市，长三角都市圈的同城效应将显著增长，形成世界级都市圈。
　　“该地块的取得，不仅标志着龙湖进入上海4年后首度进军核心商业地带，更是集团在长三角黄金商业地带持有商业物业，完善“多业态”战略布局的重要一步。”集团执行董事兼首席市场官秦力洪表示，“随着大虹桥商务区的快速发展，公司有信心用3-5年的时间，将该地块打造为龙湖在长三角的商业标杆项目。”
欢迎发表评论  我要评论

