长城汽车A股IPO过会 A+H上市车企增至4家
　　■本报记者 郑 洋
　　8月3日晚，证监会发审委发布公告称，长城汽车(02333.HK)A股首发申请获批。曾于2008年折戟于A股IPO的长城汽车，终于踏上了回归A股的道路。
　　根据长城汽车7月29日晚发布的招股说明书草案，公司拟拟在上海证券交易所发行不超过3.04亿股A股(发行后总股本的10%)，募集资金31.66亿元，用于投入发动机、变速器、车桥及制动器、内外饰和车灯等汽车核心零部件的扩产项目，具体包括计划用4.1亿元用作年产10万台柴油发动机项目、5.7亿元用作年产30万台发动机项目，以及5.7亿元用作汽车车桥及制动器项目等，共投资31.7亿元。按计划，募投项目建成并顺利达产后，每年将给长城汽车带来新增营业收入超过85.4亿元，新增净利润超过9.8亿元。
　　公司方面表示，A股发行价格将不低于招股意向书刊登日前20个交易日公司H股平均收市价的90%。截至8月3日收盘时，长城汽车报收于11.98港元。值得注意的是，眼下监管部门已经放慢了新股上市的审批步调，与今年以来证监会通常每周审核8-10间公司新股申请的速度相异，本周监管部门仅审议了长城汽车的A股IPO申请。
　　宏源证券的汽车分析师在接受《证券日报》记者采访时表示，新股审批速度的放慢，可以保证长城汽车上市募资时，场内的流动资金更加充裕，保障长城汽车的A股股价落在合理的股指期间。
　　而伴随着长城汽车搭建起A+H 的上市平台，实现两地上市的内地车企将增至4家，此前潍柴重机率先搭建起了两地上市的平台。而今年以来，比亚迪与广汽集团先后踏上了回归A股的道路。宏源证券的分析师指出，	而在2011年车市整体下滑的背景下，长城汽车的一季度利润达8.75亿元，是上半年自主品牌车企中表现最好的一家。长城汽车回归A股，表明市场上有了一家真正的自主品牌乘用车企业。
　　眼下，仅仅完成了H股上市的内地车企还有东风汽车与吉利汽车，但吉利集团此前因发债而披露的财报显示，其因收购沃尔沃导致其资产负债率已高达73%，高涨的负债让其成功回归A股的概率大打折扣；而自主品牌一直发展乏力的东风汽车由于并无明显的资金需求，也让监管部门对其回归之路的点头尤为艰难。

