理文造纸获日资股东拆9.3亿港元增持
　　新浪财经讯 8月4日消息，据香港媒体报道，理文造纸（02314）日资股东日本制纸集团（Nippon Paper）将斥9.37亿元，增持理文造纸股份至15%以上。
　　据香港《东方日报》报道，理文造纸（02314）日资股东日本制纸集团（Nippon Paper）将斥9.37亿元，增持理文造纸股份至15%以上。摩根士丹利认为，这显示该第二大股东对理文业务上的支持。近期受需求下降影响，股价持续积弱的理文造纸，昨日午后倒升超过7%，收报4.01元，全日高低波幅近10%。
　　日本制纸昨日在东京交易所刊发通告表示，将斥资9.37亿元，增持理文造纸股份，令持股量由原来的11.65%，上升至15.32%。
　　理文造纸副总裁陈继良表示，日本制纸今次增持的股份是向独立第三方购入，不涉及大股东套现，增持行动显示其对公司业务的信心，并将加强双方在造纸方面的合作。
　　长远助拓展产品种类
　　大摩亦认为，此举显示日本制纸对理文造纸业务的支持，相信公司股价未来三十日表现会跑赢国企指数。
　　第一上海分析员蓝宇认为，日本制纸在个人护理产品包装纸技术上有经验及优势，这次增持意味着双方日后可能会有更密切合作，长远有助改善理文造纸的技术及拓展新产品种类，但相信短期内不会有明显成效。他预料，造纸行业因原材料成本上涨，价格未有跟随上升，今年盈利或会比以前低。
　　根据资料，理文造纸是于二○一○年六月首次引入日本第二大制纸商日本制纸为策略股东，当时公司大股东李运强家族按每股6.5元价格，出售约12%股权予日本制纸，套现35.5亿元。
欢迎发表评论  我要评论

