龙湖地产30亿人民币夺上海商务区地块
　　新浪财经讯 8月5日消息，据香港媒体报道，龙湖地产于周三成功摘得上海中标上海虹桥商务区核心区一期05号地块，作价30.54亿元人民币。
　　据香港《成报》报道，龙湖地产（960）昨日公布，于周三成功摘得上海中标上海虹桥商务区核心区一期05号地块，作价30.54亿元人民币。该地块属商业用地，位于上海虹桥商务区核心区，占地面积7.87公顷，规划建筑面积约29.08万平方米，折合楼面地价每平方米约10,503元人民币。这标志着集团在上海正式进军商业地产。
　　该地块紧邻虹桥枢纽中轴线南侧，距离虹桥高铁、城际地铁枢纽及虹桥国际机场仅500米，未来将规划为大型购物中心、高端办公楼及五星级酒店。
　　楼面地价每方米10503元
　　规划资料显示，虹桥商务区核心区一期开发总规模约160万平方米。该区域建成后，将成为未来上海西部的市中心，并与南京路、外滩和陆家嘴的东部商务区遥相呼应，形成上海市“双中心”的新格局。
　　目前，汇聚机场、高铁、地铁、客运中心等的虹桥枢纽已经基本形成，以此为中心的1.5小时经济圈可覆盖到长三角区域内所有重要城市，长三角都市圈的同城效应将显著增长，形成世界级都市圈。
　　龙湖地产执行董事兼首席市场官秦力洪表示：“该地块的取得，不仅标志着龙湖进入上海4年后首度进军核心商业地带，更是集团在长三角黄金商业地带持有商业物业，完善‘多业态’战略布局的重要一步。随着大虹桥商务区的快速发展，集团有信心用3至5年的时间，将该地块打造为龙湖在长三角的商业标杆项目。”
欢迎发表评论  我要评论

