美国运通：将继续持有工行H股 
　　美国运通已告知工商银行，称希望继续持有工商银行股份。
　　早报记者 忻尚伦
　　针对此前传得沸沸扬扬的工商银行(601398.SH，01398.HK)H股遭美国运通售出一事，路透社昨日援引多位知情人士的话说，美国运通已告知工商银行，称希望继续持有工商银行股份。
　　工商银行H股股价昨日和前日两日下跌5.7%，因此前高盛安排了一笔4.79亿美元的大额配股交易。各方普遍猜测，售出者为美国运通，因此担忧情绪明显升温。
　　对此，两名知情人士表示，美国运通只是通过高盛的对冲合约来锁定其工行持股的价值。
　　其中一名知情人士称，“美国运通不是在抛售工行股票，之所以这么做，是为保护所持工行股票的价值。”并补充道，“美国运通作为工商银行战略投资者的身份没有改变。”
　　另一名知情人士表示，美国运通与高盛敲定这笔对冲交易，是用以降低工行股价波动对运通获利带来的影响。
　　早报记者昨日也从高盛相关人士处证实了这一消息。但对于具体的对冲合约细节，包括如何操作等，未能得到更多消息。
　　作为工商银行首次公开发行(IPO)之前的战略投资者之一，美国运通于2006年斥资2亿美元购入12.8亿股工行H股。当限售期结束之后，美国运通在2009年4月减持了一半的工行H股，套现约3.10亿美元。目前，美国运通持有6.38亿股工行股票，不到工行H股的1%。
　　由于对地方融资平台等贷款质量的担忧，过去一个月唱空中资银行股的声音不在少数，而今年6月份，市场也曾传出消息称，美国银行计划减持建设银行(601939.SH，00939.HK)，以满足资本充足率新规。
 

