绿城建设人力告急广散英雄帖
　　21世纪经济报道 荆宝洁 杭州报道
　　核心提示：绿城集团急速扩张，为招人和18个全国知名人才机构签订了战略合作协议。
　　一个规模急速扩张的企业面临的最大问题是什么？是人力的紧缺。
　　7月27日，在杭州千岛湖绿城新建的喜来登酒店里，当着众猎头的面，绿城集团(3900.HK)旗下绿城建设管理公司总经理曹舟南求贤若渴。
　　为了招人，绿城建设和18个全国知名人才机构签订战略合作协议。
　　去年9月25日，绿城建设成立以来，规模迅速膨胀。从几十人的团队，迅速成长到800多人的团队。
　　但离曹舟南的目标还有些远。绿城打算至少招5000人，“只要大家共同努力，1万人、2万人也要。”曹舟南豪言。
　　据曹舟南下属透露，“为了招人，老板放出狠话，‘只要能把人招来，不管多少钱都可以。’”
　　人力缺口
　　据了解，从去年9月到今年6月底，绿城代建的项目达到300个，已签约项目达到45个，已签约项目可售金额近900亿，以法律形式锁定的代建收入达到53亿元。绿城建设的项目公司已进入全国20多个省市、自治区，涉及50多个城市。到现在为止绿城建设管理公司总人数达到847名，今年有19个项目在售，可售金额超过140个亿。
　　绿城董事长宋卫平数次在众人面前提及他的理想，为更多的人造更好的房子，但受制土地与资金，无法实现。代建公司成为另一个实现其理想的舞台。
　　时代正在发生变化。“下一个20年，乃至更长远的时期，政策环境、融资环境、土地市场环境都不可能重复前20年的力度，随着金融模式的变化，房地产的业务模式会发生根本性的变革，传统性的房产开发企业会向专业投资商和专业开发商两个方向进行分离，前期的经营要素依然是土地与资金，而后期就是团队服务和各资源要素的整合。”曹舟南指出。因此，代建可能是未来行业发展的重要方向。
　　宋卫平一直对绿城造的房子很有自信，这样的自信来自于对细节的苛刻。在北京绿城·御园项目组织的杭州千岛湖零距离活动上，相关负责人透露说，很多开发商到了北京都要参观御园，上海玫瑰园和北京御园几乎是代表当前绿城旗下品质最好的两个项目。公司职工最害怕的是宋卫平去视察的时候不满意，要求砸掉重建。而绿城建造的项目，拥有品牌的溢价率。
　　“绿城的核心能力是品牌和营造的能力。”曹舟南说。但这亦是难点所在，如果去实现品牌的扩张和管理的输入，必须通过人来实现。过去几个月，要求合作的项目蜂拥而至。一部分是为政府代建的保障房。一些地方政府在参观了青岛理想城项目后，邀请绿城去当地代建保障房。
　　宋卫平希望绿城在在建商品房与代建房的套数比例，能达到1：4。目前绿城商品房每年在建面积大概是1200万平方米。
　　而资本代建是绿城代建业务的终极方向。绿城建设正在探索与金融资本、其他行业外资本的合作模式，为其进入房地产行业提供项目投资和运营
　　管理的专业服务平台。据透露，绿城建设已经与包括银行、房地产投资基金、财务投资公司等在内的投资机构进行深入的沟通，第一批资本代建项目即将落地。“坦诚地跟各位汇报，现在我们项目量很大，每天都会承接很大的项目。”曹舟南说。
　　绿城建设未来3年的目标是，代建项目超过150个，5年内成长为国内业务规模位居前列的专业房地产开发服务企业。在曹舟南演讲的PPT上无意透露了一个信息，3年后，绿城建设目标员工5000人以上，实现上市目标。
　　另一个战场上的竞争
　　宏伟的计划需要人力的支持，但绿城现有的人才储备是不够的，为了更大规模的扩张，绿城必须招聘更多的人，通过培训，来熟悉绿城的文化和理念。
　　绿城首先要面对的是来自各家公司的激烈竞夺。中华英才网人力资源专家武春指出，中华英才网在中国大陆地区的中国雇佣指数(CEI)显示，近两年房地产行业发展非常迅速，房地产CEI迅速超过IT行业和电子行业(IT是162，电子140，房地产是163)，而全行业的CEI指数是136，房地产行业这两年人才的需求和活跃程度十分高。金融危机之后，在4万亿投资计划拉动下，全国135个地市都启动了很多项目，大量保障房项目对人才的需求也存在着比较大的供需矛盾。
　　猎头公司展动力公司地产行业总监盛雁透露了一个细节，颇能反映当下的行情。同济、清华学生还没有毕业，各个房产商的人力资源总监已经守在门口了，面试的时候有20个人，真正去报到的一个都没有也有。
　　根据展动力的研究数据显示，从2006年1月到12月，全国主要的经济城市中地产公司专业和管理人员需求供给比例为10：14.8，这意味着10个岗位有 14.8个人去竞争，到了2010年的1月到12月，比例已经变成了10：7.6，10个岗位只有7.6个人竞争。而符合要求的高管比例为10：6.5。
　　随着人才的紧缺，房价的上涨，房地产行业人才对薪水涨幅的期望越来越高。盛雁指出，2006年-2007年，全国主要城市中，地产公司的专业人员和管理人员年薪涨幅是8.62%，但2009年-2010年，这一比例已经上升到13.6%，其中项目总建筑师和高管约为20.4%。近几年，房地产人才主动的辞职率在不断加大。
　　绿城高管开玩笑说，绿城开工作会议的时候，各项目甚至开始从内部挖人。曹舟南对台下的猎头摆出了一系列优厚的条件：绿城有最好的福利体系，薪酬在行业内比较高。除了常规福利外加入了营养补贴，员工父母健康体检。
　　绿城集团北京御园副总经理梁莉说，“绿城是一个可以让员工待一辈子的企业，尽管薪水不是行业里最高的，单纯想要赚钱可以不必来绿城，但为了理想可以留在绿城。”据其透露，2009年绿城最困难的时候，宋卫平坚持不裁员，在员工大会上几乎留着泪说，“要死一起死。”感动了不少员工。
　　2000年万科曾制定了一个名为“海盗”的挖人行动，中海成为“海盗行动”的行动对象。2011年的今天，绿城广散英雄帖的同时，也是被挖角的对象之一，对人才的竞夺也成为房地产企业在另一个战场上的竞争。
　　盛雁建议，绿城应建立雇主品牌，加强对人才的吸引。此外，她还指出，虽然绿城福利非常好，但薪酬体系还是要参照其他有竞争力的公司，特别是龙湖(0960.HK)等公司。

