王冬胜：汇丰中国不裁员 等待国际板
　　史进峰
　　“在中国，(汇丰)员工只会增加，不会减少。”
　　8月2日，汇丰控股(0005.HK)亚太区行政总裁王冬胜的这番话，给亚太区团队吃下一颗定心丸。2011年上半年，汇丰中国内地业务的税前利润增速高达38%，使其得以远离集团全球3万人的裁员计划。
　　汇丰提供的数据显示，2011年上半年，汇丰在亚洲的业务录得除税前利润68亿美元(按列账基准计算)，同比增长16%，占集团除税前利润总额的59%，亚洲已成为汇丰控股整体利润的主要来源。
　　在亚太区整体68亿美元的税前盈利中，中国内地业务(包括自身业务和交行、平安等联营公司贡献)创下17.7亿美元，相当于整个亚太区的26%，除香港以外亚太区的47%，这一盈利贡献也相当于汇丰控股今年上半年115亿税前利润的15%。
　　此外，除交行、平安等联营公司的贡献，汇丰中国内地自身业务同比上涨171%，至2.79亿美元。
　　“中国内地是我们的策略性市场”
　　之所以出售部分美国零售业务分行，是因为其并非汇丰策略性业务，根据集团的五个评估标准，这些业务及美国地区的信用卡业务应该卖掉，用以降低成本收入比。
　　王冬胜表示，中国区业务的强劲增长首先表现在利息收入的增加，这主要得益于2010年汇丰中国内地借贷业务大幅提升40%以上，以及央行多次加息之后存款利率的提升；其次，随着中国企业走出去进程加快，2011年上半年汇丰中国业务转介(即由汇丰内地向汇丰海外转介客户或业务)比去年增加了50%。
　　此外，汇丰还积极参与人民币国际化进程，目前其正积极申请基金代销资格。
　　“我们会继续在中国展开投资……中国是我们的策略性市场。”8月2日，王冬胜接受本报记者采访时表示，虽然汇丰中国内地零售业务因为投资多，目前盈利尚不高，但还会追加投资，“员工方面不用担心。”
　　汇丰集团对中国区零售业务的热衷与近期其在欧美市场零售业务大裁员计划形成鲜明对比。此前，汇丰刚刚宣布将纽约州北部的195家非策略性零售业务分行出售给First   Niagara Bank， NA，交易额在10亿美元左右。
　　今年，汇丰已在拉丁美洲、美国、英国、法国和中东进行营运架构重组，员工共减少约5000人。
　　按照汇丰5月公布的策略执行计划，该公司拟在未来三年内通过四项措施，节省25亿至35亿美元成本，使成本效益比达到48%-52%范围。最新财报显示，截至第二季度末，汇控集团成本效益比为57.5%，低于去年下半年的59.9%，但仍大幅高于去年同期的50.9%。
　　8月2日，王冬胜解释道，之所以出售部分美国零售业务分行，是因为上述业务并非汇丰策略性业务，根据集团5月份制定的五个评估标准，这些业务及美国地区的信用卡业务应该卖掉，用以降低成本收入比。
　　汇丰集团对每项营运和业务的评估需经过五大标准的考量：一、日后的经济潜力，如汇丰预期，到2050年，全球最大的30个经济体之中，有19个将会是来自现时被称为新兴市场的国家或地区；二、与环球联系的相关度；三、盈利能力，即股本回报；四、效益，即成本效益比率，以及及流动性(贷存比)。
　　“其中重要的标准之一是环球联系，当资本或贸易在地区间流动的时候，某个市场是不是处在重要的位子这都是重要的。”王冬胜介绍，照此标准，香港、新加坡和内地都属于策略性地区。
　　等待国际板
　　汇丰在全球部分业务的退出性策略，乃是基于其成本控制考虑。据王冬胜透露，2010年，汇丰亚太区员工增加了5000多名，“员工增加，再加上通胀，员工的成本就会越来越高。”
　　此外，作为全球28家系统重要性银行，汇丰将不得不面对不断上升的监管成本。在中国内地，监管层对资本充足率要求的提升及监管标准的升级，也给其带来不少压力。
　　王冬胜透露，按照中国内地的监管要求，银行的审计部门员工要达到员工总数的1%，因此监管成本总体是上升的。
　　汇丰今年上半年放缓了内地开设网店的速度。王冬胜坦言，在中国内地要找好的网点开设地方越来越难，也越来越贵。但他仍然表示，汇丰还会持续增加其在内地零售业务的投资，因为零售业务虽然目前不赚钱，但很重要。
　　此外，对于酝酿已久的内地国际板的推出，王冬胜向本报记者表达了其一贯的耐心，“国际板最重要的是等待有关的监管规则出台，我们希望汇丰可以成为第一批上市的公司之一。”
　　王冬胜向本报记者表达了其一贯的耐心，“国际板最重要的是等待有关的监管规则出台，我们希望汇丰可以成为第一批上市的公司之一。”

