李嘉诚：投资内地未放缓
　　郭兴艳
　　李嘉诚旗下长江基建(01038.HK)近日公告称，拟联合长江实业(集团)有限公司(下称“长实”)和李嘉诚基金会，以“四四二”的股权比例成立合资企业UK Water，以总作价310亿港元收购英国上市水务公司Northumbrian Water(NWG)，计入NWG目前负债约310亿港元，此次收购总代价将达620亿港元。
　　据悉，这是自长江基建去年以700亿港元收购英国电网后，李嘉诚再度大手笔收购英国基建业务。加上此次拟收购项目，过去七年来，李嘉诚已斥资逾1470亿港元构建英国基建资产王国，涉及水务、电力和天然气等项目。
　　虽然频频出手海外项目，但在昨日长江集团旗下长实(00001.HK)、和记黄埔(00013.HK)(下称“和黄”)的中期业绩会上，李嘉诚表示，尽管今年积极投资海外，但长江集团地产业务在内地仍然发展迅速，不同意该集团投资内地放缓的说法。并且，李嘉诚认为，内地经济不会出现硬着陆。
　　昨日公布的长实业绩显示，今年上半年包括物业销售和出租的营业额为261.03亿港元，其中来自内地的营业额为43.98亿港元，比去年同期的26.17亿港元上升68%，但仅占长实物业方面总营业额的16.8%。另外，目前长实的土地储备可发展为9800万平方英尺的住宅物业，其中97%在内地，其余3%在英国、新加坡和香港，分布于23个城市共48个项目。
　　除物业外，李嘉诚在内地还有集装箱码头与电厂的投资。但总的来看，内地业务在李嘉诚创建的庞大国际集团业务下排名第四。
　　昨日和黄的业绩显示，截至今年6月30日，按地区划分，来自内地的收入共计182.5亿港元，占总收入的10%；欧洲业务收入以758.17亿港元、40%的比例居榜首。以未扣除利息支出及税项前盈利(EBIT)来看，内地业务为45.25亿港元，占总EBIT的19%。
　　根据公告，今年上半年，和黄资本开支增加27%至106.49亿港元，其中20.4亿港元投资于香港地区和欧洲的电讯牌照，与内地相关的地产和酒店业务方面，仅有2.39亿港元的资本开支。另外，收购和垫付一项则显示，减去接纳赫斯基能源约1亿加元(约8亿港元)的私人配售投资，长江集团在内地收购土地与物业发展成本共61.28亿港元。
　　昨日公布的业绩显示，截至今年6月30日，长实盈利332.59亿港元，比去年同期的123.43亿港元增长169%，其中分拆占有33.4%权益的东方广场以人民币IPO上市，提供17.31亿港元的收益。
　　截至今年6月30日，和黄盈利462.96亿港元，比去年63.27亿港元大增632%。但主要是受益于分拆和记港口信托在新加坡上市，获得高达442.9亿港元的收益。撇除一次性收益和支出，和黄盈利为91.16亿港元，比去年同期增长44%。

