海通国际：最快第4季荐首只双币新股
　　新浪财经讯 8月5日消息，据港媒报道，海通国际执行董事陈志安表示，公司手头上有9至10只新股正筹备上市，当中有一至两家拟以双币双股(即同时发行人民币及港元股份)形式上市，料最快可于今年第4季落实。
　　据香港《明报》报道，受惠企业融资业务显著增长，海通国际(0665)截至今年6月底止中期盈利按年升23%，至1.08亿元，但中期息维持不变，每股派6仙。执行董事陈志安表示，公司手头上有9至10只新股正筹备上市，当中有一至两家拟以双币双股(即同时发行人民币及港元股份)形式上市，料最快可于今年第4季落实。
　　期内海通收入按年升33%至5.06亿元，每股盈利15.05仙，除净日为9月12日。各类业务中表现最“标青”者为企业融资，上半年贡献盈利5230万元，按年升逾4倍；经纪业务则受佣金竞争激烈，以及上半年股市波动影响，盈利贡献倒退42%，至3206万元。
　　陈志安透露，手头上筹备上市的新股行业包括矿业、医疗、工业、零售及食品等，每家公司集资额约1亿美元。另外，只要市场配套如港交所(0388)的资金池在第4季准备妥当，则公司可于第4季保荐一至两家公司以双币形式上市。海通表示，将于母公司海通证券在香港发行H股一事担任重要角色，市场一度传出，海通证券拟以双币形式来港挂牌。
　　对推行小QFII感乐观
　　行政总裁林涌则说，公司已就小QFII作好准备，对本港整体人民币业务发展感乐观，至于本港6月份人民币存款增长急放缓，他指本港人民币存款基数已很大，到了一定阶段增长放缓是正常现象。
　　另外，对于港交所拟增加结算所按金，联席董事总经理李耀荣承认新措施一旦落实，对海通有一定影响。

