工行遭减持6亿H股 高盛下调内银目标摩通看好
　　每经记者 王砚丹
　　正当市场开始淡忘外资投行在H股市场大笔减持内地银行股时，一则利空再次突袭银行H股。据新华海外财经报道，高盛在8月1日以第三方身份，帮助其客户以每股5.81~5.93港元之间的价格配售了6.38亿股工商银行H股。以当日收盘价5.99港元计算，折价幅度在1%~3%之间。
　　今年以来内地银行股频遭减持
　　受此消息影响，昨日(8月2日)工行H股放量大跌3.67%，并在其日K线上留下一个向下跳空缺口，收于每股5.77港元；工行A股以下跌0.94%报收，收盘价为每股4.20元。同时，其它A+H银行股也全面走弱，建行H股、农行H股跌幅均超过2%。
　　报道称，作为工行股东之一，高盛在此次操作中并未减持自身所持股票。而是根据销售合约细则，代替一家客户出售其所持有的工行H股，以此来对冲风险敞口。不过，报道并未透露这位客户的细节。市场猜想减持的股东为美国运通，但从工行公布的截至6月30日的股东名单来看，运通已不在前十大股东行列，这意味着运通在二季度时已经开始减持。
　　今年以来，在H股上市的内地银行股频频遭遇机构甩卖。7月初，在农行H股11名基础投资者所持132亿股股份解禁前夕，新加坡政府投资旗舰淡马锡由摩根士丹利安排，出售51.88亿股中国银行H股(03988，HK)和15.02亿股建设银行H股(00939，HK)，合计套现约282亿港元。而在3月和6月，社保基金也先后减持了4010万股和3500万股工行H股。
　　海外投行在银行股上“掐架”
　　值得一提的是，在工行H股减持门爆发前，本次主角之一的高盛刚刚调整了包括工行在内的内地银行股目标价。
　　7月21日，高盛表示，尽管内地银行股上半年业绩强劲，但是由于在通胀周期下，企业杠杆急速上升，提升周期性不良贷款风险；地方政府融资平台贷款问题尚未解决；以及增加资本充足率的不确定性等因素，高盛对内地银行股盈利预测平均下调1%~9%，同时相应下调有关个股目标价。
　　其中，工行H股的目标价由7.7港元下调至6.9港元；A股目标价由6.5元下调至5.8元，不过，高盛仍然维持了工行的“买入”评级。另外，高盛将交通银行H股(03328，HK)的评级由“中性”降至“卖出”，而对交行A股的目标价也由7.09元大幅下调至5.2元。
　　但是并非所有海外投行都与高盛持同样看法。摩根大通在其最近一份报告中指出，对于穆迪因担心地方债务平台而表示中国银行体系的信用展望可能会转为负面，摩根大通提出“强烈反对”，认为“在可预见的未来，中国银行业并没有系统性风险”。同时摩根大通还指出，相信随着CPI趋势性回落以及今年上半年银行亮丽中期业绩的公布，三季度后半段或四季度早期，中资银行股将有20%~30%的上涨。
　　而瑞银的观点则颇有 “和稀泥”的味道。在7月29日的一份报告中，瑞银认为中国银行业的损失确认可能会是一个持续数年的过程，而不是一个单一的事件。因此未来一年内，银行板块将维持区间震荡，“预计未来几个月内会出现短期性反弹”。
　　陷入“矛盾论”中的银行股到底会怎么走？或许只有当如资本充足率、地方债务平台等高悬的达摩克利斯之剑落下时，才能见分晓。

