二进宫获任CEO兼执董 邱慈云能否撬动中芯国际
　　王如晨
　　大唐控股与原COO杨士宁匆忙发动的一场夺权行动，最终未能奏效。5日，中芯国际(00981.HK)在港交所发布公告称，已委任邱慈云为公司CEO兼执行董事。
　　这也意味着，中芯高管人事再度发生一起“二进宫”案例。公告显示，55岁的邱慈云，不是一张陌生面孔，而是一个“老中芯”。早在2009年底，他甚至差点成了中芯CEO。
　　曲折“二进宫”
　　邱慈云的职业生涯始于美国AT&T贝尔实验室，那时担任高速电子研发部门负责人。之后加入全球半导体代工龙头台积电，任运营高级总监。2001年他被中芯创始人张汝京挖去担任高级运营副总裁。
　　一名较早离职的中芯核心高层对《第一财经日报》表示，邱慈云是CEO的料，但创始人长期担任总裁、CEO，可能让邱感到无法突破职业天花板，于是他后来加入华虹NEC担任COO。2007年，邱慈云远赴马来西亚Silterra任总裁兼COO；2009年他重回华虹NEC，担任CEO。
　　现在他又回到中芯。上述人士说，“二进宫”并不影响邱慈云的职业口碑。
　　半导体调研机构iSuppli中国高级分析师顾文军对本报说，截至目前，邱慈云当年主持创建的中芯二厂仍是盈利最好的基地。他透露，2009年，当中芯败诉、创始人张汝京离职后，当时多名高管曾呼吁邱慈云回归。当年，张汝京离职后曾对本报委婉表示，他最欣赏的半导体代工业三个运营好手是邱慈云、刘德音、杨士宁。刘是台积电现任核心高管。
　　中芯如何能从华虹NEC手中挖角成功？ “不能将高管互动简单视为跳槽，这更像是本土半导体业融合，未来中芯与华虹甚至不排除大格局的合作。”顾文军说。
　　大唐与杨派夺权落空
　　这一变动意味着，大唐控股与COO杨士宁的希望落了空。
　　6月底，当原董事长江上舟因病去世后，大股东大唐控股先在股东周年大会上将前任总裁兼CEO王宁国赶出董事会，随后力荐COO杨士宁担任执行董事与CEO。但7月2日遭遇多数董事会成员否决。
　　之后，消息人士曾对本报透露，中芯董事会随后紧急在外部寻求CEO人选。中芯内部人士称，多名高管期待邱慈云回归，但也担心他不来，因为华虹方面可能不会放人。
　　邱慈云的回归，是否影响夺权未成的杨士宁一派的地位？中芯官方拒绝评论。不过，董事长张文艺在发给员工的邮件中表态微妙。他说，邱慈云“在技术研发、业务拓展、生产和经营管理等领域拥有丰富经验”，对中芯及中国半导体市场了解广泛而深入，是带领公司“走向光明未来的最佳人选”。
　　分析人士认为，强调邱慈云的技术研发、运营实力，有可能对主导研发与运营的杨士宁一派有所暗示。
　　但是，老将“二进宫”是否真能撬动中芯？顾文军认为挑战不小，一是外部环境变化，2011年半导体代工业增长将明显逊于去年，对手台积电、联电产能利用率、业绩都已下调；二是经过动荡，中芯股票已跌去27%，管理层之间的裂痕急需弥合。
　　“最关键还是客户关系，中芯的客户信心下降，部分国际大客户甚至撤单。”顾文军说，至于融资等问题，将视未来一年运营局面而定。

