361度麦建光辞职 曾任17家上市企业董事
　　新浪财经讯 8月4日消息，据港媒报道，香港资深会计师麦建光日前被揭隐瞒曾遭中证监处罚后，周一随即向其担任董事的361度(1361)及宝胜国际(3813)请辞，他总共服务过17家上市公司。
　　据香港《明报》报道，香港资深会计师麦建光日前被揭隐瞒曾遭中证监处罚后，周一随即向其担任董事的361度(1361)及宝胜国际(3813)请辞，并表态本周五任期届满后不再续任华宝国际(0336)的董事。有媒体昨日向361度及华宝查询，但两家公司均对事件三缄其口。
　　麦建光早年曾于一度是“五大”之一的国际会计师行安达信(Arthur Andersen)工作长达17年。于该行倒闭前一年(2001年)，他离职创业，从这时候起，他开始获得一个又一个的上市公司董事席位，也正是在安达信的时光，他结识了人生中的另一半，便是随后一度担任TOM集团行政总裁的汤美娟。
　　对于麦建光离职，361度首席财务官蔡敏端以公司进入业绩公布前的静默期为由，不愿回应事件。“这是他的个人问题，与公司业务无关，我们已接受了他的辞呈。”有记者随后致电华宝投资者关系部，至截稿前无收到回复。
　　联交所《上市规则》要求，每名董事必须令当局确信，其具备适宜担任上市公司董事的个性、经验及品格，包括需要披露法定或监管机构对其作出的任何公开制裁的详情，以及以往涉及欺诈、不诚实或贪污的内容。
　　但涉及相关章节的上市决策却明确表示，联交所不认为过去有违规纪录，即代表该名人士必不获接纳出任董事。除了上述3家上市公司，洋名为Peter的麦建光，先后还出任过另外4家本港上市公司的独立非执行董事。
　　不过，有记者昨日翻查上述公司的年报发现，香港的7家上市公司董事席位，在麦建光的职业生涯中仅是冰山一隅。他于内地加入过另外4家上市公司的董事会，此外还曾是5家美国上市的内地企业之董事，以及一家在新加坡上市的内地企业的董事。如此算来，他总共服务过17家上市公司。公开资料显示，麦建光至少还曾是内地长城基金公司，及他个人创办的华隽投资的董事。他加入一家公司的董事会后，往往会兼任负责公司帐目的审核委员会主席。

