海尔引资凯雷转型渠道服务 称无对赌协议
　　庞丽静
　　凯雷投资集团(下称“凯雷投资”)与海尔电器集团有限公司(1169.HK，下称“海尔电器”)的牵手让很多人始料未及。只有不到三个月的接触时间，他们的手就已经握在了一起。
　　这场交易中，凯雷投资将获得持有占海尔电器股份约9%证券的权益。交易分三笔资金：一是将向海尔电器集团有限公司投资约1.37亿美元，认购可转换债券；二是还获得可额外投资的认股权，执行该认股权时将再投资约5700万美元；三是还有一项被双方称为“其他投资”的神秘项目，双方都没有披露其具体内容。此项交易可望于本月完成。
　　投资日日顺
　　经过对海尔电器的尽职调查、跟踪和论证，今年5、6月份间，凯雷投资终于认为时机成熟，主动发起了进攻。凯雷投资项目团队来到海尔，洽谈相关投资和合作事宜。
　　凯雷投资与海尔电器的合作可以说一拍即合，讨价还价中也没有太费周折。未来约9%的股权占比，使得凯雷投资将成为海尔电器大股东之一。控股股东仍然是海尔集团旗下青岛海尔(600690,股吧)股份有限公司(600690.SH，下称“青岛海尔”)，股权占比50.85%。
　　凯雷投资中国区企业传讯董事周红旗对本报表示，凯雷投资投资海尔电器，是希望抓住中国市场区域平衡给农村市场带来的巨大机会；企业转型尤其是海尔率先转型服务商带来的机会；以及凯雷与中国企业一起成长的机会。
　　家电行业专家罗清启对本报表示，海尔电器日日顺渠道正处于完成布局的起步阶段，有一定的投资风险。周红旗则表示，风险与回报是成正比的。海尔电器目前在三四级市场已取得先行者优势。海尔日日顺渠道，不仅经营海尔自己的产品，还经营其他品牌的产品，这是凯雷尤其看重的。凯雷对于海尔在日日顺渠道未来发展空间很有信心，也期望助其扩张。
　　周红旗表示，凯雷不仅要在资金方面帮助海尔发展，也希望带给海尔全球投资和并购、布局全球战略方面的经验，还希望借助凯雷品牌帮助海尔招募人才，助海尔在海外市场发展。但目前主要是做好日日顺，做好三四级市场。
　　海尔电器投资关系负责人对本报表示，很多人猜测，海尔电器与凯雷合作，是看中凯雷的投资。但事实上，海尔电器并不缺钱，现金流很充裕。选择与凯雷合作的主要是很看重凯雷这一资本平台，及其在资本市场的名气，这些可帮助海尔日日顺招募到国际化人才，引进调研机构，站在全球的角度，帮助海尔进行全球市场分析，寻找市场机会。
　　海尔电器现正在向渠道服务型企业转型，该公司在全国拥有领先的家电经销渠道、物流和服务体系，在三四线地区拥有非常庞大的销售网络，经销海尔以及第三方品牌的家用电器和相关产品。而凯雷正在亚洲市场做一些明星项目，正是看中了海尔在三四级市场的渠道服务能力，选择日日顺作为在海尔投资的项目。
　　海尔电器上述投资关系负责人表示，海尔电器目前虽然不缺钱，但长远来看，未来日日顺如果发展速度超出预期，凯雷投资的资本运作能力会给海尔带来帮助。随着合作的深入，也不排除未来有更大合作空间。
　　没有对赌
　　周红旗表示，在与海尔电器的这笔交易中，协议项目没有外界猜测的对赌协议。
　　“凯雷投资集团从来不签对赌协议。公司只投资成熟的企业，不做是风险投资项目。”周红旗表示，“凯雷与海尔，这是一场双赢的合作。”海尔电器也表示，双方没有签订对赌协议。
　　罗清启认为，双方也没必要签对赌协议约束对方。到2013年，国内三四级市场预计将达4000亿左右的规模。凯雷作为一家管理着84只基金 1076亿美元的资产全球性投资公司，拿出几亿美元投资海尔电器，只是一种投石问路的做法，更多的是一种尝试。而海尔日日顺渠道，在三四级市场的独到布局，以及其独特的商业模式，都成为还未被开掘的金矿，未来成长空间很大。对于凯雷这样的投资公司而言，是一桩很不错的买卖。
　　该合作项目中，凯雷亚洲基金III(有限合伙)作为战略投资者，将在海尔电器董事会的九席中占有一席。
　　凯雷投资方面表示，该项投资将大力支持海尔电器进一步向服务型企业转型和积极拓展中国三四级市场综合渠道业务，尤其是第三方独立品牌的分销业务。截至目前，凯雷投资在中国的股本投资已超过30亿美元。
　　海尔电器则是海尔集团旗下青岛海尔股份有限公司(600690.SH，下称“青岛海尔”)控股子公司。海尔集团目前已是一家跨国性住居生活解决方案提供商。2010年海尔集团全球营业额207亿美元。目前在全球，有21个工业园，24个制造基地，10个综合研发中心。
　　海尔电器正在通过日日顺平台，向综合渠道服务商的转型。从2010年第二季度开始，公司正式确立了日日顺营销渠道业务。海尔电器日日顺在全国的渠道网络，已发展到7000多家县级分销网络、3万家乡镇级网点，并在13万个乡村建立了村级服务联系站。县级覆盖率90%以上，镇覆盖率达65%以上。
　　海尔电器已完成作为渠道商的市场网络主体布局，初步确立了三四级市场渠道商的地位。海尔电器2010年财报显示，其综合渠道业务收入占其总收入比重已从 2009年的13.33%，迅速上升至79%。

