味千中国负面消息不断 信心受损前景堪忧
　　虚假宣传故意误导 辩解无力又可笑"纯猪骨熬制，一碗汤的钙含量是牛奶4倍，普通肉类数十倍"一直以来作为味千拉面汤底的主打宣传语，标注在其菜单的显著位置。不过，今年7月底某媒体的一篇质疑报道，将这碗汤的传说彻底打破。
　　面对媒体的质疑，味千中国的相关负责人承认，味千的汤底确实并非现场熬制，而是用浓缩液兑制而成。
　　而对于味千用以作为宣传依据的、中国农业大学食品科学与营养工程学院出具的营养成分评价报告，也被指当时送检的样品是骨泥浓缩汤料，而并非拉面汤底。而按一公斤浓缩汁可以"还原"100碗汤来计算，一碗汤内的钙含量应该只有48.5毫克，与此前味千官网上宣传的1600毫克，相差非常巨大。
　　面对真相，味千中国的解释是，味千汤底的钙含量是由于浓缩未还原的计算方式错误而致。从2006年至今，这么简单的"计算错误"被味千拉面忽视了5年。这样的说法，引起了市场一片哗然。
　　澄清并不彻底 日本汤底原是山东制造
　　不过根据上海工商部门8月2日公布的初步调查结果：味千拉面汤料浓缩液的主要成分是"猪骨汤精"，生产企业为山东泰安京日丸善食品工业有限公司。"猪骨汤精"被运到西盖米食品(上海)有限公司后，添加调味料等，制作成汤料浓缩液，然后再送往上海领先餐饮管理有限公司，并配送到各家味千拉面门店。
　　号称日本生产的浓缩液其实来自山东和上海制造，这无疑再一次打击了市场对于味千公司的信任和信心。
　　历史不清白 隐瞒不报已有前科
　　目前，尽管味千中国(00538.HK)股价受近期负面消息影响，累计跌幅已经高达三成。以市值计算，该公司的市值在不到两周之内迅速蒸发了近58亿港元。但机构对该个股的前景仍然一致看空。瑞银认为，负面消息已经损坏味千的品牌，且短期内可能会有更多的负面报道。渣打则表示，负面报道已经影响店内客流，调低味千2011及2012年盈利预测7.5%及8%。
　　而根据最新消息，上海工商部门已表示，味千拉面关于产品钙含量等广告内容会误导消费者，目前已对企业涉嫌虚假宣传的问题展开调查。(全景网／周蓓)

