夏治冰请辞称累了 或为比亚迪战略失误买单
　　特约记者 林峰
 
　　有比亚迪汽车“校长”之称的夏治冰主动辞职成为业内关注焦点，在毫无征兆的情况下，夏治冰选择离开从事多年的汽车圈，其离开的原因成为一道谜题。
　　8月6日，比亚迪股份有限公司发布公告表示，董事会于8月5日收到夏治冰的书面辞职报告。他因个人原因申请辞去所担任的公司副总裁职务，辞职后将不再担任公司任何其他职务。
　　本报记者从比亚迪官方人士获悉，董事会已经同意夏治冰辞职，夏治冰将不再出任公司任何职务，生产经营处总经理侯雁将接替其职务。
　　夏治冰请辞后，记者多方联系夏治冰无果。对于离职的原因，夏治冰阐述得十分简单：“累了。”外界人士猜疑重重，有人认为，夏治冰与总裁王传福在新能源汽车战略上有分歧，有人认为比亚迪汽车销售大幅度下滑，主流观点是夏治冰在为比亚迪汽车销售战略失误买单。
　　突然离职 
　　8月6日，比亚迪发布公告称，夏治冰先生提交书面辞职报告。夏治冰先生因个人原因申请辞去其所担任的公司副总裁职务，辞职后将不再担任公司任何其他职务。
　　公告中强调，夏治冰先生的辞职报告自送达公司董事会时生效，其辞职不会对公司的生产经营带来影响。
　　夏治冰在新浪微博中很简单地阐述了自己主动请辞的理由：“累了。辞去在比亚迪的一切职务。”夏治冰还在微博中提到：我三个月计划：1.调养身体：子午觉睡酣，准时吃饭，每天出汗，身材练回穿牛仔也不难看。2.滋润精神：读书三十部。3.职业规划：完全先不想。
　　8月8日夏治冰微博中用一首李白的《侠客行》表达了自己的远大抱负和王传福对自己的赏识，体现自己的豁达的人生风格。
　　对于夏治冰的主动请辞，一位比亚迪内部人士告诉时代周报记者，“夏总辞职之前没有任何征兆，这件事情非常突然，其中原因只有夏总自己才能说清楚吧。”
　　上述比亚迪内部人士对记者透露，“做汽车销售压力非常大，吃不好睡不好，有些个人想法没有办法实现，比如一些个人爱好还有出国深造等想法，夏总此前也请辞过，董事会没有同意。”
　　从夏治冰在比亚迪的经历看，2003年进军汽车行业的比亚迪，从2005年开始爆发式增长创造“比亚迪神话”，其间跌宕起伏，一直和夏治冰这个名字联系在一起。
　　自1998年进入比亚迪汽车，夏治冰先后历经会计员、财务科长、财务经理、售后经理、销售副总，并于2005年正式担任销售公司总经理，成为比亚迪汽车的操盘手。这位70后的夏治冰成为中国汽车行业中名副其实的“少帅”。
　　分析人士指出，作为比亚迪汽车“校长”的夏治冰是比亚迪汽车的灵魂人物，比亚迪从几百辆车到目前保有量超过160万辆，夏治冰一手打造了目前的比亚迪汽车帝国，因此其扮演了比亚迪汽车“教父”的角色。
　　“虽然比亚迪实现回归国内A股市场，但是比亚迪目前面临的形势十分复杂，在市场大幅下滑的时刻也是比亚迪危难的时刻，夏治冰的离开对比亚迪的影响是巨大的。”上述分析人士表示。
　　汽车专家张志勇表示：“目前汽车行业人才紧缺，夏治冰在公司相对比较困难的时期离开，应该不会再回头，或许会在新兴行业发展。”
　　为战略失误买单 
　　在业内人士看来，夏治冰主动请辞，其实是在为比亚迪汽车战略失误进行买单，主要是去年比亚迪的经销商“反水”事件。
　　夏治冰在微博中就该事件表示出十分坦诚的“道歉”，他写道：惭愧！这几天许多经销商朋友邀我去他们那散心。几年来，最愧对他们。由于我个人的急功近利，误导了公司及销售团队。
　　夏治冰自我检讨道：我定的策略对商家苛刻。我要求过高，团队压力过大后管理渠道用力太猛，伤害了经销商朋友。于此致歉！
　　比亚迪自2003年通过收购秦川汽车进入汽车行业。夏治冰在2005年成为比亚迪的销售总经理，开创了分网销售的模式和“农村包围城市”的营销战略，进行经销网络疯狂扩张，成为自主品牌中增速最高的企业。
　　2007年比亚迪的经销商数量已经达到300家。一年后这一数字达到500家。两年后，增至1000多家。在2008年-2010年，比亚迪汽车实现了36.41%的复合销量增长速度。
　　去年比亚迪将当年任务提升到80万辆，此刻疯狂网络扩张的弊端显现，终端经销商的集体抵制演化成了一场渠道危机。当年退网经销商多达308家，整体经销商退网比例高达22.63%。比亚迪遭遇了自成立以来最严重的危机。
　　经销商“反水事件”让夏治冰承受了巨大压力，今年比亚迪宣布2011年为调整年，并对渠道进行了整合。事后，夏治冰反思道：“顺风顺水、风光无两的神话在过去一段时间里让我膨胀了。”
　　今年车市在经历了前两年的高速增长之后，开始进入调整周期。在此大背景下，夏治冰的一系列调整措施在上半年并没有显露效果。
　　比亚迪半年财务预报称，上半年归属上市公司股东净利润在1.21亿元-3.63亿元之间，与去年24.2亿元的净利润同比下降85%-95%。比亚迪承认，利润大降主要因汽车销量下降所致。
　　因此业界普遍观点是，比亚迪汽车销售的持续不振成为他最终辞职的导火索。
　　转型之困 
　　接棒夏治冰的侯雁并不被外界熟悉，可以预料的是侯雁的任务并不简单，他将肩负比亚迪汽车转型。
　　比亚迪转型必须要解决三个问题：一是市场占有率提升和产品转型，二是改粗放式的生产方式为精益化生产，三是前期投资巨大，比亚迪全盘布局的投资风格存在巨大风险。
　　比亚迪汽车去年以来的颓势，是自主品牌“低价取胜”发展模式问题，今年上半年整个自主品牌面临市场份额下滑问题，如何保证市场占有率，在向高端产品市场的突破中胜算如何？
　　新华信汽车分析师认为，目前比亚迪仍然处于比较困难的时期，以工人加机器手的比亚迪模式到了转型之时，粗放式的生产存在多重问题，从而影响汽车质量提升，在人力成本和机器成本中，比亚迪必须做出抉择。
　　最重要的是由于汽车行业出现下行趋势，汽车项目投资回报不如预期，比亚迪前期巨大投资将带来风险控制难题。
　　比亚迪招股说明书中称，比亚迪承诺了三大汽车项目的投资，分别为比亚迪将在西安高新区内投资兴建汽车工厂扩建项目；在东莞（韶关）产业转移工业园内投资兴建国家级汽车试车跑道和部分汽车零部件生产基地项目；在湖南环保科技产业园内投资年产约40万辆轿车的生产项目，三年内三大项目总投资将达到90亿元。

