汇丰将出售在美国的卡及零售商户业务
　　⊙记者 石贝贝○编辑 于勇
　　汇丰10日宣布，透过其间接全资附属公司美国汇丰融资有限公司、美国汇丰有限公司、HSBC Technology and Services (USA) Inc。及其他全资联属机构，已同意出售其在美国的卡及零售商户业务予Capital One Financial Corporation。上述交易仍待取得相关政府及监管机构的批准。
　　据悉，将予出售的业务是汇丰的债券承保美国信用卡及商户优惠卡业务，包括客户贷款结欠总额、连同若干房地产及其他资产与负债。将予出售的业务不包括美国汇丰银行的11亿美元信用卡业务。美国汇丰银行将继续向客户提供信用卡服务。汇丰称，美国继续是汇丰集团的主要市场，以配合集团重点拓展国际业务的策略。
　　在售价方面，将按客户贷款结欠总额8.75%的溢价出售业务，据2011年6月30日数字计算，交易代价为327亿美元，其中包括约26亿美元的溢价。
　　根据2011年6月30日数字计算，该笔交易将会为汇丰带来除税后利润24亿美元。该笔交易会使汇丰根据英国监管规则计算的综合风险加权资产减少最多400亿美元，连同出售事项带?的除税后利润约24亿美元，使汇丰于2011年6月30日的综合核心第一级资本充足比率由10.8%增加60个基点至11.4%。
欢迎发表评论  我要评论

