港交所提醒上市公司及时披露敏感消息
　　据香港明报报道，面对环球股汇波动、信贷市场紧缩等不明朗因素阴霾，港交所(0388)昨日提醒上市公司，披露股价敏感消息需及时，尤其在市场反复波动时，市场对上市公司的财务表现及财政状况的资料较为敏感。
　　港交所对上一次向上市公司作出类似提示，要追溯到2008年10月，金融海啸爆发后，港交所提醒发行人有责任持续监察其业务表现及财政状况。港交所昨日登载于其网页、致上市公司的函件表示，所有上市公司理应检讨近期在股票和信贷市场发生的事件，会否对其财务表现或预期业务表现构成重大影响，如有影响应实时通知投资者。
　　该函件亦列载题为“有关近期市场情况及上市发行人的披露责任”的连结，以提醒上市公司须履行《上市规则》适时披露股价敏感数据的责任。
　　该函件指，香港及其它地区近期的经济发展，包括股市价格暴挫、汇率波动、全球信贷市场紧缩、公司倒闭，以及市场普遍对经济信心下滑等等，均可能对上市发行人及其附属公司与其它业务的营运、财务表现又或其对本身财务表现或财政状况的预期有不利影响。港交所续称，每当市场反复波动时，市场对所有涉及上市发行人、其附属公司及其它业务的财务表现及财政状况的数据，不论是正面或是负面数据都较为敏感，遂提醒上市公司在评估有关数据是否股价敏感数据时，均应考虑这一点。
欢迎发表评论  我要评论

