味千称骨汤还原为独门工艺 承诺不再虚假宣传
　　本报讯(记者杨滨)停牌中的味千(中国)，今天通过其官网发出致歉及食品安全承诺书。就骨汤底料制作工艺及成分说明引发广泛关注，向社会各界及消费者表示歉意，并承诺加强履行企业社会责任义务，保证生产及经营严格执行国家相关法规，做到诚信经营，为消费者提供安全、健康的食品。味千(中国)称，目前正积极配合工商部门对此事件的调查，并依照政府部门的意见进行整改。记者发现，味千拉面官网已经悄悄删去了和农大名义评估报告有关的所有“涉农”内容。
　　味千称还原猪骨汤底是独门工艺
　　味千(中国)表示，作为日本重光株式会社(味千拉面品牌持牌人)在中国的永久特许权经营商，根据双方合同约定，味千(中国)一贯使用重光株式会社在中国子公司西盖米食品(上海)有限公司生产的味千千味汤，其主要原料是泰安京日丸善食品有限公司生产的骨汤原液(产品名：猪骨汤精)，该骨汤原液主要由猪骨熬制浓缩而成，再由西盖米食品按照日方独有的工艺流程调味分装成味千千味汤，然后统一配送至各地区的味千拉面门店，在门店将味千千味汤兑制还原为猪骨汤底。该产品完全符合国家食品安全相关法规，上述生产厂家亦持有国家主管部门颁发的生产许可证，消费者可以放心食用。
　　称误读农大报告并向农大致歉
　　味千(中国)还就此前因误读中国农业大学食品科学与营养工程学院的营养成分评价报告并予以不当表述，引起消费者对骨汤汤底成分钙含量的困扰，向消费者及中国农业大学致歉。味千称，目前正积极配合工商部门对此事件的调查，并依照政府部门的意见进行整改。
　　记者发现，在味千拉面官网，“产品的营养”一栏目前只显示“网站建设中”，原先“经中国农业大学食品科学与营养工程学院营养与分析研究室认证，胶原蛋白占蛋白质的含量约15%，钙含量是肉类的10倍、牛奶的4倍”等介绍内容以及产品营养成分检测报告，均删除得一干二净。
　　添加剂均符合法规规定
　　关于社会关注的食品添加剂问题，味千(中国)表示，已于8月2日发出正式公告澄清这一事件。山梨糖醇主要用于面制品作为“保湿剂”及“甜味剂”，2010年1月，中国相关机构已正式宣布在面制品中允许添加山梨糖醇。因此，目前公司的面制品内所使用的添加剂均符合相关法律法规规定。
　　味千承诺：食品广告不再虚假、夸大
　　味千(中国)同时作出6点承诺：承诺执行国家有关食品安全的各项法律法规；保证生产的食品不超范围及不超量使用国标GB 760规定的食品添加剂；保证公司生产的食品符合相关的产品标准规定；如公司生产的食品发生食品安全方面的问题，将一定承担相应的法律责任，并在监管部门的指导下积极整改；保证食品广告的内容真实合法，不含有虚假、夸大的内容，不涉及疾病预防、治疗功能；把食品安全的企业主体责任放在第一位，为消费者提供合格的、安全的食品。

