人海战术失灵 腾讯路在何方
　　QQ最高同时在线账户数量2004年上市以来首次季度环比下降
　　张京科
　　腾讯刚刚公布的今年二季度财报数据显示，这家中国最大的互联网公司或将进入增长瓶颈期。
　　腾讯(00700.HK)前天晚间发布的二季度财报显示，其即时通信服务(QQ)最高同时在线账户数达到1.367亿，比上一季度下降0.4%。这是自2004年上市以来，腾讯QQ最高同时在线账户数首次出现季度环比下降。此外，下降的还有净利润，二季度利润为23.433亿元(3.621亿美元)，环比下降18.8%。
　　然而腾讯的问题并非从这个季度才开始爆发，回顾此前四个季度的腾讯财报，可以看出，腾讯过去赖以倚重的线上个人用户消费增长模式，早已出现增长瓶颈。
　　腾讯在今年3月16日公布的2010年第四季度财报显示，尽管其各项收入屡创新高，但是其总收入同比增速已连续四个季度下滑。同样，腾讯的互联网增值服务收入和网络广告业务收入同比增速也已连续四个季度下滑。此前腾讯董事局主席兼CEO马化腾曾经向《第一财经日报》记者解释说，增长放缓是因为基数变大的缘故。
　　其实腾讯收入增速下滑并不是最大的问题，用户数的增长瓶颈才是更大的风险。
　　一方面是外部小环境的影响，如微博、视频、电子商务等各种互联网业态对在线聊天用户的冲击。另一方面来自互联网大环境，CNNIC最新公布的数据显示，中国网民数目为4.85亿，年增长率明显放缓，而腾讯注册用户数已经超过6.7亿，意味着已经覆盖90%中国互联网上网人群的腾讯QQ的用户增速将不可避免地明显放缓。
　　用户增长慢了，腾讯怎么办？腾讯方面并未对以上问题做出回应，不过从腾讯高管回答分析师提问可以看出，正如GDP增长需要依靠消费、投资和政府购买以及净出口四个方面拉动一样，腾讯需要开始拉动自身的“GDP”增长。
　　在腾讯既有的用户中，最重要的是拉动其“内需”。因为随着腾讯第一代网民的成长，他们将不再仅仅满足于游戏、QQ会员、空间以及QQ秀等业务，他们的需求将更加成人化或者商务化。
　　所以腾讯目前已经开始试图让自己的业务从2C变得更加2B。腾讯的新业务收入增长来源，一方面来自于搜索广告和各种展示广告，另一方面就主要来自于电子商务和在线支付领域。腾讯的搜搜、视频业务、在线支付等业务已经于今年开始大力推广。将来还有一部分来自于线下业务的拓展，目前腾讯已经开始投资电影《洛克王国》，并开始考虑拓展更多服装、玩具等方面的生产授权。
　　至于投资方面，腾讯目前的投资行为和中国官方投资机构中投颇有些相似，仅今年上半年，腾讯方面即大手笔投出95.4亿元，只是其投资还没有显示出更好的回报。在国内投资方面，腾讯选中了一些不错的公司，比如好乐买、金山。不过在国际的投资方面，腾讯与全球最大的团购网站Groupon合资成立的高朋公司，似乎与中投投摩根士丹利有异曲同工之妙，高朋公司同样亏损、裁员，如需证明自己尚需时日。
　　值得期待的是，在政府购买以及净出口方面，腾讯还有更大潜力可挖。
　　腾讯今年宣布开始建立更强大的开放平台，据腾讯总裁刘炽平介绍，目前腾讯朋友上的应用已经超过600个，30万个网站接入腾讯开放平台。只不过腾讯的开放平台尚未构成可以自体循环的生态链，等到相关投资公司与腾讯之间的联系更加紧密之际，腾讯的开放平台产生更大的协同效应，相信腾讯现在的80亿元现金储备将发挥出巨大作用。
　　在净出口方面，腾讯潜力更大。尽管代理了包括《英雄联盟》等游戏大作，但是目前腾讯公司来自于海外的收入还非常之低，如果腾讯的游戏业务以及各种增值业务可以向海外复制，腾讯有望迎来一个新的增长高峰。

