骨汤门引发系列危机 味千蒸发76.3亿港元 
　　骨汤来源神秘莫测
　　“骨汤门”把味千拉面被推至舆论的风口浪尖。
　　8月6日下午，中国经济时报记者来到味千拉面北京天通苑店，该店服务人员向记者表示味千几乎都是直营店面，没有加盟店。
　　当记者询问拉面汤底的情况时，该店多名服务人员均称他们不知晓，具体情况还需询问店长，并称店长休息不在店中。
　　后经记者寻找，一名吕姓店长正在店中上班。该店长说，她可以保证拉面汤底是熬制而成的，然而记者追问汤底是当场熬制还是浓缩液冲兑而成时，她说汤底问题是公司的秘密，不便透露。消费者若对汤底有疑问可登录味千官网进行查询，公司总部也有专人向消费者回答相关问题。
　　此前，味千公司在其官网对媒体的官方回复中，承认其汤料是浓缩液通过一定的比例还原成味千白汤，然而对其浓缩液供货商的相关信息一直讳莫如深。
　　上海相关部门8月2日披露，“味千拉面”汤料浓缩液的主要成分是一种“猪骨汤精”，生产企业为山东泰安京日丸善食品工业有限公司；“猪骨汤精”被运到西盖米食品?上海有限公司后，添加调味料等，制作成汤料浓缩液，然后再送往上海领先餐饮管理有限公司，配送到各家“味千拉面”门店。
　　但是，截至8月7日，作为上市公司，味千并没有正式公布供货商的相关信息，其官网上对供货商的相关信息也没有作出正式说明。中投顾问食品行业研究员周思然对中国经济时报记者表示，味千不透露供应商相关信息的行为不符合上市公司的信息披露规范，根据规定，味千有义务切实履行信息披露义务，以使所有投资者均可获悉同样的信息，而味千却违反了这一规定。味千这一态度一方面使得汤料的来源更显得神秘莫测，另一方面也加剧了社会各界对味千汤料的质疑。
　　两周蒸发76.3亿港元
　　“骨汤门”之后，味千又卷入“添加门”。据媒体报道称味千拉面曾在2010年5月，因违规在面料中添加食品添加剂被上海质检部门处罚78.66万元，作为上市公司，味千也从未在官网上披露有关使用添加剂被处罚的内容。
　　周思然认为，味千这种做法并不恰当。从“骨汤门”到虚假宣传，再到违规添加剂使用，这一系列风波必将对味千股价造成巨大影响，与此同时也必将打击股东和投资者对这只股票的信心，导致股东和投资者对味千的信誉提出疑问，或将对公司估值产生影响。
　　近日，多家金融机构发布报告不看好味千近期业绩。8月4日，高盛降低了味千评级，从买入下调至中性，并将目标价下调四成，从18.20港元下调至11.00港元。受其影响，8月4日早盘味千股价快速下跌，截至收盘大跌5.892%，报收于11.44港元。
　　5日，在周末休市来临前，味千竞价阶段即报10.50港元，暴跌8.7%，当日味千宣布停牌。据了解，两周内，味千股价跌幅超过40%，公司总市值已缩水76.3亿港元。
　　味千危机仍在继续
　　7月30日，中国农业大学食品科学与营养工程学院在官网上发布了《关于味千拉面事件的说明》。该院要求味千澄清事实真相，并公开在媒体上道歉，消除不良影响。如味千拉面不能接受以上三项要求，将考虑通过法律程序进行维权。
　　截至记者发稿时，味千尚未正式回应中国农业大学食品科学与营养工程学院，仍未撤下此前的检测报告和其对媒体的回复，回复中称该检测报告主体为中国农业大学食品科学与营养工程学院，所盖公章也是“中国农业大学食品科学与营养工程学院”。
　　对此，中国农业大学食品科学与营养工程学院院长罗云波接受中国经济时报记者电话采访时表示，学院官网上的《关于味千拉面事件的说明》表明了学院对于此事的态度，目前学院也在等待味千回应此事。
　　记者多次联系味千中国总部，均没有得到相关回复。

