中海地产上半年净利润57亿元 约为万科两倍
　　黄树辉
　　房企盈利巨头中海地产 (00688.HK)昨日发布2011年中期业绩显示，截至2011年6月30日，公司实现净利润达到了68.4亿港元(约合人民币57.5亿元)，同比增幅达到了35%。这意味着中海地产净利润约为万科的两倍。
　　根据刚刚发布的半年报，万科上半年实现销售656.5亿元，同比增长78.6%；实现营业收入199.9亿元，净利润29.8亿元，同比分别增长19.2%和5.9%。
　　中海地产则实现地产销售522.3亿港元，同比增长85.9%，其中内地地产物业销售总额为501.1亿港元，同比增长78.5%。
　　公告还指出，今年上半年公司在华北区和华东区的销售金额首次超过100亿港元，北方区作为销售金额最少的区域也达到了73亿港元，但其销售面积是几个区域内最高的，达77.6万平方米，主要销售贡献来自沈阳。
　　中海地产以小于万科的销售规模取得更高利润，一方面是得益于公司一贯成本控制优势，另一方面和两者的结算周期及产品定位不同有关。
　　以一二线城市的中高端产品定位，成就了中海地产较高的利润水平，上半年公司内地房地产发展毛利率更是从去年同期的40.5%上升至42.9%。万科上半年房地产业务结算毛利率为32.1%。
　　中海董事局主席孔庆平在当日新闻发布会上表示，公司前7个月已经完成600亿港元，今年完成之前设定的全年800亿港元销售目标没有疑问。
　　公告显示，上半年，中海及其下属公司共在内地和香港等16个城市买入18幅地块，先后新进入的城市还包括长沙、吉林、烟台、合肥、南昌、南宁、武汉等。
　　孔庆平预计政府下半年将继续推行积极财政政策和审慎货币政策，业内的宏观调控政策也将会持续。

