中海地产半年赚68亿港元 称下半年有新并购计划
　　8月9日 新浪财经讯， 中国海外发展有限公司(00688.HK，下称中海)今日在香港公布2011年中期业绩，报告期内，公司上半年房地产销售额达522.3亿港币，同比增长85.9%。净利润达68.4亿港元(约合人民币57.5亿元)，同比增幅为35%。
　　中报显示，截至2011年6月30日，中海房地产销售录得破纪录的港币522.3亿元，同比增加85.9%，对应的销售面积为307万平方米。其中，内地地产物业销售总额为港币501.1亿元，同比增长78.5%，销售面积为306万平方米。
　　公告还指出，今年公司在华北区和华东区的上半年销售金额首次超过100亿元港币，北方区作为销售金额最少的区域也达到了73亿元港币，但其销售面积是几个区域内最高的达77.6万平方米，主要销售贡献来自沈阳。港澳地区销售额则大幅增至21.2亿元港币。
　　数据显示，截至2011年6月30日，集团营业额上升24.7%至218.8亿元港币，其中地产发展业务经营收入为211.0亿元港币，同比增长了24.2%。其中内地地产销售增长24.4%，收入增加至210.0亿元港币，占集团营业额的96.4%。同时，内地房地产发展的毛利率也从去年同期的40.5%上升至42.9%。
　　中海董事局主席孔庆平表示，上半年业绩表现理想，主要推动因素是内地房产的利润增长，有信心实现全年630万平方米的销售目标。
　　关于利润问题，孔庆平表示，由于管理财务和营销三方面成本低于同行八到十个点，因此持续三成以上利润可以保证，四成以上亦属正常。
　　而在期内，中海集团于内地新增16幅土地，可供发展的楼面面积约为776万平方米。其中，4幅土地为中海宏洋购买，楼面面积约为98.5万平方米。于香港中海集团则新增2幅土地。截至6月底，集团的土地储备中楼面面积达到3620万平方米。
　　在提到集团下半年的展望，孔庆平指出，预计政府下半年将继续推行积极财政政策和审慎货币政策，业内的宏观调控政策也将会持续。但他表示，中海集团现有开发土地销售面积达553.9万平方米，下半年则将计划开发400万平方米，并强调如果持续以20%的速度增长明年有可能实现1000亿元的销售额。
　　最后，孔庆平表示，中海集团在下半年将持续实施年初制定的运营计划，并考虑进行新的并购合作计划。(芳菲 发自香港)

