味千陷诚信危机门庭冷落 掌门人身家缩水33亿
　　味千陷诚信危机门庭冷落 掌门人身家缩水33亿
　　编者按：味千“骨汤门”爆发后，味千中国控股(00538.HK)股价也一路下行。近两周内时间内，味千股价跌幅已超三成，公司总市值快速蒸发65亿港元。其中味千中国掌门人潘慰女士持有味千51.86%的股份，身家大幅缩水约33亿港元。周末记者来到平日生意兴隆的上海味千龙之梦店，发现上座率仅两成左右，可谓“门庭冷落”。
　　味千中国5日起停牌
　　深陷“骨汤门”的味千(中国)控股于5日起停牌，该公司总市值在最近两周内已经快速缩水达65亿港元。
　　味千宣布5日暂停在港股票的交易，以待公司发布有关股价敏感资料。8月4日，北京市卫生监督所表示，已介入调查其面料使用添加剂的情况，结果将向社会公布。
　　7月下旬“骨汤门”事件爆发后，近两周时间内，味千在港股价大幅下跌超三成，公司总市值蒸发65亿港元。停牌前，味千股价报收11.44港元。5日，瑞银集团研报指出，受负面报道拖累，味千下半年同店销售将下跌5%，下调今年至2013年每股盈利预测14%至24%。
　　味千两周市值蒸发65亿港元 掌门人身家缩水33亿港元
　　味千“骨汤门”爆发后，味千中国控股(00538.HK)股价也一路下行。随着又一家投行高盛降低了对味千的评级，味千股价在昨日早盘即呈现了快速下跌，截至收盘大跌5.892%，报收于11.44港元。近两周内时间内，味千股价跌幅已超三成，公司总市值快速蒸发65亿港元。其中味千中国掌门人潘慰女士持有味千51.86%的股份，身家大幅缩水约33亿港元。
　　骨汤来源神秘莫测 味千危机仍在继续
　　“骨汤门”把味千拉面被推至舆论的风口浪尖。8月6日下午，中国经济时报记者来到味千拉面北京天通苑店，该店服务人员向记者表示味千几乎都是直营店面，没有加盟店。
　　当记者询问拉面汤底的情况时，该店多名服务人员均称他们不知晓，具体情况还需询问店长，并称店长休息不在店中。
　　后经记者寻找，一名吕姓店长正在店中上班。该店长说，她可以保证拉面汤底是熬制而成的，然而记者追问汤底是当场熬制还是浓缩液冲兑而成时，她说汤底问题是公司的秘密，不便透露。消费者若对汤底有疑问可登录味千官网进行查询，公司总部也有专人向消费者回答相关问题。
　　此前，味千公司在其官网对媒体的官方回复中，承认其汤料是浓缩液通过一定的比例还原成味千白汤，然而对其浓缩液供货商的相关信息一直讳莫如深。
　　周末味千上座率仅2成 店家拒透神秘汤料使用情况
　　8月5日上午9：29，味千(中国)控股有限公司发布公告宣布公司股票停牌，在“骨汤门”事件爆发后各方质疑的压力之下，味千似乎被“压弯了腰”。今天中午，记者来到上海味千龙之梦店，发现上座率仅两成左右，该店店长拒绝透露是否仍在使用备受质疑的汤料。
　　周末中午11点45分，正是龙之梦内各家饭店生意正好的时候。而味千拉面的店里，上座率仅两成左右。雷先生是这家店的常客了，他告诉东方网记者，也许是受了台风的影响，今天的上座率大不如前。店员也向记者透露，自从“骨汤门”事件之后，生意的确不如以前好。
　　备受质疑的汤料是否还在继续使用？味千龙之梦店的店长拒绝透露相关信息，称“任何信息都会在味千官方网站发布”。而味千网站上，自7月26日起就再也没有更新。在最新一篇“味千神秘汤料的相关报道”中，味千负责人解释说，味千拉面目前在国内有近600家门店，每天共售出约17万份拉面，如果在每家餐厅现场熬制汤料的话，既不能保证供应，也不能确保品质的统一可控。味千的神秘汤料是由一家日本公司在国内的分公司特别供应的，采用和日本相同的流水线设备、工艺和配方，生产出和日本相同的味千汤料浓缩液。目前，国内味千拉面餐厅所有的汤料浓缩液均是通过这家日方独资的生产企业独家提供。
　　“味千”失信再次敲响诚信危机警钟
　　“味千”拉面愚弄消费者的不耻行为绝非个案，甚至也不算是最为恶劣的。很长时间以来，企业不讲诚信的现象可谓司空见惯。从红心蛋到地沟油，从毒大米到皮革奶，层出不穷。今年又曝出“瘦肉精”和达芬奇家居“洋马甲”事件，问题企业涉及的范围越来越广、规模越来越大、名气越来越响，这不能不让人深为愈演愈烈的社会诚信危机而担忧。
　　人无信不立。诚实守信是千百年来处世为人的基本准则。在市场经济制度下，诚信是确保经济社会正常运行的主要根基之一。诚信缺失不但使企业道德泯灭、良知沦丧，成为贪得无厌的疯狂逐利者，而且流毒社会、腐蚀人心、导致国家公信力下降，社会失去安全感，极大地加大了社会运转成本。更为可怕的是，这种企业行为正在无耻地向社会各领域弥漫扩散，无孔不入地扰乱着社会生活的正常秩序，并演变为普遍的信任危机，带来难以估量的损失。有数据显示，中国企业每年因信用缺失导致直接和间接经济损失高达6000亿元。事实表明，在一个诚信缺失的社会里没有赢家。
　　危机下如何重塑社会诚信？味千拉面的“骨汤门”事件，再次为我们敲响了警钟。呼唤诚信回归，加强诚信建设，通过立法建立健全让失信者受惩、守信者得益的机制，已迫在眉睫。
　　味千涉虚假宣传被查 专家呼吁勿盲目崇拜洋品牌
　　中国政法大学特许经营研究中心常务副主任、特许经营专家李维华认为，味千这次在内地卷入“骨汤门”风波，并遭消费者对其身世的质疑，折射出了消费者和经营者信息不对称造成的“信任危机”。“经营者应该积极主动回应消费者的质疑，而不是和消费者耍太极。”李维华说。
　　李维华认为，近期，味千“骨汤门”、肯德基“豆浆门”和麦当劳“活蛆”等一系列事件令洋品牌的形象大跌。从表面上看，洋品牌的这些行为不仅严重违反商业诚信准则，也与其企业的宗旨相去甚远。但是，在跨地域授权的背景下，市场环境发生很大变化，一旦授权方的品牌管理跟不上，诚信就不能仅仅依靠商家的道德自律，而应该依靠严格的监管。对于消费者来说，要理智消费，不要盲目崇尚洋品牌。

