安踏中期净利增22%至10.96亿元
　　安踏(02020.HK)日前公布2011年半年报，今年上半年，安踏销售额达到44.51亿元人民币，同比增长28.9%；净利润为10.96亿元人民币，同比增长22.5%。
　　公司业绩增幅好于另一本土体育用品企业李宁(02331.HK)。李宁此前曾预计上半年整体销售收入同比下降5%左右。业内人士称，若下半年安踏能保持28.9%的收入增幅，全年销售有望超越李宁。
　　安踏董事局主席丁世忠认为，卓越的品牌运作及由此带来的市场认可是安踏业绩上扬的主要动因。安踏方面也称，得益于国民经济的快速发展，大众对体育用品的需求不断扩大，安踏取得了优异的成绩，振奋了民族体育品牌的信心，也昭示着体育行业新一轮快速增长的趋势。
　　不过，有业内人士指出，当前国内运动行业存在着需求增速放缓、品牌过度竞争等问题，多个品牌也面临着严重的库存压力，加上原材料和劳动力价格大幅上升的影响，短期内难以实现收入和利润的快速增长。
　　今年上半年，安踏整体毛利率略降0.9个百分点至42.8%；安踏品牌门店数量净增加295家至7844家，开店数量也呈现放缓趋势。(王锦)
欢迎发表评论  我要评论

