中海迅猛： 前7月200亿拿地
　　张晓玲 郑苏扬
　　强者恒强。上半年严厉的宏观调控之下，中国海外(0688.HK)中报显示，其不仅实现了创纪录的销售额和净利润，更表现出了强劲的逆势扩张势头。
　　本报记者统计显示，前7月中海在土地市场表现激进，共花费约200亿元购入土地，不过其管理层认为这些土地并不贵。
　　8月9日，美债危机蔓延，“救市论”沉渣泛起。对此，中海董事局主席孔庆平认为，中国首要问题仍然是控制通胀，楼市调控不会放松。他预计，下半年的形势更为严峻复杂，公司会用偏保守的态度来面对市场。
　　7月份的销售数据似乎正在印证中海“市场环境复杂”的判断，7月，中海实现81亿港元的销售额，环比下跌超过3成。
　　孔庆平表示，虽然下半年市场环境更为复杂，但仍有信心维持全年不低于630万平方米销售业绩以及700万平方米竣工面积的目标。
　　8月9日，中国海外在香港举办中期业绩报告会显示，截至2011年6月30日，中海房地产销售额为港币522.3亿元，同比增长85.9%，净利润达68.4亿港元(合57.5亿元人民币)，同比增幅为35%，对应销售面积为307万平方米，其中内地物业销售总额为港币501.1亿元。
　　中海上半年净利远超万科的30亿，蝉联房地产业内第一。
　　据公告透露，中海在业绩期内于内地新增16幅土地，可供发展的楼面面积约为776万平方米。其中，4幅土地为中海宏洋购买，楼面面积约为98.5万平方米。中海集团于香港新增2幅土地。
　　截至6月底，中海的土地储备中楼面面积达到3620万平方米，其中权益土地楼面面积为3184万平米。
　　据中海年初的计划，2011年将投资230亿港元用于拿地，至6月底其土地支出170亿港元。7月-8月，中海又分别斥10亿元人民币及16.8亿元人民币在厦门及广州取得2幅地块。
　　目前中海现有开发土地销售面积达553.9万平方米，下半年计划开发400万平方米。孔庆平认为，如果持续以20%的速度增长，中海明年将有望实现1000亿元的销售额。
　　孔庆平又指出，如果公司实施融资计划，肯定是在境外进行。
　　公告显示，截止到6月底，中海综合净借贷比率从去年底的22.8%上升至38.5%。银行贷款为318.2亿港元，应付担保票据为100.2亿港元，持有现金为182.2亿港元，未提用贷款额度约为100亿港元，合计可动用资金达到282.2亿港元。孔庆平称，下半年有信心控制净借贷水平。

