鸿海机器人大军将耗资千亿 称不会大量裁减户员
　　鸿海董事长郭台铭日前宣布，旗下富士康集团未来三年将新增100万台机器人取代低阶人工，但据指出，富士康大量采用机器人不是为了裁减人员，而是为了减少员工枯燥、简单重复的工作，而且总投资将高达1000亿元人民币。
　　《中国经营报》报道，郭台铭所称的“机器人”在富士康内部被称为“Foxbot”，一般认为应是以富士康在2006年10月深圳高交会推出的“富士康深圳一号”机器人为原型。“富士康深圳一号”当时曾现场演奏了《茉莉花》，展现富士康机器人高超而复杂的技术水准。
　　不会大量裁减户员
　　报道称，富士康大量采用机器人不是为了裁减户员。报道引述富士康内部人士的话表示，“富士康在大陆最宝贵的财富仍然是100多万名产业工人。”富士康机器人在新建的成都工厂也有使用，但为iPhone外壳抛光这类工作，机器人基本上做不来，主要还是得依靠人工。
　　郭台铭曾表示，富士康的100万台机器人未来主要将从事喷涂、焊接、装配等比较枯燥且相对简单的重复性作业程序，富士康已经投入使用的1万台机器人主要就是做类似工作。
　　机器人由旗下公司制造
　　报道表示，富士康100万台机器人不会从外购买，而是由富士康SHZBG(鸿超准产品事业群)负责研发及制造。
　　报道称，如果富士康所需机器人的功能不过于复杂，通过大规模工业化生产，成本可以控制在每台10万元以内。以此估算，富士康三年内100万台的计划，至少需要投资1000亿元。
　　中山大学岭南学院财政税务系主任林江认为，鸿海集团目前的现金流还不错，但如果要运用流动资金来购买机器人，公司财务压力将会很大，而且由于这笔投资不是马上能消化得了，成本增加可能会使公司的毛利进一步降低。

