香港报纸今日公司新闻摘要
　　1.据香港经济日报报道，中国中铁 (00390)公布，去年8月12日的股东会议曾决议通过其非公开发行A股集资最多62.39亿元人民币的方案，但至今12个月后仍未实施该方案，上述决议已经失效而集资方案自动终止。
　　2.据香港经济日报报道，紫金矿业 (02899)去年紫金山铜矿发生污染事故，董事长陈景河表示，该矿整改工作料年底可基本完成，待有关部分验收后可望恢复生产。该公司上半年金、铜、锌等产量均现下降，他称，上述事故令公司发展放缓，但料明年产量将显著上升，主要来自铜锌产品拉动。
　　3.据香港信报报道，全球市值最大及IPO集资额最高的港交所(00388)网站昨天怀疑被黑客入侵引起大混乱。刚巧在港交所公布中期业绩的日子，该公司为上市公司发布公告的披露易网站昨午突然不稳，令连其在内的七家公司需停牌半天，相关419只衍生产品也被迫停牌。经纪及股民怨声载道，认股证发行人和受影响的公司感到非常无奈。
　　4.据香港信报报道，中银香港 (02388)副总裁王仕雄指出，财政部再度来港发行人民币国债有助加强香港人民币债券市场深度，若未来政策配合，香港人债市场或会于两三年内成为具有深度的市场。他估计，今年人债发行总额会达1,200亿至1,300亿港元。
　　5.据香港信报报道，中国建筑(03311)今年首七个月累计新签合约额229.6亿港元，按年增长47.2%，相当于完成2011年全年目标的82%。截至7月底，公司在手总合约额约为688.8亿港元，其中未完合约额约496.8亿港元，按年增长46.7%。
　　6.据香港明报报道，大新银行(02356)纯利按年升一成至5.5亿港元，净息差按年大幅收窄0.35 个百分点，令利息收入减少。执行董事王伯凌预计由于前景不明朗，下半年仍需作出提拨。该行上半年已应金融管理局要求增拨逾3亿港元作为监管储备。
　　7.据香港明报报道，创兴银行 (01111)公布上半年业绩，纯利增长1.1倍至4.09亿港元，主要是由于雷曼兄弟债券回购计划而撇销的款项已收回2.35亿港元，以及一宗拨回减值准备1.09亿港元，令纯利有明显增长。
　　8.据香港星岛日报报道，政府在去年底开始锐意增加土地供应，北角油街地皮在下周五(19日)截标。在市况波动的情况下，测量师暂未贸然估算成交价，惟地皮拥维港景及有酒店楼面，可作多元发展，发展商即使出价审慎仍会积极参与，市场估值约75亿至90.7亿港元。
　　9.据香港苹果日报报道，中芯国际 (00981)公布，截至6月底止第二季度业绩，按季比较盈转亏，亏损380万美元。期内销售额为3.524亿美元，跌4.9%；毛利率则由首季度的18.6%，下降至14.3%。
　　10.据香港苹果日报报道，熔盛重工(01101)宣布，获东方汇理牵头给予2.2亿美元(约17亿港元)银团贷款，为公司首获海外银团贷款，资金将主要用于补充熔盛的流动资金。
　　11.据香港东方日报报道，紫金矿业(02899)(601899)董事长陈景河预期，金价在今年底前可望见1,800美元(约14,040港元)水平，甚至有可能达1,900美元(约14,820港元)。另外，紫金矿业预算今年投入50亿元人民币于海外收购。
　　12.据香港东方日报报道，越秀交通基建 (01052)公布，截至今年6月底中期业绩，纯利2.54亿元人民币，同比升6.85%。公司副董事长兼总经理李新民表示，集团会继续物色收购交通基建项目，期望回报率将会达到10%。
　　13.据香港文汇报报道，中国电力 (02380)主席李小琳首次承认，母公司中电国际正洽谈收购一家葡萄牙电力公司Energias de Portugal的部分股权，并就其财务状况进行分析。她又称，欧洲各国受累债务危机，许多电企正寻求集团入股。
　　14.据香港文汇报报道，雅居乐地产 (03383)宣布，今年首七个月实现合约销售金额约178亿元人民币，增长约47%；合约销售面积约165万平方米，同比增长约36%。合约销售均价约每平方米10,769元人民币，同比增长约8%。
　　15.据香港文汇报报道，创维数码 (00751)公布，今年7月份电视机销售总量为81.2万台，比去年同期增加66%；7月份电视机总销售额按年增加40%。今年4月至7月累计电视总销售量252万台，比去年同期增加14%，销售总额比去年同期增长约20%。

