长江实业斥234亿购入7幅地皮 成香港买地王
　　据香港明报报道，据本报统计，由去年6月香港政府恢复主动推地起，长实(0001)共斥逾234亿元购入7幅地皮，成为买地王。新地(0016)亦不甘示弱，共斥逾196亿元购入4幅地皮，暂居次位。近年才见积极投地的九仓(0004)，共斥逾127亿元投得3幅地皮，其中近两个月更透过旗下的会德丰地产，以近76亿元连夺两幅东九龙临海商业地，令市场大感诧异。
　　长实夺得的7幅地中，有3幅均位于元朗区，可见集团对该区前景乐观。新地则连夺两幅极具潜质的豪宅地皮，包括以破纪录104亿元夺得一直为发展商心头好的何文田前山谷道地王，以及44.9亿元夺得跑马地司徒拔道豪宅地。
　　卖地王新地 今年暂套240亿
　　同一时间，今年上半年起，发展商卖楼亦转趋积极，其中卖楼王首推新地，年初至今市场预计共套现近240亿元，单是刚推出的奥运站珑玺，售出逾九成，已套现约130亿元。至于去年政府主动推地以来，只透过旗下香港小轮(0050)买入地皮的恒地(0012)，售楼亦见积极，年初至今市场预计售楼套现共逾130亿元，名列第三大卖楼王，相信是为近年收购市区旧楼重建作准备。
欢迎发表评论  我要评论

