中资行H股本周卖空交易异常放大 增加约一倍
　　证券时报记者 唐曜华
　　中资银行H股年初以来遭受不同命运。在民生银行H股被外资机构大幅增仓的同时，招商银行H股等港股却被外资机构减持。此外，基于对地方融资平台风险的担忧，香港市场总体上近日卖空中资银行H股的交易额较往常放大了约一倍。
　　近期，随着外界对全球经济复苏的担忧加剧，以及担忧中国地方融资平台风险难以化解，机构做空中资银行H股的动能趋强。香港联交所数据显示，本周中资银行H股卖空交易量明显放大。8月9日和8月10日，中资银行H股卖空成交金额分别为7.63亿港币和7.67亿港币左右，这明显大于通常的3亿或4亿港币的卖空交易额。受此影响，中资银行H股本周以来普遍大幅下跌，累计下跌幅度普遍接近或超过10%。近期，中资银行股将陆续披露中期业绩，或许中资银行只有交出超预期业绩才能稍微稳定市场信心。
　　不过，多家外资行对中资银行H股的偏好完全不一样。摩根士丹利对民生银行情有独钟。年初至今，摩根士丹利持续增持民生银行。香港联交所披露数据显示，2011年1月3日，摩根士丹利持有约2.41亿股民生银行H股，持H股比例为5.84%；5月24日，持H股比例已增至10%。此后，虽然民生银行H股股价震荡下行，但摩根士丹利增持之心不改。8月8日，持股数已增至近4.78亿股，持股比例增至11.58%。
　　美国资本研究与管理公司则偏爱重庆农村商业银行H股。今年1月12日，该公司持有重庆农商行股数占总股本比例达7.16%，持股数约1.8亿股。此后，美国资本研究与管理公司增持动作频频，8月8日，持有重庆农村商业银行比例已达13.07%(占总股本)，持股数增至约3.29亿股。不过，并非所有外资机构都钟情该股。数据显示，联博基金持有重庆农商行股数占总股本的比例，从今年3月9日的11.1%降至今年6月30日的4.82%。
　　遭遇减持的还有招商银行H股。2010年12月31日，JP摩根持有13.99%的招行H股；2011年6月30日，该持股比例降至11.02%，对应的持股数量也从5.47亿股降至约4.3亿股。

