绿城前7月销售金额约223亿 完成全年40%销售目标
　　绿城集团全年销售目标550亿元，截至7月末仅完成40%。有券商透露，绿城高管曾向其坦承，公司无法确定今年550亿元的销售目标能否完成
　　【财经网专稿】记者 王金 8月8日，绿城中国(03900.HK)发布7月销售数据，数据显示，2011年7月份，绿城集团共实现合同销售655套，销售面积约13万平方米，合同销售金额为23亿元。
　　7月，绿城集团共有10个新项目或项目分期推盘，总推盘面积约21万平方米。数据显示，7月绿城主要新推项目的总成交面积约为5.1万平方米，合计销售金额为9.8亿元，销售均价为1.92万元/平方米，新盘去化率仅约24%。绿城的项目，60%主要集中在江浙地区，江浙地区投资需求占比较大，因而易受到限购等调控政策的影响。
　　截至2011年7月31日止7个月，绿城集团累计实现销售金额约223亿元(包括24亿的协议销售额)，总销售金额中归属于绿城的权益金额约为144亿元。
　　绿城集团全年销售目标550亿元，截至7月末仅完成40%。有券商透露，绿城高管曾向其坦承，公司无法确定今年550亿元的销售目标能否完成。
　　土地方面，7月27日，绿城集团以7.66亿元的价格，竞得温州市苍南县新城区一块面积6.9万平米的商住用地。
　　7月18日，绿城华东区域代建公司落户南京，并已签约三项目。该三个项目都将在今明两年开始动工，物业类型涵盖了法式合院、第二代高层公寓、保障房等。
　　(证券市场周刊供稿)
欢迎发表评论  我要评论

