中国电力盈利4.12亿元人民币 增长51% 
　　营业额约人民币8,183,152,000元，较去年增长约18.05%。
　　本公司股东应占利润约为人民币411,508,000元，较去年同期增长约50.74%。
　　每股基本盈利约为人民币0.08元，比去年同期的0.05元增加0.03元。
　　截至二零一一年六月三十日止，公司营业额约为人民币81.83亿元，较去年同期上升约18.05%；股东应占利润约为4.12亿元，较去年同期增长50.74%；每股基本盈利约为人民币0.08元，比去年同期的0.05元增加0.03元。
　　回顾二零一一年上半年，中国电力董事局主席李小琳表示：“在董事局的坚强领导下，即使面对严峻的经营环境，中国电力依然交出了非常理想的中期考试成绩单。上半年净利润为人民币5.35亿元，同比增长约46%，其中归属于权益股东的净利润为人民币4.12亿元，同比上升约51%。在火电全行业亏损的情况下，我们还能取得较大的利润涨幅，而且旗下火电厂无一亏损，实属难能可贵。”
　　二零一一年上半年，公司在电价调整中取得佳绩。火电电价实现普调到位，低电价实现全额归并；部分水电电价也实现上调。按照全年口径测算，电价调整后全年预计增收6.3亿元人民币，平均电价每兆瓦时上调约15.68元人民币。
　　二零一一年上半年，公司严格控制煤价涨幅。上半年，公司对外调整采购策略、拓展供应
　　管道，尽可能提高合同煤比例，对内实施指标预控和精细化管理，保证燃料供应，有效控制煤价。尽管煤炭实际需求远超年初预期，超计划煤炭全都是高价的市场煤，公司实际的单位燃料成本同比涨幅仅为7.28%，处于同业公司中相对较低的水准。
　　二零一一年上半年，虽然公司总体负债较上年底增加了近50亿元人民币，国家基准利率也屡次上调，但由于公司未雨绸缪，事先加强了融资管理，充分利用境内、境外两个债券市场，不断拓宽诸如香港人民币债券、可转换债券等低成本融资管道，同时大力打造公司统一资金管理平台，加强公司内部资金的统筹安排，上半年，在资金面十分紧张的形势下，财务费用仅同比增加约1000万元人民币。
　　二零一一年上半年，公司成功发行9.82亿元人民币5年期可转债。中国电力可转债以人民币计价、美元结算， 可转债年息率为2.25厘，初始转换价格2.15港元，可转债资金主要用于资本开支、偿还借款及一般营运资金。中国电力可转债一经推出，即获得多倍超额认购，受到可转债投资者广泛欢迎。可转债为公司提供了低成本的融资，降低了公司财务费用，可转债转股后亦可以改善公司的流动性。
　　展望二零一一年下半年，李小琳主席说：“下半年，发电企业的经营环境还将更为严峻，电力需求增长有放缓迹象，煤价依然高位运行且有上涨冲动，资金面紧张和加息而带来的财务压力十分沉重，新一轮金融动荡对经济的影响还将逐步显现。”
　　为应对下半年的挑战，李小琳主席特别强调指出，“中国电力将继续加强“水火互济”的发展战略优势、严格控制公司经营和财务风险，全力争取发电行业政策面的转机，中国电力必将克服当前所面临的种种困难和挑战，取得更好的成绩。”
　　公司充分相信，在董事局的领导下，在管理层以及全体员工的努力下，公司必定获得更大的发展，取得更大的进步，实现更大的价值。

