美国银行考虑出售中国建行股份
　　筹措资金满足巴塞尔协议三资本金要求
　　【财新网】(特派华盛顿记者 章涛)美国银行(BAC)10日传出消息拟出售所持的部分中国建设银行(下称建行)股份，目前正和科威特和卡塔尔主权财富基金谈判。
　　路透社援引知情人士称美国银行打算出售持有的一半建行股份以筹措资金满足巴塞尔协议三对一级资本金的要求，然后持有剩余部分以分享中国市场的成长。
　　目前美国银行持有255亿股建行股份。8月29日解禁期之后将有236亿股可以出售，价值约170亿美元，剩余部分将在2013年时可供出售。
　　“我们依然会是建行的主要股东之一，我们希望继续于2005年和建行建立起的长期战略关系。”美国银行发言人德布罗斯基(Jerry Dubrowski)没有证实是否会出售部分股份。
　　除了出售建行股份的消息，美国银行还传出可能发行新股或出售旗下美林部分业务，但该银行CEO莫尼汉(Brian Moynihan)10日在一个投资者会议上对此予以否认，称目前财政状况良好，能够达到资本金要求。
　　莫尼汉表示美国银行会继续出售非核心资产以达到资本金要求，此前美国银行本打算通过增加盈利实现这一目标，但由于美国经济出现下滑拖累了这一美国资产最大的银行。
　　此外，还有分析师称美国银行可能需要从投资者手中回购622亿美元的问题抵押贷款，这一金额比该银行已经计提的准备金多出444亿美元。如果盈利无法达到预期，那么该银行可能被迫出售其核心业务以满足资本金要求。
　　受此消息影响，美国银行在8日时曾大跌20.3%，后随大市出现反弹，但10日股价再跌10.9%。
　　按照巴塞尔三协议，全球商业银行在2019年1月前必须将一级资本充足率的下限上调至7%，并对系统性重要银行要求额外再增加1-2.5%，美国银行、摩根大通、花旗银行等美国多家银行预计都将被列为系统性重要银行。
　　一位前世行经济学家向财新记者表示，目前美国监管机构通过提高资本金要求来降低银行业风险的逻辑，他认为这虽然能帮助银行降低风险，但这部分风险银行本身就已经可以识别，而银行真正的风险在于其自身未能识别的部分，因此提高银行资本金只会间接增加企业的融资成本，无法真正解决潜在风险。■

