太古赚239亿不急拆地产
　　据香港商报报道，太古A(019)及太古B(087)昨日公布截至6月底止中期业绩，上半年股东应占溢利按年增加93.21亿元至239.51亿元，增幅约63.7%。A股每股盈利15.92元，派息1.15元；B股每股盈利3.18元，派息0.23元。
　　撇除投资物业重估变动及相关税项，基本溢利46.02亿元，按年倒退48.34%，反映国泰(293)、海洋服务部门及贸易及实业部门溢利减少。
　　租金收入增7%达42亿
　　期内，地产部分基本溢利22.43亿元，减少8.93%；租金收入总额41.74亿元，按年增长7%，主要反映市场对本港太古城及港岛东办公楼楼面需求坚挺。
　　主席白纪图表示，出售又一城商场予新加坡政府投资旗舰淡马锡旗下丰树产业，由于丰树产业希望自组全新业务，加上该公司在新加坡已有不少物业，有能力自行管理，故太古不会保留又一城商场的管理权。他指，又一城去年净租金收入为900万元，出售录得溢价，故无意留作上市。
　　被问及今年会否分拆地产业务上市，白纪图指，由于已经出售又一城商场，故并无急切需要分拆地产业务上市，加上目前市况波动，并不是上市的良好时机。但他强调，由于旗下太古地产仍然持有本地及内地多个物业项目，故长远仍然会考虑分拆地产业务。
　　料太古地产下半年续受惠
　　白纪图预期，受惠本港写字楼及零售物业租务市场表现强劲，太古地产下半年业绩会继续受惠。国泰航空今年会面对较大挑战，高油价导致成本上升，如藉加价抵销油价升幅，则可能影响需求，若世界经济再出现衰退，亦会影响需求。
　　他又预料，中港两地的饮品业务表现良好，但原料、燃料及能源成本高企，将令利润受压；太古海洋开发集团、太古资源及汽车集团，下半年前景都乐观；另外，北京三里屯Village贡献预期有改善；面积190万平方尺的北京颐堤港多用途物业项目预计于今年下半年开始启用，商场63%可出租楼面已获预租。

