港交所上半年多赚14% 市场关注成本问题
　　新浪财经讯 8月10日晚间消息 香港交易所(00388.HK)今日公布2011年中期业绩，公司今年前6个月纯利增长14%，但营运支出亦增加18%，行政总裁李小加表示，增加开支的趋势或会在下半年持续。他同时表示，董事会尚未决定何时实施延长交易时间的第二阶段。
　　香港交易所今日公布了截至2011年6月30日止的6个月中期业绩，由于现货及衍生产品市场活动增加，带动与成交额相关的收益上升，公司今年前6个月纯利增长14%至25.84亿元(港币，下同)，每股盈利2.4元，发中期股息2.16元，派息比率维持90%。但同时营运支出也有所增加，上半年营运支出9.16亿元，较去年同期增长18%。
　　港交所行政总裁李小加表示，公司中期营运开支上升，主要是由于雇员费用及相关的支出有所增加。公司为进一步开展3年战略规划的各项工作而增聘了5%的人手，再加上为迎合市场趋势而作出的薪酬调整，使相关的费用有所增加。他预计营运开支增加的趋势或会在下半年持续，但相信长远而言，在未来数个季度将维持稳定。
　　有关市场关注的延长交易时段问题，李小加称目前只知道要分两个阶段进行，相关的系统也已经基本准备就绪，但董事会还未决定第二阶段何时开始实行。此前港交所曾经多次坚定重申将按原计划于明年3月开始实施延长交易时段的第二阶段，但今日态度却有所转变，被外界认为这可能意味着港交所将不再扩大目前的交易时段。
　　自从今年3月延长交易时段的第一阶段实施之后，市场上不断出现反对的声音，认为延长交易时段并没有提升交易额，“劳民伤财”。李小加表示，延长交易时段本身就不是为了提升交易额，而是为了把港股与内地市场联合起来，“其他的得到很好，得不到也没关系”。他表示，港交所将继续倾听业界的不同意见，希望未来有一天大家会发现延长交易时段的好处。
　　有关人民币产品的发展，李小加则再次重申了“搭台”的理论。他指出，港交所的工作并不是要尝试创造人民币产品，也不是提出要求或鼓励大家要做怎样的模式，而是为市场提供一个平台，让市场参与者去决定何时发展及怎样发展。“舞台搭好了，观众什么时候想看，演员什么时候想演，这都不是我们关心的。即使今年没有人民币股票发行，也不觉得是一种失败。”
　　香港交易所(00388.HK)今日下午停牌，停牌前股价上升2.616%，报141.2港元。(晓莹发自香港)

