油价高企货运下滑 国泰航空上半年净利下跌59%
　　陈姗姗 王依玲
　　国泰航空昨天发布了上半年的业绩报告，受燃油成本上升及货运需求下降影响，公司上半年净利润28.1亿港元，比去年同期的68.4亿港元减少59%。
　　2011年上半年，国泰航空共运载乘客1317.6万人次，同比微增1.7%，公司表示，尽管世界若干主要经济体出现不明朗的经济因素，但头等及商务舱客运需求强劲，这也使得公司上半年的收入较上年同期的413.4亿港元增长13%，达到467.9亿港元。
　　不过，航空货运的表现则没有客运乐观。上半年国泰航空运载货物及邮件83.6万吨，同比下降4.1%，货邮运运载率也同比下跌9.6个百分点至68.4%。
　　上半年客运业务大致符合预期，但是货运业务由于香港及内地这两个最重要的市场在今年4月出现货运需求大幅转弱的情况，导致货运数据下跌，而该种弱势在第二季度整季持续。国泰航空主席白纪图在半年报中指出。
　　不过，尽管货运需求有所下滑，但国泰航空昨天还是宣布将扩充运力。公司旗下的全资附属公司CPAS与波音公司订立协议，向波音公司购买4架波音777-300ER型飞机及8架波音777-200F型货机，12 架新飞机标价共约 256 亿港元。公司预计将在2013年至2016年接收上述飞机，主要服务北美洲及欧洲的长途航线。而今年上半年，国泰航空已经接收了六架新飞机，并定于下半年再接收八架飞机。
欢迎发表评论  我要评论

