引资凯雷或为海尔日日顺筹谋上市 
　　“一个好概念，一笔好生意，看来日日顺很快要上市了。”听闻凯雷投资了海尔电器，对中国家电业长期关注的一位业内人士作出了第一反应。
　　“日日顺电器是一家以家电连锁零售业务为主的独立运营的流通企业，公司战略目标是将通过整合资源，以加盟连锁、统一品牌、统
　　一采购、统一服务方式再造共赢、和谐供需关系，成长为中国家电流通领域的一支重要力量。”海尔的官方如此介绍日日顺。
　　2003年由海尔集团全资控股的境外子公司——香港汇邦在上海全资成立了“日日顺上海营销策划有限公司”，专门负责海尔集团综合电器专营店发展战略规划；2006年，上海日日顺又与自然人李华刚以合资方式成立河南日日顺电器有限公司，河南日日顺下设合肥日日顺电器有限公司、江苏日日顺电器有限公司、青岛日日顺电器有限公司三家控股子公司；2008年，青岛海尔出资与河南日日顺成立了其控股51%的合资公司，作为其运营三四级市场的主要渠道；之后香港汇邦又与由三联商社原总经理崔葆瑾掌控的山东久联电器合资成立了山东日日顺，后又延伸出重庆日日顺等分公司。
　　如今，日日顺已经在山东、河南、江苏、安徽、湖北等地收编了6042家门店。截至2010年，日日顺在县级市场的零售终端店面数量已近7000家，在乡镇级市场也有2.8万个销售点，覆盖全国80%以上乡镇。2009年，青岛海尔超过40%的销售收入是通过日日顺销售获得的。
　　接下来，海尔电器登场了。去年8月底，海尔电器斥资7.63亿元收购了青岛海尔物流有限公司；当年12月底，海尔电器以1880万元收购烟台日日顺51%控股权，同时与山东合资伙伴出资2000万设立山东日日顺电器有限公司；今年4月底，海尔电器以500万元向河南日日顺收购了合肥日日顺约51%的控股权；今年6月26日，海尔电器公告称，公司于6月24日以2.4亿元的价格向控股股东海尔集团收购青岛日日顺电器服务公司全部股权。
　　再看人事安排。此前，负责日日顺连锁业务的海尔集团BCG?商业渠道集团 负责人李华刚已经在2009年11月成为了海尔电器的首席营运官，而负责海尔商流业务的高级副总裁兼首席市场官周云杰则成为海尔电器的执行董事。
　　海尔的物流、商流由此打通。海尔电器2010年财报显示，综合渠道业务收入占其总收入比重已从2009年的13.33%，迅速上升至79%。这与海尔集团内部整合的规划契合——未来所有家电制造将归口于青岛海尔，海尔电器着重于整合社会资源，做第三方渠道服务。对此，资本市场也表示认可。
　　有熟知海尔内情的人士透露，在2007年年底中标家电下乡试点之后，日日顺迅猛发展，海尔便有意将其打包上市。不成想，被另一家主打三四级市场电器连锁概念的区域品牌汇银电器抢了先，后者已于今年3月25日在香港上市。
　　此次引资凯雷，对海尔而言，是为日日顺上市造势；对凯雷而言，是为了投资回报。在业内看来这确实是笔“好生意”。

