安永报告：港上市公司CEO薪酬远超内地
　　新华社香港8月16日电 全球知名审计与咨询公司安永会计师事务所近日发布一份对内地和香港的上市公司高管薪酬所做的调研报告显示，上市公司的CEO(首席执行官或行政总裁)的工资以香港本地公司最高，远超内地。
　　报告显示，港CEO工资平均达1270万元(人民币，下同)，是内地同等规模A股公司CEO的14倍，而去年香港上市公司CEO的加薪幅度19%，也超A股公司12%的加幅。
　　据香港媒体报道，安永对2011年内地A股主板上市公司和香港200家最大的上市公司(根据于2010年12月31日的市值计算)的高管、独立董事/非执行董事薪酬资料进行调研显示，去年香港上市公司支付给CEO的总体现金薪酬中位数为1270万元，远高于在香港上市的内地公司CEO的200万元，以及同等规模A股公司CEO的90万元。
　　有关调研报告指出，行业差距所带来的薪酬差距在内地和香港上市公司中都很明显。香港的房地产业高管薪酬最高，CEO的总体现金薪酬中位数为730万元，内地A股公司中以金融业高管薪酬水平最高，其支付给CEO的总体现金中位数为216万元。
　　从CEO加薪情况来看，A股公司CEO的总体现金薪酬，在2009年全球金融海啸环境下平均增长5%的基础上，去年加幅增至12%，但与香港上市公司CEO平均有19%的加幅相比仍有较大的差距。
欢迎发表评论  我要评论

