中国汇源果汁集团有限公司公布2011年中期业绩
　　稳占中高果市场领导地位，多项营运指标表现均有所提升
　　财务摘要：
　　(二零一一年八月十八日，香港)中国汇源果汁集团有限公司(“汇源果汁”或“本公司”)(股份编号：01886.HK)欣然宣布2011年中期业绩。汇源果汁继续稳占中高果市场领导地位。本公司及其附属公司(统称“本集团”)截至二零一一年六月三十日止六个月(“回顾期”)内多项营运指标表现均持续有所提升，其中股东应占溢利约人民币1.49亿元，较去年同期增长306.4%。除息税折摊后溢利约人民币1.85亿元，同比增加272.9%。
　　回顾期内，本集团录得收益约人民币18.3亿元，同比增加23.3%，其中100%果汁销售额同比大幅增加51.0%，而其他饮料的销售额同比升幅更达到80.1%。截至今年六月底，本集团的多项营运效率指标表现同比均有显著提升，其中负债比率较去年同期下降约15个百分点。
　　二零一一年上半年，我们继续专注于精耕销售网络，并采取灵活的市场策略，巩固集团在业内的领先优势。因应消费者口味的转变，我们致力推动产品多元化，优化产品组合，并透过市场推广活动，提升‘汇源’品牌的知名度。同时，我们已在全国多处建立了大规模生产基地，藉此支持其在生产基地周边市场的业务拓展。
　　根据尼尔森(Nielsen)最新数据显示，今年上半年，汇源品牌继续在中国的100%果汁市场和中果汁市场稳占领导地位，其中在100%果汁市场的占有率超过五成，而在中果汁市场的占有率亦超过四成。
　　展望未来，中国的果汁饮料市场增长潜力强劲，竞争格局愈加激烈，本集团将继续秉承积极的发展策略，聚焦百分百果汁及中浓度果蔬汁的发展，精耕和挖掘市场，持续推进销售成长及巩固百分百果汁及中浓度果蔬汁市场领导地位。
　　“为把握市场的良好发展机遇，集团将继续加强销售渠道和分销网络的管理和拓展，并不断密切留意消费者口味的转变，优化产品的组合。同时，我们将利用生产基地布局优势，实现更大的规模优势。集团会通过先进的管理系统，进行目标化、精细化管理，并加强培训和考核，全面提升我们的营运效率，为消费者提供最优质的产品，为股东创造更大的投资价值。”

