上半年龙湖营业额同比增113.8% 吴亚军卸任CEO
　　吴亚军卸任CEO，龙湖进入深度机构化阶段
　　唐文祺
　　龙湖地产(下称“龙湖”，00960.HK)昨日发布了公司半年业绩报告称，截至6月30日，公司合同销售额较2010年同期增长74.1%至182.6亿元，营业额同比大幅上升113.8%至78.5亿元，股东应占溢利则较去年同期增长14.5%至25.2亿元。
　　龙湖方面同时公布，吴亚军辞任了首席执行官一职，集团北京业务总经理邵明晓接替CEO一职。
　　昨日龙湖发布的半年报显示，今年上半年间，公司合同销售额与营业额均有显著同比上升，且分别达至182.6亿元和78.5亿元；销售总建筑面积则同比增长99.1%至146.7万平方米。截至6月30日，企业现金为126.3亿元，净负债率为56.6%。公司方面称，期内已售出但未结算的合同销售额为439.4亿元。
　　今年上半年间，龙湖加快多元化转型，并将商业综合体业态及别墅业态作为集团新的增长点所在。仅“天街”系列商业综合体业态的销售额，已占比20%以上。而2011年上半年的物业投资租金收入总额上升47.0%至1.7亿元，且集团持有物业数量增至8个，面积增至40.6万平方米。由于投资物业租金水平稳步增长和新增投资物业逐步开业，期内投资物业评估增值已达8.2亿元。
　　同日发布的另一则公告，则将龙湖地产内部组织架构和管理团队调整的策略予以了公布。公司方面称，接替吴亚军首席执行官一职的邵明晓，现为公司常务副总裁兼商业地产部总经理。《第一财经日报》记者获取的一份内部资料表明，从2011年至2020年，龙湖将进入深度机构化阶段，也即是说，创始人的印记将逐渐淡出企业层面。
　　据悉，吴亚军仍然任职龙湖董事会主席，其职能具体为：领导董事会、完善治理结构及强化长期战略与风险管理。而邵明晓的职能则是，领导核心管理团队及完善管理体系并执行战略。

