众机构狂削味千拉面目标价 八市生意惨不忍睹
　　编者按：自味千拉面“骨汤门”事件爆发以来，已陆续有高盛、美林等五家机构削降味千(中国)的目标价，评级也相应被降低。记者纷纷调查了各地味千拉面门店的经营状况，发现普遍门庭冷落，生意惨淡。新华网财经部总监聂道先认为，味千百亿市值由于骨汤门事件，已经成为建在流沙上的城市。味千，想说爱你不容易。
　　■众机构狂削味千目标价：
　　8月16日：法巴将味千目标价下调至13.30港元
　　法国巴黎银行将味千(中国)(0538.HK)目标价由19.00港元下调至13.30港元，因近期汤底料危机发生后，该公司的收益能见度降低。法国巴黎银行将味千2011-2013财年收益预期下调21%-24%。
　　8月15日：美林削半味千目标价至8港元
　　美银美林降级味千<00538.HK>自“买入”至“跑输大市”，目标价削半自16元至8元，并调低2011-2013年盈测19%-22%，反映销售减弱及更高成本，相信近日事件损毁品牌形象及消费者信心。味千将面对同店销售增长疲弱、扩张减慢、新店带来盈利时间增加、议价能力受压及销售成本增加等问题。
　　8月5日：瑞银降味千评级及目标价至13港元
　　瑞银发表报告指出，近期有关味千(00538)汤底质量有问题的报导，已损害其品牌，料其下半年同店销售增长将跌5%，全年增长为4.5%。瑞信表示，若味千短期内无法恢复其品牌价值，或会对其盈利造成永久损害，因而将其评级由买入降至中性，并削目标价35%至13港元。
　　8月4日：高盛削味千目标价近四成 看11港元
　　高盛将味千中国(00538)目标价由18.2元，大削39.56%至11元，评级由买入降至中性，目标市盈率由35倍下调至18倍。
　　8月3日：渣打降味千目标价至15.5港元
　　渣打研究与味千(中国)<00538.HK>管理层联络後表示，指受添加剂报道影响，周末客量明显减少，但目前尚未知确实影响。该行初步料8-10月同店销售降20%，早前加价该可抵销部份不利影响。渣打分别调低味千2011及12年盈测7.5%及8%，目标价相应自17元降至15.5元，维持“跑赢大市”评级，但将密切留意消费者信心。
　　7月26日：高盛降味千目标价至18.2港元
　　高盛发表研究报告称，将对味千(中国)(0538.HK)的目标价由18.5港元降至18.2港元，为11年度市盈率35倍；买入评级不变。
　　■新华网报道称：多地味千生意惨淡：
　　北京店面受影响
　　在金地中心店。朝阳区建国路，记者看到，此处味千拉面店面清静，店中看不到顾客的身影。多名服务人员聚在一起闲聊，两名服务员打开店门，站在门口招呼顾客，这在味千其他店面是鲜见的。在新光天地站店 ?朝阳区西大望路口，记者发现，虽然店面中的入座率可以达到六至七成，不时有顾客前去用餐。但与旁边有成铁板烧、呷脯呷脯涮涮锅等店面的生意比起来，味千还是逊色不少，那些店面几乎座无虚席，客源不断。
　　上海龙之梦店上座率2成
　　周末中午11点45分，正是龙之梦内各家饭店生意正好的时候。而味千拉面的店里，上座率仅两成左右。雷先生是这家店的常客了，他告诉东方网记者，也许是受了台风的影响，今天的上座率大不如前。店员也向记者透露，自从“骨汤门”事件之后，生意的确不如以前好。
　　广州门店生意冷清
　　中午12时许，记者来到广州天娱广场的味千拉面店，地处黄金地段，又正值用餐高峰，味千拉面却显得有点冷清，上座率只有五成左右。而隔邻的真功夫、禾绿寿司等餐饮店却是生意火爆，座无虚席，形成了鲜明的对比。在味千拉面正佳广场店，生意更是冷淡。
　　西安味千拉面生意冷淡
　　上午11：50-12：50，正是午间用餐的高峰时期，可是就记者在味千拉面南大街店的观察发现，中午用餐时间只有7桌客人，剩下全部空座。
　　南京门店人气骤减
　　在新街口某商场美食区的一家味千拉面连锁店往常生意不错，但昨天记者看到，这里已经冷清了不少，服务员无精打采地站在门口，与一旁生意红火的米线店形成鲜明对比。
　　合肥味千生意惨不忍睹
　　在淮河路步行街味千拉面，中午11点半，本是就餐高峰，但里面食客却屈指可数。服务员三三两两地站在店内，一名工作人员甚至还在不紧不慢地擦拭着大门的玻璃。在菜单上，记者看到，此前用来宣传浓汤秘制的字样已经看不到了，取而代之的是，一些饮料产品的优惠信息。
　　南昌门店客少了
　　前日中午12时许，记者来到味千拉面青山南路门店看到，虽然此时正值用餐的高峰期，但门店内的生意冷清了很多，店内只有几个客人在用餐。“顾客比以前少了很多。”一名经常在味千拉面用餐的顾客告诉记者，平时中午用餐的时候，店内的顾客非常多，点完餐之后往往要等上一段时间，但这些天以来送餐却非常快。
　　烟台生意惨淡食客寥寥
　　记者走访了百盛味千拉面，店面在进客高峰期也比较冷清，往日食客们摩肩接踵甚至排队等候的场景已不再。在近30分钟的就餐时间内，记者粗略估计，进来就餐的食客不足4桌，而店内至少也有20张桌子，在进客的黄金时间段，其上座率不足四分之一。

