雨润集团问题频出 疑因圈地补贴比杀猪来得快
　　编者按：6月30日，有媒体报道，雨润旗下附属公司陕西渭南生秦肉类加工有限公司(下称“渭南生秦”)将含有激素及致病微生物的 “问题猪肉”推向市场，此为雨润“问题猪肉”事件。8月，北京雨润肉类加工有限公司又出现菌落数量超标烤鸭。业内资深人士——新华网财经频道总监聂道先认为，雨润集团之所以问题频出，主要雨润集团忙于圈地，无心杀猪。
　　据雨润食品(01068.HK)2010年的财报显示，公司获得政府补贴7.13亿港元，负商誉1.86亿港元，两者占净利润的32.9%。
　　陕西出现雨润“问题猪肉”
　　6月30日，有媒体报道，雨润旗下附属公司陕西渭南生秦肉类加工有限公司(下称“渭南生秦”)将含有激素及致病微生物的“问题猪肉”推向市场，此为雨润“问题猪肉”事件。
　　进入5月，合肥一家酒店反映，他们在采购的雨润火腿中，发现包装塑料膜和金属卡扣。随后，雨润集团旗下的雨润食品(01068.HK)股票应声下跌2.243%。
　　6月30日，有媒体报道，雨润旗下附属公司陕西渭南生秦肉类加工有限公司(下称“渭南生秦”)将含有激素及致病微生物的“问题猪肉”推向市场，此为雨润“问题猪肉”事件。
　　再之后，有香港媒体曝出，雨润集团董事长祝义材在安徽拥有一家生猪养殖厂，不过里面并没有猪，直指雨润骗取补贴。此举直接后果是6月底，雨润连日被大手沽空，股价暴跌。6月29日大跌19.8%，报收20.6港元，市值蒸发约93亿港元，创下雨润六年多交易历史上的单日最大跌幅，此为雨润的“洗盘事件”。
　　从双汇到雨润，前后仅仅三个多月。恍惚间，人们发现，最大的利好者反而成了紧接而至的另一个“牺牲品”。在一个不再被信任的行业内，覆巢之下，焉有完卵？
　　不禁要问，雨润真的够优秀吗？
　　北京雨润存菌落超标12倍问题烤鸭
　　针对北京市出现的问题烤鸭事件，北京雨润肉类加工有限公司回应称，出问题批次的产品，出厂时进行了外检和内检后，才发往市场的。菌落数量超标烤鸭可能是在运输等环节出现问题。目前，北京雨润正在调查原因。北京雨润也证实，目前下架的只是该公司今年4月4号生产的同一批次的老北京烤鸭产品。
　　记者在美廉美超市北京三里河店采访时，店里客服经理刘先生表示，接到北京市工商局的通知后，“雨润”问题批次烤鸭已全部下架。一位正在购买熟食的女士说，自己之前买过这类真空包装的烤鸭，但口感、品相都与现烤的烤鸭相差很多。不仅自己不吃，也不敢买给亲戚朋友。
　　中国农业大学食品科学与营养工程学院籍保平教授认为，食品菌落总数不合格有多种原因，加工过程中初始的微生物控制不好，商场的包装过程中出现问题，都可能导致菌落指数超标。然而，食品菌落总数超标，就有问题。如果超标的食品菌落中含有致病菌，很可能会导致食用者出现肠胃不适的中毒症状。
　　雨润2010年获得政府补贴7.13亿港元
　　一份雨润集团与黑山县政府2009年3月签署的“肉类加工项目协议书”显示，雨润在当地的投资项目，不仅变相无偿获得194亩用地，还可获得政府补贴4000万元，政府贴息贷款5000万，另外还有“国家产业化龙头企业”系列优惠待遇。
　　时至今日，雨润集团在辽多个项目迟迟未完工。该集团在辽项目共26个，涉无偿拿地近5000亩。
　　不仅无偿拿地，雨润集团投资3亿元的黑山屠宰项目，还可获得政府补贴8850万元，政府贴息贷款5000万元。
　　按照国家政策，生猪养殖、屠宰等产业可获得国家农业产业政策扶持，可按企业投资额给予一定补贴。
　　记者在调查中发现，2009年3月6日，黑山县人民政府与雨润集团签署合作协议：雨润总投资2亿，占地面积100万亩。
　　但4月11日双方签订的第二份补充协议显示：该项目改为“年加工200万头生猪项目，总投资3亿，占地194万亩。” 这份补充协议，将使雨润集团获更多补贴和优惠政策。
　　据第二份补充协议书第三款显示：“甲方(黑山县人民政府)特为乙方(雨润集团)该农业加工项目奖励(或补助)无偿扶持资金，在1500万元基础上增加400万元合计1900万元，该资金甲方根据施工进度先行分三批支付：项目奠基后10个工作日内支付建设资金700万元；主体框架结束后10个工作日内支付700万元；主体厂房封顶后10个工作日内支付500万元。本协议签字并乙方新企业注册后十个工作日内，甲方奖励乙方100万元农业产业化扶持资金汇入乙方账户。”
　　该补充协议第四条显示：“自本协议书签字之日起两年内，甲方协助乙方新企业向上争取农业产业化扶持资金等各类资金共计2000万元。”第五款显示：“甲方协助乙方企业落实贷款5000万元贴息。”
　　根据这份协议，雨润集团该项目投资3亿元，共可获得政府补贴8850万元，政府贴息贷款5000万。
　　按照协议，该项目建设周期为12个月，但当地知情者告诉本报记者，距离第一份协议签署已时隔两年半，该项目至今仍未完工。来源：人民网

