味千向中农大道歉 今日复牌总市值蒸发76亿港元
　　称“误读”中农大报告，今日复牌
　　新快报讯 见习记者 陆琨倩 报道 “由于要求采访的媒体数量过多，请你留下电话，我们的相关部门会联系你。”这是本报记者多次联系味千拉面，其对本报记者的回复。自7月23日味千拉面被爆出“骨汤门”后，味千一直回避媒体的追访，直到8月12日，味千终于在其官网上发布了致歉及食品安全承诺书，对骨汤、营养报告、添加剂等一系列事件作出回应，承认汤底是使用猪骨汤精兑制而成，并首次公开回应中国农业大学(下称“中农大”)对营养评价报告来源的质疑。
　　向中农大道歉
　　当味千“骨汤门”事件闹得沸沸扬扬之际，7月30日中农大发布公告，否认味千在其网站提供的中农大营养成分评价报告所检测的样品是味千提供的。对此，味千拉面在致歉信中首次承认，误读中国农业大学食品与营养工程学院的营养成分评价报告并予以不当表述，引起消费者对骨汤汤底成分钙含量的困扰，向消费者及中农大致歉。同时表示，味千正积极配合工商部门对此事件的调查。本报记者登陆味千的官网发现，原来的中农大报告已删除，原载有报告的“产品的营养”一栏显示为“网站建设中”。
　　同时，味千也承认汤底是以猪骨汤精勾兑而成，并公布了其原料供应商。味千方面表示，其“一贯使用重光产业株式会社在中国的子公司西盖米食品(上海)有限公司生产的味千千味汤”。该骨汤原液主要由猪骨熬制浓缩而成，再由西盖米食品按照日方独有的工艺流程调味分装而成。
　　总市值蒸发76亿港元
　　在发布承诺书的同日，味千(中国)(0538，HK)亦发布公告称，将于今天起在香港联交所复牌交易。但事实上，自“骨汤门”事件爆发后，味千(中国)在港股市场上已受重伤。从7月22日到8月5日味千(中国)宣布停牌前，11个交易日味千(中国)股价已经大幅下跌超过4成，其中7月25日盘中更一度下跌10.1%，截至8月5日，公司总市值已蒸发76亿港元。根据味千(中国)2010年报显示，其主要业务及重要收入来源为零售连锁餐厅业务，2010年餐厅业务收入约占公司总收入96.1%，有香港券商人士分析，此次事件对主营业务将产生一定的影响。

