吉利拟在英国卖车 首款品牌为帝豪
　　继上汽MG6登陆英国之后，吉利或成为第二个在英国销售的中国汽车品牌。
　　早报记者 钱婵娟
　　继上汽MG6登陆英国之后，吉利或成为第二个在英国销售的中国汽车品牌。
　　17日，吉利汽车(00175.HK)收市后发布公告称，公司间接全资附属上海吉利美嘉峰国际贸易股份有限公司(下称吉利国际)与特色伦敦出租车制造商——英国锰铜控股有限公司订立协议，拟在英国分销汽车及零部件并提供售后服务。
　　如果成行，吉利汽车将是第一个将车卖到英国这样发达国家的中国民营车企。
　　据吉利透露，售往英国的吉利首款车为其自主研发的帝豪系列。未来1年内，该车将进行英国的适应性及合规性试验，顺利的话将在之后登陆英国。
　　吉利的出口“梦想”
　　吉利汽车表示，将与英国锰铜控股成立项目小组，以确定任何未来分销安排的范围。吉利汽车将在与英国锰铜控股确立最终商业计划后签订最终协议。
　　由于国际汽车巨头都觊觎中国这个全球最大的车市，今年以来，自主品牌在国内市场举步维艰，市场份额每况愈下，扩大出口也因此成为自主品牌的发展重点。今年以来，奇瑞、江淮、吉利等都加速海外扩张步伐，上半年整车出口量同比增长近60%。但是，出口发达国家的少之又少。这是因为，相对于发展中国家来说，英国、美国等发达国家对进口汽车的要求很高，国内自主品牌车企很难达到要求。
　　吉利汽车网站资料显示，“实现2/3出口的伟大梦想”是吉利国际的最高目标。今年上半年，吉利共出口轿车1.33万辆，同比增长115%。
　　沃尔沃二季度销量大增
　　可查资料显示，吉利汽车持有英国锰铜控股19.97%的股份。双方组建的合资公司在中国生产伦敦标志性的出租汽车TX4。双方曾在2006年在上海合资成立了“上海英伦帝华汽车部件有限公司”，吉利共占股52%。合资公司生产TX4，设计产能2万辆，吉利拥有在亚洲的销售权，而英国锰铜则拥有在世界其他地方的销售权。
　　吉利汽车近年海外收购频繁。除了英国锰铜，还于去年收购了沃尔沃轿车公司。据新华社报道，沃尔沃17日发布的业绩公告显示，今年第二季度盈利比去年同期有较大幅度增加，营业收入和营业利润增至330亿瑞典克朗(约合51.5亿美元)和6亿瑞典克朗(约合9375万美元)，其中在中国市场上的销量增长最为迅速，同比增幅达到62.1%。
　　吉利汽车17日收报2.50港元，下跌1.96%。
 

