中移动料ARPU持续下跌 称仍未与苹果签协议
　　新浪财经讯 8月18日下午消息 中移动(00941.HK)今日公布中期业绩，集团上半年盈利增长6.3%至613亿元人民币，但平均每月每户收入下降3元，并预计下半年将持续下跌。有关市场关注的与苹果公司的协议，董事长王建宙称，目前还在谈判中，尚未签任何协议。
　　中移动今日公布截至2011年6月30日的半年业绩，公司今年上半年盈利增长6.3%至613亿元(人民币，下同)，每股基本盈利3.05元，建议派发中期股息每股1.58港元。期间中移动收入2501亿元，增长8.8%，EBITDA为1242亿元，增长6.5%，客户数目超过6.1亿户，净增3277万户。
　　此前各大券商普遍预计，中移动上半年纯利将按年上升3%至5%，至约600亿元，今日公布的数据超出市场预期。但公司上半年平均每月每户收入(ARPU)为70元人民币，较去年全年下跌了3元。公司首席执行官李跃表示，ARPU下跌是因为集团减价应对行业竞争，再加上上半年净增长的3277万个客户中，有一半是ARPU较低的农村用户，他预计下半年ARPU仍有下跌的趋势。
　　有关市场关注的与苹果公司的协议，董事长王建宙表示，中移动与苹果双方的管理层都很重视两家公司之间的合作，合作对双方都有利。他指出，中移动与苹果的合作既包括策略合作，也包括业务合作，但目前还没有签署协议，因此没有具体细节可以披露。此前有媒体报道称中移动与联通为了iPhone互掐，曾投诉到工信部国资委，王建宙对此表示否认。
　　针对股东关心的派息率问题，王建宙称，今年上半年派息每股1.58港元，较2010年第一季度的数字实现了两位数的增长，这主要是由于每股盈利的增加，同时也有港币与人民币汇率变化的原因。他表示，公司已经于今日上午举行了董事会探讨派息问题，为了公司持久的发展，将维持今年年初所承诺的43%的派息率。
　　目前集团持有3300亿元现金及存款，王建宙表示，保留现金对公司和投资者都很有利，能够增强抵抗市场波动的防御性。未来公司将继续开拓海外机会，寻找合适的收购目标，如购买国际海底光缆容量等，但他强调暂时还没有具体的收购目标，并且未来所有的收购都将紧紧围绕集团的主营业务进行。
　　中国移动(00941.HK)今日股价下跌0.595%，收盘报75.15港元。(翁晓莹 发自香港)

