味千承认使用猪骨汤精勾兑汤底 称误读农大报告
　　味千拉面就“骨汤门”作出回应，首次公开承认使用猪骨汤精做汤底，向消费者致歉。
　　味千控股有限公司12日在其官方网站发布的致歉及食品安全承诺书中，承认以猪骨汤精勾兑做汤底，但仍坚称其是猪骨熬制而成。
　　味千方面表示，其一贯使用重光株式会社在中国子公司西盖米食品有限公司生产的味千千味汤。其主要原料是泰安京日丸善食品有限公司生产的骨汤原液。该骨汤原液主要由猪骨熬制浓缩而成，再由西盖米食品按照日方独有的工艺流程调味分装成味千千味汤，然后统一配送至各地区的味千拉面门店，在门店将味千千味汤兑制还原为猪骨汤底。
　　同时，味千在公告中称就此前误读中国农业大学食品科学与营养工程学院的营养成分评价报告并予以不当表述、引起消费者对骨汤汤底成分钙含量的困扰，向消费者及中国农业大学致歉。记者登录味千拉面官网，发现营养成分报告已经被撤下。
　　中国农大有关方面此前发表声明，要求味千立刻停止用该学院名称及营养成分检测报告来误导消费者的行为；澄清事实真相，并公开在媒体上道歉等。
　　此外，味千还表示，目前正积极配合工商部门对此事件的调查，并依照政府部门的意见进行整改。
　　“骨汤门”爆发后，味千拉面的股价跌幅已超过四成，总市值蒸发近72亿港元。而根据一项超过82700名网友参与的投票显示，93.6%的消费者选择了“不会再去味千拉面就餐”，92.7%的消费者认为味千的行为“可恨，欺瞒消费者，属于商业欺诈”。
　　记者 周蕊
欢迎发表评论  我要评论

