上药将斥60亿并购海外药企 首度确认举报信存在
　　新浪财经讯 08月15日消息，今日上海医药交出H股上市后首份中报，尽管净利大增，不过毛利下降还是引起市场的担忧。上海医药董事长吕明方今日明确表示，H股集资的剩余60亿港币将主要用于并购海外标志性专利药企，以此改善上药创新药的比重。
　　上海医药上半年实现营收252.1亿元，同比增36.1%；净利润13.03亿元，同比增65.69%；每股收益为0.6元。看上去靓丽的中报并没有提升投资者购买兴趣，其H股盘中一度大跌逾5% ，原因是其毛利同比下滑4个百分点。
　　吕明方今日对此作出回应称，毛利下滑主要是原材料价格上升，尤其是中药价格，这是行业整体面临的问题，但上海医药毛利下滑的幅度要好于同行。他预测下半年中药价格有可能从高位回落。
　　他还同时强调，未来6-12个月内，上海医药将利用手上现有的60亿港元的H股募资，着手并购海外专利药物制造企业，以此来显著提升上海医药创新药业务比重，提升盈利能力和核心竞争力。“目前正在筛选项目中，手上的项目已足够我们筛选。”吕明方透露了一点并购的具体进展，他认为上药在并购项目方面，除了具备资金优势外，还有产业优势和市场优势。
　　此前陷入举报门并一度准备辞职上药副总裁葛剑秋主要负责具体实施并购项目，他表示当前国际金融局势动荡使一些标的企业估值相对便宜，不过这对上药同时也是挑战。“将目标瞄准中等规模的欧美公司”，谈及具体并购标准，葛剑秋认为被收购公司的产品必须与上海医药目前的主要布局和领域相协调。
　　此外，吕明方还肯定了上药并购中信医药的正确性，同时承认举报信确实存在，不过他认为上海医药的改革和重组不会停顿。
　　对于市场关心的一度停止的股权激励计划，吕明方明确表示年内将重新提交激励方案，但年内审批完成不太现实。(王霄 发自上海)

