东亚银行获大股东增持至16.03%
　　新浪财经讯 8月18日消息，继国浩集团(00053)之后，东亚银行(00023)最大股东西班牙银行Caixa Bank，在不足两个月内再度增持东亚股份。
　　据港媒报道，继国浩集团(00053)之后，东亚银行(00023)最大股东西班牙银行Caixa Bank，在不足两个月内再度增持东亚股份。联交所股权变动资料显示，Caixa Bank于8月12日以每股28.1元增持138.88万股份，累积持股量增至3.3亿股，或16.03%。
　　两月再度吸纳 东亚?4%
　　与 7月4日上次申报持相比，Caixa Bank总持股量一个月多出633.6万股，以昨日东亚收市价29.85元计算，股份价值1.89亿港元。由于Caixa Bank在7月及8月申报增持东亚股份，持股量达16.03%，其第一大股东地位保持稳固；第二大股东国浩亦步亦趋大手增持，令持股量增至最新的2.48 亿股或12.04%。
　　大股东持续增持刺激东亚股价，股份昨最高见30.45元，收市报29.85元，较上日升4%。
　　根据东亚与Criteria在2009年6月签订的策略投资协议，Criteria承诺未经银行事先同意，不会将其拥有的股份权益增至超过已发行股份的 12.5%，而且其持有的权益在任何情况下均不会超过已发行股份的20%。换言之，Criteria仍有空间可以进一步增持东亚权益。
　　减被狙击揣测 不排除配股
　　证券界人士认为，市场关注欧债危机可能影响到西班牙银行Caixa，今次Caixa持续增持东亚股份，除了进一步巩固其第一大股东的地位外，也减轻了银行被狙击的揣测；他又指出，东亚中期业绩凸显银行有资本需要，不排除东亚管理层会向Caixa配股的可能性。
欢迎发表评论  我要评论

