复牌后股价暴跌门庭冷落 味千下半年恐陷亏损
　　何天骄 崔丹
　　一周前停牌的味千(中国)(00538.HK)昨日复牌，收盘价创2010年8月18日以来的新低。
　　味千(中国)昨日收盘价跌至9.78港元，成交金额3.9亿港元。与当日港股的全面反弹形成鲜明对比，居港股主板跌幅榜第14位。较7月23日“骨汤门”事发时的最高价，累计跌幅达45%。
　　下跌的不止股价，还有店里的客流量。《第一财经日报》记者昨日走访了味千位于上海、北京多家门店，发现门庭冷落，营业现状堪忧。
　　昨日17点左右，在上海人民广场新世界门店以及来福士地下一层门店，记者看到味千部分员工坐在一边闲聊，上座率不足三成，与周边座无虚席的其他餐饮店形成鲜明对比。味千多家店长的回答如出一辙：“客流量确有下滑，但在逐步回升，其他问题均不方便透露。” 而在18点多，记者在北京朝阳区建国路附近的味千拉面门店看到的情况与上海类似，上座率不到一半。
　　味千上海一名内部人士昨日向本报表示，自“骨汤门”事件以后，营业额同比下降了10%左右。此事短期内将会对味千造成极大的营运压力。该人士分析指出，味千单店每年营业额在500万元左右，年营运成本在370万元左右，如要维持盈亏平衡，每月应30万元左右的营业额，按每位顾客单次客单价36元计算，则味千每天应保证约不少于270位顾客。
　　“如果持续维持目前这种情况，味千未来营收肯定受影响。”该人士称。
　　据记者走访了解到的情况，上海几大主要商圈的味千客流量至少下降了一半。而面对每日高额的成本消耗，味千恐难长久支撑。味千2010年年报的数据显示，味千人力成本占营业额比例约为17.6%，租金占营业额约13.2%，存货成本占营业额约30.8%，折旧成本占营业额约5.4%，其他包括水电、广告、特许费等成本开支占营业额12.3%。汇总后，去年所有成本开支占营业总额的近80%，也就是说，一旦营业额下降20%，很可能陷入亏损。而上海餐饮协会副秘书长金培华告诉记者，今年餐饮业人力、租金、食材等成本直线上涨，餐饮企业成本压力极大。味千此刻可谓屋漏偏逢连夜雨，如果现状得不到好转，预计下半年味千恐陷入亏损泥潭。
　　此外，“骨汤门”事件也打乱了味千在中国内地的拓展计划，“已经暂停了开新店计划，目前正在进行网上的宣传、店面宣传、对员工的培训，以便更好应对顾客质疑及对原料供应做整体排查等工作。”上述上海味千内部人士称。
　　目前，味千在中国内地有590家店，但其单店营业增长率不到10%，其30%多的高速增长主要依赖开新店，但受“骨汤门”事件的影响，新店扩张受阻，或在长期内影响其股价表现。
　　“骨汤门”事件还会影响味千的利润表现，此前，味千(中国)在同行业内利润率一直维持高位，其毛利率高达69.2%。“味千过去并没有进行大量的市场推广，主要靠顾客的口碑发展，但经历此事后，势必会增加广告营销费用，相应也会增加成本，会降低利润率。”上述人士表示。
　　“骨汤门”事件后，多家金融机构曾发布报告不看好味千近期业绩，高盛降低了味千评级，从买入下调至中性，并将目标价下调四成，从18.20港元下调至11.00港元。

