就骨汤门事件致歉 味千复牌市值已缩水79亿
　　每经记者 李亚蝉 发自广州
　　昨日(8月15日)，从8月5日起开始停牌的味千中国 (00538，HK)终于复牌。开盘大幅低开，报8.94港元，较停牌前跌幅达14.86%。截至昨日收盘，味千股价收9.74港元，收跌7.24%。
　　上周五晚，味千就“骨汤门”发布公告致歉书，就猪骨汤底、夸大宣传及食品添加剂等问题向消费者致歉。同时，对于其在厦门“城中村”设中央厨房，味千称目前已经停止该加工中心的加工行为。
　　市值缩水79亿
　　味千拉面被曝出“纯猪骨熬制的汤底”实为“汤粉”勾兑而成后，很快引起广泛关注，成为“骨汤门”，并随着各大媒体的调查不断发酵出“检测门”、“添加剂门”以及关于“城中村加工厂”的质疑。
　　纷至沓来的负面消息使得味千中国股价一路下跌，味千不得不于8月5日宣布停牌，以待影响股价的信息发布。
　　昨日，停牌超过一周的味千在上周五发布致歉澄清之后终于宣布复牌。从复牌情况看，澄清消息未能扭转味千股价继续下滑。味千昨天以8.94港元大幅低开，较停牌前大跌14.86%。在这样的情况下，味千开盘后仍继续探底，股价一度低至8.7港元，创52周最低。截至昨天收盘，味千股价跌至9.74港元，跌7.24%。
　　以“骨汤门”曝出之前7月22日味千17.62港元的股价计算，味千3周多股价跌幅累计接近45%，市值缩水近79亿元。
　　据了解，目前多家金融机构发布报告不看好味千近期业绩。其中，高盛将味千从买入下调至中性，并大幅下调目标价；瑞银也将味千评级由买进降为持有，目标价则是下调至13港元。
　　加工厂营业执照之谜
　　在致歉书中，味千就不当使用农大报告及汤底含钙量虚假宣传的质疑公开向农大致歉，并称会积极配合相关部门的调查。
　　不过，最近味千在厦门被发现于一城中村设有配料配送 (加工厂)并无当地营业执照。味千认为，根据国家工商总局《关于企业内部机构从事经营活动有关问题的答复》规定，企业内部下属生产建设单位和辅助生产单位不需单独办理营业登记的情况，仅限于“只为内部提供产品和劳务，没有对外经营活动”的机构。味千据此认为，该集团在国内设立中央厨房时均只办理卫生许可证，不需办理营业执照。
　　对于卫生许可证过期仍然继续生产，味千承认公司负有管理上的责任，并表示厦门加工中心申请的餐饮服务许可证已在厦门市湖里区殿前卫生监督所受理中。并称目前已经停止该加工中心的加工行为，改由本公司下属工厂“东莞领驰食品有限公司”负责加工和配送。

