味千中国股价几近腰斩 骨汤门已冲走80亿市值
　　在停牌6个交易日后，深陷“骨汤门”的味千中国(00538.HK)昨天在香港联交所复牌后股价持续重挫，一度大跌逾17%，触及13个月来新低。截至昨天收盘，味千股价已较“骨汤门”事发前的最高股价累计下跌45%，股价几近“腰斩”。除此之外，“骨汤门”的影响仍在持续发酵，近期味千店内客流持续降低，同品牌的袋装面也出现滞销。
　　味千股价几近“腰斩”
　　自7月23日味千“骨汤门”事件爆发以来，味千一直对公众和媒体的质疑大打太极，多次声明均避重就轻。而随着事情进一步发展，味千不得已道歉，上周五，味千首次在官网上公开承认使用猪骨汤精做汤底并公开表示歉意。
　　迟来的致歉并未消退消费者心中的疑虑。昨天，停牌超过一星期的味千(中国)复牌后跳空低开14.86%，盘中股价一度创52周新低，截至收盘，味千股价跌至9.74港元，与“骨汤门”事发时的最高价18港元相比，累计跌幅达45%，这意味着仅11个交易日，味千市值蒸发80亿港元。
　　被指危机处理彻底失败
　　与蒸发的巨额市值相比，味千面临的更大难题是品牌受损。“骨汤门”之后，味千店内的客流持续降低，有外资分析员指出，近日味千在内地的销售仍未有止跌的迹象。此外，这种影响还蔓延到味千的其他产品身上，“骨汤门”之后，味千拉面的袋装面也出现滞销，商家不得不实行“买一送一”的促销。而“骨汤门”带来的销量下滑短期内并不容易消退，法巴银行指出，预料味千店面的销售额会一直下跌，“到明年下半年才有望恢复”。
　　“味千实际上是败给了自己”，在业内人士看来，味千虚假宣传和对此闪烁其词的态度重创了品牌形象，也消减了消费者的信任度。法巴银行指出，虽然“骨汤门”不涉及食品安全，但其危机处理明显不及在肯德基“苏丹红”事件中的百胜。
　　投行纷纷唱空
　　由于“骨汤门”带来一系列的负面影响，多家投行纷纷加入到“唱空”味千的阵营中来。高盛降低了味千评级，并将目标价下调四成。业内人士指出，味千接下来除了要面对下半年营业额下滑的局面，还需为重拾市场信心以及加强内部管理付出更多代价。
　　晨报记者 陈琼

