国美起诉陈晓或取证困难 陈晓已转型办投资公司
　　本报讯(记者 刘新宇)就在“国美起诉陈晓”一案行将确定开庭日期之时，各方缄默的态度与此前剑拔弩张之势形成了鲜明对比。昨日的消息称，陈晓创办的投资上海听潮投资咨询公司已完成注册，陈晓“投资人”的身份也高调亮相在“国内第一家非公募慈善基金会”上，不过已收到国美起诉书的陈晓却还未对外就这一官司作出过任何回应，就连此前提起诉讼之时“气势如虹”的邹晓春也不再愿意对案件作出表态，有业内人士怀疑邹晓春在取证上面临困难。
　　“我们一直在谋划起诉陈晓”，在国美正式向北京市第二中级人民法院递交诉状，以“违反离职协议”为名对国美前董事局主席陈晓提起诉讼之后，主导案件的邹晓春曾对本报记者如此强硬地表示。
　　5月10日，一篇题为《陈晓大爆国美财务漏洞称国美渠道必然被淘汰》的报道种下了该起诉讼案的前因。虽然陈晓回应这一报道并非其授意，而是“私人闲聊”，但邹晓春强调，“不论陈晓发表言论的场合是什么，在明知对方记者身份的情况下仍然发布，已违反离职时与国美签订的《协议》约定”。
　　不过事态似乎并未按照这样的逻辑发展下去，本报记者近几日多次联系邹晓春，但其手机一直处于无人接听状态。“气势如虹”的邹晓春突然偃旗息鼓，这让一些业内人士怀疑，邹晓春在收集陈晓违约事实方面存在困难。
　　国美方面也强调，目前国美主要精力都集中在经营上，对“其他事”不便回应。国美内部员工也反映，邹晓春提起的诉讼并未得到广泛的支持，国美员工更希望将两年多的内耗损失尽快挽回。
　　陈晓去向牵动各方神经
　　虽然官司走向仍未有定论，但离开国美的陈晓去向却仍牵动着各方神经，昨日最新的消息指出，陈晓创办的公司——上海听潮投资咨询有限公司已完成注册，陈晓出任首席执行长(CEO)。
　　这一身份在号称是“国内第一家非公募慈善基金会”——爱佑华夏慈善基金会的官方网站上得到了证实，在该网站上，陈晓作为基金会的理事和主要捐赠人被摆在了最重要的位置。
　　消息人士透露，在这一慈善机构当中描述的陈晓“投资人”身份所属的公司正是陈晓此前作出的股权投资的法人实体，上海听潮投资咨询有限公司的主要业务就是进行股权投资。

