朱树豪旗下新昌营造地皮交易惹争议 半月跌三成
　　新浪财经讯 8月17日消息，据港媒报道，已故观澜湖大股东朱树豪旗下新昌营造(0404)地皮交易惹来争议，上月28日公布收购交易，翌日复牌股价即急挫12.1%，其后反复下跌，昨日再跌13.6%至1.08元，半个月累积跌逾三成。
　　据香港《明报》报道，已故观澜湖大股东朱树豪旗下新昌营造(0404)地皮交易惹来争议，该公司上月底公布以现金、发行新股及可换股债券形式，以32.48亿元作价向副主席王英伟收购辽宁及江西两幅地块，但据内地媒体报道，两幅地块于一年前总价值仅约10亿元，而公告中披露的总土地投资成本亦仅约12.34亿元，一年间升值接近两倍。
　　新昌于上月28日公布收购交易，翌日复牌股价即急挫12.1%，其后反覆下跌，昨日再跌13.6%至1.08元，半个月累积跌逾三成。
　　两地一年前仅值11亿
　　根据新昌上月的收购公告，该公司拟向新峰收购辽宁铁岭及江西共青城两幅地块，分别作价18.28亿元及14.2亿元。翻查该份公告，两幅地皮总投资成本仅约12.34亿元，而铁岭及共青城地块财务资料分别由去年9月及6月开始计算，意味新峰是在约一年前收购两幅地块，并以超过一倍高价出售。根据公告资料，新峰是由身兼全国人大代表王英伟、一名独立第三方马炯及北京首创分别持有28.9%股权，而王英伟及马炯透过一间各占50%股权的私人公司持有其余 13.3%股权，换言之王英伟及马炯是新峰控股股东。
　　而据内地媒体报道，翻查国土资源局资料，两幅地皮于约一年前转让时分别价值4.54亿及4.42亿元人民币，相当于约10.9亿元。报道又引述资料，铁岭地块的17幅土地中只有2幅商业用地，地盘面积约24.2万平米，而公告中未有提及；地皮发展用途为为“中低价位、中小套型普通商品住宅房用地”，则更与公告中所称的“多类型中至高端住宅物业”相反。
　　媒体尝试透过铁岭及共青城国土资源局网站，但未能找到该份相关资料。
　　交易后 大股东股权大摊薄
　　这次两幅地块的收购代价，将以11.5亿元现金、7.59亿元可换股债券及发行新股支付，同时新昌拟于交易完成后，加码配售19亿股新股，集资29 亿元用于发展两幅地皮，完成后由王英伟及马炯控制的新峰将持有新昌约28.8%股权，而原大股东朱树豪家族则由逾五成股权，大幅摊薄至10.4%(见表)。王英伟是前高官，曾任香港工业贸易署副署长，其后投身商界，现任新昌营造执行董事兼副主席。

