换标计划被提前 吉利品牌环比大降四成
　　俞凌琳
　　    虽然离2012年吉利品牌“大限日”仍有一年时间，但吉利品牌车型数月连续出现急速下滑的表现显示，在大市场环境影响下，“Geely（吉利）”品牌将退出吉利的经销商体系的计划可能遭遇“被提前”。
　　    近日，吉利汽车（00175.HK）公布数据显示，公司7月销量为2.18万辆，同比增长0.7%，环比下降26.4%。其全年销量目标为48万辆，前7个月仅完成年销量目标的49%。作为公司最大销量的吉利远景和自由舰是所有车型中降得最多的，两者环比降幅超过40%。而今年在进入四月以后，上述两大吉利品牌车型已不再进入公司销售的前四位。
　　    吉利此前通过自由舰金刚等产品替换了豪情、美日等“老三样产品”。而经过此次换代，自由舰和金刚也将被新的三大品牌所覆盖。
　　    JD.POWER亚太区市场研究总监曾志凌认为，吉利汽车销量下滑的主要原因是车型老化，特别是远景和自由舰。吉利汽车此前制订了到2012年，吉利作为车型品牌将逐渐取消的计划，远景和自由舰的新产品也不再纳入吉利品牌，而目前由于新车尚未上市，这导致了吉利汽车7月出现较大幅度的下滑。
　　    吉利汽车副总裁刘金良表示，随着吉利品牌线逐步丰富，自由舰和远景将逐步转向“全球鹰”品牌；金刚和金鹰将逐步转向“英伦汽车”品牌。如吉利新金鹰也就是新一代金刚车型，就是即将出现在英伦品牌中的SC6。上述产品的换代工作将在2012年完成，届时“Geely”将作为企业母品牌而存在。
　　    在实行“全球鹰、英伦、帝豪”多品牌化战略以后，吉利今后的全部新车型也将从原来的由以产品分网销售的方法，转移到分品牌销售，并在两到三年内将上市的新车划进不同的品牌渠道和销售网络，从而使产品定位更清晰，以提升其品牌形象以及产品利润。
　　    目前正是吉利青黄不接的时候，曾志凌认为，新的产品尚未接上，而原来的产品已经老化。不过，他认为，这也是吉利全面转型必然要经历的一个时期。
　　    7月是汽车市场传统销售淡季，据悉，7月乘用车自主品牌销量环比下降18.14%，同比下降3.12%；前7月自主品牌销量同比下降1.03%；7月自主品牌乘用车市场份额甚至下降到36.13%，为近年来最低水平。相较而言，吉利汽车仍然略好于自主品牌乘用车整体水平。
　　    今年以来乘用车自主品牌遭遇寒冬，比亚迪（002594.SZ）于7月12日发布的中期业绩预告就曾显示，公司预计上半年归属于上市公司股东的净利润约1.21亿-3.63亿元，比去年同期下降85%-95%之间，此时距其回归A股尚不足半月。
　　    不过，国泰君安（香港）分析师陈欢瑜此前发布研报认为，吉利汽车的三个品牌中，帝豪的比重逐渐增加。根据7月份的报表，帝豪、英伦汽车、全球鹰品牌7月销量分别为7152辆、7998辆以及6678辆。1月份，帝豪的比重仅为20%，而帝豪品牌在7月份比重已经超过32%。陈欢瑜认为，公司的毛利率也将随着高端品牌的畅销而逐渐提高。
 

