碧桂园上半年净利28.7亿增六成
　　⊙记者 翟敏 潘建 ○编辑 祝建华
　　知名内地房企、港股上市公司碧桂园昨日发布了截至6月30日中期业绩。得益于公司良好的销售策略，上半年，公司实现营业收入156.42亿元，同比增长32.9%，实现净利润28.71亿元，同比增长62.8%。
　　据披露，碧桂园上半年实现合同销售金额约215亿元，合同销售建筑面积约343万平方米，同比分别增长64%和42%。集团实现交楼面积约293万平方米，同比增长约39.6%。分地域来看，公司大本营广东省依然是其业绩主阵地，合同销售金额占总额约66%。上半年，共有4个全新项目开盘，其中3个位于广东省。
　　据透露，截至2011年6月30日，碧桂园集团共有93个项目处于不同发展阶段，其中广东省项目55个，已取得土地证的建筑面积约5202万平方米，其中广东省占比约45%，已取得施工许可证建筑面积约1386万平方米。
　　另一方面，在不断扩展的房地产开发及销售的同时，集团的酒店业务拓宽了非住宅项目业务的经常性收入来源，使得物业收入组合更加多元化。期内酒店业务收入约3.23亿元，同比增长约58.6%。截至6月30日，集团已有5家五星级酒店、13家五星级标准酒店及1家四星级酒店开业，共拥有客房5827间。
欢迎发表评论  我要评论

