中国燃气执董涉嫌利益输送 称完成调查但股东质疑
　　新浪财经讯 8月17日消息，据港媒报道，中国燃气(0384)内部风波连绵不绝，继有两名前高管被公安带走，导致前正、副主席被罢免后，近日又传出执行董事庞英学涉嫌利益输送。昨日股东会上，集团仍未能作出解释，只表示已完成调查。
　　据香港《文汇报》报道，中国燃气(0384)内部风波连绵不绝，继有两名前高管被公安带走，导致前正、副主席被罢免后，近日又传出执行董事庞英学涉嫌利益输送。昨日股东会上，集团仍未能作出解释，只表示已完成调查，正与监管机构沟通，商讨何时向公众作出披露。
　　小股东不满透明度低
　　事缘有报道指出，庞英学在2003及2004年先后开设私人公司，代理中燃在内地的投资，当中涉嫌利益输送，包括涉嫌替中燃子公司向其私人公司提供1,500万元(人民币，下同)贷款。对此，主席黄倩如在6月底时曾透露，已委任独立第三方进行调查，并已取得报告，正交律师研究。但直至昨日的股东会，集团仍未能作出任何披露，有小股东表示不满集团透明度低，担心是否有更多贷款以此方式借出，令股东权益受损。
　　集团联席董事总经理兼总裁梁永昌则表示，正与联交所紧密商谈，讨论有没有人需要负责任，及是否需要披露报告内容。最终何时披露及披露什么内容，则由联交所决定。
　　冀增工业客收入占比
　　谈及集团业务，梁永昌指，现时着重发展“第二梯队”，即在拥有项目的城市周边地区发展燃气项目，主要在工业化地区，今年已新增7个项目，目标5年内增至60至80个，平均每个项目投资额为3,000万元。梁永昌表示，“第二梯队”的项目回报率超过 18%，高于现时项目的15%，主要因为集中于工业客户，较居民客户更易转嫁成本。现时工业客户占集团收入约67%，他预期未来将超过70%，居民客户则降至8%以下。

