中海油下调产量目标 称难料蓬莱油田何时复产
　　新浪财经讯 8月24日晚间消息 中海油(00883.HK)今日发布中期业绩，由于并购项目及溢油事件影响，公司将今年产量目标由355至365百万桶油当量下调至331至341百万桶油当量。关于蓬莱油田泄漏事故，公司表示赔偿问题要视合同情况而定，目前难料何时能复产。
　　中海油今日公布截至2011年6月30日止中期业绩，公司纯利达到393.4亿元(人民币，下同)，比去年同期增长51.4%，但由于注资Bridas增持Pae权益延迟交割，影响了约20百万桶油当量，再加上渤海蓬莱19-3油田B和C平台溢油事故造成的负面影响，公司将今年产量目标由355至365百万桶油当量下调至331至341百万桶油当量。
　　由中海油和康菲中国合作开发的蓬莱19-3油田出现溢油事故，使渤海840万平方公里海水水质出现恶化，国家海洋局认定作业者康菲公司为责任主体，康菲或面临高额生态索赔。事件引发市场关注，拥有项目51%权益的中海油却没有公开表态，公众曾普遍质疑中海油漏油事故信息披露不及时。
　　中海油董事长王宜林在今日的业绩发布会上表示，渤海湾油田溢油事故的赔偿问题要视事故的原因、性质及公司与康菲石油中国的合同而定。他强调，“我们是负责任的大公司”，目前中国相关部门已经成立小组调查事故原因，如果调查后发现与中海油相关，公司会完全承担责任。
　　公司表示，溢油事故的原因与地质构造的复杂性有关，出现溢油的蓬莱19-3油田B和C平台已经自7月中旬起停产，使公司每日损失2.2万桶油当量的净产量，但公司仍然会积极配合国家进行调查，并督促合作方康菲尽快完成溢油封堵和清理工作，尽量降低对海洋环境造成的影响，但目前暂时还不知道何时可以重新投产。
　　关于阿根廷收购项目出现延迟的情况，中海油首席执行官杨华表示，该项目完成的主要条件是需要阿根廷政府的批准，但由于当地正在进行大选，预计会影响收购进度。近期利比亚政局动荡，造成很多大型央企在当地的项目受阻，损失巨大，对此，中海油称公司在利比亚没有项目，因此没有出现任何损失。
　　而关于公司乌干达项目的最新进展，总裁李凡荣表示，该项目还未完成政府审批程序，目前还在交割当中，何时能够成功交割取决于政府批准的时间，而政府何时批准也决定了项目真正的投产时间。他表示，根据项目储量的规模，从批准之日到投产时间，估计需要5至6年，投产后可以支持每天20万桶油当量的产量。
　　中国海洋石油(00883.HK)今日股价下跌2.066%，收盘报14.22港元。(翁晓莹 发自香港)

