联想一季净利1.08亿美元同比翻番
　　笔记本电脑仍是集团全球销售额的最大来源
　　【财新网】(记者 李永春 安?)联想集团今日(8月18日)公布2011-2012财年第一季度(4-6月份)财务报告。财报显示，联想集团第一财季实现销售额59.2亿美元，较去年同期的51.5亿美元增长15%；净利润1.08亿美元，较去年同期的5486万美元同比增长98%。
　　在第一季度，联想集团综合销售额年比年增长15%达59亿美元，创下历史新高。毛利年比年增长41%，毛利率为12.5%。经营溢利年比年增长51%至1.23亿美元。期内，在集团为未来发展加大对创新、品牌建设及移动互联网终端业务的投入情况下，集团的经营溢利率仍继续上升。
　　集团除税前溢利为1.23亿美元，年比年大幅上升64%。股东应占溢利为1.08亿美元，较去年同期增长达98%。每股基本盈利为1.11美分或8.63港仙。在2011年6月30日，集团的净现金储备为36亿美元。
　　联想的笔记本电脑仍是集团全球销售额的最大来源，在第一季度，其笔记本电脑的全球销售额达35亿美元，年比年上升14%，占集团总销售额59.8%。集团全球笔记本电脑销量年比年上升23%；此外，联想全球台式电脑综合销售额年比年增长18%至20亿美元，占集团总销售额34.1%。集团在季内的台式电脑全球销量年比年增长23%；联想的手机销量年比年增长34%，包括智能手机及功能手机。
　　从地域来看，在中国区，联想第一季度的综合销售额为28亿美元，占集团全球总销售额47.9%。联想中国市场份额上升2.3个百分点至31.7%；在新兴市场，联想第一季度综合销售额为10亿美元，占集团全球总销售额17.5%。集团在新兴市场的整体市场份额上升至6.9%，其在印度市场的市场份额更上升了3.6%个百分点，达到10.8%；在成熟市场，联想第一季度综合销售额为21亿美元，占集团全球总销售额34.6%，联想集团在北美洲的销量年比年上升了30.8%，在当地市场的份额提升了1.9个百分点。在日本市场，联想的个人电脑销量年比年增加14%，同期整体市场的增幅为2.9%。
　　联想表示，将继续在个人电脑行业寻找并购增长机会。联想集团于2011年8月初已完成收购德国电脑生产商Medion AG的交易。该收购将使联想在德国的市场份额扩大1倍，成为在这个欧洲最大个人电脑市场的第二大厂商，且将有助于推动联想在消费电脑业务以及高增长的移动互联网领域的业务拓展。另外，联想在本季度还完成了与NEC公司成立合资公司的工作，共同创立日本最大的个人电脑集团。该合作使联想在全球前三大个人电脑市场中的两个居于领先地位。
　　联想集团计划通过开发智能手机、平板电脑等高端移动互联网产品来提高利润率。该公司3月份开始在中国销售“乐Pad”(LePad)平板电脑，上月还发布了三款将在全球销售的平板电脑，力争走出中国市场。
　　联想集团CEO杨元庆表示，“随着联想全球的市场份额达到两位数以上，以及越来越多的关键市场进入双位数阵营，从今年开始，联想将推行一个更注重平衡的战略，既保持快速的增长，又关注盈利水平的提升。”
　　今年6月，杨元庆以31.48亿港元，从联想集团母公司联想控股购入7.97亿股联想集团股票，个人持有的联想集团股票份额从原来的0.7%增至8.7%，成为联想集团第二大股东。联想控股继续持有联想集团34.82%股份，仍为第一大股东。■

