利比亚政局动荡 中铁建等五中资700亿投资或遭损失
　　据港媒报道，利比亚政局变天，但为数众多的央企在利比亚投资合同都由卡达菲政府签署，当地局势动荡之下，项目很可能烂尾，有关央企或需大幅撇账。根据上市公司通告及有关新闻报道，目前本港起码有五家“中字头”的央企在利比亚有投资项目，包括中国铁建( 1186)、中国中冶( 1618)、中交建( 1800)、中建材( 3323)及中国建筑( 3311)，涉及金额超过 90亿美元(约 702亿港元)，其中以中铁建 42.37亿美元的铁路项目为数最大。中交建发言人杜胜熙指出，在利比亚主要承接房屋基础设施开发建设项目。
　　中交建：损失是一定有
　　自 3月份工作人员撤离以后，项目一直处于停工状态，“损失是一定有的，但要等局势稳定下来后才能进行全面评估。”除中治跌 1.4%外，其余四股昨日齐齐反弹。商务部早前在 3月表示，中国在利比亚承包的大型项目一共有 50个，涉及到合同的金额 188亿美元，主要分布在住房、铁路、石油服务、通讯领域。就利比亚最新局势，商务部将在今日举行发布会，交代中国投资受影响情况。中国对外承包工程商会综合部主任张湘表示，目前利比亚形势不乐观，当地中资企业普遍表示，即使恢复和平，项目保留下来的可能性也不大。而新政府对于之前工程的欠款恐怕亦难以支付。即使各方同意部份项目需要重建，但战乱过后，之前完工项目价值亦难以评估。
欢迎发表评论  我要评论

