李兆基：恒指到三万点每年捐十亿 公布4大成功基本法
　　恒基地产(00012) 主席李兆基扬言，在他有生之年，只要恒生指数升至三万点，他每年会捐十亿元做慈善，升到四万点，更会捐双倍。
　　李兆基接受凤凰卫视香港台“智富传奇”专访时作出上述宣布，他预计如果一年捐十亿元，以每人受助一万元计，每年就可以令十万人受惠。
　　李兆基本来要过三关：在九十年初买日本债券资金翻一翻，资金再投资来港上市的国企，当年中国人寿等股价大升，他被誉为“亚洲股神”。到第三关，2008年的一场金融海啸，恒生指数由接近32000点，暴跌至11000点，令本来以一变八，几何式的投资回报计画，打回原形。他遗憾过不到三关，他拒绝被称为“股神”。
　　?建居屋： 五千个不算多，一万个也不怕！
　　在大富翁游戏中买楼建屋并不困难，但现实生活中香港人却面对楼价贵、买楼难，社会要求政府?建居屋的声音越来越高。对于?建居居会否影响楼市，李兆基表明他不反对。
　　“居屋建得多会影响，照计算政府加起来建五千个单位不算多，就算一万也不怕太多才怕！”
　　受政府调控政策影响，李兆基预期未来一两年楼价未必会大升，但认同政府需要解决市民住屋问题，有助缩窄贫富悬殊，促进社会稳定。
　　“政府应该这样做，解决了住的问题。如果很多人没得住，社会不会安定，国家不会安定。”
　　供应失衡，过犹不及
　　回归以来，香港的地产市道大起大跌，李兆基认为，关键在于供求失衡。
　　“香港曾经说(每年)八万五千(个单位)，八万五千个是多过头，这两三年是不够一万个单位，大约一万个单位。八万五和一万差多少倍，有些太过的，有些不及的，过去有一阵子是太过了，建得多过头了。先前三几年就不及了，又太少了。
　　现在中肯一些，不太多或太少。”
　　李兆基认为近年楼价急升，主要和供求有关，特别是近年内地日益富裕，多了内地人来香港买楼自住和投资。另外，楼价贵亦和卖地成交价有关。
　　“我们去投地时每次都投到非常贵，你贵买当然要贵卖。不关地产商事，贵价的问题是因为香港土地少、货少，自然政府卖出的价又不便宜，那(楼价)便贵了。”
　　永不言休，一直理到底！
　　坐拥千亿身家的李兆基，仍然坚持每日到中环的国际金融中心上班。年过八十的李兆基说，没有想过煺休。
　　“有时打麻将不是为了赌钱，是为了兴趣。你吃了煳会觉得很开心，不是计较金钱。我没有想过煺休，我们那一辈人多数训练到不能停下来。人在江湖身不由己。煺不是不煺，去到年纪真的很大的时候只好理最重要的事，理少一点，一直理到底。正如打麻将也要吃到煳才行，不要那么快就停。”
　　虽说没想过煺休，李兆基坦承说，两个儿子李家杰和李家诚将会是他千亿王国的继承人。
　　拥有千亿老爸的感觉： 爽！
　　李兆基长子李家杰，曾经在公开演讲中提过，经常有人问他，拥有一个千亿老爸的感觉是怎么样。他说答案就是一个字，“爽”！
　　李家杰强调这个爽字， 并非指父亲给予他物质上的生活， 而是“包含父亲给我们很多精神财富。” 所谓精神财富， 就是父亲为善最乐，多参与慈善活动带来的心灵满足。
　　李家杰多年来不但为父亲打理内地的房地产业务，亦积极参与很多慈善活动，去年他为李家添了三个男孙，令一向低调的他成为传媒焦点。
　　提到大儿子几个孙儿，李兆基总是滔滔不绝，说大儿子三个小孩的性格，他都清清楚楚。他每天总抽时间弄孙为乐。
　　男孙的鼻子像爸爸、像我！
　　至于李兆基的幼子李家诚，零六年迎娶徐子琪为太太，几年间亦先后为李家增添两个孙女，今年再添一个男孙。
　　他兴奋地指着男孙的相片说：“他五官端正都很好，人们说他的鼻子像爸爸、像我！”
　　无论是富豪，还是他们的下一代，经常成为社会目光的焦点。凡事都是有得有失，富豪之家亦不例外。家产和传承问题经常成为富豪的烦恼。李兆基认为只要做事公平，也不会出现争拗。
　　“香港很多富豪，他们的后代很多都争争吵吵。唯有你自己事公道一点、安排得好好的，希望不会发生那些问题，我应该有一个公公平平、合理(安排)，清清楚楚的，没有甚么的，我不是很担心！”
　　股神炼金术： 一元变八元
　　要成为大富翁，靠的，究竟是运气？ 还是懂得抓紧机会呢？
　　当你的口袋有一元时，有没有想过，如何将想它变得更多呢
　　被誉为是亚洲股神的李兆基，有他一套由一元变八元的投资策略。
　　李兆基说：“我有一个理想叫穿云箭、过叁关。第一关是以一博二、第二关是二博四，第叁关是四博八。”所谓过叁关，李兆基在九十年初已经积极部署。他先买日本债券，成功令资金翻一翻，以一博二过关。他将赚到的两份资金，再投资来港上市的国企，李兆基说当年中国人寿等大型国企上市后股价大升，被誉为是“亚洲股神”的他亦大赚一笔。
　　“它几乎是强迫你赚钱，认购了一年半年也不能卖，那一两年间，每?股份都升几倍。国企来香港上市，很多股份升十倍也有。”
　　在国企上市热潮中赚了一大笔，李兆基以二博四的计划成功。到第叁关，只要资金再翻一倍，一元变八元的炼金术，就会大功告成。不过零八年的一场金融海啸，恒生指数由32000点，暴跌至11000点，令本来以一变八，几何式的投资回报计划，打回塬形。
　　李兆基说金融海啸一役，不少人身家蒸发一半，令很多人寝食不安。李兆基说虽然自己没有别人那么严重，“叫做吃也吃得下，睡也睡得着，但始终觉得很遗憾过不到关。”
　　我现在不是股神了！
　　过去李兆基无论在大小场合，人都称他为“亚洲股神”， 除了因为他在股票市场赚大钱外，他毫不吝惜告诉大家哪?股票行情向好，会大升大涨，让其他人也可赚一笔。然而一场金融海啸深深打击这位亚洲股神，自此亦不再公开发表对股票升跌的看法，避免股民因为跟他买了某?股票而亏本。
　　“这件事是很深刻的打击很遗憾，觉得很不甘心。人们叫我股神，我说千万不要了，我现在不是股神的了。没有用的了，你不要信！”
　　一场金融海啸，有人输掉身家，亦令这位亚洲股神受挫，对财富有另一番体会。
　　“我们都好像反过来给钱花那样，即不是自己花钱，给金钱弄得自己很烦恼，实在赚多点也是差不多！”
　　由一千元变一千亿的创富传奇
　　人生转眼几十年，当年只拿着父亲给的1000元，从家乡顺德到香港闯天下的李兆基，现在变成千亿富豪。他的千亿故事，要由他18岁来香港说起。
　　1948年，一个动?的年代。当时不少人带着大量黄金，由内地南下来到香港。自小跟从父亲学做黄金买卖生意的李兆基，在上环的金?，做起买卖黄金的生意。一两年间，李兆基已经赚到人生的第一桶金，但要踏上致富之路，关键在于是否懂得抓着机会，以钱赚钱。
　　上世纪五十、六十年代， 香港人口迅速膨胀。加上天灾连年，不少人都追求一个安全稳定的居所。李兆基看?市民，对新楼需求将会越来越大。
　　1963年，李兆基和冯景禧及郭得胜成立了新鸿基企业有限公司，全力进军房地产，人称他们为地产界“叁剑侠”。当年李兆基出任公司的总经理，专攻土地买卖和楼宇销售，几年间公司越做越大，但没有想到，前面是一个又一个的大风大浪。
　　致富之道， 危中有机
　　1967年，香港暴动。李兆基说当时整条街是炸弹，很多有钱人都认为香港不够安定，很多人都出国离开香港。他说那时地产楼价几乎跌到两叁成、一两成，几乎跌清光。
　　除了六七暴动，七十年代股灾和紧接而来的全球石油危机，令股市和房地产业遭受沉重打击。除了经济?击，八十年代中英两国就香港前途谈判，香港掀起了信心危机，再次?击楼市。
　　但亦成为李兆基购入廉价土地的好时机，他说全因为“知止而后能静”道理，冷静从“危”中，捕捉“机会”。
　　成功，往往看谁能够坚持到最后。
　　香港楼市经?多次起跌，回归前后升至顶峰。这时亦是李兆基的收成期。楼市劲升，李兆基的身家亦水涨船高，1996年，他以127亿美元身家，登上美国福布斯杂?世界十大富豪排行榜的第四名，并且在1997年，蝉联第四名，成为当时全球最有钱的华人。
　　被问到当时成为最有钱的华人是否知足，李兆基这样说：“不是知不知足的问题，有时打麻将不是为了赌钱，是为了兴趣。你吃了煳会觉得很开心，不是计较金钱。”
　　夕阳无限好。。。。。。
　　富贵浮云。人生追求财富，但塬来最吸引的，往往是过程，未必是结果。回望过去，李兆基说最令他怀念的当年和另外两位生意合作伙伴—冯景禧和郭得胜，开创新鸿基，在商场打天下的年代，叁人各展所长，令“新鸿基 ”不断壮大，人称他们为“叁剑侠”。
　　当年“新鸿基 ”叁个字，“新”字源自于冯景禧的“新禧公司”、“鸿”字取于郭得胜的“鸿昌行”、“基”字则来自李兆基之名。“新鸿基 ”的英文SHK，亦代表叁人的代号。李兆基说当年叁人，喜欢将自己英文代号的襟章别在襟前。当然，李兆基亦经常别上代表自己的“K”字襟章。虽然七十年代初，叁剑侠各自发展，然而新鸿基SHK叁个字，对李兆基来说有特别的感情和意义。
　　“SHK代表我们叁个英文字母，即叁剑侠各人的代号。有时外出打球，晚上近入黑时坐车出来看见那个招牌有些感触。就是好像夕阳无限好，只是近黄昏。即他们已经不在，我亦年纪很大，夕阳是很好，但又近黄昏时间。年纪大了，有这样的想法。”
　　愿一千亿元换叁十年青春
　　黄昏，永远是最美丽的。李兆基说，如果可以，他愿意用九成九的身家，即过一千亿元，来换取叁十年青春。
　　“现在以我有一千亿元(身家)计算，(只要保留)百分之一我也有十亿，那十亿元已经足够。那十亿元和一千亿元差不多，可以有一样的享受。那我当然希望用百分之九十九的身家换叁十年青春更加划算。”
　　恒指叁万点年捐十亿时
　　明知道寸金难买寸光阴，李兆基说更加珍惜拥有的时间，达成他人生另一个重要的目标。李兆基说有生之年，只要恒生指数升到叁万点，他每年会捐十亿元做慈善，升到四万点，更会捐双倍。精于算术的李兆基说，如果一年捐十亿元，以每人受助一万元计，每年就可以令十万人受惠。
　　李兆基说如老子说，“上善若水”，他现在的愿望是可以像水那样润泽民生。他说自己八十多岁年事已高，希望能为社会做一些贡献，回馈社会。面对环球市场反覆，近期港股亦大幅波动，但李兆基有信心最快明年，恒指可以达到叁万点，他的愿望亦可达成。
　　大富翁玩大富翁…
　　人人都希望当大富翁。当真正的大富翁，感受又是如何？
　　和李兆基一边掷骰子下棋，一边语带双关地问这位大富翁，喜不欢喜欢玩大富翁游戏。
　　李兆基反应极快，立即反问 ：“你问的是玩大富翁游戏，还是当真正的大富翁？”
　　然后回答：“当大富翁不好的地方是受到束缚，没有那么自由。我未当大富翁之前，整天晚上逛街、到处去，不知道有多舒服，可以到街边大排档去吃东西。现在不行了，你去大排档吃，别人会笑你的。”
　　尽管说当了大富翁受到一些?缚，好像活在金鱼缸当中。但当了爷爷的李兆基坦言，希望子孙后代能够继续当大富翁。
　　“当然希望他做大富翁！爷爷给了他，他已经是富翁。如果他更出色，青出于蓝那就更好。当大富翁，当特别大的大富翁，大大富翁，再高一级的富翁！”
　　后记：
　　现实中的大富翁，玩游戏版的大富翁，由掷骰子到“买地”、“起楼”同样认真。掷中梅窝，虽然不大感兴趣，最终亦“少少地”以“六千万元”买下。访问中一再表示看好未来香港楼市长远发展的李兆基，无论在游戏和现实中，果然都是楼市的“大好友”。
　　“数口精”或者是当大富翁的先决条件，连捐钱做善事亦不例外。李兆基在访问前，认真地在纸上写好十亿助十万人的算式如何计算：列出一个人资助一万元、捐十万元会有十人受助，如此类推，一条条算式列出。捐到十亿元，就会有十万人受益的算式，一条条列出，一丝不苟。
　　访问中李兆基提到成功的四大基本法，“对号入座”，自问四条中了至少叁条，为何未能成为千亿富豪，反问李兆基是否现今社会向上流动的机会比从前少，年青人没有那么容易当中富豪。反被李兆基一口咬定，一定是“不够勤力”所致。还有，四大基本法只是成功最基本的先决条件，还要看是否能抓紧时机，才能以钱赚钱。
　　虽然和大富翁玩大富翁，胜负结果可想而知。然而玩这种游戏的精髓，未必在于谁最终能当上大富翁，反而是谁都可以当大富翁的“梦想”。为甚么能有“梦想”？只有在公平的游戏规则下，才有“梦想成真”的可能。就是这份“梦想”，这种有向上流动的机会，成为推动社会向前的动力。如果游戏规则因人而异，存在太多不公平，不但会引来怨气，还有谁会再肯玩这场大富翁游戏？
　　成功基本法：勤奋、以钱赚钱
　　近年楼价贵，以至贫富悬殊问题，香港社会怨气亦越来越大，年青人更表示没有向上流动的机会。李兆基近年经常到大学演讲，分享他的致富心得。这位千亿富豪说，成功，有四大基本法：
　　第一：刻苦耐劳，勤奋努力。
　　第二：经济未定，不宜早婚。
　　他说“你结了婚就要生儿育女，照顾家庭，有一个负担，好像用一把枷锁把你锁住。有了负担你就很难有剩钱，所谓小俭致富，你要有下一步以钱赚钱才行。”
　　第叁：第一桶金，以钱赚钱。
　　第四：男怕入错行，女怕嫁错郎。
　　李兆基说：“你入对了行就很容易赚钱，如果你选择耕种，你选择那行，就经常都在耕种。”

