淘秀嫁给优购 百丽国际电商业务做减法
　　刘佳
　　在经过了长达两年的电子商务试水之后，鞋业巨头百丽(百丽国际：01880.HK )决定给这项业务做做“减法”。
　　昨日，《第一财经日报》从百丽内部人士处独家获悉，百丽集团官方B2C网站淘秀网将于8月19日起合并至优购网上鞋城，二者整合为一家统一的网上零售渠道。
　　鞋业巨头的重组加入，或将再次冲击国内鞋类B2C市场格局。
　　2009年11月上线的淘秀网此前是百丽官方B2C网站，负责整个百丽集团网上营销业务。不过在今年7月18日，优购网上鞋城宣布获得百丽集团数亿美元投资，原百丽国际副总裁张学军出任优购网上鞋城CEO之后，百丽的电商战略引起业界争议——两家网站布局、商品品类及营销策略几乎如出一辙，百丽打出这套组合拳后，未来如何协调二者严重同质化竞争的矛盾？
　　现在答案已经清晰。据悉，将淘秀网整体转移到新平台优购网上鞋城也是今年百丽投资优购承诺的一部分。
　　记者就此事致电优购网CEO张学军时，他表示淘秀确实已与优购进行整合，但并未透露具体整合细节及未来淘秀网最终的用途，只是称“未来淘秀网将会有其他用途，不会放弃不用”。
　　据悉，在人员调整方面，淘秀网员工将全部整合至优购网，百丽在淘宝等电子商务平台的运营仍由原先百丽集团电子商务部门负责运营。
　　此前，尽管频频触网，但与百丽集团总营收相比，电商的收入几乎“微不足道”。百丽国际2010年财报显示，期内营业收入达237.06亿港元，其中电商业务的销售额在1亿元。
　　在艾瑞咨询分析师苏会燕看来，百丽集团此次战略调整，表明传统企业电子商务业务开始进入第二个阶段：在发展初期，传统企业通过为B2C网站供货，入驻B2C商城的方式，熟悉电子商务操作；目前此类品牌企业已经开始过渡到构建自有的、统一的网上零售渠道的阶段。
　　价格优势是消费者选择电子商务的重要因素。目前百丽在内地拥有鞋类业务的自营店达到8312家，运动服饰自营店达到3655家，此外在香港及澳门还有172家自营零售店。在如此“重”的渠道面前，做电子商务是否会对其产生价格冲突？
　　尽管优购网上鞋城称，其30%的产品是单独为线上所设计定做，但仍有70%的产品和线下一致，如何协调与线下渠道矛盾，百丽方面目前并没有透露更多信息。
　　目前，包括好乐买、乐淘、名鞋库等在内的垂直鞋类B2C站点纷纷获得融资。截至当前，乐淘已完成三轮融资，而腾讯投资好乐买、百丽投资优购网上鞋城、阿里巴巴投资名鞋库，鞋类B2C快速成为行业的焦点。

