龙湖地产CEO履新 下半年拿地计划曝光
　　本报记者 王冰凝 北京报道
　　7月作为楼市传统淡季，加上宏观调控的持续影响，房地产商销售额环比明显放缓。在龙湖、恒盛、绿城等8家香港上市房地产企业公布的7月份销售数据中，有6家公司7月销售环比下降，跌幅最高达54.5%。其中龙湖地产得益于7月份的促销活动，7月销售较去年同期增长31.4%。今年前7个月销售则同比增长67.1%。
　　同时，龙湖地产因土地储备逐渐捉襟见肘，计划利用销售回款在下半年土地市场低迷之际大肆拿地，而且8月份已经以底价30.54亿元拍得上海虹桥一地块。“预计下半年土地市场将会显得低迷，是增加土地储备的好时机。”龙湖地产新上任的首席执行官邵明晓和首席市场官秦力洪此前接受记者采访时称。
　　吴亚军放心退居幕后
　　8月15日，龙湖地产发布公告称，吴亚军辞任公司首席执行官，由执行董事邵明晓接任，公告从当日起生效。
　　同日，龙湖地产发布2011年中期业绩报告。今年上半年，龙湖地产实现合同销售额182.6亿元，较2010年同期增长74.1%，实现全年销售目标400亿元的45.65%。上半年，龙湖地产销售总建筑面积146.7万平方米，同比增长99.1%；营业额78.5亿元，上升113.8%。
　　龙湖相关负责人表示：“人事变动是集团从今年年初就开始的一个人事安排。”事实上，今年以来，龙湖地产的业绩让吴亚军可以放心退居幕后。
　　7月下旬，龙湖地产重庆分公司高调推出1000套优惠房源进行促销，涉及龙湖在重庆的所有项目，包括普通高层、洋房、别墅和商业地产等多种业态，其中，住宅优惠最高达8%。
　　龙湖地产人士透露，降价促销是为了抢占更高的市场份额，在正常年份，龙湖重庆公司的市场占有率在6%-7%之间，但今年上半年龙湖在重庆的市场份额达到11.8%。
　　龙湖地产的大手笔促销确实带动了其前7个月的销售业绩。
　　根据龙湖地产7月的销售数据，7月集团单月实现合同签约金额25.5亿元，环比增长14.3%，较去年同期增长31.4%。至此，今年1-7月累计实现合同销售金额208.1亿元，同比增长67.1%。
　　而记者统计陆续公布了7月份销售业绩的8家香港上市房地产企业后发现，有6家公司7月销售环比下降，跌幅最高达54.5%。其中仅龙湖地产和恒大地产7月份销售金额环比上升，但恒大仅环比微增1.1%。
　　“7月的促销提升了龙湖在重庆的市场份额，这部分贡献在8月将得到更大的体现。”龙湖地产相关负责人认为促销还将持续给龙湖地产带来业绩体现。
　　销售回款拟用来买地
　　由于上半年大幅度的开盘和销售，龙湖地产虽然销售业绩喜人，但其土地储备相比较其他地产企业则略显捉襟见肘。
　　“预计下半年土地市场将会显得低迷，是增加土地储备的好时机。”邵明晓和秦力洪告诉记者。
　　今年以来，由于开发商纷纷陷入资金困境，普遍减少拿地，全国各地土地流拍严重，令不少已经由政府出资进行过一级开发的土地砸在了地方政府手中，本身已经债台高筑的地方政府急于寻找可以接手的开发商。
　　7月26日，龙湖地产耗资14.45亿元，竞得重庆北碚区北碚组团三幅土地。据悉，上述三宗地块共约800余亩，占地面积共54.27万平方米，建筑面积63.01万平方米，均为商住用地。龙湖地产获得此地块价格相当实惠，据折算该地块折合楼面价为2293元/平方米，而周边在售楼盘均价在6000元/平方米左右。
　　随后的8月4日，上海市规划和国土资源管理局官方网站公告显示，8月土地市场中备受关注的虹桥商务区核心区一期05号地块，最终被龙湖地产和福运投资以底价30.54亿元联合拍得，龙湖正式进军大虹桥开发和上海商业地产市场。该地块紧邻虹桥枢纽中轴线南侧，距离虹桥高铁、城际地铁枢纽及虹桥国际机场仅500米，占地7.87公顷，经营性建筑面积29.08万平方米，用地性质为商业办公，未来拟规划为大型购物中心、高端办公楼和五星级酒店。
　　秦力洪称，这一地块所处地理位置相当优越，龙湖已经关注多时，竟然以底价成交，折合楼面价仅10503元/平方米，价格很合适。
　　秦力洪同时表示，下半年对房地产企业来说将是拿地的好时机，地方政府将加大推地力度，土地市场经过了一段时间的低迷，土地市场溢价应该比较合理，是龙湖增加土地储备的好时机。

