房企资金趋紧 珠光控股旗下公司欠税近亿
　　据港媒报道，随着地产调控的深入，对楼市影响也开始蔓延，与地产有关的税收受到影响。广州地税日前发布的今年第二号欠税公告显示，当季欠缴地方税收200万以上的企业共达60家，其中房地产开发企业和建筑工程企业占被公告企业的六成以上，新增欠税的企业总共有9家，全部是房地产企业。其中，珠光控股(1176)旗下公司被曝累计欠税约亿元(人民币，下同)。
　　广州地税局近日发布该局今年第二号欠税公告，到今年第二季度，广州欠缴地方税收200万以上的企业共达60家。其中房地产开发企业和建筑安装企业是欠税大户，粗略统计至少超过36家。广州市地税局每季度都要发布公告对欠税企业进行曝光，很多企业都是多次上榜。相比上季度发布的公告，本期新增欠税的企业总共有9家，全部是房地产企业，新增欠税款总共超过了1.1亿。
　　房企和建筑企成欠税大户
　　在新增欠税的企业中，其中几家法定代表人均为黄佳爵。法定代表人为黄佳爵的广州珠光房地产开发有限公司新增欠税2902万，累计欠税5099万；广州从化珠光投资有限公司在欠税公告中的法定代表人为谢炳钊，有媒体在工商部门查询的资料则显示，其法定代表人为黄佳爵，该企业本期新增欠税1068万，累计欠税2552万；还有一家法定代表人为黄佳爵的个欠税地产为广州市珠江湾房地产有限公司新增欠税3824万，累计欠税4117万。这三家企业合计新增欠税7794万元，累计欠税超过1.17亿元。
　　广东珠江集团官方网站资料显示，广州珠光房地产开发有限公司、广州从化珠光投资有限公司为广东珠江集团二级公司，分别成立于1996年和2006年。而在其管理团队介绍中，黄佳爵为公司副总裁，分管集团公司财务工作。广州市珠江湾房地产有限公司是广州珠江御景湾的开发商，该项目投资商则为珠光新南方地产。珠光新南方地产由广州珠光房地产和广东新南方集团共同组建。
　　楼市调控房企资金趋紧
　　2009年，通过收购南方国际约57.39%的股份，广东珠光集团成功借壳上市。据了解，珠光控股的大股东为融德投资，融德投资由新南方集团的控制人朱拉伊和珠光集团副总裁廖腾佳持有，前者拥有40%股份，后者拥有60%股份。在今年4月的相关收购中，珠光控股称珠江集团为旗下直接全资附属公司。有专家指，随着楼市调控的逐步深入，地产企业资金开始出现紧张。

