比亚迪上半年净利下降近九成 汽车电池毛利下降
　　深圳商报记者 钟国斌
　　比亚迪今日公布2011年半年度报告。半年报显示，公司实现营业总收入225.45亿元，同比下降10.77%；利润总额4.90亿元，同比下降82.34%；归属于上市公司股东的净利润2.75亿元，同比下降88.63%；基本每股收益0.12元，同比下降88.68%；净资产收益率1.43%，同比下降12.39个百分点。
　　汽车电池业务毛利下降
　　比亚迪表示，报告期内实现主营业务约人民币225.45亿元，同比下降10.77%，主要是由于汽车业务销售规模下降所致。受市场需求放缓和市场竞争激烈的直接影响，汽车业务销量下滑导致汽车业务收入同比下降25.21%，收入占比由去年同期的54.42%下降至45.61%；受益于太阳能业务的快速成长，二次充电电池业务营业收入同比上升17.31%，收入占比由去年同期的8.51%上升至11.19%；手机部件及组装服务业务收入与去年同期基本持平，无明显变化。
　　比亚迪称，公司2011年上半年母公司净利润较去年同期下降幅度较大，主要因为汽车、电池业务毛利下降所致。其中，汽车业务毛利率为19.05%，同比减少9.28个百分点，主要是由于汽车销量下降以及成本上升的影响；二次充电电池业务毛利率为12.30%，同比减少12.21个百分点，主要因为毛利率水平相对较低的太阳能产品收入占比有所增长。
　　报告期内，公司积极控制运杂费、售后服务费及广告展览费等费用支出，销售费用较去年同期有所下降。
　　预测前三季净利降9成
　　比亚迪半年报还对2011年1月至9月业绩进行了预测：预计2011年1月至9月归属于上市公司股东净利润与上年同期相比下降85%至95%，净利润金额范围为121626千元至364878千元。业绩变动的原因是，公司汽车销量、汽车业务的销售收入、毛利率与去年同期相比有所下降；预计2011年1～9月，尽管公司手机部件及组装业务单一最大客户的部分订单在三季度有所恢复，但该业务销售收入与去年同期相比仍有所下降；受太阳能市场低迷的影响，公司太阳能业务盈利能力仍未达预期。
　　比亚迪半年报披露了多宗诉讼事项。其中重大诉讼主要有富士康诉讼案件和Ingenico工程工业与金融公司(Ingenico S.A。)和比亚迪之间的损害赔偿纠纷。其中富士康诉讼案索赔金额超过650万元，Ingenico S.A。索赔金额共计9703000欧元。此外，比亚迪半年报还披露了多起货款纠纷和合同纠纷。
　　A股股东账面浮盈不菲
　　比亚迪A股2011年6月30日上市，上市后出现了一波大幅拉升行情，市场预期或有基金等机构大举杀入。截至昨日，比亚迪收市价26.31元，较发行价上涨8.31元，涨幅达46.17%。
　　值得一提的是，比亚迪董事长王传福持有比亚迪A股57064.26万股，按比亚迪A股昨日收盘价26.31元计算，其市值高达150.14亿元，与18元发行价对应的市值相比，王传福账面浮盈达47.42亿元。
　　半年报显示，比亚迪前10大无限售条件股东中，除了前两大股东为外资股东持有H股外，其余8大股东均是清一色自然人，持股从142万股至40万股不等。半年报无法显示比亚迪A股上市后的股东信息，但十大无限售条件股东账面浮盈亦相当可观。即便按照比亚迪发行价18元计算，8名自然人账面浮盈在1180万元至333万元之间。

