中信泰富：集团整体上市暂无时间表
　　证券时报记者 徐欢
　　昨日，中信泰富(00267.HK)主席、中信集团董事长常振明在中期业绩记者会上表示，母公司中信集团整体上市暂无时间表；中信泰富董事总经理张极井则表示，澳洲矿产资源租赁税目前还没有具体的估值方式，因此难以估计其将对集团旗下的中澳铁矿项目产生的影响
　　常振明表示，母公司仍在进行内部结构调整，未来中信集团整体上市时机要基于多个因素考虑，如市场状况，投资者接受程度以及内部管理等。
　　常振明表示，目前仍然在关注全球最大的粉煤生产商澳洲Macarthur Coal(MCC)，但尚未决定是否提出收购。上月，博地能源与安赛乐米塔尔向MCC提出价值50亿美元的收购方案，中信集团及其子公司中信资源合共持MCC逾24%股权，为单一最大股东，而博地能源的收购建议须获得MCC逾50%的股东同意，因此中信集团的意向对交易具有重要作用。
　　对于公司在澳洲的磁铁矿项目的投产日期从今年年底延迟至明年上半年，常振明承认延迟投产对集团有负面影响，并表示希望项目能在明年上半年如期投产。此外，对于承包商中冶集团两次要求增资累计17.35亿美元，导致该项目成本激增，张极井表示，目前与中冶的谈判还在进行当中，未来成本是否继续增加还存在不确定性。资金安排方面，张极井则表示，下半年将没有融资需要。
　　昨日，中信泰富同时公布了截至2011年6月30日的上半年业绩，净利润为60.12亿港元，同比上升24%，其中地产业务为主要贡献，每股基本盈利为1.65港元，派中期股息每股0.15港元。
欢迎发表评论  我要评论

