中信泰富称澳矿项目难度大 母公司上市未有时间表
　　新浪财经讯 8月19日下午消息 官司缠身的中信泰富(00267.HK)今日就外汇买卖和东隧加价两宗案件作出解释。该公司同时表示，澳洲的磁铁矿项目延期对公司有负面影响，并且如此大的项目很难保证未来成本不会再增加，而母公司中信集团上市仍未有时间表。
　　08年的中信泰富外汇买卖案件至今都没有结果，在香港引发关注，有立法会议员不满调查工作拖延太久，质疑大财团以财力影响调查工作。中信泰富主席常振明今日在回应新浪财经的提问时表示，公司已成立特别委员会来处理，目前案件还在调查中，由于重视公司资产及法律专业保密权，因此有部分文件不能交予警方处理。他强调，“没有公司愿意打官司”，但承认案件在法律界都存在很大争议。
　　除了外汇买卖案件外，公司还涉及另外一宗官司。以中信泰富为大股东的香港东区海底隧道于09年申请加价，平均加价幅度达到四成，但申请于今年6月被行政会议正式否决，公司已于8月3日入禀仲裁。公司董事总经理张极井对此表示，加价是管理公司新香港隧道董事会讨论的结果，目的是为了给股东合理但非过多的回报。加价符合条例，且能提高服务效率。
　　此前中信泰富曾发布公告表示，公司在澳洲的磁铁矿项目将要延期，投产日期将由今年年底延迟至明年上半年，此外承包商中冶集团还提出增资9亿美元(约合58亿元人民币)的要求。中冶已经在去年5月因成本上升问题，额外向中信泰富收取了8.35亿美元(约合54亿元人民币)的工程费，这次的再增资使这项工程超支近一倍，投产日期也从最早的去年改至明年上半年。
　　张极井在今日的业绩发布会上表示，项目建设投产的推迟对项目及公司肯定有负面影响，目前与中冶的谈判还在进行当中，争取明年上半年投产。对于项目时间表的一拖再拖，常振明与张极井的解释是，澳洲的铁矿石项目是中资企业在海外投资最大的铁矿石项目之一，其工程规模之大、系统之复杂“远远超出最初的预期”。
　　有关项目成本的增加，张极井表示，项目开始于4年前，并且是以美元计价，因此近年来澳元的升值对项目成本有很大影响。目前项目中由中信泰富直接负责的部分已经完成，未来成本不会增加，而由中冶集团负责的部分还未完成，因此存在不确定性。目前公司正在与中冶就成本问题进行谈判，“这么大的项目很难保证未来成本不会再增加。”
　　有关母公司中信集团上市的计划，常振明表示，中信集团目前还处于改制阶段，仍要进行内部管理安排，何时能够成功上市要看市场需求及监管部门的批准而定，目前还没有具体的时间表。
　　公司融资方面，张极井称，中信泰富于4月发行了12.5亿美元(约合人民币80亿元)的债券、最近又发行了10亿元人民币的债券及获得45亿元港币的银行贷款，再加上中信国安50%权益的转让，因此下半年没有再融资的需要。
　　中信泰富(00267.HK)今日公布中期业绩，中期纯利60.12亿港元，同比升24%，每股基本盈利1.65港元，派中期股息每股0.15港元。由于业绩利好带动，公司今日股价逆市倒升2.044%，收盘报14.98港元。(翁晓莹 发自香港)

