中电信上半年多赚8% 称与苹果仍在谈判中
　　新浪财经讯 8月23日下午消息 中国电信(00728.HK)今日公布2011年上半年业绩，公司上半年实现净利润98.1亿元(人民币，下同)，同比增长8%。公司表示，有关销售苹果iPhone的安排目前仍在谈判中，并预计平均每月消费(ARPU)的下跌趋势将持续。
　　中国电信今日公布截至2011年6月30日止半年业绩，公司上半年实现净利润98.1亿元，比去年同期的90.8亿元增长了8%，收入达到1202.1亿元，较去年同期的1078.2亿元增长11%，收益主要来源于手机和宽带用户的增长。此前分析师平均预计公司上半年纯利将为97亿元，收入1183.5亿元，今日公布的数字略高于市场预期。
　　此前有消息称，苹果公司将于今年秋季发布最近的iPhone第五代，中国电信即将与苹果达成协议，参与苹果iPhone 5的发布活动。此外，中国联通与中国移动的有关高管也在与苹果公司洽谈合作事宜。中国电信董事长王晓初在今日的中期业绩发布会上表示，有关销售苹果iPhone的安排目前仍在谈判中，暂时还没有相关的信息可以透露。
　　王晓初还表示，公司将于明年上半年向母公司收购CDMA网络资产，但他强调不会因此项收购而减低派息或不派息，最少仍然会维持目前38%的派息比率。他指出，不派息是对股东不负责任的表现，因此公司不会做出不派息的决定。
　　公司今年上半年手机用户总数超过1亿，但客户的平均每月消费(ARPU)为52.2元，比去年底下跌4%。手机用户中，有约20%为3G用户，这部分的ARPU也同时下跌，截至6月底人均每月消费80元，低于去年底的95元。
　　王晓初对此表示，每年年底为了吸引客户续约，公司会在通话月费上提供优惠，这些人为措施使得ARPU下跌。目前市场竞争加剧，为了留住客户，公司在下半年或许需要再次增加消费，可能会令ARPU的跌势持续，但加上宽屏及其他业务后，整体的客户每月消费跌幅有限，不会影响公司的整体收入。
　　集团上半年手机补贴开支增加了26%，达到76亿元。谈到下半年的计划，王晓初表示，如果有类似iPhone这样受欢迎的新款手机推出，可能会使手机补贴的开支在短期内出现上升压力，但长远来看能增加客户量，有助于收入及利润。如果没有这类新款手机推出，预计今年下半年手机补贴将与上半年保持相同的水平。
　　中国电信(00728.HK)今日股价上升4.784%，收盘报4.6港元。(翁晓莹 发自香港)

