建行郭树清：并未接到美国银行减持H股消息
　　新浪财经讯 8月22日下午消息 美国银行持有建行的255亿H股限售股29日解禁，其或将减持套现的市场传闻甚嚣尘上。建行董事长郭树清今日在业绩会上回应称，到目前为止没有接到美国银行要减持建行的消息。
　　目前美国银行是建行的第三大股东，美国银行持有255亿股建行H股股份，占股比例10.23%，8月29日将迎来解禁期。
　　就在解禁前夕，市场传言目前正受自身资产安全困扰和美国国际集团上百亿美元的赔偿诉求的双重困局，美国银行与科威特和卡塔尔的主权财富基金就出售该行持有的部分中国建设银行股权展开试探性磋商。美国银行或出售持有的建行H股股权一半，以强化自身的一级资本。
　　建行董事长郭树清今日正式回应称，目前为止未收到美国银行要减持的消息。他说，“美国银行在资本充足方面有很多挑战和困难，但美国银行是很有经验和专业知识的银行，相信其可以克服困难逐步恢复。”
　　郭树清称与美国银行合作6年多非常成功，双方得到很多好处，可以堪称典范。
　　建行相关负责人此前公开称，建行与美银第一步7年期的战略合作在2012年年底结束后，双方将会在人民币跨境结算、跨境股权投资和并购等领域商讨业务合作的可能性，预计近期双方将达成新的战略合作协议。(丁蕊 发自北京)
欢迎发表评论  我要评论

