中海油服上半年油田技术服务分部溢利跌近39%
　　新浪财经讯 8月24日消息，中海油田服务(02883)(601808)宣布，上半年纯利按年倒退5%，其中油田技术服务尤为明显，该业务的分部溢利按年跌38.69%。
　　中海油田服务发布公告称，上半年纯利按年倒退5%至20.71亿元人民币(下同)，收入按年跌6.75%至81.39亿元。期内，大部份分部业务均见倒退，其中油田技术服务尤为明显，该业务的分部溢利按年跌38.69%至3.15亿元。公司解释，主要因为国内市场受整体市场环境影响，令作业量有所下降，而海外市场则继续巩固。
　　钻井服务的部份溢利则下跌14.58%至15.61亿元，受利比亚陆地钻机停工、墨西哥模块钻机升级改造及市场环境影响，该业务营业额按年下跌8.8%，钻井船队日历天使用率按年跌4个百分点至90.6%。公司于今年2月底暂停了在利比亚5台钻机作业，故陆地钻机日历天使用率下降至40.9%。
　　展望下半年，公司称，会加大深水市场的开拓力度，建立完整的深水服务能力；积极发展煤层气等新市场的技术和服务，打造新的收入增长点；海外市场方面，会积极推进伊拉克、柬埔寨等项目，继续开拓中东、墨西哥湾等市场，促进海外业务的稳步发展。
欢迎发表评论  我要评论

