公司收益前景恶化 比亚迪股份股价创两年新低
　　中新网8月23日电据华尔街日报中文网报道，比亚迪股份有限公司(BYD Co.， 1211.HK， 简称：比亚迪股份)股价周二早盘一度大跌13%，创两年多来最低水平。此前该公司公布上半年利润锐减89%。
　　分析师称，考虑到比亚迪股份在中国国内的轿车销售疲软且电动车发展前景不明朗，该公司的收益前景将继续恶化。
　　周二早盘，比亚迪股份H股一度触及16.70港元，创2009年4月15日收于16.18港元以来的最低水平，表现弱于大盘。香港恒生指数早盘上涨0.5%。
　　格林威治时间0325，比亚迪股份股价较2009年10月23日创下的最高收盘价85.50港元下跌了近81%，抹去了巴菲特(Warren Buffett)入股后取得的大部分涨幅。巴菲特的投资公司Berkshire Hathaway Inc. (BRKA)旗下的子公司MidAmerican Energy Holdings Co。于2008年以每股8港元的价格购入了比亚迪股份10%的股份。
　　不过，比亚迪股份目前的股价水平仍较MidAmerican当时的买入价高出一倍以上。
　　比亚迪周一表示，按照中国会计准则，上半年净利润从上年同期的人民币24.2亿元降至人民币2.7536亿元。该公司预计1-9月份的净利润为人民币1.2163亿-3.6488亿元，较上年同期的人民币24.3亿元下降了85%-95%。该公司称主要是受汽车销售放缓影响。
　　美国银行/美林(Bank of America Merrill Lynch)周二将比亚迪目标价从20.00港元下调至17.00港元，此前还将该公司2011及2012年利润预期分别下调61%及31%，以此反映该公司营业利润率的下降以及融资成本的上升。
　　该行表示，比亚迪第三财季的利润预期证实该公司的利润率持续受到挤压。
　　比亚迪1995年成立之初时主要制造可充电锂离子及镍电池，之后将业务延伸至手机零部件及替代能源汽车的生产。该公司生产电池的背景引起了巴菲特(Buffett)的关注，因为油价上涨以及国际社会采取措施减少化石燃料排放的可能性导致市场对电动汽车的兴趣升温。
　　然而分析师表示，比亚迪未能实现该公司公开宣布的将汽车销量提高近一倍至80万辆的目标，而其进军美国电动车市场的努力也已较原计划推迟一年多。

