中国建材叫卖4家水泥公司部分股权
　　曹开虎
　　中国建材(03323.HK)在浙江整合多家水泥公司5年以后，开始“叫卖”此前被收购过的4家水泥公司股权。
　　上海联合产权交易所日前发布的公告显示，中国建材计划出售旗下绍兴南方水泥有限公司51%股权、诸暨南方水泥有限公司51%股权、德清加元南方水泥有限公司51%股权以及海宁市三狮水泥有限责任公司51%股权，该4家水泥公司股权合计挂牌价格为1.11亿元。
　　对此，浙江水泥协会秘书长崔小明昨天告诉《第一财经日报》，中国建材在浙江市场是成功的，而且还在进一步寻找并购对象，出售这几家公司股权应该是中国建材的战略考虑。
　　知情人士昨天向本报透露，“转让4家水泥企业部分股权，并非是中国建材对其整合不成功，主要是因为这些企业之前相关权证不齐，这使得办理相关权证的时间不能满足南方水泥公司融资要求。”
　　该人士称，虽然转让了一部分股权，但中国建材仍然持有一部分股权，仍可以参与管理，对中国建材影响较小。
　　因为产能严重过剩，低价恶性竞争，浙江PoO 42.5水泥价格一度跌到200多元/吨，“浙江现象”因此成为中国水泥市场的风向标。浙江市场每吨水泥在最差的时候只能赚几元钱，甚至出现亏损。
　　2006年底，中国建材进入浙江省开始进行大规模整合，一口气在浙江地区并购了多家水泥公司。2008年8月，中国建材与浙江省国资委签约，收购了属于浙江省国资委的建德三狮水泥有限公司60%的股份；2009年南方水泥7.5亿元收购三狮旗下10家公司的若干股权。
　　崔小明表示，目前中国建材在浙江水泥市场熟料产能超过50%、水泥产能也在40%左右，公司还在进一步寻求并购和整合。截至去年年底，南方水泥在浙江拥有3891万吨熟料产能。2009年，南方水泥完成销量7000万吨，实现净利润10.5亿元，同比分别提高50%和60%。
　　值得注意的是，虽然南方水泥整体经营形势较好，但是上述4家被并购过来的公司经营情况并不理想。
　　上海联合产权交易所的数据显示，除了绍兴南方水泥之外，其余三家公司2010年度净利润均为亏损状态，且亏损幅度较大。2010年，海宁市三狮水泥营业收入为3515万元，亏损857万元。诸暨南方水泥2010年营业收入为1.6亿元，但是亏损724万元。德清加元南方水泥2010年营业收入为6585万元，亏损1662万元。
　　绍兴南方水泥、诸暨南方水泥、德清加元南方水泥目前均由中国建材集团旗下的南方水泥有限公司全资控股。海宁市三狮水泥现由中国建材集团旗下的浙江三狮水泥股份有限公司持有81.51%的股份。
　　对此，数字水泥网总裁刘作毅认为，在经历一段时间兼并重组之后，中国建材开始从内部进行整合，选择将一些优质资产留下，出售一些资产质量较差的公司，另外，选择此时出售也有利于卖出高价，因为目前水泥价格处于历史高位，资本市场对水泥股较为追捧。

