联通3G上半年税前亏30亿 捆绑iPhone策略受挑战
　　李溯婉
　　记者 马晓芳 发自北京
　　虽然中国联通(00762.HK)的3G业务仍在亏损中跋涉，但由于拿到了WCDMA(宽带码分多址)这样一副好牌，有望下半年实现盈利。
　　昨天，在中国联通中期业绩的发布会上，首席财务官李福申表示，3G业务上半年已实现净EBITDA (税息折旧及摊销前利润)17.3亿元，但仍税前亏损30亿元，预计下半年单月有机会实现盈利，估计在11月或者12月。
　　在董事长常小兵看来，3G业务发展仍然超过预期，未来会在3G业务上投入更多资源。
　　根据联通发布的中期业绩，上半年，联通实现营业收入(不包含固话初装费递延收入)人民币1013.85亿元，同比增长22.9%。净利润人民币26.37亿元，同比下降5.5%。
　　由于中国联通2010年盈利同比下降59.7%，联通表示，按季度环比盈利水平正逐步改善。
　　上半年，3G业务累计净增用户988.5万户，用户总数达到2394.5万户；用户ARPU(每用户平均收入)为人民币117.5元，同比下降11.7%；实现服务收入131.80亿元，同比增长234%。
　　从联通3G数据来看，联通今年上半年3G用户增长压力逐步体现。据年初计划，联通今年新增3G用户将达到2500万，相当于每月净增3G用户要达到200万以上，如今半年已过，联通只完成了全年任务的1/3多一点。
　　这也体现出联通捆绑iPhone的市场策略受到一定挑战，随着iPhone4的销售逐渐普及，iPhone4对带动新用户的动力已经明显下降，虽然联通也开始着力打造千元智能机，但如今上市的只有中兴V880和联想A60两款，拉动新用户效果有待考验。
　　但是联通在宽带和固网上的业务发展超过预期，显示出联通在移动和固网业务融合上的优势，特别是固网业务止跌回升，成效明显。
　　上半年，联通公司宽带业务累计净增用户509.8万户，用户总数达到5232.2万户，同比增长19.6%；实现宽带服务收入人民币171.72亿元，同比增长18.7%。上半年，联通公司固网业务实现服务收入人民币409.03亿元，同比增长2.5%。
　　在这种背景下，顺利引入iPhone5对联通发展3G业务意义重大。据记者了解，联通高管组成的iPhone5谈判小组已于上周日回到北京，据谈判成员透露，进展顺利。
　　常小兵说，联通对于与苹果公司在iPhone的合作，双方都有满意评价。iPhone对于联通3G用户结构有明显改善作用，对拉动收入及盈利有积极帮助。
　　从目前的局势来看，联通和电信引入iPhone5都已成定局，对此常小兵表示，联通对于内地可以使用CDMA制式的iPhone表示关注，但目前内地3G渗透率只有约10%，他认为凭通过同业竞争及差异化发展，3G业务将会取得良好增长，因此他并不担心市场发展会受到竞争加剧影响。
　　据中国移动董事长王建宙透露，中国移动网络上的iPhone用户已经达到744万，上月新增大约100万。移动和联通在iPhone上的竞争相当激烈，不过常小兵强调，通过联通销售的iPhone数目，在全球仅次iPhone在美国市场的销售量。

