雅天妮延迟3个月发盈警 遭港交所公开谴责
　　据港媒报道，港交所(388)上市委员会公开谴责雅天妮(789)、主席谢超群及三名前执行董事叶英琴、何沛贤和谢海辉，指他们于 08年一早知悉业绩大幅倒退，但并无发盈警，违反《上市规则》及《董事承诺》。
　　延迟3个月发盈警
　　港交所指出，该公司董事于 08年 8月获悉 4至 6月的首季度录得亏损 250万元，是公司上市以来首度录得亏损，但董事并无考虑或讨论是否须予披露。及至 10月 9日，董事获悉公司截至 7月底止 4个月及 8月底止 5个月盈利，分别减至 110万元及 1060万元，但认为盈利只属稍为下跌及短暂性质。然而 10月 9日及 10日，该公司股价大幅下滑，港交所上市科作出查询，但公司表示并无须予公布的股价敏感资料，亦不知悉交易波动原因。及至 11月 3日，谢超群及何沛贤接获截至 9月底止 6个月的初步财务数字，显示有亏损 1940万元，但要到 11月 20日才发出盈警公告。上市科认为，该公司足足迟了 3个月才发盈警，并不符合所述“合理地切实可行下尽快”的规定。上市委员会已指令该公司委聘独立专业顾问，对公司内部监控进行全面检讨并给予改善建议。
欢迎发表评论  我要评论

