比亚迪成烫手山芋 巴菲特或面临数十亿美元损失
　　作为比亚迪的竞争对手，鸿海董事长郭台铭曾嘲笑说，“巴菲特这人根本不是什么股神，不过是个小聪明罢了”，这估计是他对巴菲特买了比亚迪的股票恨得牙痒痒。
　　失算比亚迪？
　　现在，有人说比亚迪(BYD)成了巴菲特的“烫手山芋”：该公司周二上午股价暴跌，此前发布的收益报告屡次令人失望。路透社报道，虽然巴菲特本人可能会坚持继续持有比亚迪的股份，但是代价可能是付出数十亿美元的损失。
　　股市就像“变脸”一样，让看客来不及反应。去年9月末，巴菲特应邀访问中国时还在说：“比亚迪对我而言是正确的选择。”现在看起来这笔投资或许失算了。
　　2008年9月，巴菲特通过其掌管的伯克希尔？哈撒韦公司下属Mid American以每股8港元的价格认购比亚迪10%的股份，交易金额为18亿港元。
　　交易其时正逢国际金融危机最严重之时，比亚迪A股由70多元跌至7元多，公司市值缩水10倍。巴菲特此时买进比亚迪港股，在分析人士看来算是“抄底”，其认购后比亚迪股价曾一路看涨。
　　但眼下，与港股最高点时88.4港元(2009年10月23日)相比，现在仅为15.98港元(截止下午16：00)，缩水80%。
　　从今日机构态度来看，摩根士丹利把比亚迪股份的目标价由46港元调低至19港元，维持“增持”评级。下调目标价但又维持评级不变，对巴菲特而言，“烫手山芋”的说法似乎吻合。
　　50亿美元“抄底”引担心
　　查看近年来的公开资料，现在80多岁的股神巴菲特并不是每次投资都能成功。据报道，2009年时，在其投资生涯的第44个年头，财报显示2008年第四季度投资收益骤降96%，成为巴菲特自1965年接手公司以来最糟糕的纪录，原因是对康菲石油公司重大投资损失及整个经济环境疲弱的不利影响，其仅在第一季度净亏损15.3亿美元。当时，巴菲特连续抛售了康菲石油股票，亏掉26个亿，
　　他当时承认自己2008年做了一些“愚蠢”的事情。在康菲石油历史最高价时买入，而下跌超一半时卖出，“损失了很多钱”。这个“成就”他投资生涯最大败笔的康菲石油，如今因漏油事故正深陷中国舆论漩涡。
　　此后，巴菲特还干过几件失算的事，连续投资高盛、箭牌和GE，结果股价都大跌。因为 “贪便宜”，他曾经花2.44亿美元购买的两家爱尔兰银行股票也在当年狂跌89%。
　　今年5月份，巴菲特在亚太地区股市的投资也亏损了约17亿美元。
　　就算如此，老谋深算的巴菲特仍然奉行“全球股市萎靡不振之时，正是廉价购入股票之日”。近期，巴菲特刚刚花50亿美元买了美银投资的优先股和认股权证。美银首席执行官布莱恩？莫伊尼汉(Brian Moynihan)表示，巴菲特此次大额投资是对美国银行经营模式和未来战略的认可。
　　布莱恩说这话时，标普将美国主权信用评级下调才过去没几天，此事引发股市暴跌，动摇了全球投资者的信心，而且此时的美银公司当季财报还面临亏损，额度高达88亿美元。买入后美国银行股票交易略显清淡的局面，让人难免担心起巴菲特此时的大手笔“抄底”。
　　巴菲特说，“跌得越厉害，我买得越多。我们正在入场。”但鉴于上述他自称的“愚蠢错误”，他的投资观，对于投资者来说，信他还是不信他呢？一切由市场说了算。

