富力地产上半年净利大涨186%
　　富力地产(02777，HK)日前公布2011年上半年业绩显示，截至6月30日，集团实现营业额109.8亿元，同比涨58%；实现净利润20亿元，同比大涨186%。
　　上半年，富力共实现合约销售金额134亿元，其中，广州、北京及天津三地合计实现销售额达到94亿元，广州占比更达44%。上半年销售贡献主要有广州富力盈盛广场的办公室大楼、北京富力又一城及天津富力津门湖的中档住宅项目。
　　富力地产董事长李思廉指出，在整个行业调控不放松的情况下，富力未来会推出一些针对刚性需求的产品，同时也将下调价格预期。据李思廉透露，富力上半年已在价格上下调10%，预计下半年还将作出调整。
　　此外，富力还将有其他商业项目陆续推出，譬如广州富力盈凯广场、太原富力城等。由于国内市场资金结构并不支持商业项目长期持有，预计商业地产出售与持有的理想比例为7：3。
　　相比年初既定的400亿全年销售目标来看，富力上半年仅完成34%的业绩，对此李思廉坦言，从表面数据上看销售情况有所滞后，但其并非因为销售表现不佳，而是受到获取预售许可证及推出项目的时间所影响。截至2011年6月30日，富力土地储备合共约为2540 万平方米，持有现金约125亿元。记者： 潘秀林
欢迎发表评论  我要评论

