风电业务7月报亏1.4亿 五大风电集团无一认领
　　本报记者 段心鑫 吉林报道
　　根据中国电力企业联合会的行业统计调查，7月份，五大发电集团的风电业务利润亏损1.4亿元，为今年以来首次出现亏损，利润环比6月降低8.2亿元。
　　但让人诧异的是，在五大发电集团当中，国电集团、华电集团、中电投集团都对本报记者表示其风电业务在今年7月份并未亏损。而华能集团与大唐集团未向记者披露其7月份风电业务盈利状况。
　　首次被提起的数据
　　由于风电行业具有季节性的特点，业界按照不同季节的风能资源丰富程度，把一年分作大风季与小风季。在大风季，风电厂的发电量多，收入亦高；而在小风季，风量减少，风电场的发电量也就少，收入随之降低。7月就是进入小风季的首个月份。
　　每当进入7月，风电厂的效益就随之进入一年当中较低的阶段。年年如此，今年也不例外。
　　“7、8、9月份风量都很小，利润肯定要下降，这是行业的季节性特点决定的。”中节能风力发电投资有限公司董事长李书升在接受本报记者采访时表示，“全国各风电厂运行效率基本相当，不会有太大区别。”
　　但在张牧看来，每个风电厂都会通过测风来了解下一年的资源情况，对于各个季度的发电量都能掌握个差不多。“7月谈不上亏损，基本持平吧。”张牧在谈到其所在的风电厂时对本报记者说。
　　据业内人士介绍，风电厂通常是在年初将全年成本在年初分摊到每个月上。龙源电力集团股份有限公司(HK00916，下称“龙源电力”)计划发展部人士亦对本报记者称，由于把成本分成12份，风电厂每个月的成本都是一样的。
　　“按理来说，7、8月份是小风季，把成本分摊到全年是会出现7、8月亏损的情况。”上述业内人士说。
　　对于这一数据，华电新能源发展有限公司(下称“华电新能源”)综合部主任朱德元对本报记者表示，小风季，发电量低了，影响了风电厂的效益，这是一个正常现象，不能用一个月的数据来代表整个行业。
　　“我们一般不以月作为单位来计算利润，因为7、8月份就是风小。”中国风电集团有限公司(HK00182)董事局主席刘顺兴对本报记者说，“从风电行业上市公司的半年报来看，不存在亏损，盈利都很好。”
　　“这是今年第一次提出这个数据来，往年没人提这个事。”上述龙源电力计划发展部人士说。
　　谁在亏损？
　　今年7月以来，中电联先后组织专家到全国多个风电基地进行调研，支撑中电联《电力工业“十二五”规划研究》报告的编写，对风电厂当前的实际运行情况较为了解。然而，中电联统计的五大发电集团风电业务1.4亿元的亏损却无人“认领”。
　　“受小风季的影响，7月份华电新能源的风电业务基本是持平的。”朱德元对本报记者说。华电新能源的风电装机容量并不大，在今年6月30日刚刚达到200.92万千瓦，并规划在2013年风电运行及在建规模将突破500万千瓦。
　　而盈利能力最强的龙源电力在今年的小风季仍然处于盈利状态。上述龙源电力人士称，7月份。龙源电力的利润有所下降，但绝没有亏损。龙源电力目前是我国最大的风电运营商，其在8月23日公布的半年报显示，龙源电力风电总装机达到730.6万千瓦。其今年上半年归属公司股东利润14.12亿元，同比增长66.5%。而龙源电力风电业务的经营利润收入达到23.51亿，比去年同期增长了52.7%，远高于火电的3.41亿元。
　　中电投集团有关人士对本报记者表示，中电投集团的风电业务通常计算全年和累计的数据。“我们8月份的月度例会开完了，没有听说风电亏损的情况。”该人士说。中电投集团的风电装机在五大发电集团中规模最小，约为180万千瓦。
　　风电装机规模仅次于龙源电力的大唐新能源股份有限公司(HK01798)今年上半年归属股东利润达到4.159亿元，同比增长了105.2%，风电装机达到414.2万千瓦。在采访过程中，该公司及大唐集团人士均称不掌握7月份的盈利情况。
　　华能新能源股份有限公司(HK00958，下称“华能新能源”)也在8月23日公布了半年报，其在今年上半年归属公司股东净利润达到6.733亿元，同比增长131%。华能新能源的风电装机目前约为371.3万千瓦。该公司人士在接受本报记者采访时亦称，并不掌握单月风电经济运行情况。
　　从中电联公布的今年1-7月份电力企业经济效益情况简要分析来看，五大发电集团处境艰难。1-7月份，五大发电集团电力业务合计亏损74.6亿元，同比增亏82.7亿元。其中，7月份电力业务亏损9.8亿元，环比增亏1.8亿元。而火电业务更是亏损严重，亏损额达180.9亿元，同比增亏113亿元。
　　包括风电在内的清洁能源一度被认为是五大发电集团新的利润增长点，然而从国家统计局和中电联公布的数据来看，风电和水电业务都出现了亏损，风电更是今年首次出现亏损，让人感觉五大集团正处于“腹背受敌”的状况。
　　但华电集团、国电集团、中电投集团都称7月份并未亏损，仅余华能集团与大唐集团尚未表态。从这两大集团的半年报来看，两者上半年利润都呈现超100%增长，即便进入小风季盈利能力会有所降低，但也不至于有亏损1.4亿元的表现。
　　那么到底谁在亏损呢？

