中国石油上半年净赚660亿  炼油亏损233亿
　　⊙记者 陈其珏○编辑 裘海亮
　　中国石油昨天在香港发布2011年上半年业绩数据，按照中国企业会计准则，上半年实现归属于公司股东的净利润660.06亿元，同比增长1.2%，基本每股收益0.361元，但其中，炼油业务亏损高达233亿元。
　　这一数字与外界此前的预期大致相符，只略低于分析师的预测均值670亿元。
　　上半年，中国石油共生产原油4.46亿桶，同比上升5%，产量增幅为近年来同比最大；生产可销售天然气1.19万亿立方英尺，同比增长5.3%。期内，勘探与生产业务板块实现经营利润1036.84亿元，比上年同期增长41.3%，继续保持盈利支柱地位。
　　不过，半年报显示，公司上半年石油特别收益金同比增加252.25亿元，主要由于原油价格上涨；资源税比上年同期增加50.12亿元，主要受资源税政策变化等影响。
　　而炼油化工板块则重新成为“拖后腿”的板块。上半年，中国石油共加工原油4.91亿桶，同比增长11.9%，但炼油与化工业务板块反而出现经营亏损209.93亿元，与上年同期相比，经营利润减少264.51亿元；其中，炼油亏损高达233.6亿元，经营利润同比减少263.5亿元。
　　“这主要受国际原油价格高位运行及国内成品油价格不到位影响。”中国石油副董事长、总裁周吉平昨天在接受上海证券报采访时表示，中国对油气的需求仍是上升趋势，成品油的价格机制对引导、保证、促进油气行业的健康、可持续发展非常重要。为此，定价机制应当要反映供求关系、要考虑经济发展的承受能力，也要考虑到企业的可持续发展。在他看来，成品油定价机制的市场化与政府调节相结合，比较符合目前的实际。
　　下游方面，中国石油上半年的成品油日均销量创历史最好水平，国内市场占有率继续扩大，零售市场份额达到38.9%。整个上半年，共销售汽油、煤油、柴油6，679.3万吨，比上年同期增长12.2%；销售业务板块实现经营利润135.94亿元，比上年同期增长80.5%。
　　值得注意的是，近年来中国石油在海外“耕作”今年开始结出硕果，上半年公司海外油气产量快速提升。其中，伊拉克鲁迈拉项目成为伊拉克战后石油对外招标中第一个进入投资和费用回收阶段的项目，上半年实现油气份额产量690万桶；伊拉克哈法亚项目基本完成实现初始商业产量的前期准备工作。

