吴光正夺金钟廊经营权 恒隆地产曾连续经营30年
　　金钟廊由恒隆地产(101)经营逾30年后，转由九龙仓(004)主席吴光正旗下公司Lucky Ever夺得商场承租权7年，市场预期商场每年总租金收入逾1.5亿元，结果将令今年上半年业绩倒退逾7年的恒隆，租金收入再受压。
　　政府昨日刊宪，金钟道93号产业署金钟廊承租权，由Lucky Ever International Limited获得。Lucky Ever需要向政府一次过缴付2.02亿元租金，以及每月最低租金600万元或每月总收入70%，以较高者为准。Lucky Ever办公室地址在中环毕打街20号会德丰大厦23楼。
　　恒隆地产一直经营30年
　　虽然恒隆地产过往连续30年一直经营金钟廊，惟市场早有消息传出，指恒隆地产未能保住金钟廊的承租权，业界人士称，金钟廊的?租介乎200元至300元，恒隆每年从金钟廊所得的租金收入约1.5亿元，集团的租金收入会受一定影响。
　　金钟廊于今年6月招标，新地(016)和太古地产均有入标，不过九仓早前公开否认有入标，但最后却由九仓相关的Lucky Ever夺得商场承租权。市场预期Lucky Ever会为金钟廊大翻身，提升商场档次。
　　金钟廊的租期于2012年1月7日期满，政府产业署于今年6月招标，惟将租期由上一次的10年减至今次的7年，新租约于2019年届满。商场于1980年港铁金钟站落成时同时建成，总面积约7.86万平方?，另有天台约7万平方?。
　　政府于1981年首次将金钟廊招标，年期长达21年，至2002年再次招标时租期减至10年，现有约50家租户租用100个铺位。
欢迎发表评论  我要评论

