合景泰富雅居乐净利润大涨
　　本报记者  苏  丝
　　实习记者  李励斯  广州报道
　　8月19日，合景泰富(1813.HK)发布2011年中报告显示，集团收入达约人民币51.4亿元，母公司拥有人应占利润上升128.5%至约人民币9.3亿元。合景泰富投资者关系高级经理吴晓怡表示，7月底公司预售额已达75亿元，为全年预售目标的50%。
　　合景泰富财务资金部副总裁罗兆和称，截至2011年6月30日，合景泰富土地储备的总权益建筑面积达880万平方米，70%为住宅用地，涵盖广州、苏州、成都、北京、海南、天津及上海7地共计28个项目，预计能满足5-6年的开发时间。
　　上半年合景泰富投入3亿元买入来自上海、苏州、海南等6幅地块，总面积为67万平方米，平均地价为2800元/平方米。与去年以90亿元购入200多万平方米的强势投入相比，今年合景泰富相对审慎许多。据介绍，下半年将推出6个项目，包括天津的津南新城、海南的陵水项目等。 其中有3个项目未受限购的限制，分别位于增城、从化和陵水。
　　截至2011年6月3日，合景泰富手头现金达约人民币64.5亿元，流动资金充足，净负债比率为60.7%。今年3月，该集团顺利发行3.5亿美元5年期优先票据。预计下半年销售贡献项目将从年初的11个增加到17个。
　　8月18日发中报的雅居乐地产(3383.HK)，营业额攀升65.5%，净利润大增97.9%。
　　港股分析师黄德几表示，房企利润率的上升主要得益于房价上涨以及上半年结算面积的增长，但随着下半年宏观调控形势的加压，加上部分二三线城市面临限购，下半年的利润率可能会有所下降。他进一步估计，合景泰富住宅项目主要定位中高端，利润率的下降可能相对要小。
　　雅居乐今年上半年的拿地力度亦大幅放缓。与往年100亿元的购地投入相比，今年仅有不到20亿元的新增土储。雅居乐董事局主席陈卓林透露今年在云南洽谈3个项目，他认为云南度假舒适，适宜做旅游地产，“现在是分期拿地”，他说，第一期土地投入就差不多20亿元，而广州、西安也在谈地，要到年底才能落实。陈卓林认为，下半年地价楼价稳定了，会有机遇。他指出，更严峻的是银行信贷收紧，开发贷停贷，开发商做新项目全部用自有资金，按揭贷款收紧直接影响卖楼。

