中行上半年增利近30% 明年底前无股权融资安排
　　⊙记者 周鹏峰 ○编辑 梁伟 于勇
　　中行2011年上半年业绩实现稳定增长。该行昨日公布的2011年上半年业绩显示，按照国际财务报告准则，上半年中行实现股东应享税后利润665.13亿元，同比增长27.86%，基本每股收益0.24元，同比增加0.04元。该行行长李礼辉在业绩发布会上透露，明年年底前该行无股权融资安排，两个月后的20国集团峰会将会决定中行是否会被列入全球系统性重要银行。
　　半年报显示，截至6月末，中行集团人民币存、贷款分别新增4968.47亿元和4195.53亿元，增幅为8.11%和10.11%。外币存、贷款分别新增153.08亿美元和263.95亿美元，增幅为7.47%和11.57%。中国内地新发放人民币、美元贷款平均利率分别为6.22%和3.42%，比2010年提升100个基点和71个基点。李礼辉称，未来中行还会通过结构调整，比如增加中小企业占比，拓展人民币业务优化币种结构、提高溢价能力等提升净息差，并预计下半年该行净息差有可能稳中有升。
　　报告期内，中行资产质量继续保持稳定，截至6月末，该行不良贷款率1.00%，比上年末下降0.10个百分点；不良贷款拨备覆盖率217.29%，比上年末提高20.62个百分点。重点领域风险管控成效明显，地方政府融资平台、产能过剩行业贷款占比下降，房地产行业信贷增速比去年同期大幅下降，不良率均低于整体水平。李礼辉预计今年下半年和明年中行不良贷款的比率不至于有明显上升，且目前中行不良率已达到非常优秀的区间。
　　对于几大重点贷款领域，李礼辉在业绩发布会上还做了进一步的阐述。
　　据他介绍，目前中行地方政府融资平台贷款余额5315亿元，比上年末增长1558亿元，增长主要原因是监管口径的调整。而对于目前媒体较为关注的铁道部贷款问题，李礼辉回应称，目前中行对铁道部以及铁道部下属的企事业单位贷款余额是807亿元，其中信贷投放578亿，债券214亿，另外还有十多亿的贸易融资，贷款集中度低于同业。未来，中行会在控制总量的前提下进一步支持铁路行业的发展，目前对铁道部的贷款定价有所提升，基本执行基准利率。
　　另外，此前有消息盛传中行是唯一一家被列为全球系统性重要银行的中资银行，对此，李礼辉说，现在关于全球系统银行评估要素有几个方面，一方面是全球的活跃程度，二是经营规模，三是关联度，四是可替代性，五是复杂性。每一个因素都占20%的权重。但至于中行是否会被列入全球系统性重要银行，则要在两个月后的20国集团峰会上才能确定，目前不清楚哪家中资银行会入选。
　　不过他也表示，目前对全球系统性重要银行的要求与目前我国监管部门对银行的要求基本一致，如果成为全球系统性重要银行也不一定意味着对该行资本带来更大的压力。他进一步透露，2012年年底以前，按中行业务发展需要以及监管层的要求。该行可能会安排一些非股权性的融资，但无股权融资计划。截至期末，该行资本充足率与核心资本充足率分别达到12.95%、10.01%。

