李宁积极回应NPE问题 承诺将彻底净化供应链
　　近日由于绿色和平组织发布了一项关于NPE材料的调查，引发了大众对纺织品行业环境污染的关注。众多国际服装品牌，如阿迪达斯、耐克、彪马、匡威、KAPPA、李宁、H&M等，都被检测出含有NPE。
　　NPE是一种基础化工原料，广泛应用于纺织、造纸、清洁、个人护理产品等的制造过程中。与之相关的欧盟REACH标准中，对纺织品生产过程中的化学助剂中添加的NPE的含量规定为不得超过1000毫克/千克，但对纺织品成品中含有的NPE含量至今没有明确规定。
　　据了解，在绿色和平组织报告出台之前，李宁公司于2011年7月22日将中国市场中自行抽查产品送至国际权威的检测机构SGS和CTI进行NPE含量检测，检查结果均符合欧盟REACH标准。在近期绿色和平组织公布的对李宁抽样产品检测报告中，所抽查的4件产品NPE含量分别为680毫克/千克、9.8毫克/千克、7.1毫克/千克、2.8毫克/千克，均符合欧盟REACH标准。
　　绿色和平组织的报告揭示的问题是整个产业普遍面临的问题，舆论缺乏对此的关注，各国政府也缺乏明确的应对措施和相关标准法规，因此他们想通过呼吁行业内的领军品牌率先采取行动而改变整个产业。在绿色和平组织调查的15个国际品牌中，很多品牌至今没有对此做出明确回应。李宁公司率先对此问题做出答复，李宁公司政府及对外公关事务部总监张小岩在8月26日的记者见面会上明确了三个时间节点的承诺，包括已经采取的措施、4个月的目标和8年的目标。
　　李宁公司已经采取的措施是将NP、NPE等列入化学品控制名单，然后推动供应商在各个环节中严格遵守这一要求。这意味着李宁公司的二级供应商在向一级供应商供货时，被强制要求出具第三方证明，说明产品(比如染料)中NP、NPE的含量达到欧盟标准。虽然由于NP、NPE广泛存在于纺织品生产的整个过程中，整个行业都缺乏技术手段立刻彻底杜绝NP、NPE的存在，但是该措施将在短期内将李宁产品中NP、NPE的含量降到最低。
　　接下来的4个月时间中，李宁公司将和200余家供应商、行业权威机构、NGO组织等密切沟通，提出实现环境友好排放目标的具体实施办法，并在2011年底前的社会责任报告中公布。
　　在8月22日承诺的基础上，李宁公司更进一步提出，要于2019年在供应链中最终消除影响环境的化学物质，实现环境友好型排放。这一目标比耐克和彪马公司承诺的2020年要早1年。
　　根据了解到的国际各大品牌的态度，李宁公司的反应最为积极和切实。当整个行业面对重大的问题，而各界都缺乏有效措施时，大品牌的态度就尤为重要。相信李宁公司率先采取的这一行动，会促使其余品牌更快的行动起来，使整个行业变得更加环保。

