国寿详解偿付能力下降：上半年派息113亿为原因之一
　　发行300亿次级债将为公司的偿付能力充足率带来不低于40个百分点的提升；外部融资将持续成为补充资本金、优化偿付能力的主要手段
　　【财新网】(实习记者 王申璐 记者 陈慧颖)中国人寿昨日公布了300亿元次级债的融资计划，此次发行次级债将为公司的偿付能力充足率带来不低于40%的提升。
　　这是自2003年中国人寿上市以来首次以发行次级债的融资方式补充资本金。中国人寿半年报显示，公司偿付能力充足率波动加剧，下降幅度较大，由2010年年底的211.99%下降到164.21%。
　　中国人寿副总裁刘家德在8月24日的中期业绩报告会上表示，目前164%的偿付能力水平仍然属于监管标准的充足2类，公司的投资业务，包括自身的保险业务不会受到限制。但基于下半年资本市场和利率环境可能难以出现有助于恢复偿付能力水平的变化的判断，刘家德表示，中国人寿需要未雨绸缪，及早研究增补资本的办法。
　　8月23日，中国人寿(601628.SH，02628.HK)董事会通过了公司发行总额不超过人民币300亿元次级定期债务的议案，所募集的资金将用于充实公司附属资本，提高公司的偿付能力充足率。
　　今年3月，刘家德曾表示，近期不会有融资计划。但半年之后便推出再融资计划，刘家德做出了全面解释。一季度末中国人寿的偿付能力充足率为208%，相较2010年底下降仅4个百分点，当时的偿付能力水平足以支持公司两至三年的业务发展。然而二季度资本市场及利率环境均出现较大波动，以及受上年度股息分配、业务发展影响，中国人寿的偿付能力充足率在整个上半年大幅下降48个百分点。
　　刘家德进一步解释了影响偿付能力充足率下降的三个因素。
　　第一，二季度以来资本市场的震荡下跌使得中国人寿在认可资产的计算过程中，出现权益类投资资产价值下降；由于利率上升，计算偿付能力认可资产的可供出售的债权市值下降。这两个因素导致中国人寿二季度末偿付能力下降幅度接近30个百分点。
　　第二，中国人寿今年上半年宣布并派发了2010年度股息，总额113亿元，由此导致偿付能力受到影响。
　　第三，基于正常业务发展需求，最低偿付能力额度上升。
　　今年以来，整个金融业都面临着再融资的问题。刘家德表示，中国保险行业以次级债发行及其他融资方式募集资金总量超千亿元人民币。而多家银行此前也先后公布了融资计划。标准普尔此前发布研报指出，中国保险业未来三年的融资需求达1100亿元人民币。
　　刘家德指出，发行次级债不仅是出于弥补偿付能力下降的需要，也是基于优化资本结构、应对未来业务发展的需要。与其他的融资方式相比，发行次级债审批监管部门少、流程短，能快速增补附属资本。而从当前资本市场状况、公司的股价表现，加上内外部监管审批的流程，客观上不支持中国人寿以股权融资的方式增补资本金。
　　“本次发行次级债将是一个开端，预计外部融资将持续成为中国人寿充实资本金、补充偿付能力、优化资本结构的主要手段。”刘家德说。■

