三桶油上半年每日净赚8亿 中石油炼化亏损210亿
　　昨晚，随着中国石化(600028)发布半年报，国内“三桶油”均已交出了上半年的成绩单。
　　高油价下，中石油炼油反比中石化多亏损88亿元
　　早报记者 李跃群
　　昨晚，随着中国石化(600028)发布半年报，国内“三桶油”均已交出了上半年的成绩单。根据已公布的财报数据，在国际油价大幅上涨，而国内成品油上调并不及时的背景下，三大油企中石化、中石油(601857)、中海油(0883.HK)上半年共实现净利润1465亿元，平均每日净赚8亿元。
　　值得注意的是，以往每逢高油价、上调不到位时，业绩表现最不佳的往往是炼油业务比重最大的公司，也就是中石化，但是今年表现最差的居然是国内的上游龙头企业中国石油，其净利润仅增长1%。相比之下，中石化同比增长11.9%，中海油增长51%。
　　上游业务是盈利支柱
　　根据半年报，中海油上半年实现净利393.4亿元人民币，中石油净利润为660亿元，中石化则为412亿元。
　　今年上半年，国际原油价格大幅上涨，普氏全球布伦特原油现货均价为111.16美元/桶，同比上涨43.9%。中海油的上市公司中没有任何下游炼油业务，因此其业绩完全取决于国际油价。
　　中石油是国内第一大上游生产企业，其上半年净产油气当量达6.43亿吨，在上游勘探业务上取得的收益高达1036亿元，同比增长41.3%。
　　中石化上半年的油气净产量为1.986亿桶油当量，勘探板块取得净利润347亿元。
　　中石油在年报中称，“勘探与生产板块是本集团的盈利支柱。”数据显示，勘探与生产业务为中石油、中石化、中海油贡献了其净利润的157%、84.2%以及78.9%。
　　生产业务高增长下，中石油上半年石油特别收益金也大幅上升，从去年同期的258.51亿元增加到今年上半年的510.76亿元。
　　今年的3月，中石油曾呼吁，在征收资源税之后，是否可以降低石油特别收益金比例。
　　石油特别收益金制度于2006年3月建立实施。它是指国家对石油开采企业销售国产原油因价格超过一定水平所获得的超额收入按比例征收的收益金，其征收比率按石油开采企业销售原油的月加权平均价格确定，起征点为40美元/桶，超过60美元/桶按40%计征。
　　可查资料显示，2006年以前，国际原油价格处于相对低位，长期徘徊于20美元/桶左右，而目前纽约商品交易所交易的WTI国际原油价格则飙至以100美元计价的时代。
　　中石油炼化亏损210亿
　　根据半年报数据，中石化上半年加工原油达到1.0853亿吨，中石油加工量则为0.491亿吨，中石化的加工量是中石油的2倍多。
　　不过炼油利润显示，中石化的亏损程度要远小于中石油。上半年中石化炼油亏损122亿元，中石油亏损达到210亿元。
　　在半年报中，两大公司均提到，在国际油价高涨的背景下，现行的成品油价格管理办法未能使得成品油价格上涨跟上国际原油的步伐。由于下游被管住了，因此亏损很难避免。
　　不过为何中石化的炼油业务比中石油大，但亏损程度却反而小？一位石化业内人士对记者表示，首先中石油主要加工的是大庆原油，其挂靠的油种是米纳斯原油，价格高，炼油成本也就较高。而中石化南方地区炼厂主要是中东原油，挂靠的标杆是阿曼原油，价格相对较低，故利润率会好一些。
　　“中石化的炼厂也比较新，技术水平比较高，所以加工的效率也好很多。”上述人士称。
 

