SOHO中国上半年营收降69%
　　早报记者 王齐
　　SOHO中国有限公司(00410.HK)25日公布的2011年中期业绩显示，截至6月30日，SOHO中国实现营业额26.46亿元人民币(下同)，同比下降69%；净利润达17.5亿元，同比增长2%；毛利率提升7个百分点至57%，高于行业的平均水平。值得注意的是，报告期内，SOHO中国拥有现金及未提取银团贷款约人民币210亿元。
　　SOHO中国称，营业额下降主要是期内没有新完工项目，结算面积减少，同时公司持有投资物业增多，净利润反而取得增长。
　　“SOHO在中国所有上市的房产公司里，资金状况是最好的。现金流超过200亿元，而且处于一个净现金状态，负债率很低。”SOHO中国董事长潘石屹23日接受早报记者采访时曾表示，很快又会有大量销售资金回笼。
　　SOHO中国提供的新闻稿透露，截至8月23日，SOHO中国合同销售额达人民币83.24亿元，销售均价58905元/平方米。
　　“SOHO未来仍会关注北京、上海这样的一线城市。”潘石屹认为，北京、上海的发展空间仍很大。
　　2011年，SOHO在北京已完工项目240万平方米，在建项目110万平方米，而上海已完工项目8万平方米，在建项目120万平方米。
　　潘石屹表示，2011年上半年住宅地产受政策调控而出现低迷，这给专注于商业的SOHO提供了更多的收购机会。2011年至今，SOHO在上海总收购金额共约人民币114亿元。
　　录入编辑：张?
欢迎发表评论  我要评论

