全球股灾中的李嘉诚：16次增持长实3.4亿港元
　　进入8月，美国遭标普降级引发全球股市下跌之后，李嘉诚的增持明显密集起来，增持成本也一路下跌；与李嘉诚一样 “在别人恐惧的时候他贪婪”的还有股神巴菲特
　　【财新网】(记者 黄晨) 据港交所披露信息显示，长江实业主席李嘉诚自今年5月以来，共增持自家股票16次，共计192.6万股，涉及金额3.4亿港元，持股比例由年初的42.57%上升至45.71%。
　　虽然增持频繁，但每次额度并不高。而且相比去年，李嘉诚今年的增持动作还不算多。2010年内共李嘉诚从1月4日一直到12月16日共增持长实76次，可谓从年头增到年尾。而今年直到5月才开始增持动作，尤其是进入8月，美国遭标普降级引发全球股市下跌之后，李嘉诚的增持明显密集起来，增持成本也一路下跌。
　　长江实业目前股价105元左右，基本跌回到去年9月份水平，李嘉诚此轮增持抄底意图明显。
　　与李嘉诚一样 “在别人恐惧的时候他贪婪”的还有股神巴菲特，巴菲特在8月11日表示，全球市场大跌期间他一直在买入股票。
　　而香港另一地产巨头新鸿基郭氏家族在今年6、7两个月共增持了36次，进入8月后停止了增持行为。■
欢迎发表评论  我要评论

