富力地产公布中期业绩 利润急升186%
　　公司所有者应占利润急升186%至人民币20.1亿元，原物业发展销售理想，酒店投资组合趋成熟增加收入来源。 
　　佚名
　　广州富力地产股份有限公司 (“富力地产”或连同其附属公司(集团)；2777.HK) 日前公布截至2011年6月30日止中期的综合业绩。
　　上半年度，集团的营业额上升58%至人民币109.8亿元，主要由于集团的核心业务物业发展的销售营业额增长62%至人民币100.7亿元，以及其他主要业务如酒店营运及投资物业较去年同期大幅改善，酒店营运的收入增加37%，令息税折旧摊销前利润(EBITDA)达到人民币9190万元；投资物业收入亦增32%至人民币2.103亿元。集团整体纯利率进一步改善至18.2%，本公司所有者应占利润显著增长186%至人民币20.1亿元。净负债率下降至89%。每股盈利为人民币0.6225元。董事会建议派发截至2011年6月30日止年度之中期股息每股人民币0.2元。
　　富力地产董事长李思廉先生表示：“我们今年上半年度能够取得佳绩，实有赖公司一向谨慎执行的业务计划。我们上半年已按预订时间竣工并交付了合共724000平方米的物业，占全年预计交付总面积的25%。尽管中央政府实施货币紧缩政策以遏抑通胀，集团业务营运所得现金流量仍保持强劲，截至本期末持有现金人民币125亿元。”
　　截止到2011年6月30日，集团录得合约销售总额为人民币134亿元。其中广州、北京以及天津三地的合计合约销售额更超越了去年同期，达到人民币94亿元，销售贡献主要来自广州富力盈盛广场的办公室大楼、北京富力又一城及天津富力津门湖的中档住宅项目的理想销售。
　　在核心业务物业发展方面，集团于回顾期内录得人民币100.7亿元的物业销售营业额，较去年同期升62%，售出可售面积达724000 平方米，分布于10个城市。
　　集团的投资物业组合于回顾期内录得总租金收入较去年同期上升32%，即增加了人民币5050万元，部分升幅乃来自刚于去年11月才试行营业的成都天汇商场，为投资物业组合带来了新的增长动力。此外，集团的4间酒店受惠于期内房间价格提升，经营业绩明显改善，较去年同期改善超过28%，反映集团在酒店营运方面更具优势。
　　土地储备方面，集团持续奉行谨慎的政策，物色优质且成本价格具竞争力的土地。截至2011年6月30日，集团的土地储备总量约为2540万平方米，足以支持集团未来三至五年的发展需要。

