国寿净利润及偿付能力急降 称300亿次级债仅是开始
　　新浪财经讯 8月24日午间消息，中国人寿今天上午在京港两地召开2011年中期业绩报告发布会，针对公司董事会拟发行总额不超过300亿元的次级债，国寿副总裁刘家德表示，这仅是开端，以后会更多地使用。中国人寿H股今日早盘大跌。
　　中国人寿于8月23日晚间公布的半年报显示，上半年该公司实现营业收入微升7%，为2318.94亿元，但上半年实现净利润129.64亿元， 比去年同期下降28.1%。受资本市场波动、上年度股息分配以及公司业务发展影响，国寿偿付能力充足率由2010年年底的211.99%降至 164.21%。
　　中国人寿方面表示，该公司利润下降主要源自个人业务利润下降。截止2011年6月30日，中国人寿共实现个人业务利润123.4亿元，同比下降 35.5%。公司称下降主要受资本市场波动导致的投资收益率下降和资产减值损失增加，同时受中国债券信息网公布的“保险合同准备金计量基准收益率曲线”下行导致的传统险准备金计提增加的影响。此外，净利润下降导致公司实际资本下降，也导致偿付能力充足率的下滑。
　　在昨日召开的第三届董事会第十四次会议上，中国人寿董事会审议通过了《关于中国人寿保险股份有限公司发行次级定期债务的议案》，拟发行总额不超过人民币 300亿元次级定期债务，该定期债务将向符合相关监管规定的合格投资者发行，期限不少于5年，票面利率参照市场利率确定。授权发行次级定期债务的决议将自本公司股东大会批准之日起十二个月内有效。
　　刘家德在发布会上解释说，当前的资本市场状况和股价表现，客观上不支持公司以股权融资的方式补充资本金，选择发行次级债，是因为审批流程少，可以起到快速增补资本金的作用，还可以有效优化国寿的资本结构。
　　他表示，国寿今后会根据自己的融资需求，具体的做出相应的决策，但应该会更多地发挥次级债的作用，此次发行300亿元次级债仅是一个开端。
　　今年三月份，国寿发布2010年年报时，刘家德曾表示近期没有融资计划。今天他也对此进行了解释，称该说法是基于当时的市场环境和利率水平作出的判断。
　　长期以来，由于融资渠道有限，保险公司发行次级债满足偿付能力监管要求较为常见，保监会今年累计批复次级债规模已逾百亿。但此前通过发行次级债融资的保险公司多为处于行业的第二、三梯队。
　　根据标准普尔上月发布的报告，假设未来三年没有外部资金注入，资产和股东权益同时保持15%的增长，净保费保持15%的增长，那么，到了2013年，寿险公司资金缺口为320亿元人民币，财险公司为820亿元人民币，合计资金缺口高达1100亿。
　　今年5月，保监会推出新版的次级债管理办法意见稿，大幅降低了偿付能力、盈利以及净资产的要求。但与此同时，保险业监管机构也曾多次在公开场合表态，将修订保险公司次级债管理办法，改进次级债的发债条件，加强次级债的监督管理。
　　中国人寿H股今日早盘大跌，截至发稿，报20.3港币，跌2.650港币，跌幅11.547%。中国人寿A股早盘报收15.72元，跌0.45元，跌幅2.78%。(肖瑜 发自北京)

