中联重科拟境外发美元债券 规模不超过15亿美元
　　刘浪
　　长沙中联重工科技发展股份有限公司(000157.SZ、01157.HK，下称“中联重科”)2011年8月25日召开的董事会通过了一项发债计划，拟在境外首次发行美元债券，发行规模不超过15亿美元。
　　中联重科今日公告称，公司将以在境外设立的间接全资控股子公司作为发行人，对外发行不超过15亿美元的美元债券，发行期限不超过十年，发行利率为固定利率，最终依询价确定，募集资金将用于一般性企业用途，中联重科将为此次发债提供担保。本次发行的美元债券将申请在新加坡交易所上市。
　　对于为何选择在此时发行美元债券，中联重科表示，美国国债利率正处于相对历史低点，公司此次发行美元债可以以较低的融资成本获得企业中长期发展所需要的资金，从而实现股东利益最大化。
　　有分析人士认为，中联重科此时发债补充现金流，或许与其竞争对手正在进一步加强融资有关。当下国内工程机械行业“多头并举”，三一重工(600031.SH)、徐工科技(000425.SZ)以及中联重科行业三大公司规模差距逐渐互趋接近，市场竞争进一步加剧，各家的资金渴望也逐渐放大。
　　事实上，上述三家公司都相继有较大动作的融资举措，其中，三一重工和徐工科技近日都宣布了其赴港发行股票计划获得中国证监会批准的消息，三一重工首次发行H股的募资额度或将达到35亿美元，而徐工科技的募资规模约为15亿~20亿美元。中联重科自身也于2010年底在香港发行H股，募集资金总额近150亿港元，成为首家赴港发行股票的国内工程机械企业；在H股发行前，中联重科还曾进行了一次大规模的定向增发，募资近56亿元。
　　分析人士认为，目前国内工程机械行业中现金为王的特点已越来越明显，比如三一重工就倚仗其充沛的现金流常常在销售竞争中处于先手，而中联重科一度负债率高居不下，引发市场担心，尽管在数轮大规模融资后资金状况有所改善，但面对竞争对手强大的现金攻势，仍有不小压力。中联重科此次在三一重工和徐工科技两家对手即将赴港融资的当口推出发债计划，其主要用意还是希望改善资金状况，保有较为充足的现金流，以应对日益激烈的市场竞争。

