中国联通纯利降5.5% 称推出iPhone5未有时间表
　　新浪财经讯 8月24日下午消息 中国联通今日公布今年中期业绩，公司上半年盈利26.37亿元(人民币，下同)，比去年同期下跌5.5%。公司表示，苹果iPhone 5的推出还在准备中，目前未有时间表，并称国内3G发展还有巨大空间，不惧怕市场竞争。
　　中国联通今日公布截至2011年6月30日止的中期业绩，公司上半年盈利26.37亿元，比去年同期下降5.5%，每股基本盈利0.113元，比去年同期下跌8.9%，收入增长22.9%至1013.85亿元，期内EBITDA(扣除利息、税、固定资产贬值及分期付款之前的收入)则上升4.2%至320.17元。
　　此前有媒体报道称，中国联通派遣团队赴美国与苹果公司洽谈引入iPhone5的谈判。中国联通董事长兼首席执行官常小兵在今日下午的业绩发布会上表示，目前有关iPhone5的推出还在准备中，还没有具体的时间表，而有关iPad的引入，他则表示，iPad的3G版本要等待政府发放入网许可证，一旦拿到许可证，联通和苹果公司将会做好iPad的销售工作。
　　常小兵表示，此前联通与苹果的合作不仅推动了公司3G业务的发展，同时也带动了用户结构的改善，双方对过去的合作都很满意。有关国内iPhone市场的竞争，他则称，由于苹果公司销售渠道的展开，iPhone在内地的竞争已经开始，内地3G发展还有巨大的空间，因此不必担心未来竞争加剧，并强调iPhone不是联通的主要盈利增长动力，也并非上客量的主流。
　　联通总裁路益民表示，今年上半年3G业务亏损30亿元，已经比去年同期相比收窄了7亿元，预计今年下半年3G业务单月可以实现盈利。公司今年年初时制定的3G上客量目标为2500万户，但上半年只完成不到1200万户，但公司不会调低全年目标，目前有1000万的2G客户持有3G终端，再加上公司将重点拓展校园市场，相信到年底时能达到目标。
　　联通今年上半年ARPU(客户平均每月收益)为117.5元，同比下降11.7%。公司表示，随着3G用户数量的增长，预计3G业务的ARPU呈下降趋势将无法避免，但公司会力争平稳下降。3G补贴上半年为30.57亿元，预计下半年的补贴水平将维持在3G收入的30%以内。
　　中国联通(00762.HK)今日股价上升0.44%，收盘报13.7港元。(翁晓莹 发自香港)

