中远拖欠租金货轮接连被扣 二季度业绩继续预亏
　　中远要求租金降价，外商坚守旧合同，引发租金拖欠；美国法院命令扣留中远船只；波罗的海交易所评估中远，最坏结果为“除名”
　　本报记者 张孜异 重庆报道
　　瑞士大宗商品贸易商邦吉迅速扣留了中国远洋(01919.HK，601919.SH，下称“中远”)位于路易斯安那港口的散货船Yu Lan Hai号。8月18日，邦吉拿到美国路易斯安那州东区法院命令。邦吉称，中远在2008年向其租用吉普赛号散货船，至今拖欠租金29.4252万美元。
　　在过去的两个月里，因为同样问题，中远已经有两艘货轮被扣。在三起扣船事件背后，中远此前都曾试图与船东就租金费率进行重新谈判。
　　中远与这些船东当初达成租船费率，要数倍高于当前市场价格。
　　货轮接连被扣，中远当前的状况引发全球业界关注。8月24日，本报记者从Baltic Exchange(波罗的海交易所)了解到，接下来几周，交易所委员会将在成员会议上就中远拖欠租金以及涉嫌的合同违约行为进行讨论评估。据波罗的海交易所规则，成员如违反职业道德将可能会被暂停会籍或者永久除名。
　　单方面不履行旧合约行为在国际航运业尤为犯忌，有大型外资航运公司指，将对公司信誉带来极大负面影响。
　　截至2010年12月31日，中远共经营450艘干散货船，总运力达3855.62万载重吨，是全球最大干散货船队。不过，今年以来，国际航运市场持续走低，中远第一季度爆出净亏损5.03亿元，并且对第二季度业绩继续预亏。
　　扣船
　　原告往往会把货物的运输工具货船作为目标，通过法院扣留货船，作为获得判决前的担保
　　根据邦吉在路易斯安那州东区法院的起诉文件显示，2008年，中远以每天6.7万美元的价格向邦吉租用了载重吨为8.295万吨的散货船吉普赛号，直至2010年12月30日。在这个过程中，中远拖欠邦吉的租金及成本共计29.4252万美元。
　　未能达成共识后，邦吉向法院提出扣留中远位于路易斯安那港口的散货船Yu Lan Hai号。8月18日，路易斯安那州东区法院下达扣船命令。
　　对此，中远极为低调，不予置评。在香港上市的中国远洋控股股份有限公司投资者关系部门则是发出了一份简短声明，表示与其关联的散货运输公司采取的一切行动都是以市场现状为基础的正常运营行为，同时也是从维护股东利益的角度出发，并且强调其财务状况以及运营环境健康正常。
　　在国际航运市场上，扣船并不是稀奇事，上述外资航运公司高层表示，航运合约涉及的当事人，比如船东、租船人、实际营运人、货主之间的关系十分复杂，原告往往会把货物的运输工具货船作为目标，通过法院扣留货船，作为获得判决前的担保。
　　就在本月初，也是在美国的路易斯安那州，原告方Classic Maritime向中远追讨270万美元租船费用未果后，得到法院允许，扣留了中远的散货船Jia Li Hai号。根据Classic Maritime向法庭的陈述，中远于2008年8月向其租用了散货船丹麦号，到今年7月1日和8月1日，有两笔到期租金中远未能付清。
　　Classic Maritime所属纳斯达克上市公司DryShips，后者大老板是希腊知名船王乔治·伊科诺穆(George Economou)。目前，伊科诺穆手中有近20艘货船出租给了中远，其租约合同价值约5亿美元。伊科诺穆表示，从几个月前，中远开始全部或者部分拒付在租金费率处于高峰位置时签下的长期合约。中远另一起扣船事件发生在新加坡。7月13日，原告方Arlen Maritime等向法院提起告诉，称中远拖欠租金251万美元，法院受理后随即判罚扣留中远货船。
　　费率
　　“这回遇到固执的希腊人和瑞士人不答应，还跑去把船扣了，不是每家船公司都能够接受所谓的灵活与变通”
　　在这三起扣船事件背后，都有一份中远在国际航运市场繁荣顶峰时签下的高费率租金长期合约。当前全球航运业持续低迷，这些合约压力翻番。
　　“就新加坡那起扣船事件来说，今年早些时候，那艘货船的实际运营人、中远旗下青岛远洋运输有限公司就向Arlen Maritime提出过重新讨论租金费率，要求降价，但是Arlen Maritime不同意，这样才闹上了法庭。接下来在美国的两个案子，也是因为双方对租金费率的异议，一个要求降价，一个坚持遵守旧合同，才引起拖欠租金，最终被扣了船。”中远香港公司知情人士透露。
　　他说，中远和船东签的这三份长期合约都是在费率大幅下挫之前。在新加坡这个案子上，中远当初租用的好望角型货轮每天的租金是8.7万美元；和Classic Maritime签的好望角型货轮租约是5年期的合同，费率是每天8万美元；和邦吉签的租约每天的费率不同：在2009年1月至2月是每天6.7万美元，2009年2月至11月和2010年8月至10月是每天5.2万美元，2009年11月至2010年8月是每天3.7万美元。
　　“即使是按照最低的3.7万美元算，也比现在价格高出两倍。”他说。
　　波罗的海交易所数据显示，全球航运市场租船费率在2007-2008年达到顶峰，从2009年开始大幅下跌。在8月23日的短期现货市场上，好望角型货轮租船费率仅为每日1.8万美元。
　　中远香港公司知情人士指，在这种情况下，想要重新谈判费率成为正常的商业行为在谈判的过程中，公司也尽量把影响降到最低，虽然现在有些船东反应大一点，引发了扣船事件，但也有很多船东是愿意坐下来重新谈判的。
　　此类租船合同通常有附加条款，如价格涨跌超过市场百分之几就重订价格，这种情况可以谈；如果是订一个“死价”，那船东方面的确有权不降价。但即便如此，如果租船人是大客户，可以要挟船东，情况一般都可以商量，谈判未果只能等合约结束不再续约。
　　当前，中远因为拖欠租金以及费率重新谈判等问题已经引发国际业界关注。波罗的海交易所认为，只要是双方商定的协议必须得到履行，单方面试图变更条款是绝对不可接受的。
　　波罗的海交易所创立于1744年，是世界上最古老航运市场。大部分的世界公开市场散货租船由波罗的海交易所会员谈判完成。截至2010年12月31日，中远经营450艘干散货船，其中租赁货轮占到222艘，为全球最大干散货船队。因其重要市场地位，一般认为中远被“开除”可能性不大。
　　“遇到行情不好就要重新谈判要求降价，已经成了中国航运企业特色，”某外资航运公司总裁表示。“这回遇到固执的希腊人和瑞士人不答应，还跑去把船扣了，中远应该反思一下，不是每家船公司都能够接受所谓的灵活与变通。”
　　针对第二起扣船事件，中远将在9月派出一队谈判高手前往希腊与Classic Maritime再次谈判调整租金费率事宜。此前希腊方面一直拒绝与中远谈判。

