航运业持续低迷 中国远洋或为保车坐地换帅 
　　■本报记者 李 冰
　　有香港媒体报道，中国远洋(China COSCO)的一艘船被拘留，其原因是船主索求逾期未付的租船费用。根据法庭文件，Bunge SA向中远散货运输(Cosco Bulk Carrier)索取29万4252美元的费用及成本。这也是两个月内第三艘中国远洋的船被拘留。中国远洋当时签署的合约中的租船费都比现在的市场价格高。
　　其后，中国远洋表示，这些纠纷是“正常营运”的一部分。
　　中国远洋或将再度陷入亏损深渊
　　有报道称，邦吉向法院起诉中远是因其拖欠了约29.4万美元的租船费用。邦吉并最终在上周获得了法庭的命令，扣押了中远散货运输的一艘货轮。该报道还表示，在两个月内已有3艘中国远洋船舶被扣押。
　　中国远洋工作人员对外表示：“这只是一个正常的合同业务纠纷。因为中远的船舶很多，这样的事情在业内经常发生。合同纠纷是业务操作范畴，我们按正常的途径去解决就可以。”
　　但中国远洋的情况远没有这么没乐观。
　　中投顾问高级研究员黎雪荣在接受《证券日报》记者采访时表示：“船舶在手订单的不断交付使得行业整体供给过剩，市场运价持续低迷，仍处于底位徘徊之中，预计今年全行业将面临较大亏损。”
　　截至8月19日，航运企业已经过半披露了今年上半年的业绩状况。长航油运中报显示其上半年亏损3.2亿元，实现营业收入23.91亿元。除了上述企业外，中国远洋、长航凤凰和中海集运还预告将出现预亏。
　　兴业证券分析师纪云涛认为，航运市场正处于萧条期，将很长一段时间维持如此低迷的境地，他甚至认为航运股或还将探底，而持续的低迷有可能再度引发行业洗牌。
　　据了解，2011年投放在欧美主干航线上的5000TEU以上的大船投放量是2010年的1.6倍左右，导致东西主干线供需失衡。粗略测算今年欧洲航线和美洲航线新船投放速度在15%~20%左右，将远高于同期8%左右的集装箱贸易量的增速。业内人士认为今年业绩将比去年糟糕得多，因为行业上再没有危机与共识，共同削减运力。
　　一边是低迷的航运市场，另一半是中远集团的人士“地震”。
　　人事震动
　　8月24日有消息指出，中组部已到中远集团宣布了管理层变动，原中远集团总裁魏家福担任中远集团新增设的董事长一职，而中远集团总裁职位则由原中海集团党组书记、副总裁马泽华担任。
　　中组部预计将在8月25日宣布中海集团的管理层变动，中海集团总裁李绍德将担任中海集团新设立的董事长一职，中海集团总裁职位则将由现任中远集团副总裁许立荣担任。
　　此前，中远集团和中海集团在集团层面未设董事会和董事长职位。而已经有中外运集团、宝钢集团等央企先行进行了集团董事会改革试点。
　　据了解，马泽华是中远老资格航运专家，曾经在英国、北美和广州、青岛地方远洋公司任职，有丰富的本土和海外任职知识与经验，由2001年9月至2006年11月已担任集团副总裁；至2006年11月转调去中海集团出任副总裁，今次回调，是重返“娘家”。他有经验及能力担任经营管理重任，继续在目前航运市场极度低迷之下，带领中远集团打拼。
　　许立荣长期在中远的班轮运输领域担任行政管理，对航运业有深刻的理解和深厚的造诣。
　　中投顾问高级研究员黎雪荣对此表示：“中远洋将任命马泽华取代魏家福担任ceo职务，目前很难讲背后的真正含义在哪里，但是企业在经营外部或内部环境出现问题时，进行人事调整或许是其试图扭转局面的策略之一。 ”

