民生银行半年赚139亿增57% 1720亿地方债有抵押
　　据港媒报道，民生银行(1988)授信评审部副总经理王芳昨于中期业绩记者会表示，上半年地方政府融资平台贷款余额约1,720亿元(人民币，下同)，而且贷款质素高并有抵押，因此该行并无就地方融资平台贷款作额外的拨备。民行副行长赵品璋表示，集团股东大会于5月初批准进行的“A+H的资本补充计划”当前仍有待有关当局进行审批。若方案批准及完成，该行的核心资本充足率足够未来两年半银行的发展需求。
　　地方债平台风险可控
　　赵品璋表示，民生银行将继续转向民营企业、小型微型企业、高端客户服务战略，推动业绩增长。虽然今年第二季度市场资金流动性出现较大改变，但与2008年“金融海啸”有分别，集团中小企贷款的结构有明显改善，中小企客户已经以服务业为主，融资模式已获得优化。
　　王芳指出，该行亦对该贷款的审批要求高，会以地方政府的现金流和信用来审批，而上半年有160亿元地方融资平台贷款到期，但该行已收到250亿元还款，反映部分借贷人做到能够提前还款，因此相信风险状况是处于可接受水平。
　　核心资本充足率达标
　　资产负债管理部总经理张昌林称，上半年贷存比已达到内地监管要求，没有超过75%，属于安全水平，亦不会影响下半年贷款业务发展。即使资本补充方案不能于今年内完成，核心资本充足率亦可达标，且不会影响集团未来的派息方案。
　　民行上半年贷款拨备率2.1%，较年初提高0.22个百分点，但未能达到标准的2.5%。财务会计部总经理白丹对此表示，贷款拨备率较去年末已大有改善，加之监管要求非系统性银行可以于2016年前达标，该行仍有时间，且将制定长期计划改善贷款拨备率。
　　此外，白丹还表示，上半年净息差增加0.08个百分点至3%，主要因为定价水平改善，希望下半年净息差能有好的水平。而张昌林认为，由于下半年市场将会受宏观调控影响较大，现时难以评论下半年净息差走势。不过，凭借该行积极推进信贷结构调整，拓展民营企业和小微企业等具有贷款议价能力的企业，希望下半年净息差能够维持良好水平。
　　半年赚139亿增57%
　　民行上半年净利润139.18亿元，同比增长56.98%。净利润的大幅增长主要来自净利息收入和净非利息收入的显著增长。期内该行净利息收入同比增长39.59%；手续费及佣金净收入达到79.19亿元，增长75.63%，占营业收入的比重达到20.38%。不良贷款率0.63%，比上年末的0.69%下降0.06个百分点。此外，“商贷通”的余额达到2,076.49亿元，上半年新发放贷款平均利率较上年提高1.7个百分点。这些因素使得该行上半年贷款和垫款的平均收益率达到6.68%，同比增加1.18个百分点。

