建行对美国银行减持表示理解 并将继续合作
　　新华网北京8月30日专电（记者 吴雨、刘琳）中国建设银行30日称，对美国银行减持建行股份表示理解，并仍将继续深化双方合作。
　　建行董事长郭树清之前曾在2011年中期业绩发布会上表示，还没有接到美国银行减持建行股份的消息。而美国银行昨晚宣布，将出售其在建行的一半股份，旨在加强其资本基础。
　　美国银行表示，将以83亿美元价格将其持有的大约131亿建行Ｈ股出售给一个投资财团，出售预计将于下月底之前完成，并将为美银带来33亿美元的税后收益。
　　对此，建行新闻发言人说，美银出于自身原因减持部分股份，建设银行表示理解。
　　据介绍，自2005年以来，建行与美银在零售银行、人力资源管理、风险管理、信息技术、信用卡等多个领域开展合作。截至今年上半年，双方累计完成98个合作项目、307个经验分享项目。建设银行累计124人次赴美参加跟岗培训，6200余人参加短期培训。通过广泛的合作和创新，建行完成了向现代商业银行的转轨。
　　建行同时表示，美国银行承诺，将长期作为建设银行的重要股东，未来双方的战略合作地位不会改变。双方已商定，在第一期七年合作期结束后，继续开展新的五年战略合作计划。新的战略合作协议将于近日签署，根据计划，双方高层还将于近期在北京举行一次新战略合作的启动仪式。
　　在谈及本次减持交易时，建行新闻发言人强调指出，鉴于建设银行领先同业的盈利能力、资产质量和投资价值广获市场认可，国内外众多知名机构投资者对美国银行的这次减持表示出极大兴趣，在相关各方的密切合作下，减持以场外交易方式完成，市场反响平稳。
　　建行新闻发言人指出，建设银行与美国银行进行了长达6年多的战略合作，取得了重要成果，未来双方战略合作还将继续深化。

