比亚迪销售公司大幅裁员 员工微博爆料发泄
　　新浪财经讯 8月30日下午消息，比亚迪裁人风波从昨日开始发酵，今日在微博上又有多名员工相继爆料。员工称此次裁人比例高达70%，2010年应届毕业生员工被裁比例更是高达90%。被裁员工介绍，第一批裁员名单已经确定，被裁没有任何补偿。
　　8月份，比亚迪动作连连，成为媒体关注焦点。8月5日，在比亚迪工作了13年的夏治冰(微博)正式离职，已经引起广泛注意。夏治冰在比亚迪担任销售公司总经理一职，曾带领比亚迪销售团队创造连续两年业绩100%增长的成绩。
　　媒体猜测夏治冰的离职和上半年比亚迪汽车销量大幅下滑有直接关系。之后，原比亚迪计划处总经理侯燕接替夏治冰位置。
　　就在夏治冰离开不久，8月29日，比亚迪启动了裁员计划。 “被裁销售部员工”的微博用户今日在微博上称，此次裁员和夏治冰离开有一定关系。他说自夏治冰8月份离职后，现任总经理无法管理好现有团队，故“打开大杀戒”。
　　微博用户@批判性推理(微博) 称，夏治冰在任时，一直未曾真正实行裁人计划，“都是小打小闹，上面说让一步到位裁掉，但是夏总不忍心呐，毕竟是一手培养起来的兄弟姐妹，现在夏总走了，真正的裁人疯狂开始了。”
　　有匿名被裁掉员工对新浪财经介绍，今天第一批被裁的名单已经出炉，他所在的公关部原本有80多人，现在已确定裁员40多人。一位名叫@飘流骑士(微博) 的用户在微博上发了一个营销二部裁员名单，新浪财经统计了一下，共有48人被裁。
　　比亚迪首批被裁名单共有多少，目前还没有官方消息。网友@被裁销售部员工(微博) 称，他所了解到的情况是，裁员主要针对比亚迪汽车销售有限公司，目标是从2700人裁到1600人，最后裁到800人，裁员比例高达70%。其中所有营销部立即解散，限定9月30前全部辞职。其他部分的裁员也有可能在随后启动。
　　2010年毕业进入比亚迪的新员工命运似乎更惨。据微博用户@范范-比亚迪(微博) 微博介绍，应届生被裁比例估计高达90%。
　　新浪财经今日联系比亚迪公司的相关负责人，其称目前尚不清楚具体裁员计划。他介绍，比亚迪上半年业绩不佳，此次只是人员调动，目的是提高工作效率，对于如何补偿被裁员工，负责人没有回答。
　　据上述匿名员工介绍，目前对被裁员工公司并无任何补偿，他质疑公司以“优化”为名变相裁员，刻意逃避赔偿金。他并爆料称公司已经开始在讨论如何对裁员风波进行公关。“被裁的我们也不能上外网了，外网被封了。只能坐在那玩。”
　　下午五点左右，@京华时报汽车周刊(微博)发布一条微博，称收到比亚迪发来的内部邮件：“公司正在进行组织架构调整和岗位调整工作，如下人员将调到十一事业部去工作。现请各位总监做如下工作：1、按照原来的编制通知各位兄弟。2、尽量做好解释工作。3、如果区域兄弟想就地离职，战区这边将向公司争取发一个月的工资，9月份提出差申请。”(淑静 发自北京)

