思捷环球发盈警料全年盈利大跌 称受重组拖累
　　新浪财经讯 9月2日消息，据港媒报道，早前传出拟售北美业务的思捷环球(0330)发盈警，预期截至今年6月底止全年盈利，将较去年同期取得重大跌幅，对于盈利倒退，思捷解释是受累一次过重组成本。
　　据香港《明报》报道，早前传出拟售北美业务的思捷环球(0330)发盈警，预期截至今年6月底止全年盈利，将较去年同期取得重大跌幅，收入预计与去年相若。对于盈利倒退，思捷解释是受累一次过重组成本，董事会已于昨日批准思捷执行策略性计划，包括店铺业务重组。
　　思捷截至去年12月底中期纯利已下跌21%，首3季经营数据显示，营业额倒退3.1%至258.6亿元，若以当地货币计算，则增长0.7%。
　　董事会批准店铺重组
　　近八成收入来自欧洲地区的思捷，近月受欧债影响令股价反复向下，今年至今已跌逾四成，昨日股价无升跌，报21.85元。
　　早前瑞信预期，思捷本月中公布全年业绩，预期纯利会倒退31%至29.1亿元。撇除一次过收益，核心盈利预期跌约2%。随着欧元汇率威胁舒缓，最坏情况似乎已过，但快速流行品牌增加定价竞争，加上经济前景呆滞，尤其核心市场，全面复苏道路可能较预期漫长。目标价下调26%至25.15元，即基于2012市盈率9.2倍，评级维持“中性”。
欢迎发表评论  我要评论

