太保财险拟增资56亿元 总股本将变更为95亿股
　　本次增资完成后?太保财险总股本将变更为95亿股
　　【财新网】(记者 陈慧颖)中国太保(601601.SH/02601.HK)拟向旗下财险公司增资。根据8月26日中国太保董事会第六次会议决议?中国太保拟和太保财险其他股东对太保财险进行增资?本次增资拟增加股份22亿股?增资价格为每股人民币2.57元。增资总额达到56.54亿元。
　　本次增资完成后?太保财险总股本将变更为95亿股。
　　太保财险的所有5名股东可按照目前持股比例以相同价格对其进行增资，若任何股东不认购此次增资或未在规定时间内拨付投资款，则由其他愿意认购的股东按持股比例同比例认购相应股份数。
　　2010年底，太保财险刚刚进行了一次增资，当时太保财险以每股人民币2.30元的价格向太保财险原股东定向增发18.39亿股。
　　根据太保半年报，截至2011年6月30日，太保财险的偿付能力充足率为175%，较2010年底的167%仍有增长。
　　市场人士指出，由于近期整个财险行业处于盈利周期，每期形成的盈利本身就是对偿付能力的一种支持。但国内主要财险公司目前均在扩张，太保的主要竞争对手之一，平安财险目前偿付能力充足率接近200%，太保产险增资以应对竞争。
欢迎发表评论  我要评论

