非凡中国决弃购李宁公司股份 曾遭港交所叫停
　　新浪财经讯 9月2日消息，据港媒报道，非凡中国(8032)去年底被港交所(0388)叫停收购李宁公司(2331)股份计划，时隔大半年终于表示因市况波动，决定彻底放弃收购。
　　据香港《明报》报道，非凡中国(8032)去年底被港交所(0388)叫停收购李宁公司(2331)股份计划，时隔大半年终于表示因市况波动，决定彻底放弃收购。非凡中国发言人表示，虽然放弃收购李宁公司股份，但将透过自有资源，继续寻求发展与体育运动相关业务。
　　曾遭港交所叫停收购
　　非凡中国昨晚发出公告指出，自去年12月被驳回收购计划后，该公司一直持续与联交所进行讨论，并向联交所提交一份替代建议以供考虑，但由于近期市况及经济环境改变，最终决定放弃向大股东李宁收购李宁公司股份计划。
　　非凡中国发言人表示，由于近期市况波动，使有关收购对公司的价值与之前已有所变化，因此取消计划，但他强调非凡中国将继续专注与体育运动相关的业务，并透过自有资源进行发展。
　　非凡中国于去年8月公布，与大股东李宁签订备忘录，拟收购其所持全部约30%李宁公司股份，其后更两次配股集资约12亿元，并宣布将沈阳地皮发展成体育及地产综合项目，惹来市场指李宁不务正业指摘，其后股份收购计划因被港交所(0388)创业板上市委员会裁定为反收购(借壳上市)而驳回。
欢迎发表评论  我要评论

