QFII举牌三大中资酒店股齐涨 旅游股墙外香
　　每经记者 杨可瞻 实习记者 张小康
　　本周，一封电子邮件令爱德蒙得洛希尔银行举牌中青旅(600138，收盘价15.81元)一事浮出水面。据披露，洛希尔通过另一名QFII(合格境外机构投资者)的投资配额买入参与凭证，截至8月30日的持股比例超过5%。这也是外资今年首次举牌旅游股。
　　此前，中青旅刚宣布终止乌镇旅游赴港上市，外资就高调举牌旅游股，其意欲何为？
　　闪电举牌因估值便宜？
　　据披露，中青旅于8月30日收到股东洛希尔银行以电子邮件发送的报告书，该行通过另一名QFII的投资配额买入参与凭证，截至8月30日持有的股份至5.06%。资料显示，变动前其持股数量为1908万股，变动后为2103万股，买入接近196万股。增持完毕后，洛希尔银行从之前第六大股东晋升为第二大股东。
　　洛希尔银行表示，增持中青旅是为获取投资收益，有意在未来12个月内增加其在上市公司中拥有权益的股份。据了解，中银国际-中行-法国爱德蒙得洛希尔银行于2006年获得QFII资格，其大股东为洛希尔资产管理公司，由大名鼎鼎的洛希尔家族所有。另外，在洛希尔银行持有股份超过5%的其他中国上市公司中，还包括柳化股份(600423，收盘价9.01元)、中国大亨饮品(00209，HK)、网龙(00777，HK)、中核国际(02302，HK)和天津创业环保(01065，HK)，涉及多个行业。
　　但QFII突然增持中青旅，令人不免诧异。今年8月，公司公告称，鉴于乌镇旅游上市事宜在预审中未得到有关部门支持，乌镇旅游董事会一致同意终止本次上市。这意味着，公司融资开发乌镇，就只能通过自筹等方式完成。
　　南方券商旅游研究员向《每日经济新闻》表示，之前一直有外资基金致电咨询，其中最关注的就包括中青旅。最主要原因是该股估值便宜。但考虑到中青旅大股东背景，以及其持股比例较洛希尔银行高出10个百分点，相信此次QFII举牌目的主要是财务投资，而非与大股东争夺股权。
　　中青旅的估值到底有多便宜？如果按本周四收盘价15.8元计算，其2011年预测市盈率为20.8倍。但若从动态估值角度，其目前为35.72倍。相比之下，在全部29家旅游酒店个股中，动态PE低于中青旅的有9家，其中华侨城A(000069，收盘价7.28元)最低，为18.7倍。另外，首旅股份(600258，收盘价17.61元)与中青旅业务相似但估值更低，其动态PE为34倍。
　　显然，估值便宜不能充分解释为何外资会突然举牌中国旅游股。
　　经济连锁酒店忙扩张
　　就在中青旅被QFII举牌前，在美国上市的中国经济连锁酒店股经历集体反弹。这不免让人思考两者之间是否存在联系？
　　资料显示，在美上市的中国经济连锁酒店主要有3家，分别是如家、7天连锁和汉庭。其中，自今年8月8日以来至今，7天连锁累计上涨9%至18.5美元，如家累计上涨12%至36.99美元。而自8月16日至今，汉庭累计涨幅也达到11%。
　　期间，三家公司都公布了强劲的二季度财报。据I美股资料，7天连锁延续了过去几个季度以来的快速增长，2011年2季度净营收同比增长41%，超过此前预期；汉庭2季度营收同比增长24.8%，处于预期区间上端，净利润为4450万元；至于如家，其2季度营收同比增长12.2%。
　　更吸引人的，则是这些经济连锁酒店的扩张速度。据了解，7天连锁在2季度净增103家分店，其中直营店18家，管理店85家。同时，将2011年的管理店开店计划由210家上调至240家；汉庭2季度新增酒店43家，包括22家直营店和21家加盟店。此外还有90家直营店和111家加盟店在筹备中；如家快捷品牌则新开88家酒店，其中28家直营店，60家加盟店。事实上，经济型酒店跑马圈地已进入白热化阶段。
　　再来看更详细的指标：7天连锁尽管二季度入住率从上年同期的93.4%降至87.5%，但受益于酒店扩张，其净营收仍同比增长41%；汉庭二季度在上海的每间可供出租客房收入为170元，较一季度增长19%，较2009年同期提升9%，入住率则提高了7%；如家快捷二季度入住率为94%，较上季度上涨接近8.9%。
　　I美股酒店行业研究员向 《每日经济新闻》表示，市场比较看好如家、汉庭、7天连锁有三点原因。首先，3家公司扩张速度都比较快，其中7天连锁更是比计划多增了50家店。其次，后世博时期3家公司的入住率都恢复得不错。其中7天连锁是87%，如家和汉庭都超过了90%。再次，3家公司的估值相对合理。由于美国本土没有可比的经济连锁酒店股，用市盈率相对盈利增长比率(PEG)计算估值较好，如果该比值低于1即相对低估，高于1则高估，等于1为合理。
　　相关新闻
　　扩张超预期 锦江股份逆市发力
　　近期，酒店旅游板块的强势反弹超出了很多市场人士的预计。自8月9日，申万旅游酒店指数创出1202点的新低之后，仅用了一个月不到的时间就已经攀升到1351点附近，区间涨幅高达10%！
　　锦江股份爆发
　　“最近，大盘始终都走得不好，但重仓的锦江股份(600754，收盘价19.60元)这两周爆发了，这几天涨幅快10%啦。”本报热心读者周先生兴奋地说道。
　　《每日经济新闻》记者发现，锦江股份在酒店旅游板块当中应该是最出彩的。一月之内涨幅达到了16%。有业内人士告诉记者，“中报公布前后都走出了独立于大盘的走势，这或多或少与锦江股份中报业绩比预期的好有关。”
　　锦江股份8月30日发布中报，2011上半年锦江股份实现营业收入9.63亿元，比上年同期减少12.8%，归属于上市公司股东的净利润1.92亿元，比上年同期减少16.5%。令投资者不解的是，中报数据基本上都是“清一色”的下滑。
　　上述业内人士强调，“由于锦江股份2010年受世博会拉动业绩处于高位，这次中期业绩增速下滑在20%以内，其实是比不少机构预期的好。”
　　需要指出的是，锦江股份的经济型酒店业务实现营收入达到了8.66亿元，同比增长17.46%。锦江股份预计3季度收入增长1%~12%，这一数据普遍超过了很多机构的预期。
　　上半年新增86家连锁店
　　数据显示，锦江股份2011年1~6月份上海地区营业收入同比增长3.52%，，上海以外地区营业收入同比增长26.29%。可以看出，其他地区的营收增速已经远远高于上海。
　　进军上海以外地区势在必行。截至6月30日，锦江股份已签约和开业酒店数量分别达到682家和485家。签约的直营酒店家数和加盟酒店家数分别占30.06%和69.94%。
　　北方某大型券商研究员也认为，“锦江股份上半年新增86家连锁店。尤其是加盟店比例提升促使利润率上升，上半年加盟店收入6620万，这部分加盟店的收入增速很快，这种模式无需花费太多成本，仍能保持较高的利润率。”正因为经济型酒店的快速扩张，使得近日海外中资经济型酒店概念股如家、7天连锁、汉庭如此受到市场的追捧。
　　实际上，世博后期锦江股份经济型酒店平均出租率非但没有下降，而且还从去年同期84.06%提高到了84.48%。在价格方面，天相投顾研究员王旭告诉《每日经济新闻》记者，“现在锦江股份平均房价在175元/天左右，比世博期间下降了4元左右。
　　他同时指出 “这个降价符合此前的预期，入住率上升超出了之前的预期，鉴于目前整个旅游酒店板块50倍PE的估值，锦江股份33倍PE低于整个板块估值水平。”
　　王旭指出锦江股份未来三年的净利润增长率将保持在20%左右。从估值PEG的角度来看，如按照20%净利润增长率的话，根据净利润增长率与市盈率之比，目前锦江股份动态市盈率在33倍左右，这样其PEG大概在0.67左右。
　　此外，《每日经济新闻》记者统计，在上海地区周边的旅游股中，华东地区的三家代表公司宋城股份(300144，收盘价23.65元)、中青旅、黄山旅游(600054，收盘价17.81元)动态市盈率分别在41倍、36倍、30倍。若单纯在酒店股中比较，华天酒店(000428，收盘价5.90元)、新都酒店(000033，前收盘价6.95元)则分别为21倍以及亏损状态。

