思捷首发盈警股价挫10% 券商大幅削目标价
　　新浪财经讯 9月2日下午消息 思捷环球(00330.HK)首次发布盈警，预计截至今年6月底全年纯利将录得重大跌幅。消息公布后，公司股价大幅下挫超过10%，各大券商更纷纷大幅下调目标价。市场人士称，思捷欧洲业务下滑、管理层不稳定，不看好未来股价发展。
　　蓝筹股思捷环球此前通过港交所发布公告表示，董事会根据现存资料，预计公司及附属公司截至2011年6月30日止的年度收益将与去年同期的收益维持相当水平，但由于进行策略性计划，包括店铺业务重组等使公司成本大幅上升，因此预计公司上半年纯利与去年同期相比将会录得重大亏损。具体的业绩将于本月15日公布。
　　这是思捷环球上市以来首次发布盈利警告，消息公布后，公司今日股价大幅下跌超过10%，更遭到各大券商降级及下调目标价。巴克莱将思捷的评级由“增持”降至“持有”，目标价由38元(港币，下同)下调至24元。报告称，思捷此次发盈警代表公司没能及时关闭部分亏损的店铺。由于纯利下降，公司今年的派息政策也可能会受到影响，预计股价短期内将持续受压。
　　证券行高盛将思捷的评级由“买入”降至“中性”，目标价由原先的50元大幅消减60%至20元。高盛表示，过去低估了思捷进行业务重组的时间和力度，估计重组费用将继续打击公司的盈利表现，再加上预计公司未来订单复苏情况将持续疲弱以及将面对高成本的压力，因此对思捷今后三年的每股盈利预测分别降低27%、42%及34%。
　　市场人士对新浪财经表示，思捷环球在欧洲的业务占到公司整体营业额比例的约8成，但由于欧洲经济前景不明朗，公司在欧洲的销售额大幅下降，预计短期内欧洲业务都将处于较为糟糕的状态。此前市场已经预期公司全年盈利将大幅下降20%至30%，但集团仍然发出盈利警告，相信其盈利倒退的幅度将会相当惊人。
　　他指出，公司最为重要的问题是没有一个让人信服的管理层，三位创办人相继离开公司，新管理层则最快于今年第四季度才能上任，而大批长线投资者和公司欧洲业务创始人Jurgen Friedrich也开始抛售股票，影响投资者信心。此前有消息称公司正在寻求出售美国和加拿大业务，引发市场忧虑，再加上原材料成本上升，以及面临H&M和Zara等时装连锁集团的竞争，预计未来股价将长期处于低位。
　　思捷环球于1993年起在港交所上市，并于2002年12月成为恒生指数成份股之一。公司主要业务为设计、采购、制造、批发及零售，旗下品牌ESPRIT经营男女时装、鞋、饰品、床上及家居用品，亦设有化妆品品牌Red Earth。公司股价曾达到100港元以上，但自从2008年金融海啸后一直未能重返原有水平。
　　思捷环球(00330.HK)今日股价下跌10.114%，最低曾见19.46港元，收盘报19.64港元。(翁晓莹 发自香港)

