绿森集团被证监会勒令停牌 指无关母公司被调查
　　新浪财经讯 8月30日消息，据港媒报道，持绿森集团(00094)64%权益的嘉汉林业(Sino-Forest)，上周五遭加拿大当局要求暂停股份交易，绿森也于昨早遭证监会勒令停牌。消息指出，绿森其实已遭证监会调查一段时间，但其调查与加拿大的行动并无关连。
　　据香港《经济日报》报道，持绿森集团(00094)64%权益的嘉汉林业(Sino-Forest)，上周五遭加拿大当局要求暂停股份交易，绿森也于昨早遭证监会勒令停牌。消息指出，绿森其实已遭证监会调查一段时间，但其调查与加拿大的行动并无关连，先后停牌只是巧合。
　　无关加国调查母公司嘉汉
　　消息指证监会是根据《证券及期货(在证券市场上市)规则》第8章指令绿森停牌。按有关条文，如证监会觉得公司招股章程、通告及文件有虚假、不完整或具误导性的资料，便可指令公司停牌，其他情况包括维持一个有秩序和公平的市场，及维护投资大众的利益或公众利益起见等。市场估计，证监会调查范围与绿森帐目有关。
　　证监会甚少行使上述法定权力指令公司停牌，上一次是在去年3月底叫停洪良国际(00946)，后者其后爆出招股书载有虚假资料，严重夸大财政状况。
　　证监会未有就事件作出评论。至于绿森昨早只是指停牌以待发表股价敏感资料的公布，至晚上再发通告，确认遭证监会指示停牌，并指现正筹备证监会所需资料，复牌须经证监会及联交所同意。
　　公司暂无评论 将尽快出通告
　　绿森企业发展及投资者关系总监吴晟亦指，现阶段未能对事件作出评论，但会尽快刊发公告向股东交代。
　　嘉汉林业自于上周五，遭加拿大安大略省证券委员会(OSC)要求暂停股票交易，及后行政总裁陈德源(笔名管仲连)辞职。OSC认为，嘉汉可能虚报了部分收入，或夸大了部分木材储备量。OSC亦表示，嘉汉通过其子公司似乎进行了大量关联交易，这可能违反安大略省证券法及公共利益。
　　陈德源原本是绿森的非执行董事，绿森昨晚指他已请辞，并委任绿森的行政总裁William Judson Martin为主席，后者亦于日前接任嘉汉行政总裁的职务。
　　有别于嘉汉业务主要位于中国，绿森持有的林业资产分别位于苏利南及新西兰。绿森于苏利南管理及经营约31.2万公顷的热带硬木特许经营权及采伐权，并在新西兰拥有1.3万公顷永久业权土地。该公司本月初公布中期业绩，录得亏损1,185万元。该公司持有现金及现金等值项目4.91亿元，另嘉汉提供3.12 亿元贷款。

