东大照明造假上市 两兄弟高管在港被判入狱10至12年
　　据香港明报报道，东大照明(8229)主席朱展东与胞弟朱植杞，因夸大海外业绩获取上市，虽于审讯中途弃保潜逃，但仍被定罪，法官昨在两人缺席下判两人监禁12年及10年半，朱氏兄弟并被禁出任公司董事10年。法官指朱展东为案件主犯，行为令本来不符资格的公司获得上市机会，打击本港金融体系。
　　兄弟弃保潜逃 缺席判刑
　　朱展东与朱植杞兄弟被指于2002年至04年间夸大公司海外营业额，在年报、季度报告中作出失实陈述，骗取联交所及证监会等，令东大照明得以于创业板上市，并进一步企图申请转于主板上市，但未成功已被查出。两人被陪审团一致裁定串谋诈骗、清洗黑钱及公司高层发布假资料等罪名成立。
　　至于同案被告、东大销售经理莫林芳于审讯尾声时突然认罪，因法官韦毅志形容认罪太迟而只获小量减刑，被判监9年9个月。法官指出，事件对本港金融体系造成严重影响，令投资者信心被受动摇。被告蓄意计划造假图谋上市，犯罪时间不短，行为奸诈，因此必须重判。　
　　相关报道：
　　东大照明夸大业绩造假上市 老板潜逃下属改口认罪
　　东大照明扩大业绩上市被揭 主席兄弟潜逃下被定罪 
　　东大照明诈骗上市案开审 5人被控洗黑钱等21罪

