建行H股逾千亿市值解禁 美银或套现逾600亿港元
　　丁玉萍
　　8月29日，美国银行持有建行的约236亿股H股迎来解禁，市场早已断定美银将在解禁日后抛售其中半数以上股份。
　　市场传言，美银最快将于8月29日完成这一买卖，出售对象为中东及国内的主权财富基金以及大型私募基金。不过，当日美银方面回应本报记者说，未有消息可以透露。而建行有关人士也回应，目前未收到美银的减持通知，并称有关消息“只是一个传言”。
　　但是多位香港投行人士反映，为满足巴塞尔新资本协议的资本金要求，美银出售建行股份已是必行之举。此前，美银为改善糟糕的财务状况，已在全球多个市场进行了一系列的非核心资产出售，并公布了3500人的三季度裁员计划。
　　美银目前是建行第三大股东，持有建行约255.8亿股H股，占总股本10.23%，其中约20亿股将锁定到2013年8月。按照8月29日建行H股收盘价5.55港元计算，此次解禁的市值约为1308.7亿港元，合167.9亿美元。
　　美银或套现逾600亿港元
　　8月29日，上述建行人士对本报记者表示，“美银将长期持有建行股份至少5%”的说法没有改变。为维系建行的战略投资者身份，美银最多出售手中的5.23%建行股权。
　　一位香港投行人士分析，如此大手笔的股权配售，美银应该已和大型投资机构谈判了很长时间。从投资意向和资金实力上看，科威特、卡塔尔等中东主权财富基金，以及国内的中国人寿，都有可能是买家。由于是向少数买家整体出售，价格不会较市价折让太多，“5港元左右的价格是市场比较能够接受的。”
　　以5港元的交易价及5.23%出售比例计算，美银若减持可套现约654亿港元，合84亿美元左右。
　　美银出售建行的消息，市场已消化不少。8月29日，建行H股走势良好，以5.55港元收盘，较前一个交易日上涨4.915%，并以25.27亿港元的成交金额位居港股成交量首位。
　　上述投行人士认为，29日建行的股价表现，一方面反映了市场对配售价格的预期不会太低，另一方面，建行在此前中期业绩发布会上的表态，令不明朗因素逐渐消除。建行行长张建国8月22日称，美银与建行新的合作计划已起草完毕。
　　“之所以没有全部出售，一方面是时机问题，越大手的交易越难谈判，另一方面，美银需要顾全与内地银行的关系和在中国的形象。此外，美银可能认为，现在是内银股的低位，未来还有上升空间。”上述投行人士分析。
　　这是美银第三次减持建行。
　　上一次发生在2009年5月7日，美银持有建行的135亿股H股禁售期届满，以每股4.2港元出售，占总发行股本约5.8%，出售总价为567亿港元。受让方包括境外基金、中国人寿、中银国际、厚朴基金、淡马锡等。其中境外基金接手85.27亿股，而中国人寿接手27.68亿股，中银国际接手22.14亿股。
　　该次出售较当日市价折让了14%左右，扣除入股成本，美银仍大挣420亿港元。往前追溯，美银于同年1月7日，也出售了建行56.2亿股H股，每股配售价3.92港元，较当日市价折让11.9%。
　　美银持续出售非核心资产
　　市场普遍认为，美银减持并非不看好建行，而是迫于自身窘迫的财务困境，尤其是巴塞尔新资本协议的一级资本金要求。
　　根据《巴塞尔协议III》，截至2015年1月，全球各商业银行的一级资本充足率下限将从现行的4%上调至6%。其中，由普通股构成的核心一级资本提高至7%。
　　美国经济下滑，美银在按揭贷款证券方面出现的巨额损失，以及上百亿美元的诉讼危机，难以用资本有机生成达标，出售建行以及非核心资产是必然选择。
　　美银2011财年第二季度财报显示，受到与投资者达成的一项总额85亿美元的和解协议影响，美银当季净亏损88.3亿美元，合每股亏损90美分，这是该行历史上最大规模的亏损。
　　美银正到处卖资产。日前美银将其加拿大银行卡业务出售给多伦多道明银行(Toronto-Dominion  Bank)，售价为86亿美元。此前，美银已将西班牙信用卡业务卖给了阿波罗资本管理公司(Apollo Capital Management)，并完成向巴克莱银行出售了在英国的中小企业银行卡部门。
　　美国银行还计划出售爱尔兰和英国的国际银行卡业务，并计划在第三季度裁员3500人，涉及旗下投行、交易部门。与此同时，美银也在积极寻找外部财力支持。
　　8月25日美银宣布，巴菲特旗下的投资公司Berkshire Hathaway将投资50亿美元购入美银的5万股永续累积特别股，年度股息6%。而美银可用支付巴菲特5%溢价的方式，随时购买股票。
点击进入[建行股份吧]讨论

