市场存四疑虑 内银股动力受考验 
　　新浪财经讯 8月29日消息，据港媒报道，中资银行上半年业绩达标，投资界尝试从管理层透露的信息中，解答一些对内银的疑团，相信净息差还有扩阔的空间；但手续费增长动力可能在下半年减缓。
　　据香港《经济日报》报道，中资银行上半年业绩达标，投资界尝试从管理层透露的信息中，解答一些对内银的疑团，相信净息差还有扩阔的空间；但手续费增长动力可能在下半年减缓。环球金融机构增加资本实力，以提升抵御风险能力，但内银和券商均相信，大部分大型国有银行短期内不需要用到股本融资，惟市场仍存4疑虑。
　　建行：加息效应未即时显现
　　内银与经济周期的密切关系，在上半年业绩充分体现，受惠于央行去年下半年至今加息4次和市场银根抽紧，透过新发放贷款利率提高、存量贷款重新定价，以及按市场利率定价的票据贴现、存放同业款项及拆出资金等资产收益率提升等，已公布业绩的7行，上半年取得7至30点子按年净息差改善。
　　不过，建行(00939)、农行(01288)按季分别取得3点子息差回落和持平表现，令人意外。建行向分析员解释，主要为4月一次非对称加息令活期存款付息成本增加，加上该行贷款重新定息的年期较长，以致加息效应未能即时显现。
　　建行估计，净息差可望在第三季至明年首季持续温和改善，该行按揭贷款和其他较长年期贷款仍有待未来数季上调息率，但净息差可能在明年首季见顶。
　　手续费收入增长在上半年动力惊人，7大行平均取得55%增长。券商自首季业绩开始，留意到在紧缩环境下，银行宁愿以收取“顾问费”，取代收取最高贷款利率，推动手续费收入。
　　央行管制银行表外业务的行动接二连三，去年已限期银行在今明年内将银信合作贷款转入表内，人民银行上周再将承兑汇票业务中，作为保证金存入银行的存款，纳入存款准备金计算之内。有关限制内银以理财产品包装信贷资产的消息此起彼落，摩根士丹利不排除，若限制措施落实，下半年手续增长或减缓。
　  中行：中小企资金紧
　　市场关注内银上半年少于90天逾期贷款全部上升背后隐藏的信息，券商引述中行(03988)坦承，中小企资金紧绌问题已开始浮现。
　　“系统重要性银行”按新资本要求，2013年底前一级资本充足率须不少于9.5%，5大行除农行、交行外全达标。市场关注内银集资压力，还考虑新资本管理办法沿用新风险权重体系可能影响资本充足率，地方融资平台贷款清理或将导致银行削债；若央行勒令将委托贷款和信托贷款全数转入表内，风险加权资产大增可能令银行出现资金缺口，这些均未于上半年业绩反映。券商估农行或须于未来12个月将股本融资提上议程，工行、交行等均强调未来主要以利润留成补充资本，可能意味派息减少。

