食用油企利润率跳水 福临门逆势走高谜团待解
　　胡军华 宁佳彦
　　在食用油公司业绩普遍下滑的情况下，中国食品(00506.HK)旗下的福临门却与同行的表现大相径庭，利润率逆势走高，这令市场人士感到费解。
　　中粮集团旗下公司中国食品29日发布2011年半年报，归属于中国食品的“福临门”食用油等厨房食品业务实现销售收入61.72亿港元，同比增加116.3%；利润为0.743亿港元，同比增加682.1%。利润率从去年同期的0.33%增至今年上半年的1.2%。
　　食用油是中国食品“厨房食品业务”的主要构成部分，此外还包括酱油、醋等调味品少量业务。中国食品此次如此亮眼的业绩，与其他食用油企业的情况迥然不同。
　　丰益国际此前发布的财务报告显示，受中国食用油价格管制影响，小包装粮油产品税前利润率从去年上半年的约3.7%大幅下滑至今年上半年的0.08%。
　　另一食用油生产企业东凌粮油今年上半年没有利润，亏损约7500万元人民币。
　　对于中国食品包括食用油在内的厨房食品收入大增，分析人士表示在情理之中。2010年底，有关部门要求中粮集团、益海嘉里集团等数家企业不得上调食用油价格，但是要保证市场供应，作为交换，有关部门向中粮集团等几家企业提供每吨3500元左右的大豆等资源，每吨价格比国产大豆市场价低300~400元，其他企业则无此项优惠安排。
　　有分析师对《第一财经日报》记者表示：“限价的实施对于大型企业是有一定益处的，通过定向投放具有价格优势的原料，既能保证一定的利润，又能在中小企业开工严重不足的情况下稳步拓展市场空间。”
　　正是因为上述原因，在别的食用油企业因为亏损或利润不佳不愿意生产的情况下，被限价的几家企业销量反而增长，填补了其他企业退出后留下的市场空白。其中今年第二季度丰益国际卖出了83.7万吨的小包装粮油产品，同比增加19.1%，收入因此水涨船高，增至约13亿美元，同比增加12.1%。中国食品食用油在内的厨房食品今年上半年销量达到49.3万吨，同比增长69.7%，收入同比增长116.3%至61.72亿港元。
　　不过，有关人士告诉记者，这种销量和收入的增长是一种被动式的增长，因为虽然有国家优惠价格的大豆等支持，但是这些量仅够大型企业一个月向市场投放的食用油供应量，而食用油限价从2010年底至今年7月，有8个月左右的时间，实际上是企业在国际市场上高价采购原料，再按照限价在国内出售，利润因此大幅缩水。
　　而中国食品包括食用油在内的厨房食品业务利润率却不减反增，这令市场人士十分费解。中国食品在财报中解释称：争取国家保障供应资源，积极优化产品结构，监控渠道库存，最大限度确保重要的终端货源不断，平衡整体经营方向。同时，通过提高资金使用率，降低运营成本，确保上半年销量及利润均大幅增长。
　　中粮集团有关人士表示，不清楚包括食用油在内的厨房食品业务利润率大幅增长的情况，他指出，除了食用油，厨房食品还包括杂粮、蜂蜜、白糖等产品。过去一年，白糖价格大涨。

