恒指推外企及环球综合指数 Prada嘉能可等入选成分股
　　新浪财经讯 8月29日下午消息 在港上市外企去年来迅速增加，恒生指数下周一将推出外国公司综合指数，以及环球综合指数，反映在港上市的外企表现，指数成分股包括保诚(02378-HK)、嘉能可(00805-HK)、Prada(01913-HK)等重磅股。
　　恒生指数有限公司今日宣布了关于新指数的细节，恒生外国公司综合指数及恒生环球综合指数，将分别反映香港上市的外国公司的表现，以及整体香港上市公司(包括外国公司)的表现，为市场提供新的参考基准。
　　恒指公司表示，恒生外国公司综合指数包括15只成份股，这些公司都是于香港交易所主板上市，并且市值最少达30亿港元的外国公司或香港预托证券。恒生环球综合指数的成份股，则包括目前所有的成分股，以及恒生外国公司综合指数的成份股。
　　在新的恒指外国公司综合指数中，占比重最大的七大重磅股分别是在港第一上市的保诚、俄铝(00486-HK)、Prada、蒙古焦煤(00957-HK)、新秀丽(01910-HK)，以及在港第二上市的嘉能可和宏利金融(00945-HK)。这七大股票均占指数10%的比重。而欧舒丹(00973-HK)也占比重高达9.81%。在全部成分股中，资源股的数量占比高达1/3。
　　在综合目前的恒指与新的恒指外企指数的“恒生环球综合指数”中，新的外企指数占比仅3.4%，原本就是恒指成分股的保诚一家则占据2.41%，因此该项指数的走势将与目前的恒指十分贴近。
　　两项指数将于2011年9月5日(下周一)起提供每日收市指数。恒生指数公司董事兼总经理关永盛表示，香港上市的外国公司数目自去年以来迅速增加，显示香港资本市场进一步发展，成为促进国际公司资本筹集，以及环球投资者买卖这些公司股份的平台。因此，恒指公司有必要为这些投资者提供一个适合的基准。(彭琳 发自香港)

