博士蛙中期存货翻一番 业绩走样股价大跌17%
　　新浪财经讯 8月30日消息，据港媒报道，去年底上市的冻资王兼升幅王，婴童产品供应商博士蛙(1698)中期纯利录得1.3亿元(人民币。下同)，按年增长12%，大幅差于预期。
　　据香港《明报》报道，去年底上市的冻资王兼升幅王，婴童产品供应商博士蛙(1698)中期纯利录得1.3亿元(人民币。下同)，按年增长12%，大幅差于预期。股价自昨午起一路下泻，全日大挫17%。有分析员认为，期内存货翻一番及盈利逊色令市场有隐忧，即使管理层解释此为下半年新店扩张，后市仍不乐观。
　　博士蛙期内存货增1倍至7亿元，存货周转日数激增84天至201天。首席财务官张晓庆解释，为准备下半年开店，公司预先采购大量货品。他预计年底前周转天数将恢复到110天的正常水平。
　　首席运营官陈丽萍透露，下半年将投放2亿元开设711家新店，较上半年169家扩张达3倍。
　　对于业绩内一项4.8亿元的证券投资，张晓庆解释，上市所得的集资用途不改。因海外资金一时无法汇入内地，所以暂时投放在AA级债券基金，他强调投资的利率高于浮息且变现能力很强。一中资投行分析师认为此项投资风险不大。
　　对于早前的押股事件及发债传闻，副总裁吕奕昊称，上周五(26日)大股东已全部偿清2000万美元贷款予瑞士银行，而公司在近期内也不会发债。
欢迎发表评论  我要评论

