比亚迪裁员风波调查 分析称与去年战略失误有关
　　核心提示：没有了股神点石成金的魔力包装，组织架构手术能给比亚迪带来重生吗？
　　何芳
　　褪去巴菲特光环的比亚迪再度陷入裁员的风暴眼。
　　9月2日，一位被“优化”的比亚迪员工告诉记者，这次裁员的数量原计划是70%，只是在媒体曝光后，公司决定降低裁员比例，而且采取分批裁员的方式。
　　截止到8月31日，比亚迪汽车(微博)销售公司之前的六个战区更名为六个营销部，六个战区裁员人数准确统计数据为：一战区由原来的117裁到63，二战区原来199到94，三战区由141到78，四战区由191到88，五战区原来147到80，六战区原来91到53，总计裁掉人数428人。
　　风波初为外人所知，缘于8月29日晚，比亚迪内部员工在微博上发布的一条消息：“2011年8月29日，比亚迪汽车销售所有营销部立即解散，限定9月30前全部寻找生路。”此时距离原比亚迪汽车总经理夏治冰(微博)离职不到一个月时间。
　　比亚迪官方则尽量消弭此次人事调整带来的震荡。他们的说法是“人员优化”。
　　也许，裁员风波只是比亚迪成长的烦恼清单中不起眼的一项，但它足以让曾经一度在新能源汽车领域雄心勃勃的比亚迪再次品尝挫折的滋味。自主品牌的开发、向国外的扩张、电动车市场化，比亚迪面前的这些坎显然不是单靠巴菲特如簧之舌就可越过。
　　9月2日，比亚迪股份(002594)收于24.070，下跌9.44%。没有了汽车销售市场见猎心喜的冲动与豪情，没有了股神巴菲特点石成金的魔力包装，组织架构手术能给比亚迪带来重生吗？
　　架构调整
　　深圳比亚迪总部，弥漫着一股异样的氛围。“一切正常，我们今天还开了关于文化建设的会。”9月2日，一位比亚迪汽车公关部有关人士告诉记者。
　　相反，另一位比亚迪的员工当天则在自己的微博上写道，“早上来到办公室，看到很多女同事们眼角带着泪水，彼此见面也不似往日喜笑颜开的打招呼问好，而是默默低头走路，心里不是滋味，总感觉缺了很多东西。”
　　按照比亚迪被“优化”员工的说法，所谓“优化”，就是领导找销售公司各个科室中某一项指标排名靠后的人员谈话，表示该人员不能在销售工作，但可以调到其他事业部去，根据其他事业部需求来确定这些被优化的员工的具体岗位，一般情况下都会将这些人调去总装车间，或者调去做研发，大部分人受不了工作变动的落差太大而辞职。
　　“摆在被”优化“员工面前四条出路没有改变：一个月时间自己找工作；去十一事业部车间；走内部招聘；一个月找不到工作又不愿意去车间的自生自灭。”上述被优化的员工告诉记者。
　　裁员“风波”之前，比亚迪汽车销售公司组织架构按照区域划分为六大“战区”，与六大“战区”并行的是公关、品牌、广告、渠道管理、售后、市场、网络营销、人事综合等多个事业部。这次人员变动最大的就是六大战区，现已更名为六大营销部。
　　上述人士同时表示，六个战区，就是直接负责一线市场的，这部分的裁员人数由之前的884人，裁到剩下目前的456人，被裁人数为428人。计划商务三个部缩小到2个，裁员50%；精品部全军覆没。
　　“裁员70%的说法并不属实，现在并没有一个具体的数字，因为这次并不是裁人，而是先内部调整。由于汽车营销部是收入丰厚，一线区域销售的工资能拿到上万元的工资，他们不愿意再回到原点，所以很多人选择离开。”关于比亚迪裁员事件，比亚迪内部也有不同意见。
　　该人士进一步表示，汽车事业部很多人都是来自其他事业部的，08年金融危机的时候，其他事业部都在减人，只有汽车事业部在增加人，现在汽车遇到了困难，人员向其他事业部分流，很正常。
　　补偿
　　“动荡，员工情绪不稳定。”提及这次人事调整对于比亚迪的影响，上述被优化的员工直言不讳。
　　实际上，动荡的重要原因之一就是“人员安置”，有消息显示，到目前为止“被优化”的人员很大一部分是2010年公司扩招所招的应届毕业生，其中大部分人选择了离职。由于是自动离职，所以这些辞职员工没有任何补偿。
　　有律师告诉记者，从专业角度来看，企业由原来的盈利转为亏损，甚至停产停业，或者经营困难导致工资拖欠，或可认定为重大经营困难。这些可认定为企业必须裁员的不可抗力。
　　值得注意的是，按照劳动法，裁员还要提前30日向工会或者全体职工说明企业是否发生严重经营困难，听取职工或者工会的意见，并将整个裁员的具体方案报送所在区域劳动行政部门备案。
　　记者从比亚迪内部了解到，到目前为止，比亚迪高层还没有就这次人事调整对全体员工进行说明，比亚迪中层对于这次调整的整体方案也并不十分清楚。“在比亚迪汽车内部，目前这个调整估计就只有最高领导知道。我私下问过，他们都说，高层没有说明白。”比亚迪汽车一位中层告诉记者。
　　9月1日，在一位被“优化”员工的微博上，这样写道：比亚迪，请你勇敢地对被你裁掉的员工说，你们被炒鱿鱼了，而不是你被优化了，谁都有困难的时候；比亚迪，请你不要对你的员工说：“我的车拴一条狗都能卖出去”。
　　当然，关于“动荡”，比亚迪内部也有不同看法。“侯总上任之后提出三个不变，渠道不变、商务政策不变、人员架构不变。”比亚迪现在汽车销售确实遇到了困难，这种人员变动是可以理解的，而且汽车事业部每个季度，也就是3、6、9、12月份都有一次人员变动，每一次变动都会优化一些人。"
　　实际上，比亚迪一直重视校园招聘，应届大学毕业生、以及二十多岁的年轻人始终是比亚迪的生力军。“比亚迪对我们还是可以的，我们一毕业就可以住楼房，而且是单人间、房间里都装了热水器，还可以零首付卖车，每个月都有车补和电话补贴，我已经很满足了。”一位在比亚迪工作三年左右的员工告诉记者。
　　转型
　　阵痛，比亚迪转型中的必然。
　　关于比亚迪此次裁员风波的原因，有分析人士尖锐地指出，此前一些销售区域的领导者包括夏治冰纷纷离职，与比亚迪去年的战略失误有很大关系。“2010年比亚迪定下80万辆激进的产销目标，之后疯狂扩招人员，扩展经销商网络。然而，2010年并没有实现销量高歌猛进，大量经销商开始退网，人员调整也成为必然。”
　　当然，比亚迪汽车的滑坡，与中国车市整体增长速度放缓、自主品牌生存条件进一步恶化有很大关系。但比亚迪是自主品牌车企中下滑速度最快的一个。回归A股尚未满两个月，笼罩“巴菲特光环”的比亚迪交出的第一份财务报告便呈现了业绩滑坡，中期净利润仅为2.75亿元，同比大降88.63%。
　　8月22日，比亚迪发布半年报，上半年，比亚迪汽车销量仅为 22.58万辆，下滑22%。汽车业务的收入比重下降明显，汽车业务销量下滑导致汽车业务收入同比下降25.21%，收入占比由去年同期的54.42%下降至45.61%。
　　王传福面对这些冰冷的数字时心情如何，外人无从知晓。人们能感受到的是，王传福的汽车梦硬着陆了。
　　曾几何时，比亚迪火箭般爬升的速度令业界胆寒，比亚迪也一度成为自主创新的标杆。2005年以来，比亚迪汽车每年实现100%的高增长，2008年实现销量20万台，2009年上半年，全国轿车销售排名第七，同比增长176%。
　　实际上，和大多数企业“利润=销售-成本”的思维不同，比亚迪凭借其低成本扩张模式，从一开始就设定售价和利润，成本控制成了比亚迪技术研发的重要目标之一。从核心零部件到整车制造各个环节亲力亲为，与当今汽车制造商背道而驰的“垂直一体化”生产模式。
　　然而，手工打磨与大规模产业化并不兼容。急速扩张让管理漏洞更快地现形。王传福终于认识到，过于注重市场份额与增速让比亚迪陷入了盲区。
　　梦做得越陶醉，醒来觉得现实越残酷。新能源汽车的崎岖研发路上，并没有土行孙，比亚迪也不例外。

