中信银行半年净赚150亿元 净息差2.89%
　　聂伟柱 黄诗欣
　　[ 值得注意的是，与其他股份行类似，90天内逾期贷款也出现了增长：由去年末的32亿元上升至52亿元，上升约20亿元，占比也由之前的0.25%升至0.38% ]
　　2011年中期业绩报告发布逐渐步入尾声，银行表现中规中矩。
　　今日，中信银行(601998.SH，00998.HK)发布的2011年中报显示，中信银行集团(下称“中信银行”)实现净利润150亿元，同比增加43亿元，增长40.6%。在已公布中报的股份制银行中，这一增速属于平均水平。
　　中报显示，6月末，中信银行资产总额达2.2万亿元，增长7.88%，负债总额2.1万亿元，增长7.60%；贷款和垫款总额1.35万亿元；客户存款总额1.87万亿元。
　　净息差上升29个基点
　　从利润构成来看，利息收入依然占据总收入的绝大部分。中报显示，中信银行上半年实现利息收入476亿元，同比增加141亿元，增长42%。
　　“利息收入增长主要由于生息资产平均收益率提高以及生息资产规模扩张的影响所致。”中信银行在中报中披露，上半年，其生息资产平均收益率提高0.73个百分点至4.62%；生息资产的平均余额增加3409亿元，至2011上半年的2.08万亿元。
　　最受关注的净息差指标上，上半年末，中信银行净息差达到2.89%，同比提高0.29个百分点。从已经公布中报的上市银行来看，2.89%属于偏上水平。解释净息差上升的原因时，除了加息因素之外，中信银行称，还得益于其所采取的两点措施。
　　其一，着力强化利率定价管理，通过资源配置积极引导利率定价、加大利率定价考核权重、建立主线贷款定价的“目标管理”等举措，提高了利率定价的精细化管理水平；其二，积极调整业务结构，加快小企业金融、供应链金融、消费信贷、信用卡等高收益领域的业务拓展。
　　非利息净收入方面，上半年中信银行实现非利息净收入55亿元，增长75%；非利息净收入占营业收入的比例达15.56%，同比提升3.24个百分点。其中，实现手续费及佣金净收入39亿元，增长54%。
　　平台贷授信上收至总行
　　资产质量方面，中信银行继续实现不良贷款的双降：6月末，不良贷款余额84亿元，较上年末减少0.98亿元；不良贷款率0.62%，较上年末下降0.05个百分点。
　　在不良贷款双降的同时，值得注意的是，与其他股份行类似，90天内逾期贷款也出现了增长：由去年末的32亿元上升至52亿元，上升约20亿元，占比也由之前的0.25%升至0.38%。
　　此前，一位银行业分析师在接受《第一财经日报》记者采访时对此现象表示，今年上半年，银行业新增逾期贷款值得关注，这或与经济增速放缓，企业还款能力下降有关。
　　在平台贷款方面，中信银行在中报中称，将政府融资平台的全部授信业务集中上收总行审批。除少数运作规范、负债适度的土地储备中心外，对其他类型的政府平台项目原则上不再新增授信。
　　此前，中信银行曾透露，截至今年3月末，中信银行政府融资平台贷款余额为1046亿元，比去年末下降138亿元。
　　截至6月末，中信银行资本充足率由去年末的11.31%上升至11.4%，核心资本充足率由去年末的8.45%上升至8.87%。拨备覆盖率由去年末的214%上升至238%，拨贷比由去年末的1.44%上升至1.48%。

