淡马锡上周增持2.88亿港元中行
　　尽管有地方债担忧重压国内银行股估值，也有央行要求商业银行保证金存款上缴准备金的压力，淡马锡还是于上周对中国银行进行了增持。
　　早报记者 葛佳
　　尽管有地方债担忧重压国内银行股估值，也有央行要求商业银行保证金存款上缴准备金的压力，淡马锡还是于上周对中国银行股份有限公司(中国银行，03988.HK)进行了增持。
　　香港交易及结算所有限公司(港交所)股权披露显示，淡马锡在8月22日将其对中国银行H股的持股比例由6.96%增加至7.07%，该笔交易的平均成交价格为2.972港元，成交数量为9711.7万股，成交价格约为2.88亿港元(约3695美元)。
　　淡马锡此次买入，是在上个月抛售之后的“抄底”。
　　据道琼斯报道，淡马锡于7月初以每股3.63港元出售了中国银行51.88亿股H股，套现24.2亿美元，售价位于指导区间3.60-3.67港元的中端。此外，淡马锡还以每股6.26港元出售了15.02亿股建设银行H股，套现12亿美元，售价接近指导区间6.22-6.35港元的中端。
　　对此，淡马锡中国区总裁丁玮曾表示，淡马锡减持中国银行和建设银行H股是出于调整其过高的金融资产比例的目的，但是淡马锡在中长期仍然看好中国的银行业。丁玮称，去年为了支持中国银行业的再融资，淡马锡动用了30亿新元，但这次投资也使得淡马锡在金融类资产上的投资比例过高。
 
欢迎发表评论  我要评论

