海外股神无视亮丽中报 狂抛中资金融股
　　理财周报记者 张伟湘
　　作为内地经济晴雨表的工商银行、农业银行、中国银行和建设银行都在8月24日晚间于香港发布了最新的中期业绩报告，显示净利润增长强劲。不过，海外的著名投资者却纷纷以抛售回应。
　　遭遇最大抛售压力的是中国银行。据香港联交所披露，今年第二季度，华人首富李嘉诚曾在场外抛售了1.96亿股，抛售区间在3.8港元至4.2港元之间，估计套现金额接近8亿港元。而此前，内地的社保基金和新加坡主权基金淡马锡都曾抛售中国银行，后者套现金额达190亿港元。
　　按照此次中报业绩披露，中国银行确实是四大商业银行中净利润增长最缓慢的银行，在净利润增速上，农业银行同比增45.43%，建设银行同比增31.33%，工商银行同比增28.96%，而中国银行仅同比增28.9%。在传统的投资银行和高端客户服务上，中国银行甚至遭遇了农业银行的狙击。后者一贯的优势在三农金融服务，如今却在投资银行业务上获得了高达93.8%的收入增幅，几乎是四大商业银行中最高。
　　唯一可以让中国银行喘口气的是它一直控制得较好的不良贷款率。由于较少接触内地的基建项目和其他高风险的贷款，其不良贷款率如果以一年期计算，应在四大商业银行中排名第二，去年的不良贷款率仅为1.1%，而今年上半年的不良贷款率为1%。其余的工商银行、建设银行和农业银行分别为1.08%、0.95%；1.14%、1.03%和2.03%、1.67%。
　　如果四大商业银行可以维持目前的不良贷款率不再扩大，则外界对内地银行资产状况恶化的担忧可以忽略。
　　然而，为什么在亮丽的业绩报告下，海外的中资金融股却遭受大量的抛压呢？就在8月24日当天，内地混业经营的金融巨头中国平安开盘前就有1.2亿股的场外成交，成交价为64.85港元，套现约70亿港元。香港市场上有三种传言，一是欧洲股神波顿(BOLTON)清仓，二是周大福和新世界的主席郑裕彤抛售，三是凯雷基金出货。这是因为，只有那些持仓量不足5%的大股东才有足够的筹码在市场上交易并且不需要向联交所披露。但是，晚间，中国平安即出面表示，集团没有配股，也不知道有主要股东抛售。
　　这只是香港市场中有待解开的秘密之一。海外投资者抛售中资金融股更大的原因可能与投资预期有关。
　　在内地和外围经济放缓的数据大量出台的时候，投资者是否还可以认为银行能通过中间业务维持业绩的高增长，保险公司可以吸纳更多的新增保单？这一点从香港的金融圈气氛可见一斑。
　　不久前，香港一个分析师协会的会员们聚会，席间大家罗列了一下今年推荐的股票，发现迄今为止几乎都亏损了30%以上。在中环，昔日较贵的食肆中午已很少有西装革履的金融圈人士聚餐，取而代之的是大家乐等平价餐厅门前大排长龙，记者在香港国际金融中心的几家大牌中资券商处也看到有职员自带盒饭。
　　而在去年，这些金融圈人士的午餐动辄就是每位价格在1000港元以上的海鲜商务套餐，在国际金融中心顶层的高档食府，价值5万港元以上的鱼一个月都可以消费几条。

