富士康上半年报亏1800万美元 员工涨薪超三成
　　员工涨薪超三成
　　孙燕飚
　　受累于手机巨头诺基亚手机全球市场份额的萎缩，手机代工巨头富士康国际(02038.HK)今年上半年还是继续亏损，不过亏损面由去年同期的1.43亿美元收窄至1800万美元。
　　昨日，富士康国际发布的2011年上半年财报显示，上半年公司收入29.94亿美元，同比减少7.28%，净利润亏损1800万美元，只是其整体毛利率由去年同期的2.79%，增至4.82%，上升了2.03个百分点，相比2010年全年4.26%的毛利率水平，也有略微上升。
　　《第一财经日报》据财报数据计算得出，富士康国际员工平均每月收入已达到479.77美元(约3070元人民币)，相比去年同期的360美元(约2303元人民币)，增长幅度达33%。从这一点来看，富士康集团总裁郭台铭承诺的从去年6月1日开始实行了基层员工涨薪三成计划，已完全兑现。
　　正如郭台铭所言，富士康国际采用的机器人的数量，让公司生产效率大幅提升。富士康国际员工数量已由去年的11.25万人，减少至9.45万人，减少了15%，但其员工总成本因员工数量的减少，仅上升了12%，至2.72亿美元。
　　如果按照数字变化的逻辑，三年内富士康采用百万机器人，富士康国际的员工成本上涨的势头将得到有效控制。
　　“我们持续推动组织整合和资源重新分配，让公司的组织结构更趋精简，有助于公司应对价格竞争的压力。”富士康国际董事长兼行政总裁陈伟良表示，公司将产能搬迁至大陆华北厂区优化了公司的团队部署和成本结构，更有能力应对经营环境的挑战。
　　陈伟良还强调，在成本控制、资源整合及智能手机业务拓展的方面已大大提高富士康国际的竞争力，接下来富士康国际的首要任务是发展新客户和继续专注智能手机市场。
　　其实，陈伟良的信心应该不仅来自于富士康国际的亏损面收窄，公司盈利在望，更重要的是，竞争对手比亚迪电子(00285.HZ)的增长乏力。
　　今年上半年比亚迪电子收入77.54亿元，同比仅增长3.82%，实现净利润3.35亿元，同比减少7.56%。比亚迪电子母公司比亚迪股份(01211.HK)在财报中也表示，公司手机业务的单一最大客户部分订单推迟等因素，影响了公司手机业务业绩的增长。 而比亚迪所说的单一最大客户其实还是诺基亚。
　　从这一点来看，比亚迪电子同样遭遇增长乏力的“中年危机”。比亚迪电子上半年员工平均每月收入为3031元，相比去年的2828元，增长了7%左右。
　　富士康国际的优势在于，已经将生产基地迁至成本更低的华北地区，并逐步加大机器人的使用程度，而比亚迪电子生产工厂还在深圳，未来员工成本优劣势已一目了然。

