蒙牛上半年实现净利润7.9亿元 同比增长27.6%
　　本报讯 日前，蒙牛乳业发布2011年企业中报，报告期内公司收入增长28.7%至人民币185.79亿元，实现净利润7.9亿元，同比增长27.6%，每股基本盈利为人民币0.454元，业绩出色。
　　中报显示，公司今年上半年的三项费用(销售费用、行政费用、其他费用)总计39.30亿元，蒙牛的管理费用率和销售费用率均处于行业较低水平。业内分析人士认为，多项费用率的持续下降，能支持该佳绩，也充分显示出蒙牛的管理水平和竞争能力在持续增强。
　　另一方面，中报显示，蒙牛在奶源上的投入持续增长，今年达到7-9个亿。随着恒天然、明治等外资乳企环伺中国乳品市场，国内外奶源之争箭弩拔张。通过成本的有效利用，蒙牛的全国性奶源布局步伐更快。数据显示，近几年，蒙牛在奶源投入上达30个亿，建设大型现代化牧场，打好品质根基。
　　(朱 梓)
　　中国城市创新发展服务平台昨在京启动
　　本报讯  中国城市创新发展服务平台启动仪式昨日在北京产权交易所成功举办，同时作为该平台的运作机构中国城市创新发展服务联盟(以下简称联盟)也宣告成立。
　　联盟理事长、北交所董事长熊焰表示：“北交所联合这些行业内的精英组织打造这样一个专门为地方政府服务的综合平台，其实就是要将产权交易的制度优势在更广泛的领域更好地发挥出来，为创新型城市建设贡献力量。”
　　据了解，中国城市创新发展服务平台是在我国经济社会发展方式转型的战略背景下打造的国内最大、最具影响力的，专注为城市发展提供服务的综合性高端平台。平台以中国城市创新发展理论和城市发展顶级专家的最新研究成果为指导，以中国最大的产权市场为依托，以丰富的城市建设实践经验和雄厚的资金实力为保障，以建设生态智慧产业新城为目标，为中国各级城市发展提供“科学诊断、合理规划、创新建设、金融集成、专业招商”于一体的 “一站式”服务。(刘丽靓)
　　索伊空调发力构建综合性白电集团
　　本报讯 索伊电器近日举行2012冷年索伊空调新闻发布会。作为中国冰箱行业快速成长起来的一匹“黑马”，索伊电器正式吹响了新冷年全面发力空调市场的号角。
　　在“家电下乡”政策的引导下，历经四年高速发展，索伊电器凭借品质优良的冰箱产品已经在三四级市场占据广泛影响力之后，2012冷年索伊电器决定携变频和定频五大系列共70余款精品空调投放三四级市场。索伊电器计划循序渐进逐步提高索伊空调的生产规模，使索伊空调在三四级市场占据一席之地。未来三年，索伊空调市场占有率、品牌知名度、赢利水平力争赶上索伊冰箱水平，成为支撑索伊电器构建综合性白电集团的三驾马车之一。
　　(叶 新)
　　生意宝旗下机构发布稀土价格涨跌榜
　　本报讯 9月2日，网盛生意宝宣布旗下大宗商品数据商平台——“生意社”(100ppi.com)推出了《稀土08价格涨跌榜》。据悉，该榜单是目前国内首份针对稀土价格的涨跌榜。该榜单显示，从今年初到8月底的数据显示，包括：金属镝、氧化镨在内的八种产品均出现了不同程度的爆发式的增长，其中以镝铁合金和金属镝涨幅最高，分别达到748.28%和715.79%。
　　此外，该稀土榜还具备三大主要功能：一为“风向标”作用，榜单能客观反映市场变化，供生产、流通企业参考进行市场决策；二则起到监管作用，榜单为市场监管部门提供监控数据，杜绝恶意市场炒作导致商品价格失控；三则起到一个窗口的作用，榜单能为市场分析人士、媒体、经济学者、国家机关提供必备参考，成为公众了解稀土市场的便捷窗口。(晓 晴)

