比亚迪业绩大变脸 瑞银遭内地媒体围剿
　　据香港文汇报报道，在传出比亚迪A股(002594)将汽车销售公司大幅裁员和中期利润大降88.6%以及庞大集团(601258)中期盈利倒退36.2%后，作为这两家新上市公司的外资保荐人瑞银证券被推到了“荐而不保”的风口浪尖。内地媒体集体讨伐瑞银证券，认为其误导内地投资者，令许多投资者损失惨重。对此，瑞银证券表示，将继续遵照中国监管部门相关要求，履行督导责任。
　　由于国家取消低排量汽车销售的补贴优惠政策和市场竞争的加剧，比亚迪上半年净利润同比下降88.63%。而最近比亚迪员工爆出该公司将对汽车销售公司大裁员，将2,600人的销售队伍大举压缩至800人，一石激起千层浪。至此，内地媒体《上海证券报》和《第一财经日报》等媒体近日纷纷刊文指责瑞银证券，称其误导投资者。
　　提供盈利预测不切实际
　　其中上证报昨在“保荐项目快速‘变脸’ 瑞银证券独中两单难脱责任”的近整版篇幅报道中，指瑞银证券今年在内地完成了庞大集团在A股上市和比亚迪在深圳中小板上市两单IPO业务，而这两家公司上市后首份半年报均“变脸”，质疑瑞银向投资者提供不切实际的盈利预测，对潜在风险避重就轻。报道称，瑞银证券预计庞大集团今年净利润将大幅增长至18.1亿元，但其上半年净利大降36.2%，仅4.04亿元，比亚迪上半年利润更大降了88.6%。
　　瑞银证券在北京发言人Joanna Sin昨对路透社称，瑞银证券注意到最近中国媒体关于比亚迪和庞大集团IPO的报道。她表示，瑞银证券勤勉履行IPO保荐机构义务，并将继续遵照中国监管部门相关要求，履行监督责任。
　　招股书对多项风险未提
　　香港文汇报记者仔细查阅了瑞银证券保荐的比亚迪招股书，尽管有六大项15小项的风险提示，涉及到市场和行业风险、政策风险和业务经营风险等，但是却只字未提经销商退网带来的风险、以及国家取消低排量汽车销售补贴带来的市场风险等；甚至未提及汽车销售市场的景气度出现了转折的风险，从而未做到风险尽职调查的责任。
　　其实早在去年以来，比亚迪经销商在成都、北京、浙江、山东、河南等地，均出现“退网”的情况。去年5月比亚迪成都“金牌”经销商退网后，比亚迪汽车4S店退网事件接二连三出现，最终演变成全国范围内的退网危机。
　　大量经销商退网无疑影响比亚迪汽车销售业绩，而这在比亚迪招股书中却只字未提。
　　在庞大集团招股书中，提到了偿债风险资产、业务和人员分散导致的管理风险等四大风险，但未提到国家取消汽车销售补贴优惠和北京汽车限购等带来的风险。

