传贝恩计划大手笔减持国美 委托摩根士丹利试盘
　　丁磊
　　    尽管贝恩资本董事总经理竺稼曾表示“将长期持有国美电器（0493.HK）股票”，但国美电器股价越接近4港元/股，关于贝恩即将退出的传言也就越来越多。
　　    8月30日，香港媒体报道称，国美电器股东贝恩资本已计划大手笔减持国美股票，并委托摩根士丹利进行试盘。2009年6月，贝恩资本出资15.9亿元人民币（约18.04亿港元），获得了国美电器16.307亿股（每股成本约1.1港元/股）。
　　    在2011年初国美电器控制权之争结束后，其目前已经逐步走入正轨。8月29日公布的国美电器半年报显示，其实现销售收入298.1亿，同比增长19.8%，净利润16亿，同比增长27.9%。
　　    而2011年7月之后，国美电器股价始终保持在3港元上方，最高为3.84港元。9月1日，国美电器报收3.35港元/股。以此计算，贝恩资本手持的国美电器股票市值为54.63亿港元，加上此前的债权收益1.8亿港元，短短两年时间，贝恩已经获利200%。
　　    9月1日，对于贝恩出售国美股票的传闻，国美电器执行董事邹晓春称，“8月30日，竺稼就向我们否认了该说法。今天，他在接受两家外电采访时，也对此做出了澄清。”
　　    当天，身在香港的竺稼在接受路透社采访时称，从未与任何一家投行讨论出售国美电器的股份。同时，国美电器董事局主席张大中也否认了“贝恩将出售国美股票”的说法。
　　    不过，多位业内人士分析称，作为财务投资者，贝恩终究要退出国美电器的。
　　    但近期，贝恩仍有可能从国美电器获得更高的回报。路透社9月1日称，国美电器代理首席财务官方巍表示，目前，上市公司已向有关单位提出收购创始人黄光裕以及大中电器店面的申请，正在等待审批，“公司一直希望这件事尽快完成”。
　　    而一旦国美集团的未上市门店注入上市公司，国美电器将拥有1491家门店，赶超苏宁电器的1488家。而这，或将推动其股价的进一步上涨。

