思捷重组拖累纯利大跌 瑞信德银削目标价逾17%
　　新浪财经讯 9月2日消息，据港媒报道，近年业绩每况愈下的思捷环球(00330)去年提出重组等6项策略性措施自救，不过有关措施尚未见效，盈警已先一步发布。
　　据香港《经济日报》报道，近年业绩每况愈下的思捷环球(00330)去年提出重组等6项策略性措施自救，不过有关措施尚未见效，盈警已先一步发布。该公司预计，截至今年6月底止纯利将会较去年同期的42.26亿元取得重大跌幅，主要归咎于一次性重组成本，而全年收益则将按年持平。
　　6招自救未见效 关店支出巨大
　　思捷行政总裁范德施上任后大刀阔斧改革，推出6项策略性计划包括降低采购成本、店铺业务重组等，其中结束海外33间店铺，须支付巨额关店费用。根据这次公告，董事会已批准有关计划。不过，此前盛传的出售北美业务则并未提及。
　　今年3月底止首三季该公司销售额258.64亿元，贡献销售79%的欧洲期内销售额仅204.52亿元，按年倒退8.8%。净关店5间，区内店铺总数现为 288间，欧洲、亚太及北美地区同店销售分别下跌1%、0.4%及3.9%。若与去年营业额337.34亿元相若，第四季营业额料78.7亿元左右，按季下跌约3%。
　　瑞信德银 削目标价逾17%
　　瑞信近日发表研究报告指，思捷受累主要市场宏观经济转差，预期需要较长时间，业务才能全面复?，因此下调今年至2013年的每股盈利预测19%至28%，降目标价26%至25.15元，维持“中性”评级。德银则预计毛利率将因原材料棉花成本上升而受到侵蚀，并面临较大压力，下调今年至2013年每股盈利预测13%至14%，降目标价17%至35.1元，但维持“买入”评级。

