金风科技中期净利下滑近五成 最坏时刻未来临
　　每经记者 胡玉慧
　　由于风电行业整体景气下行，内资龙头金风科技最新披露的半年报显示净利润同比下滑近5成。而金风科技各类产品的毛利率在今年上半年全线下滑，为上市以来罕见。
　　不过更令外界担忧的是，金风科技将中报毛利大降的原因归结为“产品售价走低”，而对稀土永磁材料在上半年暴涨带来的成本影响却未进行评估。虽然公司表示已向供货商签订合同锁定成本，但业内仍然担忧，在稀土价格持续高企下，公司未来毛利率或将继续下行。
　　价格下滑毛利率大降
　　金风科技在上周六公布的半年报，让中小股东的信心受到了打击。
　　金风科技上半年业绩全面下滑。营业收入和净利与上年同期相比下滑幅度分别超过17%和45%，扣掉非经常性损益后的净利润同比降幅更是达到55%；基本每股收益也从一年前的0.345元，大幅下滑至0.158元。此外，在对前三季度业绩的预估上，公司预计三季报净利润还将继续出现50%~100%的同比降幅。
　　不过更令外界忧心的是公司毛利率情况，金风科技的分类产品毛利率在上半年全线下滑。本次半年报中金风科技综合毛利率为17.82%，较一年前的23.80大降5.98个百分点；其中新品2.5MW机组自去年下半年起实现销售，但在本期内却未能继续盈利，2010年年报的毛利率还为8.47%，但到今年中报却转为-6.37%。对此公司给出的解释是，2.5MW机组未实现规模化效益，同时由于市场竞争加剧，销售价格不如预期理想。
　　而作为公司第一大主导产品的1.5MW机组，在今年上半年贡献了97%的营收，但毛利率却从去年中报的23.19%减少4.67个百分点至18.52%。金风科技同样将原因归结为价格下滑，称风机销售价格下降是主要原因。
　　《每日经济新闻》记者以公司历年各份定期报告披露的数据进行了计算，发现公司1.5MW机组在去年中报的销售均价4643元/千瓦，但在今年中报里已降为3758元/千瓦，下降幅度接近两成。
　　原材料上涨压力未完全体现
　　除了产品价格下跌外，另一方面，原材料价格上涨对公司毛利率的影响，公司在半年报里却并没有过多着墨。
　　今年以来稀土相关产品价格暴涨，下游企业承受了不小的成本压力；风电整机两大类机型中，直驱永磁需要用到稀土永磁材料，因此上游原材料价格暴涨带给企业的负面效应在行业里已有显现。湘电股份董事长周建雄就在上个月表示，公司旗下稀土永磁机组不得不因此停产。
　　而作为另一家直驱永磁风机生产厂商的金风科技，《每日经济新闻》记者也在第一时间致电公司了解相关情况。金风科技方面表示，公司生产所需的永磁材料在签订合同时就同供应商达成价格锁定条款，不会随市场价格变动而出现变化，因此这块成本已大致锁定。
　　8月29日记者再次就此事联系公司，金风科技证券部投资者关系经理表示，原材料涨价对上半年业绩的影响很小，稀土永磁材料方面公司跟几家供货商都是签的长期合作协议，不会受市价波动影响。
　　不过，这样的表态并不能令市场放心。中金公司就表示，中报的产品价格、成本、毛利率等一系列变化主要反映了过去一年整机行业价格战带来的影响，但尚未反映上半年稀土价格上涨带来的成本压力；若稀土永磁材料价格持续高企，公司低价囤入的存货耗尽，届时整机毛利率将被进一步拉低。

