价格缩水五成 绿森集团母公司债券几近违约
　　新浪财经讯 8月30日消息，据港媒报道，嘉汉停牌事件曝光，不过其年息率达 10.25厘的2014年7月份到期债券，仍可交易，但单在上周五已跌价50%至0.35美元。
　　据香港《苹果日报》报道，嘉汉停牌事件曝光，不过其年息率达10.25厘的2014年7月份到期债券，仍可交易，但单在上周五已跌价50%至0.35美元。
　　在美加，投资者仍可买卖嘉汉债券，该批尚未偿还的债券价值达4亿美元，孳息率抽高至 50.49厘。当地债券界人士认为，当债券价值跌到前述水平，反映出违约的机会率高达 100%。
　　据嘉汉 6月底止第二季度财务报表显示，其手持现金尚有 8.61亿美元，股东权益 59.02亿美元；相对总债务23.85亿美元。嘉汉曾经在8月15日表示，计划全数偿还 2011年到期的保证高级票据连同利息，涉资8760万美元。同时间，嘉汉仍在市场交易的债券价格则大跌。多伦多 Marret Asset Management总裁 Barry Allan指出，有关债券价格反映，若公司破产，只能够以0.4美元回收，这样几肯定债券违约机会高达100%。
欢迎发表评论  我要评论

