H股房企中报整体优于A股房企 碧桂园业绩超保利
　　相关报道
　　相对于A股，在香港上市的内地房企表现较好。如碧桂园2011年上半年收入超156亿元，净利润为29亿元，同比增长约62.8%，净利润水平超过央企保利地产、招商地产和金地集团，与行业老大万科的业绩也仅仅相差不到一个亿。
　　对此，有分析认为，A股上市房企对未来市场略显悲观，为了保持今后业绩能持续增长，放缓结算步伐，将更多的销售业绩转到年报或者明年。
　　“绝大多数A股上市房企可能选择减慢结算进度，将大量的销售收入推后到2011年底，或者2012年。这样不光是2011年的业绩没问题，2012年不会出现太大的问题。”一位不愿透露身份的券商分析师对记者表示。
　　例如，万科中报显示，今年上半年公司实现销售金额656.5亿元，同比增长78.6%。但结算收入为191.7亿元，同比增幅不足两成，使得报告期内的营业收入仅为199.9亿元，净利润29.8亿元，较上年同期分别增长19.2%和5.9%。万科还透露，截至今年6月末，该公司合并报表范围内共有1022万平方米已销售面积尚未结算，合同金额合计约1187亿元。
欢迎发表评论  我要评论

