瑞金矿业公布半年报 复牌日期仍不确定
　　证券时报记者 徐欢
　　卷入财务造假丑闻的瑞金矿业至今已经停牌超过3个月，昨日，瑞金矿业董事会主席陆田俊坦承公司企业管理存在问题，因此至今仍未能复牌。
　　陆田俊是在瑞金矿业昨日的中期业绩会上做出上述表述的。他指出，公司管理层对上市公司的运作缺乏经验，对信息披露以及符合联交所上市规则方面也缺乏了解，目前公司正招聘熟悉港交所上市条例以及具有公信力的人士加入董事局，以提升企业管理。同时，公司已经聘请独立第三方根据联交所的要求制订报告规划，以尽快达到复牌要求。
　　此前有媒体报道指控瑞金矿业的生产许可证已过期以及前四大客户资料不实，对此，陆田俊表示，集团运作符合国家法律法规要求。同时，由于此次中期业绩未经审计，因此不便透露公司前四大客户的具体名称。另外，陆田俊指出，未来公司增长动力来自收购新矿产，从而增加产量。
　　昨日，瑞金矿业还公布了上半年中期业绩。截至2011年6月30日，瑞金矿业上半年实现净利润为3.55亿人民币，同比上升10.31%；营业额为7.3亿元人民币，同比上升26.9%；期内黄金总产量上升3%至6.27万盎司。
欢迎发表评论  我要评论

