咬住披露不足不放瑞银4个月内3戏利丰 股价影响不大
　　新浪财经讯 9月6日消息，据港媒报道，瑞银分析员梁裕昌( Spencer)再出报告“踩”利丰( 494)披露不足。报告以“投资者会欣赏披露”为题，指利丰未有直接符合披露要求，认为若利丰可披露更多。
　　据香港《苹果日报》报道，瑞银分析员梁裕昌( Spencer)再出报告“踩”利丰( 494)披露不足。报告以“投资者会欣赏披露”为题，指利丰未有直接符合披露要求，认为若利丰可披露更多，投资者会更欣赏。有外资分析员指出，双方争论对股价影响不大。
　　有分析员表示，虽然利丰股价是在5月梁裕昌出报告后开始急挫，但当时的报告只是近因( immediate cause)，那时候利丰的潜在因素( underlying cause)是环球经济前景不明，当其后公布的中期业绩逊于预期，股价便继续下滑，再出报告“唱衰”效果也不大。
　　股价年内跌四成
　　利丰昨收报 13.5元，跟随大市跌 2.46%，令今年至今累计跌幅扩大至逾 40%，是表现第三差蓝筹，只好过思捷环球( 330)及中国人寿( 2628)。今年利丰市值共蒸发约 733.15亿元。话虽说市场已对事件有结论，但也有基金经理认同梁裕昌看法。瑞银报告指出，根据香港财务报告准则3(HKFRS 3)要求，公司须披露组成每项业务的资料，并特别指出根据附录 B第64段G项写明，以利丰惯常采用的入账方法、即根据盈利表现来分期支付收购代价的协议( earn-out)，更需要对结果作出估算。利丰给予瑞银的书面回应认为，不适合披露更多资讯，因为相关资讯涉及商业敏感资料，并认为集团毋须就结果作估算。这次已是梁裕昌 4个月内第三次发表报告批评利丰透明度不足。有香港媒体曾致电梁裕昌，但他正在海外进行推介活动，暂仍未能联络上。
　　利丰vs瑞银事件簿
　　2/9：瑞银第3度出报告指利丰披露不足，目标价维持 9元，继续“沽售”评级
　　1/9：利丰主席冯国经罕有接受访问并大派定心丸，指圣诞销情持平
　　29/6：瑞银再写报告，指投资者对管理层无直接回答问题感到失望
　　22/6：利丰破天荒举行投资者策略日，瑞银分析员梁裕昌也有出席
　　27/6：利丰历史性地就证券报告回应，指瑞银报告有不实陈述及不理解估算基础，其后瑞银仅技巧地承认报告部份内容不准确，无收回相关评论
　　25/5：瑞银首发报告，质疑采用新会计入账规则后，账目未能全面反映盈利能力，目标价大削至 9元，股价急泻

