百丽突遭大股东减持 瑞银巴克莱唱淡花旗仍力撑
　　证券时报记者 钟恬
　　今年中期业绩符合市场预期，并且不乏券商、大行唱好的蓝筹股百丽国际(01880.HK)，前日突然遭大股东及管理层减持。
　　消息使百丽周四急剧放量大跌，早盘裂口失四条平均线，低见14.72港元，全日下挫8.49%至14.88港元。
　　昨日该股延续跌势，跌1.88%至14.6港元。
　　一般投资者相信公司管理层掌握更多信息，管理层减持，很多时候表明对公司前景不看好。因此，百丽此次大股东卖股，难免使外界质疑其中释放了什么信号。
　　瑞银、巴克莱开始唱淡
　　瑞银指出，百丽打入大众化市场的新策略仍存有不确定性，加上股东配售股份，其判断百丽股价短期会有向下趋势。该行分析员关注股东减持股份举动，认为可能反映百丽的增长有放缓的迹象，因此维持对百丽“沽售”投资评级。
　　巴克莱资本发表研究报告，称百丽大股东有可能在未来180日禁售期过后，进一步减持至低于30%的持股水平，相信该股在短期内表现仍会较弱。
　　英皇证券资料研究部副总裁林建华表示，股东今次放售旧股，反映其看空股市表现。他指出，虽然内地零售市道仍然旺盛，二三线城市购买力强，但是根据往绩，甚少股份遭大股东放售旧股后，仍能大幅反弹。
　　林建华不看好其现在正大力拓展的网购业务，认为前景难言吸引，因为网购大多是走低价路线，百丽一向以中高价鞋为主，两者似乎未能配合。
　　另外，百丽此次重挫，可能还会拖累同业。女装鞋新股鸿国国际将于9月中开始招股，集资3亿美元，预计9月29日正式挂牌上市，鸿国国际拥有四个品牌，其中包括千百度和伊伴等，以及一个特许经营品牌娜然，海外知名客户则包括Nine West和Guess等。
　　分析人士表示，从现阶段市况来看，投资气氛依然偏淡，市场反应未见积极，因而不建议投资者借?展抽股。
　　花旗、摩通仍然力撑
　　不过，也有不少看好内地零售业的大行、券商，仍力撑该股。
　　花旗表示，内地零售股上半年业绩跑赢其它消费品股，年初迄今股价也跑赢大市，符合该行预期。花旗认为，内地经济增长有温和的放缓风险，但中国零售商普遍在今年第三季会继续保持强劲的销售动力，看好收入增长强劲、利润率有较强预见性的股份，百丽仍是其推荐的股份。
　　摩根大通也表示，上半年大中华区零售商平均收入升28%，较预期高出7个百分点，如果撇除运动服零售商，平均升幅更达38%，其中主要受销售收入及门店增长带动，百丽是行业首选股份之一。
　　敦沛证券副总裁李伟杰相信，百丽股东减持兼配股，主要是基于市场投资策略，回头看今年的投资气氛，确实比较差，百丽仍于高位走好，因此股东现阶段减持套现不足为奇。
　　汇业证券财经研究部主管熊丽萍表示，虽然配股对百丽股价有一定影响，但跌穿配股价某种程度与大市表现有关，她指出，百丽表现一直不错，配股与其基本面因素无关，加上公司拓展女装鞋及二线品牌，有助扩宽客户层面，只是需要时间消化配股消息。

