新鸿基金融屡传出售消息 大股东曾被判监1年
　　新浪财经讯 9月9日消息，据港媒报道，新鸿基金融多次传出卖盘消息，今年7月，新鸿基公司证实，曾与不同的第三者进行讨论，寻求在经纪及财富管理等业务的合作机会。
　　据香港《苹果日报》报道，“新鸿基”由冯景禧、郭得胜及李兆基三位商界好友于1963年成立，1969年“股坛教父”冯景禧创办新鸿基金融，于70和80年代成为香港最大华资证券商。96年，冯景禧次子冯永祥把新鸿基金融，售予联合集团(373)始创人李明治家族。李明治在马来西亚出生，其后赴澳洲留学，在当地建立其商业王国，他擅于运用集团内公司互控及复杂的股票交易技巧，掌握低位收购的机会，他曾表示在商场最重要是胆识。不过他在澳洲的连串收购行动引起当地监管机构注意，并展开调查。李明治认为澳洲当局针对他，因此在88年将业务全面迁移来港。
　　新鸿基金融屡传卖盘
　　李明治在港曾叱咤一时，90年代曾控制10家上市公司，市值接近100亿元。不过其高调活动引起监管机构调查，被迫辞去集团职务，退居幕后，并将公司逐一出售。04年他承认两项发表虚假陈述及帐目的罪名，被判监1年。现时新鸿基金融为新鸿基公司(086)旗下公司，市值108亿元。大股东李成煌(李明治之子)透过联合集团持有52.62%(11.144亿股)。新鸿基金融多次传出卖盘消息，今年7月，新鸿基公司证实，曾与不同的第三者进行讨论，寻求在经纪及财富管理等业务的合作机会。

