光大国际旗下污水处理公司终止转让协议
　　新浪财经讯 9月9日消息，光大国际(00257)宣布，旗下4间污水处理厂项目公司，与江阴市国有资产管理办公室终止转让污水管网协议。
　　光大国际发布公告称，旗下拥有4间污水处理厂的项目公司，与江阴市国有资产管理办公室(办公室)的转让污水管网协议终止。公司持有该项目公司70%权益，而后者已全数支付污水管网的转让的总代价。办公室同意退还协议下的总代价及有关城市污水处理厂及清源污水处理厂的估值溢价，总额达5.61亿元人民币。
　　公司料，终止事项不会对集团的财务状况及业务运作构成任何重大不利影响；而获退还的总金额可用于集团未来业务发展，以及因终止事项将而可能承受的任何法律风险。
　　另外，阴市建设局及江阴市财政局向项目公司支付的污水处理费，将调整为每立方米人民币1.661港元，仍高于初次订立的每立方米人民币1.36港元。
　　公司于07年与江阴市国有资产管理办公室成立项目公司，并收购江苏江阴市4间污水处理厂，项目公司获转让污水管网，总投资8.91亿人民币(约9.53亿港元)。而阴市建设局及江阴市财政局向项目公司支付服务费早前曾上调至每立方米2.52港元人民币。

