黄式国美面临缺钱窘境 贝恩资本退出路径渐明 
　　王永强
　　对于投资人贝恩来说，控盘国美电器(微博)的可能已是“镜花水月”，其退出选择已是大势所趋。贝恩的暂时否认无非是为日后卖个好价钱。
　　国美电器控股有限公司(0493.HK，下称“国美电器”)“黄(光裕)陈(晓)”之争一年多来，随着诸多争端一一化解，事态日趋沉寂，唯有贝恩投资(以下简称贝恩)如何退出，成为“悬案”。
　　日前，《中国经营报》独家获悉，随着国美电器董事局原执行董事、副总裁孙一丁赴任金宝贝(中国)有限公司总裁， 贝恩曾因支持陈晓争夺国美电器操盘权而受损的形象，也开启了“修复”进程。
　　零售商金宝贝(Gymboree Corp.，GYMB)是贝恩要约投资18亿美元收购的美国童装零售企业，旗下拥有疯狂8号、杰尼和杰克等品牌；与美国不同，在国内，金宝贝更多是以0~5岁儿童的早教专家身份示人。
　　与此同时，随着8月29日国美电器中报发布，国美电器董事局主席张大中接受采访，坦承国美电器正努力将非上市门店置入香港上市公司。
　　种种迹象显示，贝恩退出国美电器已是案头之事。
　　“置入”筹码
　　2010年9月28日，国美电器特别股东大会之后，贝恩及其亚洲董事总经理竺稼为何“倒戈”一直成谜。
　　“9·28”特别股东大会上，竺稼采用“合纵”之策，联合摩根士丹利等国美电器中小股东，成功狙击黄家，使大股东黄光裕提出的五项议案仅一项获得通过，国美电器董事局原主席陈晓亦获力挺而无须像黄家提案要求的那样离职。
　　但知情人士透露，就在贝恩获胜当晚，竺稼并未留在香港，而是赶乘当夜班机飞赴北京，与刚刚获释出狱的黄光裕之妻杜鹃面谈。
　　此后，国美电器的“战局”即向有利于黄家的走势偏移。
　　先是2010年12月国美电器董事局由11席“扩容”至13席，黄家提名的邹晓春和黄光裕小妹妹黄燕虹成功进入董事局，而非像“9·28”那样黄家败北。接着，2011年3月，陈晓离职；半月后，孙一丁离职。
　　显然，“9·28”之后，黄家在“黄陈之争”中的策略已由此前的“毕其功于一役”变为“蚕食渗透”，而这背后，正是杜鹃接替黄光裕大妹妹黄秀虹掌盘国美的最大变化。
　　同样，杜鹃与竺稼的会面中，黄家究竟给出了什么“筹码”，让国美电器二股东——贝恩心甘情愿“弃子”而不再全力狙击，却是雾里看花。
　　现在，尽管贝恩和国美电器均不肯对外透露“杜竺”会谈内情，但“2012年前黄家将国美未上市门店注入上市公司”无疑是最佳筹码。
　　“缠斗之下，国美电器的股价已经极低，选择此时注入资产，对黄家和贝恩来说，均属上策之选。”参与“黄陈之争”协调的投行人士表示，股价低，未上市门店置入将令黄家换得更多股权或现金补偿，而借上市公司资产增厚利好，贝恩投资趁机出货，也最能保证其收益最大化。
　　8月29日，国美电器2011年中报发布会，竺稼仅派代表出席，就一度被分析人士认为是贝恩为退出国美电器“试水”。
　　此后，贝恩公开出面否认委托摩根士丹利“试水”消息，表示无意退出。但对于贝恩来说，既然控盘国美电器的可能已是“镜花水月”，作为投资人，其退出选择已是大势所趋。由此，贝恩的暂时否认无非是为日后卖个好价钱埋下伏笔。
　　同样，国美中报发布后，张大中接受路透社采访表示，国美电器确有置入资产意向，且已向有关部门申报，更让外界相信贝恩退出“试水”和国美注入资产之举，很可能是黄家为贝恩投资退出唱“双簧”。而如果无法找到大的财务机构或产业基金接盘，贝恩所持近10%国美股权，很可能通过市场向公众股东分批减持完成。
　　形象修复
　　虽然投行或私募通过“对赌”协议等获取国内知名公司控股权的事例不少，但如贝恩这般希望通过支持陈晓进而定向增发摊薄黄光裕股权占比的做法，显然让贝恩在国内的投资业务及并购形象受损。
　　竺稼当然不可能意识不到这点。
　　日前，随着孙一丁履新“贝恩系”下金宝贝(中国)公司总裁，贝恩投资的修复工程初露端倪。
　　消息显示，2010年10月上旬，贝恩投资向金宝贝公司开出每股65.40美元的报价，较报价之前的该股收盘价溢价24%，总收购要约为18亿美元。2011年，贝恩成功收购金宝贝。而因为“受累”于“陈黄之争”中支持贝恩和陈晓，孙一丁于3月下旬自国美离职。
　　此前，国美电器内部，已在国美工作12年的孙一丁，一度被认为是管理层中资格仅次于陈晓、王俊洲和魏秋立的“四号”人物。
　　对于孙一丁的离职，国美电器方面称是因为“个人原因”。
　　确实，孙一丁妻子2010年11月辞世对其无疑打击甚大；其女于今年6月参加高考，亦是重要原因。但更关键的是，陈晓离职后，孙一丁在国美内部“失势”，被迫辞任执行董事；而金宝贝将大力拓展国内的服装零售业务，缺乏领军人物。两相对照，孙的“下岗再就业”背后很难说没有贝恩的身影。
　　7月6日，孙一丁通过微博表示，女儿将赴上海高校读书，“爷俩准备共闯上海滩”。而上海，正是金宝贝中国的总部所在地。
　　当然，孙一丁的“下岗再就业”亦非贝恩修复形象的全部。早在陈晓离职之时，即有分析人士告诉记者，陈晓很可能获得了一份巨额补偿金。而竺稼则可能在具体补偿额度的争取上帮了陈晓一把，否则，离职走人的陈晓向某媒体记者爆料“国美的财务漏洞”，却未提及贝恩的“反戈”相向，委实不合情理。
　　缺钱窘境
　　作为黄家重新主政国美电器的第一份财报，名为《全面领先》的2011年国美中报似乎亮点不少：收入同比增长19.8%，利润同比增长27.9%；截至报告期末，集团现金及现金等价物大幅上升至83.98亿元，较2010年底的62.32亿元增长34.8%。
　　然而，仔细研判国美电器的中报数据又会发现，重树扩张大旗的“黄式国美”，正再次面临缺钱窘境。
　　譬如，截至2011年6月30日，国美存货金额约为85.21亿元，较2010年末的80.85亿元增长5.39%。而存货周转天数更由2010年上半年的50天同比增加至约58天。国美对此的解释是“主要由于二级市场门店增多，配送供应链加长所致”。
　　“根据位置、规模的大小，每家新店开业约需500万~800万元，费用主要包括店租、产品储备、前期的人员及市场营销支出三大部分。”业内知情人士由此估算，国美电器下半年仅开130家新店即需6亿元以上。
　　也正是在此背景下，有关国美商都开价60亿元转让的消息再度传出。
　　“早在2009年，急缺现金的黄家就希望将国美商都转让出去，当时开价在40亿元以上。现在，黄家的情形毕竟有所好转，而且国美商都建筑面积约55万平方米，60亿元总价虽高，单价尚属合理。”不愿具名的分析人士告诉记者，这应该属于正常的商务运作。
　　来自国美电器方面的人士表示这属于“国美集团的事”。而国美集团控股公司方面的简单回应称，事情并未落定，无法给出具体评价，整体上这属于公司回流现金之举。
　　这难免让人将国美商都的出让与黄家所需联系起来。
　　2010年8月30日，“黄光裕案”二审宣判。黄光裕三罪并罚被判十四年以及罚没8亿元人民币的判决维持不变；其妻杜鹃改判缓刑，并在交清两亿元罚款的情形下当庭释放。
　　一年多来，黄光裕是否缴清了8亿元巨资？对此，黄家始终保持沉默。
　　而据称国内储备土地面积超过碧桂园的黄家地产业务，在国美第一城、明天第一城和国美商都之后均没入水下，难知具体运作情形。最新可确认的消息是，国美地产业务由“马总”(音，本报注)接掌；该人士多奔波于重庆和上海之间，因近期“重庆有两个盘开出”，马已驻扎重庆一月有余。而一旦贝恩选择退出，良好的现金储备则对国美挖盘有利。
　　国美“账本”一览
　　1.国美集团现金及现金等价物
　　2011年国美中报显示，国美集团现金及现金等价物大幅上升至83.98亿元，较2010年底的62.32亿元增长34.8%。
　　2.国美存货
　　截至2011年6月30日，国美存货金额约为85.21亿元，较2010年末的80.85亿元增长5.39%。
　　3.国美新店
　　以每家新店开业约需500万~800万元计算，国美电器下半年仅130家新店即需6亿元以上。
　　4.国美地产
　　国美商都出售开价60亿元转让。
　　5.案件罚没
　　2010年8月30日，“黄光裕案”二审宣判。黄光裕三罪并罚被判十四年以及罚没8亿元人民币，是否缴清仍存悬疑。

