万佳锡业澳洲锡矿业务盈利贡献4688万元 
　　新浪财经讯 9月07日消息，万佳锡业(0195-HK)澳洲锡矿业务创近2亿，贡献4688万元溢利。
　　万佳锡业原名威达国际控股有限公司，原为绝缘及耐热材料制造商，于2008年11月12日在香港联合交易所上市，由于金融危机及原材料及人工等导致成本大幅上升，以致09年、10年度大幅亏损，董事会及管理层意识到公司要扭转困局，须发展更有潜力的业务。
　　经过长时间的研究，公司看好有色金属领域的前景，选定了以锡金属为切入口，于2010年7月开始对柏淞矿产资源环回有限公司(“柏淞矿产”)全部权益进行收购，正式进军有色金属行业！收购于2011年3月4日完成，期间国际锡价由16000美元/吨大幅飙升至近30000美元/吨，由于公司10年7月收购时已锁定收购价格，因此锡价飙升为公司带来了巨额的收益！
　　柏淞矿产为投资控股公司，透过合营公司于澳洲塔斯曼尼亚开展金属锡采矿业务，并持有包括雷尼森矿场(Renison)、比肖夫山(Mount Bischoff) 露天开采锡项目及伦特尔斯(Rentails)尾矿再处理项目的50%权益。其中，雷尼森矿场一直是全球主要硬岩锡矿之一，亦为澳洲最大锡生产矿场。公司的项目合作伙伴云南锡业集团(控股) 有限责任公司，是全球最大的锡生产商，在金属锡的销售和塔斯曼尼亚锡矿生产管理上，云锡集团以其丰富的行业经验，提供有力的支持。
　　由于近年来世界锡储量持续减少以及锡价不断飙升，锡业未来具有可观前景。为抓住机遇发展新业务，公司的管理层作了大幅调整，并组建“万佳锡业资源研究院”，网络一批地质勘查？矿山开采选矿冶炼方面独有建树的专家，并在澳洲和内地招聘一批学有专长，富有实践经验的工程技术人员，加强生产第一线的管理！
　　公司主席兼执行董事郑孝仁表示，虽然新业务为公司带来可观利润，但由于期权激励带来非经常性的非现金支出，公司上半年总体仍旧亏损。澳洲锡矿3月份才完成正式收购，4688万元的溢利只反映近三个多月的产出，随着管理效率的进一步提高，新业务会带来更大的利润。新业务获利标志公司转型的成功，公司将继续优化原有业务，进一步扩大有色金属领域的业务，预计全年的利润会更为可观！”

