中大国际董事会内讧升级 主席徐连国称遭非法停职
　　新浪财经讯 9月6日消息，据港媒报道，中大国际(0909)董事会爆内讧一事有新进展。上周五被即时停职的公司主席徐连国指，有关讨论并通过他停职的会议是“非法会议”，已向联交所投诉及委托中港两地律师跟进。
　　据香港《明报》报道，中大国际(0909)董事会爆内讧一事有新进展。上周五被即时停职的公司主席徐连国指，有关讨论并通过他停职的会议是“非法会议”，已向联交所投诉及委托中港两地律师跟进，至于董事会所指无法交代一笔巨款去向，徐连国反驳已作解释。 中大执行董事郭明辉则指出，会议跟足程序进行。
　　中大上周五(2日)发表通告，指董事会于上周四(1日)通过，徐连国及副主席兼行政总裁徐连宽将原拟于还债的1.5亿元人民币，提取用作公司其他用途而无法作出合理解释，遂暂停两人职务，直至资金使用事宜圆满解决，并向董事会汇报为止。
　　主席：停职会议仅两董事参与
　　徐连国昨日向记者表示，9月1日他于下午3时开始的董事会上，解释了该笔1.5亿元人民币款项，主要为供应商的往来，会议于下午6时结束。至下午6时45分，公司秘书符恩明透过传真要求于晚上7时召开紧急董事会，但徐的秘书已下班，没有收到通知，至7时半符恩明致电他本人，但徐连国当时表示正在见客，符恩明未有提及召开紧急董事会便挂线。徐连国胞弟徐连宽遭遇亦类同，结果该停职会议只得两名董事，即郭明辉及独立非执董孙克强，便通过动议。
　　徐连国形容该会议是“非法会议”，已向联交所投诉及委托中港两地律师跟进。另外，就该1.5亿元人民币去向不明的指控，徐表示“公司上市10年一直由副主席张玉清打理，但老张7月因年龄到了而退休，徐连宽才开始接手打理公司”。
　　董事会：一向跟足程序
　　郭明辉昨日表示，徐连国及徐连宽有出席上周四的董事会，“公司开会一向跟足程序，小至换人大至审议业绩的董事会，均依照应有程序进行。加上公司有合资格的公司秘书，出任公司董事应清楚知道上市公司的程序，可能是徐先生自己有些误会，而徐先生向联交所投诉或委托中港两地律师跟进是他的个人行为，公司无法评论。”
　　股价上周五挫4.5% 昨停牌
　　至于徐连国“过去10年没有打理公司”之说，郭明辉指执行董事有一定职责，年报也清楚列明每位管理层的工作范围。中大昨日开市前停牌，郭明辉透露，停牌是保护全体股东包括小股东的利益，公司正就联交所提出的问题与律师商讨，在解答其提问后尽早出通告交代事件。
　　中大上周五股价下跌4.5%，至0.425元，但徐连国及徐连宽被停职乃收市后才公布，即股价尚未反映董事内讧因素。

