外管局社保或近400亿接盘建行股份 引发贱卖贵买议论
　　刘冬
　　外管局为大买家，淡马锡接盘1/3
　　美银9月初减持的131亿股建行(微博)股份，接盘者闪现中国官方财团身影，大买家或为中国国家外汇管理局(下称“外管局”)和全国社会保障基金(下称“社保基金”)。
　　据香港联交所股权变动资料，建设银行(下称“建行”)战略投资者美国银行(下称“美银”)8月31日及9月2日分别向机构投资者和境外基金出售建行共计130.77亿股H股，价格为每股4.94港元。
　　新加坡主权投资基金淡马锡向香港联交所申报在8月29日按每股4.94港元增持建行44亿股H股，涉及资金共217.36亿港元，持H股股数由150.81亿股升至194.81亿股。淡马锡增持的价格与美国银行沽售价格相同，增持股数约为美银减持总股数的1/3。
　　而据昨日《金融时报》报道，未披露的“机构投资者”大买家是一个包括中国国家外汇管理局(下称“外管局”)、全国社会保障基金(下称“社保基金”)、中信证券在内的中方财团，外方买家则是新加坡主权投资基金淡马锡和卡塔尔主权基金。
　　此前建行曾披露称，在美银所减持的共计130.77亿股建行H股中，出售给机构投资者和境外基金的股份数分别为81.5亿股和49.27亿股。这意味着包括外管局在内的中方机构很可能接盘了其中总价近403亿港元的81.5亿股。
　　不过，包括外管局、建行在内的机构均拒绝置评。
　　中方“贱卖贵买”？
　　建行2005年香港上市以来，股价上涨了156%。而从2005年6月入股建行的战略投资者美银，先后已进行了四次主要减持，套现达75亿美元。
　　而当初美银增持的价格很低，最初仅以25亿美元购得175亿股，之后的两次增持的行权价格分别为每股约2.42港元和每股约2.8港元。如果中方如今以每股4.94港元回购建行股份，则易引发“贱卖贵买”的议论。
　　分析认为，外管局接盘中资银行股权非常少见。外管局向来以保守投资为主，高达70%投资于美元资产，大多数是流动性强、被认为较为安全的美国国债。外管局最近一笔披露的交易为增持慕尼黑再保险公司。
　　一位分析人士对本报表示，美银减持建行股份是迫于自身压力，中资机构回购过来亦属正常，此前美银在2009年减持建行股份时，厚朴基金曾联手中国人寿、中银国际等买家接手。而在该分析人士看来，美银此次出售的价格较建行股价折价近12%，“价格并不高”。
　　除外管局另一接手建行股份的中方买家为社保基金。就在8月30日社保基金减持工商银行3500万股，上述投行人士对本报称，社保基金减持工行不可能是因为缺钱，但因其投资组合中持有银行股的总比例有一定限制，减持工行可能是为建行让路。
　　淡马锡波段操作引争议
　　而淡马锡的建行交易，以及购入中国银行(微博)股份的另一项协议，已引发批评，有论者认为这只新加坡主权财富基金在操作上就像一只对冲基金。
　　今年7月，淡马锡曾宣布减持手中中国银行及建行H股，其中减持中国银行H股总值188亿港元；减持建行H股15亿股，总值94亿港元。淡马锡当时的配售价格为6.26港元，减持后所持建行股份从7.03%下降至6.27%。
　　然而时隔仅一个多月，淡马锡即用超过两倍的资金大手笔增持，持股比例又从6.27%上升到8.1%。
　　一位外资投行人士对本报称，淡马锡减持后又增持显示其对银行股仍有信心，通过波段操作获利亦无可厚非。
　　而包括外管局在内的中方买家也浮出水面，财新网引述接近交易的人士的话称，美银当时希望找到一两个大买家，将股份集中出售给尽可能少的买家。而海外鲜有有实力接盘的金融机构。
点击进入[建设银行吧]讨论

