深陷裁员风波 比亚迪告别野蛮增长
　　今年以来，比亚迪一直处于风口浪尖。从经销商退网风波到销量下滑，从舵手夏治冰离职到传出大面积裁员风波，一连串的变故让外界开始普遍质疑，比亚迪这艘自主“航母”，是否已经危机重重？
　　8月29日晚，一个名叫“雅鲁藏”的网友在微博爆料：“2011年8月29日，比亚迪汽车销售所有营销部立即解散，限定9月30日前全部寻找生路，就这么突然被辞职了，突然想到了夏总离开的原因。”这条微博很快就引起了围观，截至9月6日晚，该微博被转发1878次，评论也高达575条。在舆论的巨大压力下，比亚迪销售公司总经理助理李云飞在微博上回应道：“只是销售公司正常的人事调动，营销部没有撤销，也没有解散。人员调动只是为了更好地提升销售服务水平，提高内外部工作效率。”
　　该回应马上引起了更为强烈的反弹。一位网名为“辉飞-烟灭”的比亚迪员工反驳：“每一次裁员，比亚迪都说是正常的人事调整，为什么就不能直面问题呢？5000多人的销售公司，调整到1000人，还正常？最可气的是连一分钱的安抚费都没有！”一位名为“批判性推理”的网友也表态：“一天一下子裁掉1500人，甚至包括部分总经理助理、总监级别高层人员，营销部解散确凿无疑，9月1日前会发出通知，这绝对不是正常调动。”
　　作为一家曾让整个汽车行业侧目、让巴菲特为之折腰的企业，比亚迪曾经创造了连续数年销量翻番的纪录，并一度被认为是最有潜力的自主品牌车企。在这种情况下，比亚迪此次裁员风波备受关注——为什么要大规模裁员？战略性收缩背后意味着什么？
　　裁员传闻
　　“大家都忙着卖东西，希望能够在大家统统甩卖之前赶上第一波卖个好价钱，可是怎么二手的和一手的价格差不多呢，难道是站在一楼往二楼甩？ 一切和大学毕业时的跳蚤市场极其相似，那时候卖完是轻松，现在卖完是无奈的伤感。有想过送给自己要好的同事的，突然发现他也走了。”9月6日晚，“雅鲁藏”发了这样一条充满伤感的微博。
　　从8月29日爆料后，“雅鲁藏”的粉丝陡然增多，而他也基本上每天都会更新，9月5日，他的微博上这样写着：“散伙饭上，大家都表现出了从未有过的淡定，是强颜欢笑，还是真的都想开了呢，但愿如此，莫愁前路无知己，天下谁人不识君，那个谁第一天听到通知，第二天就默默走了，连背影都没给大家留下。”
　　与最初的愤怒相比，离别的伤感成了“主旋律”。一位名为“负一free”的网友如此写道：“9月，原本不是离别的时间，可是却来得这么突然。有些事，我宁愿不懂。下一步，走向哪里，不清楚。 ”
　　而对于外界来说，微博爆料是否属实，比亚迪到底裁员多少，成了此次风波中最受关注的话题。根据此前比亚迪汽车内部员工透露，比亚迪汽车销售有限公司目前共有2700人，裁员分两批，第一批约1000人，名单已确定；第二批裁员过后，最后只剩下800人，裁员比例高达70%左右。裁员范围涉及销售公司所有部门，原有营销6个事业部全被解散。
　　该员工还透露，比亚迪此次“裁员”采用的是“迂回战术”，以“调岗”的名义，将被裁员工调动到第十一事业部(公交、大巴事业部)。而事业部就是工厂，被调岗员工就是去做焊接、涂装之类的工作，不仅工资大幅下降，工种及劳动强度也完全不同，自然不会有人愿意去。“实际上从去年年底开始就已经在陆续裁员，从去年的5000人左右减至目前的不到3000人。年后，部门领导开会说今年是成本年，要控制成本。”
　　但比亚迪官方对这一说法予以否认，坚持宣称只是对部分人员进行了正常的岗位调整。而一位不愿透露姓名的内部员工告诉记者，由于巨大的舆论压力，比亚迪目前已经调整了裁员方案，降低裁员比例，而且采取分批裁员的方式。
　　真相背后
　　大规模的人员调整，让人不得不与不久前夏治冰(比亚迪原副总裁兼销售公司总经理)的突然离职联系起来。
　　8月5日，在没有任何征兆的情况下，夏治冰也是通过微博公开离职信息。尽管比亚迪官方表示，夏治冰离职不会对公司产生任何影响，但8月8日(星期一)，也就是离职消息公布后的第一个交易日，比亚迪(002594.SZ)A股以每股26.24元收盘，跌幅高达8.35%。其间一度接近跌停。投资者的恐慌心情由此可见一斑。
　　对于夏治冰的离职，业内有两种猜测：一是销售业绩不佳是夏治冰离职的直接原因。统计数据显示，上半年，比亚迪的销量仅为24.2万辆，下滑了6.32万辆，降幅超过20%，成为唯一出现连续6个月同比下滑的车企；二是夏治冰的个人价值观和理念与比亚迪汽车发生了分歧，找不到更好的方法改变比亚迪汽车被动的局面。
　　“对于夏总的离去，现在很多员工都认为，是夏治冰不忍大批量裁人，最终选择自己离开。”近日，一名被迫离职的比亚迪员工告诉记者，去年年初，比亚迪制定了80万辆的年销售目标，并招了1000多个新员工。然而，由于市场行情陡转急下，去年比亚迪仅完成52万辆的销量，与目标相去甚远。今年上半年销量和利润的双双下滑，让公司作出了战略性收缩的决定。
　　“2010届招进来的1000多人，其中大多数被各种理由劝退‘优化’，这也在公司内部产生了‘史上最悲催的2010届’的说法。”“雅鲁藏”在微博上透露，被“优化”员工有四条出路，“一个月时间自己找工作；去十一事业部车间；走内部招聘；一个月找不到工作又不愿意去车间的自动辞职，无论合同是否到期。”
　　“企业效益不好，裁员也是正常的，因为企业要生存就必须作出调整。”汽车评论员贾新光认为，前几年比亚迪整个战略都比较激进，今年整个汽车行业销量不景气，加之受政策方面影响，银根紧缩，通胀与紧缩并存，公司的资金链就显得很紧张。“现在看，按百万辆规模组建的销售队伍确实庞大，所以必然要精兵简政。在面临困境的时候，企业采取一些断然的措施也是不得已的事。”
　　紧急刹车
　　“我们公司对未来的发展充满信心，要不然，也不会在新能源上投入那么多钱。”李云飞告诉记者，尽管比亚迪目前遇到了一定的困难，但搞技术出身的王传福(比亚迪总裁)，对新能源的未来还是非常看好。
　　阵痛，是此次人事调整无法回避的话题，无论对于员工，还是企业本身。重要的是，阵痛过后，企业和个人可否“化蛹为蝶”？此前，比亚迪汽车销量连续数年翻番，其员工也被认为是最有凝聚力和战斗力的一群人。“我说2025年我们要做到世界第一大乘用车产销企业，很多人都不相信。但我心里是有底的。我凭什么？凭的就是人。30万的劳动大军和庞大的工程师队伍，这就是我的资本。”王传福曾在公开场合表示，比亚迪现有1万多名工程师、10万多名工人，今后工程师数量要达到3万以上，工人数量要达到30万～40万。
　　人海战术，在中国车市高速增长的过去几年里，帮助其在短期内完成销量。然而，也正是这样疯狂式的扩张，给比亚迪的发展埋下了太多隐患。“如果比亚迪今年能完成80万辆的销量，那说明福特、通用的百年经验全都没有任何价值。否则，比亚迪将不可避免地面临回调和转型。”早在去年年初，就有业内人士断言，随着劳动力成本的不断提高，比亚迪汽车的生产方式或许需要作出改变。
　　一语成谶。随着大规模裁员、资金短缺和销量下滑，比亚迪开始战略回调：降低年销量目标，不再追求100%的高速增长；停止经销商网络的快速扩张，保持1000家左右的水平，减少对经销商压库；同时率先开启大规模降价风暴，对旗下产品进行全线优惠。而在传统汽车领域，比亚迪也告别了野蛮式的增长，开始在先进发动机与变速箱技术上进行投入，注重从量到质的变化。
　　“比亚迪不会像以前那么追求速度了，现在是时候静下心来做品质、做管理了。”今年以来，夏治冰曾在多个场合一再表示，过去7年比亚迪盲目追求增长速度，对投资人的把控力缺失，现在正努力改变粗放型的管理方式，夯实基础，并将这种改变称之为“二次腾飞”。“公司去年7月以来的一年困难时期已过去，S6胜券在握，市场旺季即将开始，G3、L3可顺势而上。”夏治冰在离职的微博上这样写道。
　　“汽车在比亚迪的比重将有所降低。”一位业内资深人士在微博上留言，从比亚迪大规模裁员来看，“比亚迪模式”已经遇到瓶颈。“另一方面，与中国车市整体增长速度放缓、自主品牌生存条件进一步恶化也有很大关系。今年以来，自主品牌整体遇到了很大的困难，需要企业、政府和社会各界的共同努力，为自主品牌的发展营造良好的氛围。”
　　另一位业内人士也表达了类似的观点。他撰文称，当前，比亚迪遇到了前所未有的危机，但他们已经认识到了，并正在努力地化“危”为“机”，只要给它时间，经过调整，它会重新发展起来的。“在这关键时刻，大家要帮它一把，而不能落井下石，自主品牌发展太不容易了。”
 

