社保割肉淡马锡抄底 机构对银行H股分歧巨大
　　⊙记者 时娜 ○编辑 梁伟
　　港股近两个交易日持续反弹，恒指周三成功收复20000点整数关，中资银行股成为主要功臣。但是从二级市场上的操作看，机构大户对中资银行股后市的看法，依然分歧巨大。
　　社保基金减持中行工行
　　向来作风稳健的社保基金，近期突然动作连连，而其主要的操作对象正是银行H股。8月26日至31日期间，社保基金三度出手，共减持了4400万股工行H股及3500万股中行H股，套现3.36亿港元。
　　加上8月份的这三次减持，今年以来，社保基金针对银行H股的减持操作已达7次之多，累计套现9.11亿港元。经过多次减持，社保基金持有工行H股的数量占工行H股已发行股本的比例已从18.04%降至15.95%，持有中行H股的比例则由13.03%降到了10.95%。
　　不过，就在投资者由此推测社保基金不看好中资银行股的时候，社保基金又被曝出拟接盘美国银行抛售的建设银行H股股份，让一众社保基金“追随者”迷惑不解。
　　对此，有分析人士认为，社保基金今年以来的系列减持操作并非不看好中资银行股，而是为调仓做准备。目前社保基金的港股账户中金融类股只有中国银行H股和工商银行H股，其不断地降低这两只股票的仓位，很有可能是为买入其他金融股，如建行H股等，腾出仓位。
　　除了社保基金减持中资银行股，德意志银行也于8月29日减持了1442万股的民生银行H股，套现9121万港元。记者昨日采访的多家海外投资机构中，有四成左右仍对中资银行盈利增速下降、平台贷款问题及房地产坏账问题忧心不已，认为中资银行股的盈利预测可能面临下调的风险，打算逢反弹继续降低银行H股的仓位。
　　淡马锡史玉柱逆势加仓
　　但是，有六成左右的机构已开始转乐观，他们认为中资银行股已跌至非常吸引的价位。新加坡主权投资基金淡马锡和巨人集团董事长史玉柱，就用真金白银表明了其对中资银行股的信心。
　　7月初减仓15亿股建行H股及51.9亿股中行H股的淡马锡，在市场对中资银行股极度悲观的8月底，逆势补仓。港交所股权披露资料显示，8月22日，淡马锡以2.972港元平均价，买入9712万股中行H股；其后的8月29日，淡马锡又斥资217亿港元增持了44亿股建行H股。
　　两单交易完成后，淡马锡持有中行H股的总量增至59.14亿股，持有建行H股的总量则增至194.8亿股，从市值上看，淡马锡持有中资银行股的比例已接近减持前水平。但是，通过这两笔漂亮的对冲交易，淡马锡持仓成本大大降低。其中8月22日买入的中行H股价格较7月7日卖出价有0.658港元的价差，8月29日补仓建行H股的价格则比7月7日卖出价低了1.32港元。
　　与淡马锡带有对冲基金性质的操作不同，巨人集团董事长史玉柱对民生银行的操作只有一个方向：买入。港交所股权披露资料显示，在民生银行发布半年报后的第二天即8月18日，史玉柱就恢复了增持民生银行的动作，并且增持的对象从A股扩展至H股。
　　港交所资料显示，8月18日以来，史玉柱分三次共斥资2392万元增持了410万股民生银行A股，所持民生银行A股股份达到8.04亿股，占A股总股本比例为3.56%。与此同时，民生银行半年报披露后，史玉柱开始频繁增持其H股，半个月不到的时间里，出手多达10次，截至8月31日，史玉柱共加仓了5215万民生银行H股，占该股已发行股本的1.26%。
　　此外，黑石8月底以来也一直在小注加仓民生银行H股，富达基金则在9月1日，加仓了302万股重庆农村商业银行。

