社保再卖中行套现1.12亿 四日内三次抛售内银股
　　全国社会保障基金理事会（以下简称“社保基金”）投资部最近异常忙碌。
　　四个交易日内已至少三次抛售中资国有银行股，套现逾3亿港元
　　早报讯 全国社会保障基金理事会（以下简称“社保基金”）投资部最近异常忙碌，连日来其持续在H股抛售中资国有大行股票，短短四个交易日已在H股套现逾3亿港元。
　　香港交易及结算所有限公司（以下简称“港交所”）昨天公布的资料显示，社保基金已于8月31日以每股3.204港元的价格，减持中国银行（601988.SH，03988.HK，以下简称“中行”(微博)）H股3500万股，套现1.1214港元。至此，社保基金持有中行H股的比例由1月4日的12.99%降至10.95%。
　　稍早一天，社保基金还减持了工商银行（601398.SH，01398.HK，以下简称“工行”）。在迅速减持工行、中行H股之后，这些国有大行的市场估值已跌至历史新低。
　　不过，社保基金亦在增持中资银行股。据报道，其近日接盘美国银行抛售的建设银行股份（601939.SH，0939.HK，以下简称“建行”）。截至目前，增持资金不详，但建行亦未否认接盘。
　　4个交易日的紧张“调仓”
　　这已是社保基金今年年内第三次减持中行H股。此前，社保基金今年前两次减持分别发生在1月4日和6月14日，分别减持中行3000万股和1459.8万股，减持的平均价格为4.173港元/股和3.95港元/股，分别套现1.2519亿港元和5766.21万港元。在经过三次减持之后，今年社保基金减持中行已累计套现2.949921亿港元。
　　本次减持如此受关注，原因在于近日社保基金对中资国有大行的持续抛售。根据港交所9月5日公开披露的信息，社保基金于8月30日还减持了工行H股，当日其减持工行3500万股H股，套现金额约为1.8亿港元，这是其年内第4次减持工行。之前的8月31日，港交所披露社保基金已于8月26日减持工行900万股，涉资4428万港元。从8月26日至8月31日的4个交易日内，社保基金持续通过减持中行和工行套现约3.36亿港元。社保基金也曾在今年3月1日、6月28日减持工行4010万股和3500万股。但前几次的减持没有最近几个交易日集中。
　　凑巧的是，在减持中行、工行的同时，社保基金被曝买入了建行。据英国金融时报和财新网等多家媒体昨日报道，中国国家外汇管理局、社保基金及中信证券组成了一个财团，与新加坡政府投资机构淡马锡(Temasek)以及卡塔尔主权投资公司一起，以85亿美元买下美国银行近日减持的131亿建设银行H股股权。
　　“底部”抛售国有大行？
　　昨日，中行A股下跌0.34%，收于2.92元/股；H股以平盘报收，收于3.01港元/股。这并不是中行股价的历史低点，却是其估值的历史低点。
　　中行半年报显示，上半年每股收益为0.2383元，动态市盈率仅为6倍。
　　根据工行半年报，其A股今年上半年每股收益为0.3137元，以简单年化的方式计算，其今年的每股收益约0.63元，以工行A股昨日收盘价4.07元/股计算，其今年的动态市盈率仅为6.46倍。上述国有银行股估值已跌至A股1000多点的历史低位，与社保基金入股中资国有行时的10余倍市盈率相比，便宜不少。
　　分析人士称，社保基金作为A股风向标，往往由于其市场独特的效应，其抛售行为或吸引卖盘如潮。而在A股跌跌不休中持续抛售权重股，对A股指数带来较大压力。
点击进入[中国银行吧]讨论

