汇控亚太区难逃裁员命运 香港未来三年将削3000人
　　新浪财经讯 9月7日下午消息 汇丰控股(00005.HK)行政总裁欧智华此前在业绩发布时透露的全球裁员3万人计划，已正式启动。尽管当时汇控表示亚太区“以增聘为主”，亚太区行政总裁王冬胜在近日发出的一封内部信件透露，未来3年将裁员3000人。
　　香港商业电台引述汇控内部信件称，该行计划未来三年，在香港削减3000个职位，削减的职位占全港雇员人数的13%。据了解，涉及裁员的主要是后勤部门，如信息科技、人事及行政等部门，受影响的雇员多是在香港负责处理汇控的亚太区业务。本次重组是为了配合集团的全球结构调整，以提升汇控的营运效率。
　　汇控发言人今日表示，裁员计划是2011到2013年，受影响的员工有可能被调动到其他职位。
　　该行亚太区行政总裁王冬胜在给予员工的内部信件中指出，亚太区是业务增长动力所在，香港业务的营运效率由于集团的平均水平，但是仍然有简化的空间，如减少管理层级以提高效率。王冬胜表示，集团的成本效益比率目前是57.5%，还没有达到目标的48%-52%。
　　汇控行政总裁欧智华此前在披露业绩时曾表示，包括今年在内未来三年裁员总人数约为3万人，不包括在出售业务部分流失的职员。但他当时曾强调，该行继续在新兴市场增聘人手，每年增聘3000-4000人，上半年在亚太区和巴西分别招聘了约1500和800名员工。
　　欧智华当时称香港是集团重心，更是全球第三大金融中心，业务机遇最多，即使环球经济前景不佳，香港员工的支出也没有多大机会调低，被外界解读为裁员机会较小。但他也表示，因为裁员是全球性的调整，不应理解为亚太区和香港不受影响。亚太区行政总裁王冬胜当时则称，今年上半年香港没有特别裁员，整个亚太区都以增聘人手为主。
　　然而汇控的信件中，王冬胜却透露首批五个要简化结构的市场，就包括增长最快的香港和巴西，此外还有加拿大、墨西哥及美国。
　　汇控旗下的恒生银行(00011-HK)副董事长梁高美懿今天则表示，恒生银行目前没有类似的裁员计划。
　　汇丰控股今日在香港收市报64.6港元，比前一交易日微升0.78%。(彭琳 发自香港)

