一盘独撑上半年销售业绩 莱蒙国际现储备隐忧
　　每经记者 胡廷鸿 发自深圳
　　近期，凭着水榭产品系列在深圳地产界一鸣惊人的莱蒙国际(03688，HK)终于交出了在港上市半年来的业绩答卷。
　　莱蒙国际中报显示，上半年实现销售收入21.87亿元人民币。而今年前5个月，莱蒙国际的销售收入仅有5亿~6亿元。有分析称，可以说一盘独大撑起莱蒙国际上半年的销售业绩。
　　对此，有券商人士指出，上半年一盘独大的销售格局对莱蒙国际的增长模式会产生影响。“如果后续项目开发不足，下半年业绩可能也会受到影响。”
　　对于上述质疑，昨日《每日经济新闻》记者试图采访莱蒙国际，但截至记者发稿时，公司方面并未作出相关回应。
　　“被限价”项目受欢迎
　　6月11日，深圳龙华片区第一个被限价楼盘水榭春天三期，以均价2.1万元/平方米，低于周边市场单价约3000元的价格开盘发售，共推出1100套住房，开盘即认购823套，占项目总套数的86%，实现认购销售收入20亿元，创造了上半年深圳楼市销售的奇迹，这也让莱蒙国际销售业绩猛增。
　　中原地产华南区董事总经理李耀智称：“水榭春天在深圳品牌不错，再加上限购定价合理，因此受到客户的追捧。”
　　这也是莱蒙国际在上半年所推项目中的奇迹，在已公布的上半年销售业绩中，水榭春天三期项目销售额占莱蒙国际总销售额的71%。
　　公告显示，今年上半年，莱蒙国际实现销售面积12.6687万平方米，同比减少3%，销售收入21.872亿元，同比增加19%。而今年莱蒙国际的销售目标为60亿元，上半年仅完成三分之一。对此，6月8日，在莱蒙国际股东大会上，莱蒙国际董事长黄俊康透露，今年前5个月莱蒙国际仅完成5~6亿元销售额，销售额少的主要原因是没有新盘推出。
　　目前，在上半年的销售项目中，除水榭春天项目外，莱蒙国际今年仅有深圳的水榭山、常州莱蒙都会、莱蒙城等少数几个楼盘项目推出。
　　因此有业内人士分析，如此少量的储备项目可能会影响莱蒙国际后续的销售业绩。
　　去年莱蒙国际凭借水榭春天、水榭花都等项目在深圳楼市销售额排名前列，仅次于深圳万科、华侨城和招商地产。业界大多认为，莱蒙国际近年来业绩崛起和上市成功，与莱蒙接手深国投房地产公司有关。
　　2009年初，莱蒙国际趁深国投重组剥离房地产业务之际，收购了深圳深国投房地产开发有限公司(以下简称深国投房产)51%的股份，并因此控股深国投房产。目前，深国投旗下的房地产公司深圳市水榭花都房地产开发有限公司被莱蒙国际全部收入囊中。
　　项目储备隐忧
　　近年来，仅仅凭着上述水榭产品系列等3个高端项目，莱蒙国际成为在深圳地产界的知名豪宅开发商。但单纯依靠一个项目能否支撑其后续业绩增长也引起了业界的关注。
　　该公司公告显示，2011年下半年莱蒙国际计划推出销售的项目包括成都莱蒙都会、杭州水榭山等全新项目，常州莱蒙城的2个新组团，以及深圳水榭山、水榭春天、常州莱蒙城、常州莱蒙都会等尾盘。
　　但目前，上述城市均已纳入限购城市范围，对此，世联地产市场研究部首席分析师王海斌认为，高端产品量少，市场消化时间比普通住宅长，再加上二、三线城市限购政策陆续执行，莱蒙国际的销售业绩可能会受到影响。
　　2011年，莱蒙国际计划竣工可销售或租赁建筑面积为44.9万平方米，截至8月19日，已出售上述计划面积的85%。
　　除此之外，莱蒙国际在项目储备方面也面临不足的局面。目前，莱蒙国际在深圳、常州、杭州、成都、东莞及天津共有13个项目，其中包括已订立土地出让合同及取得土地使用权的净可销售及可租赁建筑面积约400万平方米，及尚未订立土地出让合同的净可销售及可租赁建筑面积约80万平方米。截至2011年8月19日，集团储备可销售或租赁面积共约531.4万平方米，平均成本约人民币1400元/平方米。

