中国秦发流动负债现危机 年内需还债达32亿
　　新浪财经讯 9月12日消息，据港媒报道，上市只有两年，煤炭贸易运输商秦发(866)，刚于上月公布亮丽中期成绩表，但公司流动资产只有33.67亿元，但流动负债却高达42.57亿元。
　　据香港《苹果日报》报道，上市只有两年，煤炭贸易运输商秦发(866)，刚于上月公布亮丽中期成绩表，除纯利大增逾6成之外，更送红股回馈股东，一片歌舞升平的背后，却隐藏着重重隐忧，继惠理(806)上周大手减持之后，更有高级管理层跳槽，负面消息续现。
　　秦发刚于上周五公布，麦景培辞去财务总监职务，由副财务总监黄志坚接任，事实上，麦景培早于7月初已首先辞去公司秘书及法定代表的职务，这次再辞去财务总监一职，为其先后于三个月相继辞去的第三个职务。而三个职位接任人全为刚于4月中旬加入秦发的黄志坚。
　　麦景培辞任财务总监
　　据秦发公告，麦景培主要是因为私人原因及追求其它事业机会而辞任，根据公开资料，麦景培早于08年4月份，即秦发上市之前已加入公司，在此之前，先后于奥园(3883)及TOM集团(2383)工作。
　　坏消息并不只是一个，秦发早于上月底公布业绩之后，虽然股价一度爆升近两成，不过，随即遭第二大股东惠理于行动上，对公司业绩投下不信任票，港交所(388)资料披露，惠理于8月30日大手沽出326.4万股公司股份，令持股量降至4.77%，即使进一步减持亦毋须公布的水平。
　　事实上，公司股价亦由上月31日的近期高位3.1元逐步回落，至上周五收市报2.82元，7个交易日累计跌幅近一成。
　　空穴来风，未必无因，翻阅公司中期业绩，虽然公司营业额按年增46.1%至40.7亿元(人民币。下同)；纯利按年增61.3%至3.33亿元；公司更以1送1红股回馈股东，令公司股份于业绩公布后第一个交易日出现价量齐升。
　　资产负债率升至49.5%
　　不过，细阅其业绩，不难发现公司流动资产只有33.67亿元，但流动负债却高达42.57亿元，换言之，于亮丽业绩的面具下，却出现净流动负债的危机，反映公司流动性存隐忧，于目前内地水紧的情况下，其流动性风险大增。公司解释，录得流动净负债主要由于期内完成收购华美奥能源32%股权。
　　截至6月底，公司的借贷总额为39.29亿元，按去年底上升8.83%；其现金及现金等价物只有7.38亿元，但上述债务中，则有32.11亿元需要于一年之内偿还。而资产负债比率亦由去年底的41.4%上升至6月底的49.5%。

