美银减持建行H股 淡马锡高抛低吸
　　每经记者 印峥嵘 发自上海
　　一分钱难死英雄汉。
　　顶着“美国第一大商业银行”光环的美国银行，也不得不为了筹措资本忍痛割爱，抛售所持半数建行股份“填窟窿”。
　　2011年以来，天价索赔官司缠身、股价几近腰斩、巨额待清理的有毒资产，正一点点地侵蚀这家有数百年历史的金融帝国。为了赶在更严厉的资本充足率新规出台前，美国银行近日减持131亿股建行股票，将83亿美元现金收入囊中，使其一级资本缓冲增加约35亿美元。
　　美银公告显示，通过出售131亿股票，为这家困境中的美资银行产生了33亿美元税后利润。美银还将保持对中国建设银行(微博)剩余5%的持股，并计划借此保持与该行的战略关系。
　　美银财报显示，美国银行目前的综合核心第一级资本充足率为8.23%，而按照全球金融监管机构酝酿的资本金分级新规，美国银行的核心以及资本充足率至少需达到9.5%。
　　这意味着，赶在更严厉的资本充足率新规出台前，美国银行亟须筹措资金填补“窟窿”。
　　建设银行上半年录得税前利润930亿人民币，同比增长31%，但受大盘影响股价自年初的高位跌去30%。
　　美银2005年6月投资建行，在2008年11月前共计增持4次，累计投资额达119.1亿美元。2009年开始，美银四次减持建行股份，共计套现194亿美元，获利高达75亿美元。目前仍持有107.03亿股建行股票。
　　美国银行2010年的资产总额平均值为2.44万亿美元，截至年底为2.26万亿美元，以资产规模计算，美银长期顶着“美国第一大商业银行”的光环。
　　而如今，天价索赔官司缠身、股价几近腰斩、巨额待清理的有毒资产、不断上升的拨备率，正一点点地耗尽这家数百年历史缔造的银行帝国全部的精力。
　　截至2011年3月底，摩根大通的资产规模为2.2万亿美元，较美银的2.27万亿美元只相差7000亿美元。德意志银的分析师MattO’Connor认为，2011年底之前摩根大通就会取代美银，成为全美资产规模第一大的商业银行。
　　港交所资料显示，新加坡主权基金淡马锡8月29日以每股4.94港币购入44亿股建行(0939.HK)，持股比从6.27%上升至8.1%。淡马锡今年7月曾减持建行15亿股，配售价6.26港元，持股比从7.03%降至6.27%。建行H股昨日收报5.53港元，跌3.66%。

