美银减持130.8亿股建行买家名单出水 社保接手
　　史进峰
　　谁会接手美国银行(Bank of     America co。)持有的建设银行(601939.SH，0939.HK)5.23%的股权？
　　随着9月1日，建设银行权益变动报告书公布，买家正逐步浮出水面。由中国国家外汇管理局旗下公司华安投资、全国社保基金理事会和中信证券等组成的中国投资者成为最大买家。
　　9月5日，香港联交所股权变动资料显示，新加坡主权财富基金淡马锡于8月29日购入了44亿股建行H股，其所持权益股数194亿股，淡马锡H股持股比例由此前的6.27%升至8.10%。
　　淡马锡购入的44亿股，相当于美国银行此番沽售建行131亿H股的三分之一。建行9月1日披露的简易权益变动报告书显示，根据美国银行与相关交易方签订的《股份购买协议》，美国银行将向中国境外基金出售49.3亿建行H股，预计交割日为9月2日，这意味着淡马锡已成为美银减持最大的境外接盘者。包括卡塔尔主权投资公司等在内的其他境外基金此番接盘的股数仅为5亿股左右。
　　5日，一位接近建行的知情人士向本报记者确认，除上述淡马锡和卡塔尔主权投资公司外，中国国家外汇管理局、全国社保基金理事会及即将登陆港股的中信证券，也是美国银行所持建行股票的主要接盘者。
　　“大的接盘者主要是这五家，其他投资机构接盘的量就小很多。”上述人士透露。
　　9月1日，建行披露，此次美国银行出售供给130.8亿股建行H股，约占建设银行已发行总股份的5.23%，占建设银行已发行H股股份的5.44%，价格为每股4.94港币。
　　这130.8亿股沽售股份中，62%即81.5亿股将出售给机构投资者，预计交割日为8月31日；剩余的49.2亿股则出售给境外基金。
　　上述人士透露，62%的接盘者便为由中国外管局、社保基金和中信证券组成的中国买家，不过他没有透露各家具体购入的详细股数。他同时透露，中国外管局将有可能通过在港资公司中国华安投资有限公司(SAFE Investment Company Limited)来完成此次交易，该公司成立于1997年6月2日，注册地址是香港岛的远东金融中心28楼，注册资本1亿港元。
　　2009年3月，美国主权财富基金研究所(SovereignWealth Fund Institute)一份研究报告，使得一向低调的华安投资公司进入公众视野。
　　报告显示，华安投资管理的资产规模高达3471亿美元，仅次于两个中东国家的基金——阿布扎比投资局(AbuDhabi Investment Authority)和沙特阿拉伯的SAMA Foreign Holdings，其规模在全球主权财富基金中排名第三；在同一排名表中，中国另一只主权财富基金——中国投资有限公司排名第八。
　　按照每股4.94港币计算，此番淡马锡购入的44亿股建行H股共需资金217.36亿港币。近三个月来，淡马锡对其持有的中国银行(微博)和建设银行股份，都经历了先减持后增持的过程，早在今年8月份，淡马锡曾对所持有建行进行了减持操作。
　　不过，此番淡马锡大举增持建行，恰如淡马锡中国区总裁丁玮此前所言淡马锡在中长期仍然看好中国的银行业。

