奥园长安8号股权纠纷再起波澜 或现第三方接盘
　　本报记者 董映颉 北京报道
　　北京建国路与西大望路十字路口的东南角，在有顶级豪宅之称的“长安8号”的工地上，已经封顶近一年的高层楼体，至今仍无新进展。
　　令人意想不到的是，一个多月前中国奥园(03883.HK，下称“奥园”)还高调公告，其以7.13亿港元的大手笔拿下长安8号项目接近全部的股权，如今，奥园却因为上述交易惹上了一身官司，抽身不得。
　　同时，令人感到“蹊跷”的，还有奥园收购长安8号项目的贷款时间。9月6日，一位知情人士告诉《华夏时报》记者：“从此前奥园收购该项目的贷款时间点来看，长安8号的股权纠纷，实际上十分复杂。”这位知情人士还透露，“从奥园方面来看，从去年开始就有想抽身离场的意思，未来引入第三方收购接盘的可能性很大。”
　　奥园收购疑云
　　时间溯回到今年7月28日。
　　7月28日，奥园全资附属公司“振富有限公司”作为买方，以7.13亿港元向工银国际融资购入由原贷款人王志才和王清福所质押的北京市朝阳区东南角项目用地权益。而7月28日这一天，恰好是王志才及王清福在世纪协润董事会担任职务的最后一天。
　　“这样的时间点过于巧合了，有可能是某一方做的一个局，但局外人难以看清楚。”上述知情人士向记者表示。
　　事实上，在奥园接手长安8号项目之前，该项目的操作一直与王志才密切相关。
　　长安8号最初的案名为“耀辉国际城”，最早所有者为北京王府世纪发展有限公司。而资料显示，王府世纪的实际控制人就是王志才。
　　2004年，天鸿宝业收购了耀辉国际城62%的股权，此后，更名为首开股份的天鸿宝业，又将这62%的股份全部转让给了香港世纪协润。而世纪协润也系王志才所有。2009年7月，奥园接手长安8号，以3.7亿元的代价，收购世纪协润41.33%股份，获得该楼盘操盘权，随后楼盘案名改为“长安8号”。
　　今年7月28日，奥园购入了世纪协润以长安8号作为抵押获得的贷款，从而掌握了长安8号近乎全部权益。同时，王府世纪的实际控制人王志才辞任世纪协润董事职务，也意味着王府世纪实际上已经从长安8号项目上撤出。
　　但令各方不解的是，最终不肯善罢甘休的，却是王志才。
　　奥园在8月24日的公告中称，该公司收到了来自项目合作方泓达公司的日期为2011年8月15日的传讯令状，及日期为2011年8月16日的各方传票。
　　资料显示，泓达持有长安8号项目境外公司47.31%权益，已交由新委托的财产接管人保管。奥园之前拥有境外公司52.69%的股权，是长安8号项目的控股股东。
　　不仅如此，泓达公司则由王志才拥有70%权益，王清福拥有余下30%权益。而据记者了解，该诉讼正是由王志才和王清福发起，要求法院强制各方解除并释放所质押的资产，并禁止各方买卖有关资产。
　　郭梓文的无奈选择
　　对此，奥园未就事件的进一步发展作详细披露，仅发布新闻说明稿称，首先泓达已经违反了当初的融资文件构成违约；其次7月28日与相关方签订转让文件时，原贷款人同意了转让事宜。
　　业内知情人士向本报记者透露，奥园选择接手世纪协润的贷款实属无奈之举。奥园在公告中表示，泓达投资在这笔定期贷款中违约，因此作为抵押物，世纪协润的股权也遭到了工银国际以及其他贷款人的强制接收。如果奥园此番不出手，将意味着该公司有可能失去长安8号项目的操盘权。
　　事实上，世纪协润无力偿还贷款几乎是“板上钉钉”的事实。2008年，奥园接手长安8号时，就曾经支援世纪协润4.6亿港元，帮助世纪协润偿还欠款。此后，世纪协润所能获得的收益也主要来自长安8号的收益。
　　而据上述知情人士透露，双方在利益分配方面始终存在着严重的分歧。
　　“从去年上半年开始，双方就长安8号的执行、分配问题总谈不拢，方案一直在变，营销团队也不稳定。”一位参与过长安8号项目工作的人士告诉记者。
　　在众多复杂问题的影响下，已经封顶并开始外立面装修的长安8号曾再次陷入停工局面。“股东之间的一些问题要处理，项目不得不暂停下来。”去年项目停工时，长安8号营销负责人梁秀蕾曾对记者表示。
　　尽管在长安8号这个项目上，奥园已经拼上了“血本”，但项目的销售情况却不尽如人意。
　　奥园董事局主席郭梓文曾乐观宣称，该项目将在未来3年内为奥园带来130亿元的销售收入。但截至目前，有未经证实的消息称，长安8号项目所欠银行贷款、股东借款、工程欠款以及各路供货商欠款，总计约30亿元。但2010年底，长安8号销售金额仅不足8亿元。
　　上述知情人士透露，从去年开始，奥园在长安8号这个项目上就有点力不从心，希望能抽身离场，因此，未来不排除将引入第三方收购接盘的可能。而此前有媒体披露，长安8号北塔的商业裙楼和写字楼已经转让给了一家新加坡基金，作为其Reits上市的储备资源。
　　不仅如此，今年8月中旬，奥园召开中报业绩会时，郭梓文就表示，为配合限购政策，将改变其销售出租策略，长安8号项目将发展成长期持有的商业出租项目，将于明年底竣工。
　　“如果改成商业项目，整售的可能性是非常大的。”上述知情人士说。

