过早锁定收益对赌失利 马化腾少赚近18亿港元
　　自己公司的成长远远超出预料 早早锁定收益反而没赚大钱 对赌失利 马化腾少赚近18亿港元
　　谁说上市公司高管买卖股票稳赚不赔？“企鹅帝国”腾讯公司的掌门人马化腾今年以来的折价减持就是佐证。
　　日前，港交所公告显示，马化腾以144.325港元抛售了500万股腾讯股票，而当天股票收盘价高达179.6港元，马化腾折价19.64%。这是去年6月以来马化腾的第七次减持，累计套现金额达19.13亿港元，但如果每次减持按当天股价进行，则套现的规模可以达到36.6亿港元，如此计算，马化腾实际“亏”了17.48亿港元。
　　马化腾折价卖股皆因“对赌”
　　据记者测算，马化腾七次减持套现规模大约只有市值的五折，为什么如此“甩卖”，马化腾这么傻吗？
　　实际情况是，马化腾的低价减持主要与所谓的“锁定利润策略期权组合(Collaroptionstrategy)”关系密切，按照这样的合约，买卖双方约定在一定时间、按约定价格出售一定量的股权，期限结束后若股价高于约定，则高出部分为买方收益；若价格低于约定，则买方承担损失，即俗称的“对赌”协议。
　　有业内人士表示，马化腾作为交易的卖方，买方可能是投行或专业投资机构，比较马化腾成交价与市价，至少在上述的7笔交易中，马化腾“对赌”失败。资料显示，输的最惨的要算是今年3月底-4月份减持1000万股，当时腾讯股价在200港元左右，而马化腾的卖股价格只有67.806元，几乎打了三折，少赚了13.5亿港元。
　　不过也有投资者认为，表面上看马化腾“对赌”失败，但随着股价上涨，公司市值增加，赢的还是掌门人；同时马化腾也可在市场购买认购期权，对冲上述“对赌”的风险，实际损失并没有看上去那么大。
　　“对赌”失败只因股票涨得太好
　　实际上，曾靠研发股票分析系统、股票接收系统掘得“第一桶金”的马化腾，与资本市场有很深的渊源，而其减持股票也并非是新鲜事。统计显示，2008年以来，马化腾已通过减持(包括对赌)套现了大约33.4亿港元的现金。
　　资料显示，2008年6月至2009年9月是马化腾减持的一个重要时期，当时累计减持2200多万股，减持的价格从40港元-130港元，与减持当天的股票价格相差不多，套现的规模大约在14.3亿元。
　　而2010年6月以来，马化腾的减持则换了“手法”，通过“锁定利润策略期权组合”与投行等机构“对赌”，这个阶段腾讯的股价一路上涨，连续创新高，今年4月一度达到230.8港元的历史新高，尤其是去年以来境外资本对中国IT概念股的强烈看好，优酷、当当网(微博)等一批互联网企业纷纷赴美上市，互联网泡沫不断吹大，腾讯公司作为IT巨头，自然也成为该过程的受益者，资本市场对腾讯的热捧恐怕连马化腾也难以想象，这可能也是为什么其“对赌”惨败的重要原因之一。
　　腾讯高速增长令其股价难料
　　巴菲特曾经对投资者说，一个公司的高管出售股票，这并非是投资者卖出股票的标准，因为高管卖股的理由很多，不一定对公司发展没有信心，可能就是缺钱；而如果高管拿出真金白银买入股票，则理由只有一个：看好公司的发展前景。腾讯的“掌门人”马化腾大量减持股票，但股价却连续创新高，无疑验证了巴菲特的观点。
　　实际上，对于马化腾近两年的减持，腾讯公司投资者关系负责人曾对媒体表示，这是高管的个人财务安排，并不会影响公司的发展。腾讯公司作为国内的互联网巨头，拥有着庞大的QQ用户群，上市后连续数年保持高速增长，复合增长率接近30%，昨天股价186.3港元，总市值高达3400多亿港元。今年第二季度公司业绩尽管有所下降，但仍实现23.5亿元的净利润。市场一直在看着，这个企鹅帝国的拐点什么时候到来。
　　不过，近两年腾讯公司的发展模式也逐渐发生变化，腾讯依靠强大用户群“超级复制”业内成熟模式一直被行业所诟病，但与奇虎360展开“3Q大战”之后，腾讯逐步从封闭的系统专向全面开放，且加大投资力度，通过参股的方式不断扩大其版图，其投资产业基金从最初的50亿元扩至100亿元，入股俄罗斯最大互联网公司之一DST，战略入股艺龙、金山软件(微博)、乐淘网、妈妈网……企鹅帝国正将其触角伸向四面八方。

