康菲泄压封堵方案获批 中海油由责任方变监管方
　　徐沛宇
　　蓬莱19-3油田9月初全面停产以后，开始启动下一步的泄压和封堵方案。与此同时，中国海洋石油总公司(下称“中海油”)由事故责任方摇身一变，成为了此次溢油事故的监管方。
　　昨天，中海油公告宣布，康菲公司制定的排液泄压方案已经通过了中海油组织的内外部专家的论证，该泄压方案和封堵方案被批复。
　　在泄压方案中，康菲公司将逐步开启部分井从地层中排液，以减轻地层压力，而需要重启的井的数量，则会视监测到的压力变化情况提出方案，并报中海油批准后执行。中海油表示，泄压方案确立的泄压总原则是对目前超压的地区和危险断层附近的井进行排液泄压，如果不进行排液泄压，地层的压力就不能被有效控制，而实施排液泄压方案并不意味着恢复生产。
　　此外，中海油公告指出，排液泄压既是规避新的溢油风险的有效措施，又为强化封堵措施创造了有利条件。在封堵方案中，康菲公司将通过钻井措施进一步加强溢油源的封堵以及在指定区域进行减压，并且还将在B和C平台区域对6口井进行钻井和其他相关作业，作为封堵溢油源的进一步措施。
　　根据康菲公司昨天下午发布的公告，当天上午9：30，蓬莱19-3油田已开始进行泄压工作，B平台的小部分井开始排液以降低油藏压力。同时，B平台已经开始使用一个更大的集油罩来替换原来的两个较小的集油罩，预计今天完成安装。
　　作为蓬莱19-3油田51%权益的大股东，中海油被认为对溢油事故不可避免地负有一定责任，但是国家海洋局9月2日发布的《关于责令蓬莱19-3全油田停注、停钻、停产作业的通知》，扭转了中海油的命运。
　　上述通知指出，由于康菲公司没有尽到合理审慎作业者的责任，蓬莱19-3油田溢油事故属于责任事故。康菲公司需加紧制定排液泄压方案和封堵方案，该方案要经过中海油的认可，并主动接受中海油的严格监管。

