中海油蓬莱油田停产 瑞信称短期难复产美林降盈利预测
　　新浪财经讯 9月6日消息，渤海漏油事故迟迟未得解决，停产范围进一步扩大，中海油(00883)昨日伴随大市狂泻，最大跌幅达11%。不少证券商均指影响负面，下调盈利预测，市场忧虑气氛浓厚。
　　据香港《经济日报》报道，渤海漏油事故迟迟未得解决，停产范围进一步扩大，中海油(00883)昨日伴随大市狂泻，最大跌幅达11%。尽管这次全面停产涉及产量并不大，但对近期才下调全年产量目标的中海油来说，无疑是雪上加霜，不少证券商均指影响负面，下调盈利预测，市场忧虑气氛浓厚。
　　美林降盈测 瑞信：短期难复产
　　中海油近期股价疲弱，昨收报13.84元，跌8.9%，成交达31亿元。事故油田蓬莱19-3之B、C平台每日产量共2.2万桶，自从7月中已停产，加上收购阿根廷PAE项目交易延期，中海油此前不得不将全年产量目标下调6.7%至3.31亿至3.41亿桶油当量。现时油田全面停产，将再损失日产量4万桶。
　　国泰君安分析师刘谷表示，有关产量损失对其新的全年产量目标影响仅约1.5%，全年盈利情况仍视乎国际油价走势。不过，由于中海油今年以来事故频发，令市场对其生产存在忧虑，加上油价波动，料股价短期内会持续受压。
　　美银美林报告指出，事件反映当局、中海油及康菲看法存在分歧，情况较预期严重，短期复产不乐观，要达到全年目标存在风险。该行预计成本增加、今明两年产量减少，以及预测集团须支付10亿元人民币罚款的因素，对中海油今明两年每股盈利预测调低6%至9%，目标价下调18%至18.5港元。
　　瑞信也料其短期难以复产；中银国际则对其全年产量及盈利预测下调2%，由于复产需要修订开发方案，并要经当局审批，料其停产时间有可能较预期为长，故现时股价难有上升动力，评级由“买入”下调至“持有”，反映其风险正在上升。

