标普力挺中海油 称漏油事件无碍AA-评级
　　新浪财经讯 9月7日消息，据港媒报道，对于中海油(0883)日前表示，旗下蓬莱19-3油田已因漏油事件全面停产，标准普尔昨日表示，这不会影响该集团的“AA-”评级及稳定的展望。
　　据香港《文汇报》报道，对于中海油(0883)日前表示，旗下蓬莱19-3油田已因漏油事件全面停产，令集团每日净产量损失6.2万桶，标准普尔昨日表示，这不会影响该集团的“AA-”评级及稳定的展望。中海油昨收13.88元，升0.29%。
　　标普预计，蓬莱19-3油田减少的产量相当于中海油今年上半年总的应占日产量约6.7%。虽然数量不低，但该行仍预计中海油今年将生成180亿-200亿元 (人民币，下同)的净现金流入。集团现时的资金流动性状况也相当不错，截至今年6月底，集团的现金和短期投资为883.7亿元，当中包括500亿元现金及等价物，而一年内到期之负债仅219.9亿元。不过，该行警告，假定蓬莱19-3油田在明年仍然没有贡献，其净现金流入将降至60亿-100亿元。
　　中海油研建基金应对漏油影响
　　中海油昨日则表示，愿与蓬莱19-3油田的作业方康菲石油公司研究建立海洋环境生态基金，以应对渤海湾漏油事故的影响。康菲估计，从今年6月初到现在，约有超过3,200桶的石油和油基钻井液流入渤海。这家美国公司同时表示，尚未收到任何与漏油事故有关的赔偿要求，但如果有任何索偿要求，会进行考虑。

