新鸿基地产周四公布业绩 全年核心盈利料劲升
　　新浪财经讯 9月12日消息，据港媒报道，新鸿基地产(016)将于本周四公布截至6月底止全年业绩，受惠于多个楼盘销售入账，撇除投资物业重估后，证券商预测其2010年至2011年度全年核心盈利介乎163亿元至200.5亿。
　　据香港信报报道，新鸿基地产(016)将于本周四公布截至6月底止全年业绩，受惠于多个楼盘销售入账，撇除投资物业重估后，证券商预测其2010年至2011年度全年核心盈利介乎163亿元至200.5亿元，按年增长17%至44%。
　　综合10间证券商预测，以美银美林最为乐观，其预测新地全年核心盈利达200.46亿元，按年上升44.4%；其次为瑞信，估计为199.1亿元，按年增长43.4%。至于巴克莱则预料新地核心盈利仅多赚17%至约163亿元。
　　券商普遍认为，新地今年财政年度有多个楼盘项目确认入账，包括天峦、峻弦、南湾、誉。港湾、星堤及尚豪庭，预料可带动集团盈利进一步上扬。
　　增持股份未改弱势
　　受到港府今年屡次出招调控楼市，加上环球股市疲软等影响，本港地产股自年初以来表现一浪低于一浪，尽管新地卖楼成绩亮丽，恐怕仍难独善其身。年初至今，新地股价累计下跌近两成，大股东郭氏家族自6月底起12次入市增持新地股份，合共斥资11.63亿元，然而无助扭转股价跌势，于8月19日股价更创一年收市低位，报101.9元。新地上周五收报 104.1元，下跌1%。
　　不过美银美林仍看好新地前景，在低息环境、高通胀及低政策风险的情况下，本港一手楼价仍相对稳定，料全年楼价仍升5%至10%。而新地刚于上周三以低价31.2亿元夺得将军澳第66A区地皮，相信有利其未来发展；同时亦指出，香港地产股已出现超卖情况，特别看好新地。
　　新地于2009年至2010年财政年度，主要受惠租金收入大幅增加14%，加上投资物业重估达150亿元，带动去年纯利创出历史新高达280亿元，撇除非现金项目，核心盈利则为138.83亿元，按年上升12%。

