远洋地产出资7000万美元设房地产基金
　　王肖邦
　　继万科(000002.SZ)、金地集团(600383.SH)、华润置地(01109.HK)等开发商之后，又一家开发商成立自己的房地产基金。
　　9月5日，远洋地产(03377.HK)宣布将对旗下房地产基金Sino Prosperity Real Estate Fund L.P。(下称“Sino Prosperity基金”)出资7000万美元，用作投资内地房地产项目。
　　Sino Prosperity基金由远洋地产子公司盛洋投资(00174.HK)与全球知名的投资公司Kohlberg Kravis Roberts(下称“KKR”)旗下私募基金组建而成。
　　在公告中，远洋地产表示有意将该基金打造成公司投资内地房地产项目的投资平台，“投资、运营及管理若干房地产项目”。
　　不过种种迹象显示，成立Sino Prosperity基金的目的并不止此，该基金更像是远洋地产为其内地项目设立的融资平台。
　　而Sino Prosperity基金首个投资对象选择远洋地产全资子公司盛聪投资有限公司(下称“盛聪投资”)，也显示出该基金的融资功能。
　　根据远洋地产、Sino Prosperity基金与盛聪投资签订的投资协议，远洋地产将向Sino Prosperity基金出售盛聪投资49%的权益，包括以1031万美元的价格出售盛聪投资的销售股份，以及以7848万美元的价格转让盛聪投资的贷款。
　　事实上，正是由于同时身兼项目提供者和基金管理者双重身份，类似开发商设立基金投资自有项目的模式，一直备受业内质疑，其中是否可能存在内幕交易，也成为监管的灰色地带。
　　事实上，在公告中远洋地产也坦诚，房地产基金除了会在项目拓展及评估等方面提供协助，同时，对于共同开发的新项目，也会提供初期收购土地以及开发所需资金，并为项目取得进一步融资以及审批提供协助。

