百丽高层趁高减持套现45亿 配售价折让最多6%
　　新浪财经讯 9月8日消息，据港媒报道，“鞋王”百丽(1880)股价昨日在市况回稳及券商唱好下，炒高逾4%，主席邓耀及管理层即趁高位配股2.85亿股，套现近45亿元，是管理层逾一年半以来再度套现。大股东兼创办人卖股，难免令外界质疑管理层对公司的信心。
　　据香港《明报》报道，“鞋王”百丽(1880)股价昨日在市况回稳及券商唱好下，炒高逾4%，主席邓耀及管理层即趁高位配股2.85亿股，套现近45亿元，是管理层逾一年半以来再度套现。大股东兼创办人卖股，难免令外界质疑管理层对公司的信心，但有证券界人士指出，这次配股占管理层持股不足一成，加上早前百丽已公布未来进军男装鞋及低档市场的计划，认为未来增长动力仍在。
　　据销售文件显示，百丽主席邓耀及管理层透过摩根士丹利及瑞信，以每股15.28元至15.7元，配售2.85亿股，套现最多44.7亿元。配售价较昨日收市价16.26元，折让3.44%至6.03%。邓耀及管理层均有180天的禁售期。
　　配售价折让最多6%
　　联交所资料显示，邓耀持有百丽27.45亿股，持股比例为32.55%；公司首席执行官盛百椒，持有约6.58亿股，持股比例为7.8%；其他管理层透过Essen worldwide持有约7.33%股权。以上三者共47.68%股权由瑞信之信托基金共同管理。
　　这次邓耀及管理层配售2.85亿股，占整体股权约3.4%；占管理层持股约7.1%，但销售文件未显示各人出售股份数目。事实上，邓耀及盛百椒等人也曾于2009年底配股，当时配售2.53亿股，每股作价9.11元至9.4元，套现约24亿元。当时也是由摩根士丹利负责配售。
　　分析员：涉股不多 非对公司无信心
　　有中资券商分析员表示，大股东及管理层配售股份不多，相信不是对公司没有信心，而是纯粹套现。“百丽在女装鞋市场的占有率已达四成以上，之前市场也担心业绩见顶，但业绩出来又有不错增长。”她指出，管理层早前已公布进入男装鞋及低档市场，未来增长应可持续。
　　百丽早前将今年度的销售点净增加及鞋履同店销售增长目标提升，并将于明年进军大众化市场，开拓男士及小童鞋履市场。
　　昨日有多间券高唱好百丽，令股价弹升4.1%，收报16.26元。值得一提的是，同为配售代理之一的瑞信，昨日亦发表报告唱好百丽，指出内地零售股今年跑赢大市，但由于通胀令成本上升，未来看好具提价能力的零售股，包括及百丽及恒安(1044)。
　　另外，花旗表示，内地零售股上半年业绩跑赢其他消费品股，年初迄今股价亦跑赢大市，符合该行预期。看好收入增长强劲、利润率可预见性佳的股份，推荐百丽，目标价为20.7元，评级为“买入”。

