香港散户组比亚迪同香会 暂吸逾百苦主
　　新浪财经讯 9月12日消息，据港媒报道，商台财经节目《星火燎原》旗下的骷髅会，最近组织了“比亚迪(01211)同‘香’ 会”，有券商唱空比亚迪低见10元，三星证券更料低见6.9元，意味相对现价有56%潜在跌幅；火燎森深信当股价于8元，料会获大师力挺。
　　据香港经济日报报道，正当基金大户多全军尽墨之际，散户也频哭股丧。商台财经节目《星火燎原》旗下的骷髅会，最近组织了“比亚迪(01211)同‘香’ 会”，自谓是“香”主的节目主持人火燎森表示，该会旨在纠合曾挟美国股神巴菲特(Warren Buffett)的威名而落注之苦主。
　　错押注比亚迪 暂吸逾百苦主
　　火燎森于去年底趁巴菲特访华参观比亚迪深圳厂房，眼见这明星股由历史高峰的85.5元滑落四成多、到半百左右，遂在58元开始力吸；竟愈跌愈买、不断沟货，如今以现价15.76元计，“落难股”的市值足有过百万元(由此推断其持货逾6万多股)。他于8月30日特设“比亚迪同‘香’会”，至今已吸引逾100百名投资者入会。
　　有券商唱淡比亚迪低见10元，三星证券更料低见6.9元，意味相对现价有56%潜在跌幅；火燎森深信当股价于8元，料会获大师低捞力挺。

