比亚迪以旧换新奖励难兑现 市环保局将介入调查
　　以旧换新奖励 比亚迪难兑现
　　市民拿着奖励凭证购车兑付遭拒；比亚迪称兑付详细方案还在拟订中
　　本报讯 (记者陈博)昨日，符合机动车以旧换新奖励条件的消费者到比亚迪环耀4S店购车时，店方以未收到厂家奖励方案拒绝兑付。比亚迪全国客服人员予以证实，具体的补贴流程和兑付方式还在拟订中，消费者还需等待。市环保局表示中秋节后将介入调查。
　　购车市民
　　“承诺一个月不兑付是欺诈”
　　从8月1日起，北京市6年以上老旧机动车的车主换新车，既可获得企业奖励。比亚迪公司的F0悦酷型车辆加入淘汰更新平台，并承诺每辆车奖励2000元。
　　“平台上明明承诺了，为何不兑现？”昨日，市民王女士不解地说。她家的一辆私家开了超过10年，正准备换新车。今年8月起，北京市环保局推出老旧机动车淘汰更新政策。她登录北京市老旧机动车淘汰更新管理信息系统平台看到，比亚迪F0悦酷型(尚酷11版)也参与这一活动，企业承诺每辆车奖励2000元，有效期从8月1日至10月31日。她按照平台提示申购，并通过平台打印了该车型的企业奖励凭证。
　　昨日，王女士拿着凭证到比亚迪环耀4S店买车并提出冲抵车款，店方却称没收到厂家奖励方案拒绝兑付。
　　“我上班很远，旧车报废了新车买不着耽误工作。比亚迪承诺了1个多月了却不兑现，是欺诈消费者！”
　　比亚迪
　　参与奖励活动但兑付方案未出台
　　比亚迪环耀4S店刘经理表示，王女士反映的情况属实。因具体兑付方案4S店至今没接到比亚迪公司通知，消费者现在购车暂时享受不到奖励。“我们正在等比亚迪公司的通知。估计一两个礼拜(就能出来)吧。”
　　昨日，记者以消费者身份致电比亚迪公司。客服人员称，F0悦酷型(尚酷11版)等多款车型确实参与了淘汰更新企业奖励活动。各款车型的奖励额度也在老旧机动车淘汰更新管理信息系统平台做了公布。但是以现金还是其他形式进行奖励等具体的兑付方案和流程公司正在拟订中。选定车型的消费者还需等待一段时间。
　　■ 说法
　　奖励不兑付消费者可投诉
　　北京市《关于印发进一步促进本市老旧机动车淘汰更新方案的通知》中规定，淘汰老旧机动车的车主在更换新车时，以企业奖励凭证冲抵车款方式获得企业奖励。
　　昨日，市环保局值班人员称，车主在淘汰更新过程中遇到车企不认真履行企业奖励的承诺，可向北京环境交易所投诉。中秋节后他们将联系环境交易所调查了解此事。

