瑞银连续开炮质疑利丰 称披露不符财务报表准则
　　新浪财经讯 9月6日消息，据港媒报道，瑞银近来连续“开炮”，指利丰未能达到香港财务报表准则下的披露要求。
　　据香港《经济日报》报道，利丰(00494)与瑞银，继续上演隔空“驳火”戏码。瑞银近来连续“开炮”，指利丰未能达到香港财务报表准则下的披露要求。
　　质疑未符港财务报表准则
　　该行上周五发布报告，援引香港财务报表准则HKFRS 3.B64(g)(iii)条款，指上市公司须就收购项目，披露包括Earn-outs在内的具体安排；若公司无法提供上述细节，则须提供解释。
　　瑞银指，当时向利丰发出询问，要求公司公开更多收购涉及的Earn-out协议内容。但对方回应，该信息为商业机密，不合适作进一步披露；另外，利丰无理由怀疑所购项目达不到盈利预期，故无必要预计收购结果。
　　指收购项目 拒提供细节
　　但瑞银并未就此收手，又趁热打铁，再出一招。原来该行早前主动请来KPMG，为70多名投资者举办专家会议，讨论新修订的财务报表准则，更详细阐述瑞银质疑利丰的几个重要观点，最后还把会议重点集合成报告发布。
　　今年5月，瑞银分析员梁裕昌首次向利丰“开火”，指公司较多采用根据盈利表现来分期支付收购代价的协议(earn-outs)，故在新会计制度下，若最后所购项目表现差于预期，便可转换支付额外对价条款至盈利，有业绩“发水”之嫌。
　　该行当时将利丰目标价大削45%至9元，引起市场轩然大波，更迫利丰高调发通告反击，斥瑞银报告部分内容“不准确”。
　　该行现时仍维持利丰“沽售”评级，目标价9元。该股昨日跌2.5%至13.5元。

