招行A+H配股获国资委批复 融资350亿元
　　李隽
　　招商银行(600036.SH，03968.HK)昨日发布公告称，已于近日收到国务院国有资产监督管理委员会(下称“国资委”)批复，同意配股方案。
　　同时，国资委也同意招商局集团有限公司和中国交通建设集团有限公司的相关子公司、中国远洋运输(集团)总公司和中国海运(集团)总公司及其相关子公司在招行实施配股时以现金全额认购应配股票。
　　招行将继续向中国银行业监督管理委员会、中国证券监督管理委员会、香港联交所等境内外监管机构办理其他审核手续。
　　招行7月公告显示，董事会建议实施以每10股不超过2.2股基准进行的A+H股配股计划，如果按照上限配发47.47亿股，融资350亿元计算，每股配股价为7.37元。
　　此外，招行12名高级管理人员，2010年度延期支付的绩效薪酬总额为1171.19万元，延期支付的薪酬暂未发放到个人，最终是否发放及如何发放由董事会根据未来实际经营和风险损失情况考核确认。
　　昨日，招行A股跌0.85%，报收11.6元，Wind资讯统计数据显示，招行2011年预测动态市盈率为7.12倍；昨日，招行H股升0.13%，报收15.48港元。
点击进入[招商银行吧]讨论

