新世界百货商业整合加速
　　丁磊
　　新世界百货(0825.HK)将加大大陆市场深耕。
　　9月8日，由新世界百货主办的“巨星珍品中国巡展”上，新世界百货企业事务总监胡玉君表示，中国大陆市场拥有广阔的百货业发展前景，新世界百货将对任何有价值的城市市场，进行深耕战略。
　　与之相对应，著名百货零售商太平洋百货近日宣布关闭北京的两家门店，此举被业内人士解读为，太平洋百货或将放弃商家必争的北京市场商圈。太平洋百货是台北太平洋SOGO百货集团事业之一，1993年进入中国市场。
　　新世界百货执行董事郑志刚曾表示，由于经济背景的影响，未来3至5年，国内百货业将经历整合期、平静期与爆发期。为了在中国市场取得竞争优势，新世界百货在两年前发起门店整合。
　　与一般的百货零售商不同，新世界百货一直坚持“一市多店”的策略。以沈阳为例，在沈阳太原街商圈，分布着新世界百货的沈阳南京街店、太原街店和中华路店，同一商圈的三家门店成“品”字排列。
　　这种“一市多店”的战略，一直为新世界百货推崇，同一商圈多店共存的集约作用明显。新世界百货执行董事郑志刚曾介绍，三家门店在促销上可以形成协同效应，每一个促销季，最多时候三家门店可以节约1/3的人力资源成本。
　　但此布局下同一商圈的自我竞争就不可避免。为了达到门店整合的目的，新世界百货将全国门店划分为“生活馆”和“时尚馆”两大品类，2010年，新世界百货又推出“女子百货”的概念。胡玉君并不认为中国大陆市场缺乏发展潜力，新世界百货在过去一个财年在中国市场新开出了3家门店，未来仍将保持持续的扩张力度。自1993年进入中国市场，截至目前，新世界百货在大陆市场已经拥有37家百货卖场。

