复星国际牵手保德信 5亿元筹建合资寿险公司
　　南都讯 记者刘杨 复星国际昨日在上海正式宣布，其与美国保德信金融集团已经获得保监会的正式批准，将在中国共同筹建合资人寿保险公司，这将是中国唯一的民营资本与外资合资的寿险公司。
　　复星董事长郭广昌一年前曾明确表态对保险业很感兴趣，此次筹建合资寿险公司也完善了郭总结出巴菲特的“产业+投资+保险”框架。复星已投资德邦证券、中州期货、永安财产保险等金融机构，而记者此前获悉，一些小型银行亦一直是复星的投资目标。
　　合资寿险公司起始注册资本金5亿元人民币(约合7800万美元)。保德信旗下的美国保德信保险公司与复星各自出资50%。合资公司的治理结构是董事会领导下的C EO负责制。董事会由9名成员组成，复星和保德信各委派3名，另3名为独立董事，以增强决策的专业性和独立性。
　　新公司已聘请曾任苏黎世人寿台湾分公司总裁、中英人寿副总裁等职务的吴传成为合资公司拟任C E O。据其透露，公司正在组建管理团队，开业初期计划招募约90人。保险公司开业前的筹备期一般需要12个月，因此公司最快开业亦要等到2012年第四季度，且尚需要视中国保监会等监管机构的最终批复。
　　此前，复星也有涉足对保险公司的投资。今年7月1日，保监会披露信息显示，原新华保险股东河北德仁将部分股权转让给上海复星，交易完成后，上海复星持有0 .9146%的股份。2008年前，上海复星集团还通过旗下的复星医药、上海复星产业投资有限公司、上海复星共同参与认购永安财产保险公司的部分股权。而此前亦曾经洽谈友邦保险大中华区业务，因为报价原因而退出。
　　据复星提供的数据显示，位于西安的永安财产保险，注册资本金26 .6亿元，复星持有19 .9%的股权。2010年，公司实现保费收入57.9亿元，净利润2.9亿元。
　　根据2010年全国各家保险公司的年度财务数据，去年25家合资寿险公司仅有7家盈利，而亏损公司占比达七成，合计亏损金额17.2亿元。而按照国际惯例，寿险公司盈利周期往往为7-8年，而国内合资寿险公司在华的盈利周期已被拉长到10年以上。

