国泰8月载客251万人次 升3.6% 
　　新浪财经讯 9月15日消息，国泰与港龙公布合并数据，8月合共载客251万人次，按年上升3.6%，运载率为84.2%，下跌0.2个百分点。以可用货物及邮件吨千米数计算的运力则上升7%。今年首8个月载客量合共上升2%，而运力则上升9.1%。
　　两航空公司上月运载货物及邮件合共13.1万公吨，按年少11.8%，运载率为64.9%，下跌7.8个百分点。以可用货物及邮件吨千米数计算的运力则上升1%，货物及邮件吨千米数跌幅为9.7%。今年首8个月载货量合共下跌6%，而运力则上升11.2%。
　　国泰航空收益管理总经理唐伟邦表示，暑期旺季载客量维持理想，以收入乘客千米数计算的需求增幅与运力升幅相若。区内尤其东南亚、南韩及内地二线城市等地市场表现依然畅旺，但中东航线则持续疲弱。头等及商务客舱需求强劲，客运量及收益率更见理想升幅。
　　国泰航空货运营业及市务总经理韦靖表示，8月亚洲出口至欧洲及泛太平洋市场需求持续偏软，然而亚洲区内的货运则表现理想。因应澳元强势带动进口需求强劲，9月份加开额外货运航班前往澳洲。整体货运9月上旬如预期般淡静，但相信货运量会于未来数周逐步改善。

