中煤能源五矿停产占近半产能 股票今天复牌
　　新浪财经讯 9月20日消息，据港媒报道，中煤能源(1898)母公司中煤集团于山西煤矿日前发生矿难，其于山西所有井工煤矿被责令停产整顿，占中煤能源总产量近五成的五座井工矿也牵涉其中，每日预计减少产量16万吨。中煤能源昨天A、H股双双急挫后停牌，今天复牌。
　　据香港信报报道，中煤能源(1898)母公司中煤集团于山西煤矿日前发生矿难，其于山西所有井工煤矿被责令停产整顿，占中煤能源总产量近五成的五座井工矿也牵涉其中，每日预计减少产量16万吨。中煤能源昨天A、H股双双急挫后停牌，今天复牌。
　　根据2010年年报，中煤能源于山西有安家岭1号及2号井工矿、安太堡井工矿、井东井工矿和井工矿，去年总产量为5894万吨，占全年原煤产量(1.225亿吨)约48%。停产预计将导致原煤产量每日减少16万吨。
　　中煤能源H股昨天急泻近17%后停牌，A股也大跌近6%后，于中午宣布停牌，收市后方公布事故。对于为何未及时公告该事故，周东洲表示，当时未考虑到市场会反应如此强烈，因为问题不是出在上市公司上，上市公司仅是受波及。
　　对于何时能复产，周东洲表示，公司对煤矿停产整顿的时间由山西省政府决定，公司无法评估，公司正进行安全排查，预计很快完成，目前未听到有新的安全漏洞出现。
点击进入[中煤能源吧]讨论

