汇丰风险管理部或11月接裁员通知 英法各裁700人
　　新浪财经讯 9月15日消息，据港媒报道，汇丰控股(0005)上周突然宣布，3年内香港将要削减3000个职位，令到汇丰香港约2.3万名员工人心惶惶，担心未来3年都会随时被裁。据悉第一批检讨精简架构的部门，员工在11、12月将会收到通知。
　　据香港《明报》报道，汇丰控股(0005)上周突然宣布，3年内香港将要削减3000个职位，令到汇丰香港约2.3万名员工人心惶惶，担心未来3年都会随时被裁。据汇丰消息人士说，明白员工的不安，正争取尽快通知受影响的员工。目标是第一批检讨精简架构的部门，员工在11、12月将会收到通知。估计首批“大信封”将会在11月发出。
　　汇丰上周宣布裁员3000人后，即时引起批评，指这种做法会令2万多名员工未来3年活在惶恐中。消息人士指出，上周宣布最多影响3000个职位，是因为部门主管已收到通知，要检讨如何精简人手，为免外界胡乱猜测，所以集团决定公布最多影响3000个职位。“最终要减多少个职位，还要视看各部门检讨完之后的结果。”
　　消息人士说，各部门主管已在努力，他们会陆续提交检讨结果。“我们的目标是11、12月尽可能通知大部分受影响的员工，然后告知留下来的员工，裁减职位已完成，大家可以安心继续工作。”
　　昨天有消息指出，汇丰香港的风险管理部门，已通知同事30名员工在11月中会接到“大信封”。汇控发言人昨天回应说，风险管理部门仍未决定裁减多少人。
　　据了解，首批要精简架构的部门包括后勤部门，例如法律、人事、风险管理、公关等部门，同时环球银行及资本市场(即包括投资银行、炒房等)、与商业银行部门亦在首批精简架构的名单之中。
　　但香港有些部门，例如资讯科技部(IT)，同时有支援亚太区、甚至美国等地的业务，最终要裁减多少人，要视乎其他市场的精简力度如何，在这些部门工作的香港员工，可能要等到明年甚至更迟，才知道是否能留下。消息人士说，汇丰一直希望在年底前完成主要受影响部门的裁员工作，并非因为过去几天受到外界批评，才加快裁员步伐。
　　汇丰英法已各裁700人
　　职工盟立法会议员李卓人早前说，汇丰在港大规模裁员，是因为英国对员工较有保障，工会权力亦较大。但汇丰消息人士说，汇丰在法国及英国已各裁减 700人，这两个国家都是工会很发达的地方。在美国及拉丁美洲亦分别裁减1400及1700人。汇丰第一批精简架构的5个市场，并未包括英国，意味除了早前裁减的700人以外，汇丰在英国仍会继续削减职位。
　　裁员后将邀金管局视察
　　早前汇控亚太区行政总裁王冬胜接受媒体访问时曾表示，汇控整个集团，要落实“8+8”的精简架构目标。所谓“8+8”是指出，由集团行政总裁欧智华计起，至最底层员工最多只有8层；另外，每名主管之下至少要有8名员工。消息人士指出，目前汇丰香港的架构多达14层，要减少层级，中间自然有职位要削减。
　　至于金管局开腔关注汇丰大裁员，对内部监控及风险管理会否有影响，消息人士说，已跟金管局表明，在完成精简架构之后，会邀请该局人员实地视察汇丰能否达标。

