复星保德信获准在华筹建合资寿险公司
　　■本报记者 谢 诚
　　复星国际(以下简称“复星”，HK 00656)与美国保德信金融集团(以下简称“保德信”，NYSE:Pru)昨日在上海召开新闻发布会宣布，双方已获得中国保险监督管理委员会正式批准，将在中国共同筹建合资人寿保险公司，这将是中国唯一的民营资本与外资合资的寿险公司。
　　据了解，合资寿险公司起始注册资本金为5亿元人民币(约合7800万美元)。保德信旗下的美国保德信保险公司与复星各自出资50%。合资寿险公司总部将设在上海，在获得保监会等监管机构的最终确认后，合资公司有望于2012年第四季度开业。
　　中国保险市场已经历多年的高速增长，但目前总体保险深度和密度均远低于全球平均水平，市场存在巨大的发展潜力。根据中国保监会的统计，2010年中国人身险业务(包括健康险和个人意外险)保费收入达到人民币1.06万亿元。
　　保德信副董事长马克·格瑞尔先生在发布会上表示：“我们很高兴获得保监会的批准，期待为中国消费者提供有价值的保险保障，造福中国社会，复星和保德信分享共同的商业理念和对中国未来发展的信心。”
　　截至2011年6月30日，保德信旗下管理资产约为8830亿美元，业务遍及美国、亚洲、欧洲和拉丁美洲。凭借多元化的人才组合，保德信致力于帮助个人及机构客户保护并增长财富，业务涵盖多样化产品及服务，其中包括人寿保险、年金、退休金相关服务、共同基金、投资管理以及房地产服务。
　　目前，保德信在中国的机构包括：设立于北京的美国保德信保险公司代表处，总部位于上海的光大保德信基金管理有限公司，保德信顾问(上海)有限公司和Pricoa Relocation HK Limited。
　　复星董事长郭广昌先生表示：“复星此次投资合资寿险公司，标志着复星学习巴菲特长期价值投资理念又取得了重要进展，与此同时，合资寿险公司再次体现了复星‘中国动力嫁接全球资源’的商业模式，希望合资寿险公司把中国人快速增长的社会保障需求，与保德信在这个领域的丰富经验形成很好的互补发展。”
　　复星最早成立于1992年，专注于投资受益中国经济成长动力的行业，投资组合涉及医药健康、房地产、钢铁、矿业、零售、服务业及其他投资领域，包括总部设于西安的永安财产保险公司。目前，复星是上海最大的民营企业。

