环新长期停牌股被除牌 16主板公司进入除牌程序
　　新浪财经讯 9月16日消息，据港媒报道，虽然今年内，接连有停牌多时的公司如德发(00928)及亚洲电信媒体(00376)等获救翻身，但与此同时，继早前钟表股宜进利抢救无望除牌后，最新又见环新国际(00502)将于下周一除牌。
　　据香港《经济日报》报道，虽然今年内，接连有停牌多时的公司如德发(00928)及亚洲电信媒体(00376)等获救翻身，令市场一度盛传监管机构态度有变，长期停牌公司搞复牌未必无得倾。但与此同时，继早前钟表股宜进利抢救无望除牌后，最新又见环新国际(00502)将于下周一除牌。
　　环新自07年4月起停牌，期间被成功申请清盘。但公司并非无试过度跷救亡，曾于今年1月向联交所提交复牌建议，却被认为不可行，故最终难逃除牌命运。
　　16家主板公司进入除牌程序
　　根据联交所资料，连同环新在内，现时停牌逾3个月的主板公司有37家，创业板公司则有10家；当中已进入除牌程序的主板公司有16家，创业板公司则有6间。
　　其中踏入除牌程序第三期的亦有好几家，个别更被上市委员会作出取消上市地位的决定，但公司则坚持要覆核上诉。
　　另有一些“长停”公司，虽然未进入除牌程序，但想复牌估计亦有一定难度，例如上市不久就被揭发招股书帐目有误的洪良(00946)，及早前主席两兄弟因夸大业绩被定罪的东大照明(08229)，上市地位是靠有问题的帐目而获批，要搞复牌直情是超高难度动作。

