港交所委任梁松光为资讯技术科联席主管
　　新浪财经讯 9月21日消息，港交所(00388)宣布，港交所委任梁松光为高级总监兼资讯技术科联席主管，现任资讯技术科联席主管李国强将于明年1月1日调回上市科，担任上市营运事务部主管。另外，张敏珠已加盟该所，出任高级总监兼人力资源部主管。
　　港交所发布公告称，现任 Chi-X Global 科技总监梁松光将于10月起加盟港交所，担任高级总监兼资讯技术科联席主管，梁氏将与现任首席科技总监兼资讯技术科联席主管周腾彪一同管理资讯技术科。
　　至于现任资讯技术科联席主管李国强将于明年1月1日调回上市科，担任上市营运事务部主管，负责管理支持发行人公开披露资料存档的营作，以及发行结构性产品及债券的运作、规管及政策。李氏将继续就领导发展港交所新一代数据中心的跨科部项目小组向集团行政总裁李小加汇报，并继续是高层管理委员会成员。
　　李小加表示，上述变动将加强该所的管理实力，协助港交所推行各项提升旗下营运、主要市场系统及能力的计划。
　　加盟港交所后，梁氏将与平台发展部共同主理多项策略系统发展工作，包括新一代市场数据系统及证券交易系统、以及中央网间连接器的发展等，而周氏将专注管理衍生产品交易、结算及交收、风险管理及企业系统等资讯技术基础设施及营运，同时负责资讯技术科的整体资源管理及管治。
　　另外，张敏珠已加盟该所，出任高级总监兼人力资源部主管。

