比亚迪A股濒临破发边缘 A股或将向H股看齐
　　每经记者 胡玉慧
　　头顶着“新能源汽车第一股”光环于今年6月登陆A股的比亚迪，上市后的表现却远低于外界预期。本周该股创下20.50元的上市新低，距18元的发行价仅剩约15%的空间。此情此景令人喟叹。A股市场对比亚迪情结深重，若无“股神”巴菲特2008年9月末斥资入股该公司，A股不会这么早就发掘出新能源汽车概念，并在之后两年里，将锂电池演绎成至今都极具市场号召力的题材。科力远、西藏矿业、成飞集成、多氟多、天齐锂业，这些被资金挖掘出的产业链上的个股在不同时期展现出的赚钱效应有目共睹。
　　尽管现价已较上市以来的高点跌去40%，比亚迪A股对H股的溢价仍然高达八成。业内研究员认为，H股将进一步拉低A股估值，目前A股上市车企动态估值不足比亚迪的1/10。
　　股价创上市新低抄底资金割肉出局
　　作为新能源汽车概念龙头的比亚迪，在本周盘中创出了上市以来新低20.50元。至本周五(9月16日)，最新收盘价20.79元，这个价格较其35.33元的历史最高价已跌去四成。尤其是8月中旬开始的新一轮下跌，一个月来跌幅已在30%左右，目前还看不到有任何止跌企稳的迹象。
　　称得上“锂电池效应”发端者的比亚迪，回归A股后股价表现令外界大失所望：除去刚上市前4个交易日进场并及时卖出的资金以外，在之后追高或者试图抄底的资金几乎悉数被套牢。
　　7月13日，在A股的第11个交易日，比亚迪正式挂牌上市后第二份正式公告即放出重磅利空，中报业绩同比预减约九成！实打实的业绩面前，公司头顶上“新能源汽车第一股”的光环迅速褪色，上市4日大涨40%的浮华也由此散去。之后间或出现的小幅反弹也迅速溃散，股价几乎毫无抵抗力，一路走低。尤其是8月中旬半年报发布后股价至今跌跌不休，本周更是一举击破上市首日22元的开盘价，盘中创下20.50元的上市新低。
　　这般光景下，偏爱炒新的资金在比亚迪上并未获得施展拳脚的空间。事实上，早在上市初期，关于比亚迪，就上演过游资割肉“秀”。7月13日，上市后第10个交易日，比亚迪继续下跌，比对交易所披露的盘后数据可发现，当天该股卖出前五，均系此前或追高或意图在低位介入搏反弹的资金，当然，结果无一不是割肉止损：13日卖出第一和卖出第三的两家营业部均是在前一个交易日上榜，就卖出金额看，应是将12日买入筹码全数沽出；另外三个营业部“潜伏”时间更长，介入时间7月6日和8日两天比亚迪股价还处于高位，相信损失更为惨重。
　　AH股溢价率81%“估值洼地”尚未形成
　　尽管股价已从最高处跌去四成多，在信奉价值投资理论的投资人眼中，当前比亚迪A股股价仍然偏贵：截至9月16日收盘，比亚迪H股报收于13.98港元，A股对H股的溢价率高达81.4%。
　　比亚迪这项指标，在目前全部69只“A+H”股股票中不算最高；但《每日经济新闻》记者以最新收盘价计算，当中已有9只个股出现了AH股价倒挂，比亚迪不在此列。
　　与过去几次类似，目前AH股价倒挂的仍然以金融股为主，9只个股中就包括建设银行、农业银行、招商银行、中国太保、中国平安4只金融股。按照过往经验，AH股价倒挂通常被市场视为该股A股已相对低估，往往预示着新一轮投资机会正在酝酿中的信号。以中兴通讯为例，因中报业绩不佳而破位下跌的该股，随着AH两地价格趋近，本周收出4连阳，小幅向上反弹5.61%，跑赢大盘。
　　至于比亚迪，目前还没有进入市场期望中的估值洼地。9月16日，辉立证券研究员张晶在接受《每日经济新闻》采访时就表示，港股市场对比亚迪的热情已大大降低，该股在证券市场上表现的高峰期可以说已宣告结束。
　　造成当前局面的原因，张晶表示，根源还是在公司基本面不佳，半年报业绩大幅下滑、三季报业绩继续大幅预减，都令偏重价值投资的港股投资者对该股心生回避；再加上今年我国汽车行业整体增速放缓，以及比亚迪自身近况不及同行，令市场继续看淡该股前景。张晶告诉记者，外资投行方面对比亚迪均不看好，近期相继下调目标价或业绩预期。
　　最新一份国外大行研报就来自高盛。9月16日香港市场传来信息，高盛将比亚迪列入确信沽出名单，目标价由此前的14.4港元元调降至12.57元。高盛给出的理由是，后续若政策层面加大对新能源汽车的支持力度，如提高节能汽车补贴门槛，将对公司现有主力车型、传统燃油汽车F3的销售不利；此外，新推出的车型销售定价和利润相对较低，公司目前动态估值在汽车股中最高。
　　港股市场对比亚迪的看淡，从该股AH股溢价率的变动上可窥一斑。早前，比亚迪这项指标多维持在50%上下，但中报发布后，H股跌速超过A股，整个8月比亚迪港股月跌幅高达36%，同期A股的跌幅为12%。导致比亚迪AH股溢价率上升的并非A股反弹，而是H股持续大跌。
　　张晶表示，A股和港股市场虽然投资风格、市场环境等都大不相同，是相对独立运行的两个市场，但在当前弱市下，H股持续走弱势必会影响A股表现。大同证券投资顾问刘云峰也认为，AH股联动下，比亚迪A股后市将受到H股的拖累。
　　股价濒临破发打新机构或亏损
　　目前摆在比亚迪面前更为现实的问题是，当前股价距离“破发”仅有一步之遥。以最新收盘价计算，该股较18元的发行价只有15%的空间。
　　随着七八月份短暂的新股“蜜月期”宣告结束，如今的市场对比亚迪是否会破发的疑问已越来越少。大同证券投资顾问刘云峰向《每日经济新闻》记者表示，比亚迪上市初期能有抢眼表现，是因为其发行定价在当时不算高，为18元，发行市盈率20倍，无论是发行价绝对值还是估值水平，在同期新股中都相对偏低，6月份新股发行市盈率多在25~30倍的区间；再加上公司是新能源汽车概念股龙头，市场偏好也在意料之中。
　　“不过目前大市环境较6月时明显恶化，概念炒作的风险就浮现出来了。”刘云峰说。进入9月份，新股市场再度降温，9月9日挂牌的蒙发利在当天收盘价较发行价下跌11.92%，结束了7月以来的新股首日不败金身。9月16日，隆华传热也在上市首日宣告破发。
　　“破发”阴云笼罩下，当初参与比亚迪打新的机构面临着亏损风险。比亚迪1500万股机构配售股在本月30日之后就将结束3个月的限售期，目前这1500万股限售股持有在11家机构投资者手中，当中包括国都证券自营盘、名为国都1号的集合资产管理计划，此外还有泰康人寿5只保险产品和建设银行企业年金计划，以及兴全趋势投资、兴全可转债、兴全有机增长3只公募基金。
　　“就基本面上，无论是行业还是公司，都还没看到能扭转当前股价低迷走势的因素出现。”刘云峰说。继中报业绩同比大降之后，比亚迪预计今年前三季度净利润将继续大幅下滑，较上年同期的下降幅度在85%~95%之间；而A股市场上该股动态市盈率高达88.9倍，同行业可比公司上海汽车、长安汽车等上市车企的动态估值早已降至个位数。
　　华宝证券研究员陈亮表示，汽车业务占据了比亚迪营收的半壁江山，因此行业整体走弱对公司业绩影响巨大；加上比亚迪汽车产品线相对单一，车型较少且较大依赖于F3这一款车，产品售价在行业中偏低，因此整体销售状况在下半年虽然会略有好转，但今年全年业绩下滑已成定局。

