伯明翰杨家诚离港申请遭高院撤销 涉洗黑钱7亿
　　新浪财经讯 9月15日消息，据港媒报道，伯明翰环球(02309)主席杨家诚涉嫌洗黑钱7.21亿元，早前于区域法院提堂时，获法官批准于今日起至本月19日离港到英国处理球队事务，律政司就保释条件提出复核申请获准，杨今日因此不能成行。
　　据香港《经济日报》报道，伯明翰环球(02309)主席杨家诚涉嫌洗黑钱7.21亿元，早前于区域法院提堂时，获法官批准于今日起至本月19日离港到英国处理球队事务，律政司就保释条件提出复核申请获准，杨今日因此不能成行，至于保释金则维持原有共700万元的现金及人事担保。
　　原准到英 处理伯明翰事务
　　案件于上月30日在区域法院首度提堂时，代表律师指被告杨家诚(51岁)作为公司主席及行政总裁，须于本月15至19日前往伦敦处理球队事务。法官批准申请，并将担保金由700万元加码至1,100万元。律政司于本月6日入禀高等法院，要求覆核杨家诚的保释条件，昨日于高院提出申请。法官批准申请，取消杨可离港条件，并将保释金还原至现金400万元及人事担保300万元。
　　杨家诚被控在01至07年期间，透过本人及父亲的银行户口清洗7.21亿元黑钱共5项控罪，案件押后至12月7日在区域法院进行审前聆讯。

