普拉达半年多赚74%不派息 拟进军俄罗斯南美
　　新浪财经讯 9月20日消息，据港媒报道，今年6月上市的普拉达(1913)上半年盈利1.79亿元(欧元。下同)，按年增长74.2%，优于招股书预测的不少于1.51亿元，主要受惠于新店销售带动，不派中期股息。
　　据香港信报报道，今年6月上市的普拉达(1913)上半年盈利1.79亿元(欧元。下同)，按年增长74.2%，优于招股书预测的不少于1.51亿元，主要受惠于新店销售带动，不派中期股息。该公司副主席Carlo Mazzi接受外电访问时表示，未来三年计划新增80间店铺。
　　拟进军俄罗斯拉丁美洲
　　他表示，自营店于2013年年底将增至约550间，半数新店将开设于亚洲，当中有50间位于中国，同时计划透过特许经营权销售产品，进军俄罗斯及拉丁美洲市场。
　　Mazzi表示，今年上半年Prada新增29间店铺，未来数星期将新增15间店铺。他又表示，公司半数收益来自亚洲市场，亚洲仍是公司首要的市场，而且对该市场充满信心。
　　截至今年7月底止，该公司营业额按年增21.1%，至11.34亿元，每股盈利为0.071元。其中，零售销售额按年增33.4%，至8.35亿元，主要是由于去年新增了53间店铺，内部增长率为22%。
　　毛利率增5.5个百分点
　　以市场划分，亚太区、欧洲及北美的销售额分别增长35.4%、18.4%及16.4%，而意大利的市场批发业务则按年增长8.2%。至于日本市场，由于受到3月地震及海啸影响，销售额按年增长8.2%，但内部增长接近持平。
　　另外，该公司毛利率按年增长5.5个百分点，至71%，主要是受零售渠道额增长、单位利润率提高及正价销售额比例提高所推动。成本方面，营运开支按年增27.1%，至5.51亿元；存货方面，较去年度底止升30.8%，至3.66亿元。
　　有分析员表示，亚洲消费者需求强劲，预期奢侈品行业今明两年仍享有快速的增长。

