林青霞夫婿累计套现212亿 够买下思捷整间公司
　　新浪财经讯 9月16日消息，据港媒报道，思捷股价一挫再挫，使得公司昨日收市后市值已不足200亿元，较2007年10 月高峰时期1570亿元大幅蒸发88%。然而，令市场更唏嘘的，是其公司以往的大股东、影星林青霞夫婿邢李源累计减持套现的资金，已足够买下目前整间公司。
　　据香港《明报》报道，思捷股价一挫再挫，使得公司昨日收市后市值已不足200亿元，较2007年10 月高峰时期1570亿元大幅蒸发88%。然而，令市场更唏嘘的，是其公司以往的大股东、影星林青霞夫婿邢李源累计减持套现的资金，已足够买下目前整间公司，余额还可用来全数支付刚过去年度的中期息。
　　根据港交所披露权益，邢李源于2003年开始减持思捷股份，至去年2月最后一次申报，期内持股量由42%减至1.79%。其屡次沽货，虽然均不是最高位出手，却也为个人累计套现约212亿元。以思捷昨日市值195亿元计，上述金额已经足够再买起现在的整间公司。
　　管理精英纷离任
　　业绩大倒退，令思捷截至今年6月底财政年度不派末期息，但以该财年上半年中期息每股多达1元计算，邢李源套现的金额，除了买下整间公司外，还可全数支付公司派予股东的中期息。
　　思捷由盛极走向衰落，并非一朝一夕之事。该公司自从邢李源于2008年1月辞去公司所有职务后，管理层开始面目全非，于投资界拥有广泛人脉的前财务总裁潘祖明，同年亦宣布离去。出任过渡期主席的高汉思(Heinz Krogner)，其爱将兼德国同乡Thomas Grote于2009年3月突然离任，使得高汉思不得不推迟原本的退任计划。直至2009年11月，高汉斯亦辞任行政总裁。
 

