招行A+H配股方案获高票通过
　　本次配股融资规模最高不超过350亿元人民币，募集资金在扣除相关发行费用后全部用于补充资本金，提高资本充足率，有利于有效解决招行进一步发展的资本瓶颈
　　【《财经》综合报道】9月13日，据中国证券报报道，日前招商银行举行2011年第一次临时股东大会及A股和H股类别股东会议，对A+H配股方案相关议案进行表决，议案获得参会股东高票通过，赞成率超过99.5%。
　　本次配股融资规模最高不超过350亿元人民币，募集资金在扣除相关发行费用后全部用于补充资本金，提高资本充足率，有利于有效解决招行进一步发展的资本瓶颈。
　　根据今年5月银监会发布的新监管标准指导意见，招行适用的一级资本及总资本充足率最低要求分别提至8.5%和10.5%，显著高于2009-2010年招行配股时的资本监管底线。
　　截至2011年6月底，招行核心资本充足率和总资本充足率分别为7.81%和11.05%，核心资本充足率已显著低于监管要求的底线，资本充足率已迫近目前的监管要求，资本缺乏有效缓冲，对招行业务开展形成了一定压力。
　　招行相关人士表示，随着银行“二次转型”战略进一步深化，本次配股融资将有利于未来招行健康、持续发展，为股东持续创造价值。

