雷士照明董事长发微博称股价被低估
　　雷士照明（02222.HK）总裁、董事长吴长江(微博)今日凌晨在微博称雷士照明股价被严重低估，他并称其已买入5000万股认购价3.7港元的期权，认购期为未来6-12个月。
　　吴长江称：“今天（原文如此，编者注）雷士照明股价暴跌近二十个点，引起了部分投资者的恐慌，大家都说是因为我在几天前减持了1500万股所致。首先，我要告诉大家公司经营一切正常，今年对投资者的承诺一定能够实现。至于我为什么减持请大家仔细看股权变更公告，由于前几天公司股价跌到3.4元（原文如此，编者注）左右，我认为股价严重低估，于是我花了三千多万港币向汇丰银行购买了五千万股的期权，认购价是3.7元，认购期是未来6-12个月，这1500万股转买给汇丰是用来付期权金的，我会在未来六个月后分期回购五千万股。事实就是这样，请大家不用担心，如果有人想借故沽空雷士股票赢利，我要告诉看好雷士的朋友们，你们赚钱的机会来了，不会失望。”
　　9月19日，雷士照明一路从3.18港元下跌到2.64港元，截至收盘，公司股票下跌17.76%。今日，雷士照明高开后迅速拉升，随后震荡下行。截至15:27分，公司股票报2.70港元，涨2.27%。

