汉能或增持铂阳太阳能至60% 涉资达464.1亿
　　新浪财经讯 9月19日消息，据港媒报道，获长和系主席李嘉诚购入可换股债券的铂阳太阳能(0566)，继去年向汉能出售总值200亿元的太阳能光伏组销售合约后，昨天再宣布与汉能签订总值达464.1亿元的销售合约。
　　据香港信报报道，获长和系主席李嘉诚购入可换股债券的铂阳太阳能(0566)，继去年向汉能出售总值200亿元的太阳能光伏组销售合约后，昨天再宣布与汉能签订总值达464.1亿元的销售合约。完成所有认购事项后，汉能最多持有铂阳近60%股权。
　　该公司与汉能订立认购协议，汉能已有条件同意按每股认购价0.1元，认购180亿股，其认购价较上周五收市价0.173元折让42.2%。认购股份占已发行股本134%，以及经扩大已发行股本约57.27%。该公司表示，是次集资所得的18亿元，其中半数用作研发，半数用作收购扩展太阳能相关技术或业务。该公司表示，汉能持有铂阳7.21%股权，若完成去年认购事项后、可换股权证券未行使及今年购股权全数行使，汉能持有铂阳股权升至59.14%。
　　此外，该公司与汉能和铂阳管理层订立购股权协议，公司向汉能及铂阳管理层分别13亿股及1亿股的购股权股份，每股行使价为0.1664元，较收市价折让3.82%，若全数行使配发及发行购股权，扩大已发行股本约9.44%。该公司表示，集资所得的2.3亿元用作营运资金。
　　此外，该公司表示，建议额外增320亿股，每股面值0.0025元的股份，法定股本，由8000万元增至16亿元，以应付配发及发行认购股及购股权。
　　去年5月，铂阳与汉能集团订立协议，汉能同意向铂阳购买太阳能光伏组件及生产系统新组装完备设备，金额总值198.9亿元，汉能亦同意认购铂阳股份49亿股，每股作价0.239元。该公司昨天同时修订有关认购条款，由11.7亿元向下修订至7.9亿元，而该协议最后限期为本月30日。

