香港报纸公司新闻摘要
　　1.据香港经济日报报道，花旗香港宣布调高最优惠按揭(Prime rate)及拆息按揭(HIBOR)的利率，前者升至P减2.95%，后者上调约半厘至H加2.2-2.7%。
　　2.据香港经济日报报道，中国财政部、商务部和工信部近日发出通知，确定最早实施家电下乡政策的山东、河南、四川、青岛三省一市，将在今年11月底政策到期后不再享受补贴。海尔电器(01169) 及创维数码(00751)分别急跌16.2%及15%。
　　3.据香港经济日报报道，中国罕王(新上市编号：3788)今天开始公开招股，集资最多13.4亿港元，其中3.6亿港元为大股东套现，另7亿港元偿还过渡贷款，只有约1.14亿港元用于扩展业务。
　　4.据香港经济日报报道，消息人士称，拟集资约20亿美元的徐工机械(000425) H股计划于本月26日(下周一)路演，28日公开招股，并于10月12日在联交所挂牌上市。
　　5.据香港信报报道，支由汇丰发行的认股证恒指汇丰购(012818)昨日出现错价交易，在大市急挫下仍升3.74倍。汇丰证券发言人指出，事件未令投资者蒙受损失，并将承认有关交易。
　　6.据香港明报报道，西铁南昌站项目开始公开招标，至10月17日截止。南昌站项目提供总楼面面积超过260万平方?，测量界估值介乎130-160亿港元。新鸿基地产(00016) 、长实(00001)已表明有兴趣入标。
　　7.据香港星岛日报报道，英皇集团落实投资杭州一个综合项目“英皇影视文化村”，预期投资逾60亿元人民币，占地约700多万平方?。
　　8.据香港星岛日报报道，数码通(00315)宣布，将不再延续与Vodafone(沃达丰)签订的营销合作，并于今年12月回复使用SmarTone作为商业名称，意味着这段维持七年的合作关系画上句号。
　　9.据香港苹果日报报道，国药控股(01099) 母公司中国医药集团与香港大学签署全面战略合作框架协定，初步购入港大两只自主研发的药物代理权。
　　10.据香港苹果日报报道，紫金矿业(02899) (601899)去年9月发生的信宜紫金尾矿库溃坝事件，被广东省信宜市人民法院裁定，须向19名事故遇难者的家属先行赔偿共152万元人民币。
　　11.据香港东方日报报道，里昂证券中国研究部董事总经理张耀昌表示，2013年美国有机会调整息率，香港楼市或踏入危险期。
　　12.据香港东方日报报道，香港商品交易所总裁艾伯特表示，计划年底前推出人民币计价黄金及白银期货，以及人民币计价铂、钯等金属合约。商交所或于明年上半年推出农产品及能源期货合约。
　　13.据香港文汇报报道，叶氏化工(00408)集团副主席叶子轩表示，计划投资3亿元人民币于广东省江门市兴建年产能8万吨生产设备，拓展丙烯酸丁酯的新溶剂产品市场，料明年第四季投产。
　　14.据香港文汇报报道，华润置地 (01109)董事长王印表示，公司今年卖楼累售签约金额约223亿元人民币，另有约26亿元待签约金额，对完成全年300亿元充满信心。
　　15.据香港大公报报道，嘉里建设(00683) 及香格里拉(00069)称，合组各占55%及45%之联合体，以参与本周五公开竞买的河南省郑州市地块，并已支付按金合共2.1亿元人民币。
　　16.据香港大公报报道，恒生银行(00011) 旗下恒生中国宣布，已获银监会批准筹建厦门分行。恒生银行现时在内地设有11间分行及28间支行。

