思捷环球市值一日蒸发近42亿 股价重回03年水平
　　新浪财经讯 9月16日消息，据港媒报道，曾是“零售股王”的思捷环球(0330)，昨日公布截至6月底止全年盈利暴跌近98%，几乎等于全年“无钱赚”，令市场始料不及，引发基金洗仓，股价急挫18%后，已回到2003年SARS时的水平。
　　据香港《明报》报道，曾是“零售股王”的思捷环球(0330)，昨日公布截至6月底止全年盈利暴跌近98%，几乎等于全年“无钱赚”，令市场始料不及，引发基金洗仓，股价急挫18%后，已回到2003年SARS时的水平。思捷昨天推出救亡方案，未来4年将投入185亿元挽救品牌，但证券界则认为，思捷孤注一掷是“未见其利，先见其弊”。
　　思捷昨日股价急跌17.6%，收市报15.08元，成交5.19亿元，市值一日蒸发近42亿元。
　　思捷上年度纯利急跌98%，至7900万元。纯利暴跌主要是因为关闭80间亏损店铺，以及剥离北美业务共拨备逾24亿元。撇除该项拨备，思捷盈利仍跌三成至23.52亿元，低于市场预期的零增长。集团不派末期息，财务总监周福安表示，中期业绩时已派每股1元股息，派息比率为六成，由于下半年盈利倒退，集团全年派息比率已超六成，因此不派末期息。他指董事长会通过维持六成派息比率。
　　经营溢利率 未来两年料仅2%
　　为了拯救濒危的业绩及品牌，思捷宣布投放185亿元实行改造计划(transformation)，其中68亿元投放在品牌重建上，57亿元投入开店及翻新店铺之用。
　　不过，大量资金投入将影响未来2年财务表现，思捷行政总裁范德施表示，未来一年的收入将下跌3%至5%，其中21亿元损失来自剥离北美业务；经营溢利率会维持在1%至2%的低水平。他预计，集团业务于2013至14年度会恢复，届时经营溢利率会回到15%。
　　券商：定位有问题 难回复增长
　　证券界对于思捷业绩普遍感失望，有外资券商分析员表示，思捷投入大量资金做改革“好得人惊”，未见改革成功就先要牺牲边际利润，“未来要回复增长有难度，因为定位有问题，价位不及做大众市场的H&M，设计亦不够时尚。”
　　昨日思捷首次表态决定剥离北美业务，去年与剥离北美业务有关的成本为12.68亿元，其中包括店铺关闭作出的拨备9.44亿元及店铺或资产减值3.24亿元。
　　范德施表示，公司仍在商讨如何处理北美业务，现时有3个计划正在考虑，分别是寻找合作伙伴、批出授权营运及全线关闭店铺，但公司并不希望出售商标。他续称，希望在8个星期内作出决定。
　　集团已确定须额外关闭80家亏损店铺，其中65家位于欧洲，包括退出西班牙、丹麦及瑞典的零售市场，另外15家则位于亚太区，额外关闭这些店铺的成本合共11.61亿元。范德施指关闭店铺及剥离北美业务的拨备为一次过，及未来不会作出额外拨备，形容这些拨备已经足够。
　　另外，集团上年度存货大增72%至42.2亿元，周福安解释是由于欧元兑港元升值、店铺数目增加，以及成本上升所致。公司截至6月底止净现金按年减3成至27.1亿元，周福安指是偿还贷款及派息增加所致。

