母公司下属煤矿发生事故 中煤能源AH股被殃及
　　⊙记者 魏梦杰 ○编辑 裘海亮
　　受母公司下属煤矿发生事故影响，中煤能源A股和H股纷纷下跌。公司今日发布公告对相关事宜作出说明，并表示事故本身和部分煤矿停业整顿，不会对公司的生产经营产生重大影响。
　　中煤能源公告称，9月16日，公司的控股股东中煤集团下属山西金海洋的元宝湾煤矿，在技改施工过程中发生透水事故。事故发生时，井下共有21人当班作业，其中10人安全升井，11人被困井下。截至9月19日12时，已有9人遇难，仍有2人被困；目前事故抢险救援工作仍在进行中。事故发生后，山西省人民政府要求中煤集团在山西省的井工煤矿以及中煤能源所属在山西省的五座井工煤矿立即停产整顿，经山西省地方有关部门验收合格后方能复工复产。
　　中煤能源表示，公司所属在山西省井工煤矿的短期停产整顿，不会对公司的生产经营产生重大影响。公司将通过提高设备使用效率和工作效率等方式，尽力减小这部分井工煤矿停产整顿对公司生产经营方面带来的影响。
　　受母公司下属煤矿发生事故的影响，19日盘中中煤能源的A股和H股均遭下挫；其中尤以H股为最。恒指成分股中煤能源早盘低开低走，盘中重挫逾16.82%，成交放量。该股10：30起临时停牌，最新价报8.26港元，创出2年多新低。中煤能源A股19日早盘也走跌，午后停牌，报收于9.02元，下跌5.94%。

