乌龙盘当日国寿H股沽家曝光 汇丰银行减持最多
　　新浪财经讯 9月14日消息，据港媒报道，中国人寿(02628)上周四因为新鸿基投资系统出现个别性短暂错误，出现罕见的大型错盘交易，系统资料就显示，当日国寿持仓减少得最多的是汇丰银行，涉及2,367.77万股；紧随其后的是ABN AMRO Clearing Hong Kong Ltd，有870.754万股。
　　据香港《经济日报》报道，中国人寿(02628)上周四因为新鸿基投资系统出现个别性短暂错误，出现罕见的大型错盘交易，一度令市场议论纷纷。随着T+2交收，最新的中央结算系统资料也将谜团陆续解开。
　　错盘交易翌日，港交所(00388)发出一项交易信息，指接获参与者申报，由于错误而于9月8日，以每股18.82元，达成8,195.3万股国寿交易，估计这应是新鸿基投资当日买入的国寿股份数目。但据悉由于知悉错误后，新鸿基投资即时沽货，所以昨日的中央结算系统资料显示，新鸿基投资持仓量当日只增加了3,440.4万股国寿，意味错盘当日，已沽出4,754.9万股。
　　至于沽家方面，上周市场已四围问，究竟哪些人有大手货源沽出？由于香港实行限价沽空，即是沽空的只能挂出卖盘等人扫，而不可向下质，所以大家断定错盘的沽家是有实货在手的投资者。
　　汇丰代客沽最多 仍持H股37.5%
　　昨日系统资料就显示，当日国寿持仓减少得最多的是汇丰银行，涉及2,367.77万股；紧随其后的是ABN AMRO Clearing Hong Kong Ltd，有870.754万股；另外瑞信、摩根士丹利和法巴，亦分别减少294.58万股、260.6万股和243.77万股。
　　汇丰是不少基金或机构投资者的托管商，持仓减少2,000几万股后，仍然有27.91亿股，占H股达37.50%之多。不过，倘若有投资者当日于18.82元沽货后，即时又在低位买回，这些即日鲜买卖，结算系统资料就看不到。

