欧尚会否收购大润发受关注 合并上市效果欠佳
　　9月8日，欧尚中国董事总经理苏德华来到新疆库尔勒市，开始了为期3天的“欧尚精选”自有品牌香梨基地考察之旅。
　　早报记者 陈华
　　9月8日，欧尚中国董事总经理苏德华来到新疆库尔勒市，开始了为期3天的“欧尚精选”自有品牌香梨基地考察之旅。随行的欧尚中国区食品采购总监陈巍泉说，这是欧尚进入中国14年来，总经理首次直接走到田间考察，未来欧尚将加大自有品牌产品及直接采购力度。
　　与库尔勒所属的巴音郭楞蒙古自治州林业局局长周江会谈、考察香梨果园、与盛振明交流，苏德华的日程表安排得满满当当。
　　盛振明是库尔勒美旭香梨农民专业合作社负责人，他的另一身份是库尔勒地区最大的香梨经销商，与沃尔玛、家乐福等多家大型外资零售商合作。
　　盛振明向苏德华反映了一些问题。他认为，由于零售商之间的竞争过于激烈，为提供最低价格吸引消费者，超市往往一味以报价而非品质来选择供货商，这样做的结果会导致消费者在超市只会买到越来越差的东西，对超市失去信心。
　　“国内超市确实存在哪个供应商报价低就采购哪家商品的问题。”陈巍泉坦陈，长此以往，商品品质肯定受到影响。正因看到这一弊端，欧尚不远千里，在香梨最好的原产地设立3000亩自有品牌基地。
　　“我们和一些零售商不同，欧尚不希望做最大的超市，但是想成为最好的超市。我们既卖1元一斤的蔬菜，也卖几万元一瓶的拉菲。”苏德华称，对欧尚来说，最重要的不是在中国开很多的门店，而是要保证开出的每家门店都赢利。
　　不过，欧尚虽自称不以速度为重，但其发展速度难免受到质疑。
　　1997年欧尚进入中国，今年正好是14周年，但只有逾40家门店。不和沃尔玛、家乐福比较，单与互相参股的“同门兄弟”大润发相比，脚步便慢了许多，大润发1998年进入大陆市场，现已拥有约150家门店。欧尚与大润发合并赴香港上市之前，有分析称，欧尚无论是销售额还是门店数量已经和大润发不在一个量级。两家合并上市在市盈率、定价等方面都不如大润发单独上市好。
　　苏德华的理解是，大润发之所以比欧尚发展快，有两个关键因素，其一是他们本身是中国人，更了解市场和消费者；其二是大润发采取的中央集权体制，决定了总部的执行力很强，因此拓展迅速。而欧尚把更多的权利下放到了门店，总部执行力相对较弱。
　　苏德华称，从长远来看，欧尚的方式更有利于员工自身的成长。苏德华自己便是从欧尚第一家中国门店——上海中原店店长成长为中国区董事总经理。
　　已在欧尚工作了14年的陈巍泉说，和一些外资零售商爱从公司外部“挖人”不同，欧尚很注重从内部提升员工，因此欧尚的薪酬在业界未必最具竞争力，但员工在公司发展空间很大。此外，欧尚还让所有的员工都能分享公司股份，由于中国区业绩不错，欧尚中国的内部股价在最近5年已涨了一倍。大润发也向欧尚学习了这一全员持股机制。
　　过去几年中，英国最大零售商TESCO收购了乐购，沃尔玛则收购了好又多，家乐福也收购了河北保龙仓，发展缓慢的欧尚会不会走收购道路？对此，苏德华再次强调，欧尚的原则是不求做最大的零售商，因此，欧尚只可能收购合适的门店资产，但一定不会收购其他零售公司。“希望出售的公司肯定存在问题，整合起来也困难很大。”
　　那么，欧尚今后会否收购“同门兄弟”大润发？对这个外界传言颇多的敏感问题，苏德华耸了下肩膀说：“我不知道”。业内人士分析称，只要时机一成熟，大润发的台湾股东润泰集团极可能将大润发出售给欧尚，这既是台湾商人的一贯做法，也符合润泰集团之前将台湾大润发卖给欧尚的先例。
　　如若此举成真，不求最大的欧尚可能最终成为中国最大零售商。
　　今年7月，当欧尚与大润发合并为高鑫零售(6808.HK)在香港上市时，英国知名咨询公司——欧睿咨询发布研究报告称，高鑫零售是2010年中国大陆市场占有率最高的卖场，为12%，超过了沃尔玛(包括好又多)11.2%的市场份额，而华润创业为9.8%，家乐福则为8.1%。
 

