国药控股割弃低盈利资产 密集布局医药流通
　　□本报实习记者 刘国锋
　　国药控股(01099.HK)年内再度优化旗下资产，9月15日起在天津产权交易中心挂牌出让国药控股石家庄有限公司80%股权，挂牌价格904万元。
　　公告显示，该子公司第一、二大股东是国药控股天津有限公司和河北医药有限责任公司，分别持有其80%和20%股权，国药控股此次挂牌出售将清空对石家庄有限公司的全部持股权。业内人士表示，在激烈市场竞争下，国药控股的资产整合驶上快车道。
　　割弃低盈利资产
　　国药控股石家庄有限公司规模虽小，但经营范围多样，涵盖化学药、中成药、生物制药、医疗器械等领域，无论是化学制剂、抗生素制剂，还是中药饮片、化学原料药、抗生素原料药、蛋白同化制剂、肽类激素，以及体温计、磁疗器具、妊娠诊断试纸、轮椅、仓储服务等，均有所涉及。
　　但2010年度审计报告显示，该公司盈利能力低下，当期实现营业收入1.68亿元，营业利润仅0.64万元，净利润为10.89万元。上海东洲资产评估有限公司作出的最新资产评估表明，该公司目前账面资产总计1.74亿元，负债达1.65亿元，净资产为971.73万元。
　　国药控股表示，意向受让方需在受让成功后10日内按受让股权比例一次性支付标的公司所欠国药控股天津有限公司和国药控股河北医药有限公司全部债务计7366.29万元，其中欠国药控股天津有限公司6115.14万元。
　　此次出让前，原股东已表示放弃行使优先购买权。
　　密集布局医药流通
　　业内人士表示，国药控股在资产整合优化过程中对低盈利资产的舍弃，也凸显出对医药流通业务的侧重。
　　近年来，医药市场竞争日益激烈，由于政策影响及盈利增速下滑，行业变局风起云涌，北方医药市场逐渐形成国药、上药、华润等几大巨头激烈竞争的局面。
　　国药控股在竞争大潮中不失臂力。早在2007年，控股股东国药集团以532.8万元价格向国药控股国大药房有限公司转让了所持的北京国大药房连锁有限公司74%股权，以增强国大药房拓展医药零售市场的能力；2008年，受国药集团资产整合推动，国药控股又将所持的深圳中药52.16%的股份挂牌出售；2010年，国药控股再次“敞亮”出手，将美罗药业(600297)旗下商业流通资产和业务囊入旗下，以扩大网络和销售。而在一系列动作背后，既有国药集团资产整合的全盘规划，也有国药控股对医药流通业务的侧重。
　　2010年以来，国药控股加紧布局全国医药流通市场。当年1月下旬，国药控股福建有限公司和福州有限公司同时成立，5月和7月，国药控股贵州有限公司和内蒙古有限公司又先后揭牌成立，双双指向医药分销和现代医药物流配送。同年9月，国药集团宣布以国药控股为平台，在长沙投资建设现代医药物流中心。此外，国药控股重庆有限公司、安徽国大药房也于同年相继亮相。截至2010年12月，国药控股的药品分销、配送网络覆盖全国29个省、市、自治区的133个地级以上城市，占全国地级以上城市的40%。
　　进入2011年，伴随药品流通业“十二五”规划颁布的临近，国药控股对医药流通业的布局更高歌猛进。1月份起，国药控股黑龙江有限公司、梅州公司、锦州公司、常州公司、南京公司、无锡公司、台州公司等十多家医药流通公司相继崛起。
　　商务部在《药品流通行业“十二五”规划》中指出，将力促国内到2015年形成1-3家销售额过千亿元的全国性大型医药商业集团、20家年销售额过百亿元的区域性药品流通企业。业内人士表示，医药流通业的低毛利率特征要求企业实现规模化效应，预计国药控股在牢控医药流通业话语权后，未来五年极有可能推动医药流通行业的兼并重组浪潮。

