永恒策略遭终止服务协议 今年或因此录重大亏损
　　新浪财经讯 9月14日消息，永恒策略(00764)宣布,获永利澳之之持牌博彩推广员 Dore Entretenimento Sociedade Unipessoal Limitada 通知,服务协议将于通知起计一周年后予以终止。
　　永恒策略发布公告称，于9月12日获永利澳之之持牌博彩推广员 Dore Entretenimento Sociedade Unipessoal Limitada 通知,服务协议将于通知起计一周年后予以终止。根据董事之初步评估,预期公司就提供管理服务业务之收益自2012年9月12日(终止日期)起将大幅下降,截至2011年12月31日止年度将就无形资产确认重大减值亏损,而公司或会因此而于期内产生重大亏损,惟董事认为公司之财务状况仍维持稳健。
　　服务协议产生之收益占公司于截至2010年12月31日止年度及截至2011年6月30日止六个月之总收益分别约77%及92%,或占期间提供管理服务业务之总收益分别约82%及92%。
　　董事将积极开发向澳门其他博彩推广员礼宾部提供管理服务之机会,以为公司提供管理服务之业务注入动力。

