环球监管条例变港银受压 渣打称暂无裁员计划 
　　新浪财经讯 9月19日消息，据港媒报道，作为香港三大发钞银行之一，渣打银行(香港)总裁洪丕正表明，现时银行无任何裁减职位计划。对于汇丰控股(00005)大刀阔斧的裁减职位，他不讳言“每个人有自己的考虑”。
　　据香港《经济日报》报道，作为香港三大发钞银行之一，渣打银行(香港)总裁洪丕正表明，现时银行无任何裁减职位计划。对于汇丰控股(00005)大刀阔斧的裁减职位，他不讳言“每个人有自己的考虑”，但环球监管条例的转变，迫使银行需要更多资本以维持业务，为了提升股本回报，银行的确可能会在成本上着手，这也是无可厚非的。
　　环球监管条例变 港银受压
　　洪丕正在伦敦接受访问时指出：“监管条例会影响到银行业务，现在高出一倍，这意味同一项生意，股本回报及资本回报被削减了一半。银行若想提升股本回报，很可能会由成本上着手。”
　　欧美多间大型银行宣布裁员计划，除了是受到当地经济环境影响外，监管条例的改变，亦是重要原因之一。香港作为国际金融中心，其监管条例一向与国际接轨，问及香港银行是否亦受到压力，洪丕正坦言：“香港不可能不受到(监管条例改变)影响”。
　　收入速度高于成本 便“OK了”
　　银行在衡量是否需要裁员重组，以节省成本时，最主要的考虑便是成本的增长，是否已超过收入上的增加。他亦指出：“只要收入速度可以高于成本增加，我便认为OK，银行亦是要睇?食饭，要有?才决定食多少饭。”
　　不过，他不讳言这在欧美便可能比较难以做法，由于当地经济放缓，银行难以提升收入，便只有减省成本。
　　集团预期增长 可维持双位数
　　对于渣打而言，他表示集团预期可以维持双位数字的增长，意味成本上的增长幅度亦会相若；香港业务上，上半年收入上升达3成，而成本只上升了数个百分点，虽然这并不是长期指标，但有信心未来收入增长仍然会快于成本上升幅度。
　　对于香港前景，他认为无论是作为中国与海外联接的贸易走廊，或是中国及海外的直接投资增加；甚至是中国本身积存的财富，需要在海外作出投资，都会为香港带来业务机会，加上香港在发展人民币业务上的优势，香港的境况其实都不差。
　　靠拢内地拓人币 香港前景不差
　　“银行是百业之母，若商业活动是好的，自然银行经营亦会是好的。”他指出全球经济活动有超过七成是由新兴国家带动，亚洲的经济动力仍然存在，尤其是中国、印度及印尼都是主要由本土消费带动，即使韩国、台湾、香港及新加坡这些外向型经济较易受全球经济阴影影响，但仍相信亚洲有足够能力维持本身增长，即使欧债危机及美国复苏前景均未明朗，香港的境况也不算差。

