玖龙纸业全年盈利降9.2% 称高负债为将来发展
　　新浪财经讯 9月21日下午消息 玖龙纸业(02689.HK)今日举行全年业绩会，公司全年盈利减少9.2%至20.15亿元(人民币，下同)，负债比率上升至101.7%。董事长张茵在记者会上表示，公司的负债有价值，高负债为了将来的发展，相信在若干项目投产后负债率会逐渐下降。
　　玖龙纸业今日举行全年业绩发布会，公司截至2011年6月30日止盈利为20.15亿元，较去年同期减少9.2%，每股基本盈利减少11.8%至0.4227元，销售额虽增长35.9%至243.87亿元，但由于成本大幅上升，毛利率由去年同期的21.8%下降至17.3%。
　　公司的负债比率由去年的73.9%大幅上升至101.7%，引发市场关注。董事长张茵在记者会上表示，公司所有的负债都是有价值的，目前业务发展仍然保持良性循环，财务情况和经营状况都非常良好，希望大家不用担心公司的负债问题。
　　她指出，高负债是为了公司将来的发展，中国造纸业的机遇就在这3年，公司对未来的业务发展已经布局完毕，将来不会再有更多的投入。她预计2012年负债比率会继续上升，之后则会逐步下降，到2013年会下降至90%左右，公司最终希望达到负债率65%的目标。
　　玖龙纸业的应收款项由去年的3.39亿元上升至今年的5.31亿元，升幅高达56.8%，其中“其他应收款项”一项的升幅高达138%。公司执行董事兼首席财务总监张元福表示，公司去年全年由于销售大幅增长，业务涉及的规模扩大，应收款项上升在情理之中，升幅与销售升幅基本匹配，而“其他应收款项”扩大的主要原则则是增值税。在被问到应收款项上升是否会导致坏账时，他强调玖龙没有坏账。
　　有分析师对新浪财经表示，业界对玖龙纸业最为担心的问题就是公司的高负债率，虽然管理层承诺在未来产能扩大、公司盈利增加时负债比率会有所下降，但目前超过100%的负债比率已经达到了极不健康的水平，再加上内地的贷款利率持续保持较高水平，高负债可能为公司带来沉重的利息支出。
　　此外，虽然公司今年销售额大幅上升35.9%，但他对公司销售额的增长是否能持续保持疑问。目前全球市场波动，欧美经济放缓影响出口，对占玖龙纸业销售收入98.5%的包装纸业务带来负面影响。虽然公司预计中国内需将持续增长，有能力拉动制造业的发展，但最近内需也有放缓趋势，例如取消家电下乡政策等，可能会影响玖龙明年的业绩。
　　玖龙纸业(02689.HK)昨日发布业绩后，今日股价下降6.545%，收盘报3.57港元。(翁晓莹 发自香港)

