伟仕控股主席被指操控股价 曾用三帐户交叉买卖
　　新浪财经讯 9月15日消息，据港媒报道，伟仕控股(00856)主席兼执行董事李佳林被证监会提出刑事检控，指他在07至08年期间，操控伟仕股价及违反披露权益规定共27项罪名，案件昨日在区域法院开审，被告否认全部控罪。
　　据香港《经济日报》报道，伟仕控股(00856)主席兼执行董事李佳林被证监会提出刑事检控，指他在07至08年期间，操控伟仕股价及违反披露权益规定共27项罪名，案件昨日在区域法院开审，被告否认全部控罪。控方指出，李佳林利用3个帐户，大量交叉买卖伟仕股份，进行虚假交易，意图影响伟仕股价。
　　3帐户交叉买卖 营造活跃表象
　　李佳林被控11项操控股价罪名，控方指他在07年8月至08年4月期间，操控3个证券帐户，包括一个自己在国泰君安开设的户口、一个与妻子联名于汇丰证券开设的户口，以及一个以弟弟Li Baolin名义于国泰君安开设的户口。
　　控方指李佳林于上述期间，独自于这3个户口落盘买卖伟仕股份，合共买入4,063万股及沽出2,180.4万股，即净买入1,882.6万股伟仕股份。
　　于有关期间的11个交易日，3个户口共有128宗伟仕股份交易，当中包含4个特质，包括：不涉及实质控制权转变的虚售交易、于短时间内同价买入并同价沽出股份、高买低沽，以及预先设定买卖盘的配对交易，以制造活跃成交表象。
　　其中李佳林于国泰君安的户口与他夫妇二人于汇丰的户口，在7个交易日中进行了67宗虚售交易，占了伟仕每个交易日成交额2%至41.6%不等。控方指这些交易并不带来经济利益，但却制造了伟仕活跃交投的虚假表象，有助推高伟仕股价，例如当中36宗交易，就将伟仕股价推高1至5个价位。
　　控方又指李佳林于07年8月1日至08年1月10日期间，于上述3个户口买卖伟仕股份后，并无按证券及期货条例，在3个营业日内申报，涉16项控罪。

