思捷环球业绩差遭洗仓 少赚98%或被剔出蓝筹
　　新浪财经讯 9月16日消息，据港媒报道，思捷(330)昨公布截至今年6月底止全年业绩，期内少赚98%至7900万元，比市场预期大为逊色。集团公布业绩后，遭基金洗仓，股价午后急跌，收市报15.08元，跌17.6%，为逾8年新低。
　　据《香港商报》报道，思捷(330)昨公布截至今年6月底止全年业绩，期内少赚98%至7900万元，比市场预期大为逊色。集团公布业绩后，遭基金洗仓，股价午后急跌，收市报15.08元，跌17.6%，为逾8年新低。相关认购轮更出现暴跌，个别跌幅更高逾73%。有分析员认为，思捷表现逊色，估计有机会被剔出蓝筹股。
　　思捷行政总裁范德施表示，纯利暴跌是因为有关店铺网络的一次性重组成本影响。集团并已决定关闭80间亏损店铺及限量性撤出西班牙、丹麦及瑞典等北美区的零售业务。集团去年度关闭亏损店铺及剥离北美业务拨备约24亿元，现时关闭店铺拨备已经足够，无需要再作额外拨备，而且再无计划在未来退出任何地区的市场及关闭店铺。由于剥离北美洲业务关闭部分店铺，预计今年营业额会下跌3%至5%，损失21亿元，而经营溢利率将为1%至2%。在北美业务问题上，集团并不希望出售商标。他将于11月于德国举行投资者日，交代业务转营的细节，希望问题可于年底解决。
　　关闭80家亏损店铺
　　集团截至6月底止年度业绩，期内批发、零售及批授经营权业务的经营溢利均录跌幅，当中零售业务溢利更录得亏损10.37亿元，去年同期溢利为 6.81亿元。零售业务录得亏损主要因为与店铺关闭拨备大增至16.56亿元。集团亦关闭80家亏损店铺，其中65家位于欧洲，15家位于亚太区。额外关闭这些店铺的成本合共11.61亿元。另外，集团资本开支总额为15亿元，其中店铺涉及7亿元、信息科技项目5亿元，新分销中心则占2亿元。集团亦计划于 2014至2015年度投资逾180亿元在其转型计划上，改变品牌形象。其中70亿元为长远投资，115亿元用于业务营运开支。同时，集团将每年多投放 17亿元，4年内合共68亿元在品牌宣传上，并计划于新财年增加广告投放占销售额的比重至约6%至8%。
　　不会融资及改变资本结构
　　但集团不会融资及不会改变其资本结构，也会保持其派息比率60%的目标。范德施表示，集团会在2014至15年财年度开设逾200间的专营店，并协助批发合作伙伴翻新铺面，并预计批发业务的总投资额39亿元。
　　集团又预计在今财年的全年零售面积按年增加5%至10%，开新店铺投资额约2亿元。同时会集中发展内地市场，预料内地的营业额在未来4年将升至约60亿元，销售点增至1900个。

