罗康瑞注资瑞房或摊薄每股盈利 分析指未有正面影响
　　新浪财经讯 9月13日消息，据港媒报道，罗康瑞持有的瑞安房地产(0272)，上周宣布获罗氏注入两项上海物业资产，作价较资产帐面值折让约超过两成，瑞房则以溢价发新股支付代价。
　　据香港《明报》报道，罗康瑞持有的瑞安房地产(0272)，上周宣布获罗氏注入两项上海物业资产，作价较资产帐面值折让约超过两成，瑞房则以溢价发新股支付代价。分析员估计，交易带来的摊薄效应高达10%，对瑞房股价影响未算正面。
　　另一方面，虽然交易条款对瑞房状甚优惠，但有投资者质疑，瑞房现股价较资产净值(NAV)折让超过40%，上述交易有以高价向大股东买入资产之嫌。
　　小股东：瑞房价残 非注资良机
　　瑞房上周五收市后宣布，获大股东罗康瑞注入两项上海物业资产，包括瑞安广场80%权益，以及新天地朗廷酒店全部权益，作价不多于21.71亿元。瑞房将以溢价发新股支付交易代价，作价为每股3.02元，或买卖协议至发行通函期内成交量加权平均价格再加12.5%溢价。交易涉及的两家公司经调整资产净值为27.94亿元，换言之，收购价较之折让超过22%。以折让价注入资产，再以溢价收取代价股份，罗康瑞此举似乎相当为瑞房股东?想，大股东于瑞房的持股量将由50.91%升至56.08%。
　　然而，有投资者称，瑞房股价长期低残，现价较资产净值折让40%以上，在内地房地产市道前景不明朗的情况下，公司以发行新股形式向大股东收购物业，只会严重摊薄该股每股盈利。瑞房昨日跟随大市下跌，收报2.65元，跌4.7%，股价创超过1年半新低。
　　摩通：可扩经常性收入基础
　　摩根大通发表的报告预计，就是次交易发行的新股，将摊薄瑞房2012年盈利的7.6%。该行指注资可扩大瑞房经常性收入基础，其中瑞安广场每年可贡献1.2亿人民币租金收入。报告续称，虽然是次收购摊薄了瑞房的资产净值，但带来了新收入来源，以支持其2012年完成100万平方米之开工目标。摩通遂维持该股“中性”评级，目标价由4元调低至3.9元，较注资后每股资产净值8.7元折让55%。
　　三星证券则估计，交易带来的摊薄效应高达10%。不过该行认为，瑞房以发新股支付收购代价，对该公司现金流没有构成即时影响，加上两项物业质素佳，维持该股“持有”评级，目标价2.87元。

