复星集团涉足寿险业 建首家民营外资合资寿险
　　□本报记者 黄淑慧
　　复星国际(00656.HK)与美国保德信金融集团9月15日在上海共同宣布，已收到中国保监会的正式批复，双方将在上海筹备设立一家合资人寿保险公司，初期注册资本为5亿人民币，中外双方各占50%的股份。
　　首家民营外资合资寿险公司
　　合资公司拟定英文名字为Pramerica Fosun Life Insurance Company Limited，中文名称待定。该公司将成为首家中国民营资本与外资的合资寿险公司，同时也是自2008年1月以来中国保监会批筹的首家中外合资寿险公司。
　　双方已聘请吴传成为合资公司拟任CEO，吴曾任苏黎世人寿台湾分公司总裁、中英人寿副总裁等职务，有超过25年寿险行业的经营管理经验。目前，该公司正在组建管理团队。一般来说，开业前的筹备期需要12个月，公司有望于2012年第四季度开业，但还需要视中国保监会等监管机构的最终批复。
　　复星集团董事长郭广昌表示，该合资项目将成为复星积极探索并实践巴菲特商业模式的重要一步。从复星自身发展的战略来看，复星明确自己的目标是要成为专注中国动力的全球一流投资集团。为实现这一目标，复星在商业模式上广泛借鉴伯克希尔·哈撒维、GE、和黄、黑石凯雷等不同模式的优点。投资设立合资保险公司正是为实现这一目标的重要举措。
　　据复星副董事长兼CEO梁信军透露，双方就合资事宜已经讨论了两年多时间，虽然中国合资寿险公司中出现了一些失败案例，但双方经过深入讨论后达成共识，中国保险市场潜力巨大，双方将凭借各自优势，设计出差异化发展之路。
　　根据中国保监会的统计，2010年中国人身险业务(包括健康险和个人意外险)保费收入达到人民币1.06万亿元。中国保险市场已经历多年的高速增长，但目前总体保险深度和密度均远低于全球平均水平，市场存在巨大的发展潜力。
　　一般而言，寿险公司实现盈利需要8—10年时间。对于合资公司的盈利前景，郭广昌表示，由于寿险行业需要长期投资，公司认为在相当一段时间内不一定会有利润，但希望能用短一点的时间实现盈利。
　　继续构筑金融业版图
　　实际上，复星向来重视在金融服务业的投资。在此之前，在财险领域，复星已投资中国西北最大的财险公司永安保险19.9%股权。永安保险在全国设有20家分公司，2010年实现保费收入57.9亿元，净利润2.9亿元。复星同时还是德邦证券的大股东。
　　梁信军表示，复星对金融服务业的投资恰恰符合企业的投资战略。复星认为，中国经济正处在转型的关键时期，即将实现由制造大国向消费大国、资本大国的转变。金融服务业将是促进并受益于这两大转变的最重要的产业领域。作为一家定位于中国成长动力的投资集团，复星对金融服务业的关注也是理所应当。
　　他透露，目前复星已经成立了金融事业部，除了已经涉足的券商、保险等领域，未来可能也会寻求一些银行等金融资产的投资机会。而对于公募基金业务，旗下德邦证券也在申请牌照。

