投资物业步入回报期 富力地产增长显著
　　经过多年的战略布局，富力地产(02777.HK，下称“富力”)“以住宅开发为主，以物业投资为辅”的经营模式，逐渐步入成熟的回报周期。
　　日前，该集团披露的中期业绩报告显示，上半年度，集团的营业额上升58%至人民币109.8亿元，主要由于集团的核心业务物业发展的销售营业额增长62%至人民币100.7亿元，以及其他主要业务如酒店营运及投资物业较去年同期大幅改善，酒店营运的收入增加37%，令息税折旧摊销前利润(EBITDA)达到人民币9190万元；投资物业收入亦增32%至人民币2.103亿元。
　　同时，集团整体纯利率进一步改善至18.2%，所有者应占利润显著增长186%至人民币20.1亿元。净负债率下降至89%。每股盈利为人民币0.6225元。
　　上半年业绩突出
　　富力董事长李思廉表示：“今上半年已按预定时间竣工并交付了合共72.4万平方米的物业，占全年预计交付总面积的25%。尽管中央政府实施货币紧缩政策以遏制通胀，集团业务营运所得现金流量仍保持强劲，截至本期末持有现金人民币125亿元。”
　　截至2011年6月30日，集团录得合约销售总额为人民币134亿元。其中广州、北京以及天津三地的合计合约销售额更超越了去年同期，达到人民币94亿元，销售贡献主要来自广州富力盈盛广场的办公室大楼、北京富力又一城及天津富力津门湖的中档住宅项目的理想销情。集团多年来所采用的地域多元化策略，减低了市场环境的变动对整体合约销售额带来的影响。期内集团在成都的合约销售额上升，抵消了海南合约销售额的跌幅。物业价格方面，除海南省项目的价格有明显调整外，其他地区的住宅项目价格亦维持稳定。
　　在核心业务物业发展方面，集团于回顾期内录得人民币100.7亿元的物业销售营业额，较去年同期升62%，售出可售面积达724000平方米，分布于10个城市。整体平均售价由去年同期每平方米人民币8900元上升至人民币13900元，主要由于交付了广州珠江新城商业项目所致。按地区分布，广州占物业发展营业额的44%；北京占19%；天津则占14%，余下23%则来自其他7个城市。
　　集团的投资物业组合于回顾期内录得总租金收入较去年同期上升32%，即增加了人民币5050万元，部分升幅乃来自刚于去年11月才试行营业的成都天汇商场，为投资物业组合带来了新的增长动力。此外，集团的四家酒店受惠于期内房间价格提升，经营业绩明显改善，较去年同期改善超过28%，反映集团在酒店营运方面更具优势。
　　截至2011年6月30日，集团的土地储备总量约为2540万平方米，足以支持集团未来三至五年的发展需要。
　　增长前景良好
　　对于集团未来的发展空间，李思廉表示：集团深信中国城市化发展会继续成为房地产市场发展的基本因素，而中央政府的调控措施旨在控制楼市过热，可能令市场短期内呈现疲软，但有利于市场长远的健康发展。
　　“我们有信心持续执行集团行之有效的策略，将可达至全年合约销售额人民币400亿元的目标。我们预期政府为低收入组别人士建造社会保障房屋的大型计划不会与集团现时主要发展的物业类别直接互相竞争。对于中央可能推出更进一步的调控措施，如房屋限购令延至二、三线城市，我们已预备了合适的应对策略，相信不会对集团物业销售构成重大影响。”李思廉称。
　　富力的业绩修复也得到投行的正面支撑，汇丰分析师表示，公司于下半年度将有强劲的销售计划，加上负债比率逐步下调及派息政策理想，为公司带来正面的讯息。富力下半年度可售物业的去化率为42%，新增可售物业将为公司带来不俗的表现，加上公司贯彻审慎的土地收购策略和成本控制，故汇丰给予“增持”评级，目标价为12.9港元。
　　德意志银行则认为，由于富力在今年上半年度的盈利有强劲增长，管理层有信心于2011年手持净现金最少达人民币60亿元，净负债可望进一步下调，富力的财务状况应会持续改善。德银指出富力在2012年将加快土地储备和规模扩张，有助推动潜在资产净值的增长。德意志给予富力“持有”评级，目标价为16.86港元。

