中国电信借力iPhone将获短暂领跑优势
　　阳歌
　　围绕苹果的消息在中国刚相对平静了几周，通信业内又传出中国电信(00728.HK)将于10月率先在中国推出iPhone 5的消息，结束此前几个月的坊间猜测。
　　中国媒体称还不清楚中国电信是否已经确实与苹果签订了有关协议，只是说中国电信将从10月开始提供iPhone 5， 经销商已经下单采购。这看似意味着双方已经签约，不过我预计若确有此事，中国电信会发布正式公告。这明显是中国电信想对外散布消息，也是希望推广其3G业务努力的一部分。
　　无论实际情况如何，中国电信看似确实要在10月或最晚11月开始推出iPhone服务计划。这无疑在中国电信在3G领域挑战中国联通和中国移动过程中，带来短时的提振。
　　我说“短时”是因为中国电信可能只会赢得两三个月的时间，享有拓展iPhone业务的领跑优势，随后中国移动可能会宣布更大规模基于其3G标准——TD-SCDMA网络的iPhone推广计划。关于中移动的传闻已经有几个月，现在似乎已经快要接近现实了，这将帮助中移动收复过去两年流失到中国电信和中国联通的部分失地。
　　无疑，苹果将是上述竞争的最终获益者，能够利用中国全部三家电信公司的渠道售卖iPhone，而苹果的iPhone产品在拥有逾九亿用户的全球第一大移动通讯市场享有极高人气。
　　但是，从中国各家电信运营商来看，中国电信在年底前会享受些许成长助力，在明年中国移动签约自己的iPhone之后，中国电信在这方面的优势将迅速消退。
　　一句话：中国电信即将签约苹果，提供用于其自身3G网络的iPhone业务启动在即，将在移动通讯市场竞争中获得新的动能，但好光景也许只能维持到年底。(作者为路透中文网专栏撰稿人，资深财经记者。)

