标普降旭光高新评级至B+ 旭光反击称证据乏力表示失望
　　新浪财经讯 9月21日消息，据港媒报道，评级机构标普于昨午的交易时段内，将旭光高新材料(00067)的长期企业信用评级从“BB-”下调至“B+”。旭光反驳指标普“根据不合理的推测及理据，作出这次评级调整”。
　　据香港《经济日报》报道，评级机构标普于昨午的交易时段内，将旭光高新材料(00067)的长期企业信用评级从“BB-”下调至“B+”。旭光昨挫7%至1.53元，并曾创即市1.46元新低。旭光反驳指标普“根据不合理的推测及理据，作出这次评级调整”，并对事件表示失望。
　　旭光昨被降级一事，俨如“玖纸事件”的翻版，惟对股价杀伤力比前稍有减弱。标普曾在6月时，于交易时段内下调玖纸(02689)的信贷评级，一度引发玖纸股价单日急挫17%。
　　“仅考虑利润率跌 忽视盈利”
　　标普信用分析师卢文正在报告中指，旭光的上半年毛利率曾取得按年跌幅，“毛利率有可能比上半年的水平进一步下降”。标普也称，旭光扩大其PPS纤维和树脂工厂产能的计划进取，面临执行风险，将其评级下调。旭光反驳指标普只考虑利润率微跌，忽略期内盈利表现。
　　据中期报告，旭光芒硝及PPS业务的中期毛利率，分别下跌1.87及1.64个百分点，整体的中期毛利率为65.1%，纯利则按年增约1.17倍至7.745亿元。
　　旭光又指，标普曾在2月17日时重申旭光的BB-评级，但该公司现时的扩张产能和资本开支计划，与2月中旬时所公布的，均没有变化，认为该行对业务推测并不合理。

