张化桥任民生国际总裁 负责小额贷款业务
　　新浪财经讯 9月21日消息，据港媒报道，主营小额贷款业务的民生国际(0938)昨天公布，委任张化桥为公司行政总裁及执行董事。
　　据香港明报报道，主营小额贷款业务的民生国际(0938)昨天公布，委任张化桥为公司行政总裁及执行董事。同时张化桥持有的慢牛资本将投资民生国际的附属公司民生金融，代价5000万元。而张化桥任董事长的广州万穗，也与民生签订战略合作协议，提供小额贷款顾问建议。
　　注入内地小额贷款业务
　　张化桥持有的慢牛资本，将认购5000万股民生金融股份，相当于民生金融扩大后股本的9%。同时，民生与万穗订立为期2年的战略合作协议，万穗须向民生提供小额贷款业务服务。根据双方签订的顾问服务显示，民生将在国内进一步物色拥有小额贷款业务的公司，进行战略合作。相对应的，民生授出约4942万股认购权予万穗，行使价为每股0.515元。民生国际周一起停牌，停牌前报0.63元。今日复牌跌11.11%
　　公告称，张化桥上任后将负责建立小额贷款业务，以及公司在资本市场的融资活动。今年刚刚退休的“民企之父”张化桥，曾任瑞银中国投资银行部副主管。今年6月高调出任广州市花都万穗小额贷款董事长，公司注册资本达1.5亿元人民币。他曾表示小额贷款年利率高达26厘，在目前内地水紧的形势下，小额贷款业务未受重视，亟待开拓。

