羊皮价格上涨 逾四成皮革业面临洗牌
　　胡军华
　　今年以来，由于作为原料的皮革价格大涨四成以上，加上劳动力成本持续大涨，皮革行业面临整体形势严峻。有从业者对《第一财经日报》记者表示，或有六成皮革中小企业存在关门的危险。
　　一家拥有自己皮装加工厂的人士介绍，今年皮革行业所需要的主要原材料羊皮从去年的每平方英尺10元左右涨至今年15~16元。工价方面，由于皮装主要通过手工缝制，车工的年薪保底价今年为5.5万元，去年只有4万多，至少涨了25%，一些技术较好的师傅一年的工资涨到7万~7.5万元。
　　另一家皮装企业的人士告诉记者，皮装企业的工人平均工资已经连续涨了4年，今年又涨了15%~20%，加上辅料、门店租金等开支，今年的皮装如果按照去年的价格出售，已经没有利润。
　　上述皮装行业人士反映，为了抵消原料、劳动力成本上涨的压力，今年皮装价格有所上调，但幅度只有8%~15%左右，远远低于原材料成本40%以上的涨幅，即便提价幅度有限，市场对皮装的需求已经明显下滑。
　　业内人士说，今年客户拿货的数量少了一半左右，订货金额也随之减少。往年，一些小的企业，如果全年的销售量是1万件的话，一般到9~10月份，生产的皮装量已经到7000件左右，今年大约只有4000件。
　　海宁皮城(002344.SZ)董事长任有法昨日对本报记者表示，今年皮革行业面临原材料、劳动力、融资成本等多个不利因素的影响，一些小规模企业、新设立的皮革企业生存压力较大，但是皮革行业每个厂都赚钱的状况是不正常的，皮革行业10%的淘汰率有助于行业发展。
　　海宁另一家在香港上市的企业卡森国际(00496.HK)已感受到了皮革业的寒潮。
　　受牛皮、工资等大幅上涨的影响，加上海外市场需求疲软，卡森国际家具皮革等制造业务今年上半年收入仅有7.386亿元人民币，同比减少19.1%，该部分业务亏损1420万元人民币，去年同期则是盈利8510万元。

