阿里巴巴上市公司回购股票涉资2155万港元
　　晨报讯(记者 张黎明)阿里巴巴集团旗下公司、在香港联交所上市的阿里巴巴网络(1688.HK)昨日宣布回购股票320万股，涉及资金约2155万港元。
　　记者了解到，在2008年，阿里巴巴董事会就曾批准一项总值最多达20亿港元的股票回购计划。到目前为止，仅花费了1亿多港元。而按照董事会授权，公司管理层将可以根据市场状况，利用剩余的资金持续回购股票。
　　阿里巴巴上市公司的主营业务是企业间网上交易的信息平台，阿里巴巴CEO陆兆禧昨日对此评论说：“在公司管理层看来，从公司长远价值来看，当前的股价远未反映公司正在创造的价值”。事实上，上市公司选择在公司股价偏低时回购，同时用此行为提振市场信心，这种方式作为一种投资选择也常常被采用。
　　据了解，阿里巴巴上市公司在今年上半年总营业收入为31.56亿元，净利润9.17亿元，现金及银行存款达101亿元。记者了解到，阿里巴巴上市公司目前的资金投入方向主要包括“加强诚信平台建设”，今年上半年，阿里巴巴上市公司的转型已经取得了一定成果，其收入结构比重继续转变，由原来偏重固定会员费模式向按服务效果挂钩的收费模式转移。
　　另外值得注意的是，阿里巴巴财报显示，国际买家对于阿里巴巴业务升级继续大力支持，更多用户通过阿里巴巴交易市场进行采购，令海外流量明显增长，上半年国际交易市场日均流量同比大幅上升65%。截至2011年6月30日，阿里巴巴共有6890万名注册用户和920万个企业商铺。
　　“公司拥有强劲的现金流及现金储备，于现有水平回购公司的股票可以有效利用手上现金，”陆兆禧也补充说，“回购之后，公司仍然有足够的资金应付未来增长的需要”。
　　除股票回购之外，昨日上午，阿里巴巴还同时发布公告称，计划分拆互联网基础设施服务提供商中国万网，后者将赴美国上市。中国万网是互联网基础服务提供商，主要是为企业提供域名服务、主机服务以及企业邮箱、网站建设等应用服务。2009年，阿里巴巴收购了万网85%的股份。阿里巴巴披露称，中国万网上市发售文件正由相关证券监管机构审批。

