绿城悬案牵出行业恐慌
　　赵晖 张艳红 陈晶泽
　　3年来，时常受困“资金链危机”传言的绿城房地产集团有限公司(下称“绿城”)一路走来“步步惊心”。
　　21日，有媒体报道称，银监会发文首次对特定的一家房地产公司——绿城及关联企业房地产信托业务进行清查。
　　绿城多渠道澄清难阻绿城中国(03900.HK)连续暴跌，一时间，这家明星开发商的资金面再度给人以风声鹤唳之感。
　　昨天，绿城董事会常务副主席兼行政总裁寿柏年对《第一财经日报(微博)》记者表示，这并不是针对某一家公司进行调查，没有收到银监会任何要求监管的电话或书面通知。
　　这一表述引人遐想，“不针对某一公司调查”是否意味着监管之手已经触及整个行业？
　　事实上，在楼市调控不言松动的这个时点，多个地产股“跳水”显示出，绿城“悬案”又一次撩拨了房地产行业脆弱的神经。
　　“更多的摸底还在进行中，或许是针对整个市场，或者是单个公司做法比较突出。”消息人士告诉本报记者，开发商第四季度资金一向都比较紧张，想依靠房地产信托来融资，现在看起来已经十分艰难了。
　　透视绿城“粮草”
　　昨天一大早，本报记者就收到来自绿城的一条短信，表示会开通“绿城房产”官方微博。
　　当天，认证资料为“绿城房产集团官方微博”的微博回应表示，公司目前没有收到任何监管部门的调查通知，目前开展的信托业务均符合规定，资金财务状况稳健正常。
　　此外，绿城也公开澄清，“无接获中国银监会的调查要求”。
　　对此，有业内人士依然疑惑：银监会的通知本来就不会发给房地产公司，此外，绿城开展的业务符合规定，并不代表不存在风险。
　　绿城半年报显示，截至2011年6月30日，该集团收入112.16亿元，总资产1260.63亿元。
　　这份半年报披露，绿城拥有现金及银行存款97.46亿元，总借贷约350亿元。
　　然而，净资本负债率163.2%的数字颇为刺眼。
　　2010年年报显示，截至去年末，绿城的这项指标为132%，当时，绿城中国的一位高管对本报记者表示，要努力将这一数据降下来，时隔半年之后，数据只升不降。
　　和这位高管一样失望的还有“嗷嗷待拍”的土地市场。据本报记者不完全统计，今年以来，绿城拿地金额未超百亿元，而在2009年，绿城在苏州拿了两块地，一天就花了61亿元。
　　在今年7月份的一次专访中，寿柏年对本报记者表示，公司的资金比较紧张，这两年一直在试图转型。
　　昨天，他再次告诉本报记者，绿城的资金一直都比较紧张，但资金链并无问题，银行授信的600亿元贷款额度到现在为止才用了300亿元，“确定公司资金没有出现任何问题。”
　　把脉绿城房地产信托
　　从今年5月份开始，部分地区房地产信托业务量较大的信托公司已接到地方银监局紧急通知，要求暂停开展业务。
　　中国信托业协会公布的数据显示，今年一季度投向房地产领域的新增信托项目金额高达710.9亿元，同比增长12.5%。
　　事实上，在2008年金融危机之时，绿城当年5月首次与华润深国投成立一个名为“绿城东部建设玉兰公寓项目信托”的信托计划，虽然融资仅1.5亿元，但这成为了绿城启动信托融资渠道的开端。
　　此后，绿城先后与杭州工商信托、中融信托、山东国际信托、上国投等信托公司达成信托融资计划，融资近百亿元。
　　业内分析，绿城被推到风口浪尖并非没有原因。前不久，媒体报道称，自称来自一家信托公司的销售经理在论坛上推广称，该公司和绿城中国联袂打造一房地产基金信托产品，以股权投资方式参与多个绿城优质房地产项目，年化收益率25%以上。
　　绿城半年报显示，截至2011年1月1日，绿城信托融资负债40.88亿元。
　　截至2011年6月30日，这一数额增加到49.84亿元。
　　“现在最担心的是整个事情引发连带效应，对整个房地产基金都形成冲击。”有业内人士表示。
　　寿柏年表示，他们联系了合作公司，对方表示并未听说对房地产信托还有新的进一步收紧的政策，“绿城所有的信托产品都合乎规定，银监会也无意来调查我们。”
　　一位与绿城中国做过融资业务的信托公司人士则告诉本报记者，“绿城是行业里有名的负债率高并且激进的公司，绿城通过信托渠道的融资成本应该在25%。”
　　一位资深信托从业人员则相对乐观。
　　他认为，即使是绿城的项目真的出现问题，也并不意味着相关的信托计划就一定会有问题。
　　“并不是说涉及到的所有的信托计划都没有风险，而是大体上都可以通过其他途径来解决掉。”他对本报记者表示，此次绿城出问题的概率并不高，这是因为绿城的基本面依然很不错，信托公司与之打交道时，也会从自身利益出发，在项目审核、条款设置上进行自我保护。
　　然而，市场信心薄如纸，如此形容并不夸张。昨天，绿城中国暴跌16.23%，加上前一天的跌幅，市值累计“蒸发”逾16亿港元。
　　港股地产股昨天集体“跳水”，其中，雅居乐(03383.HK)、碧桂园(微博)(02007.HK)和世茂房地产的跌幅均超过10%。
　　A股地产股也成为昨天市场杀跌主力，大智慧房地产指数下跌3.93%。成份股中，荣安地产(000517.SZ)下跌7.87%、珠江实业(600684.SH)下跌7.46%。
　　房地产龙头万科A(000002.SZ)下跌5.21%，成为拖累深圳成份股指数最大的个股。
　　华南多家开发商对本报记者表示，暂时还没接到要求调查房地产信托项目的通知。
　　“我们是和信托公司联合发行的，未必会直接通知开发商。”总部位于深圳的一家开发商对本报记者表示。
　　沪上一阳光私募总经理表示，关于绿城的传闻对房地产板块形成了冲击，业内担忧今后房地产公司融资的路是否会收紧。
　　行业大佬都在揣摩监管层的政策信号。
　　今年7月底，银监会有关负责人证实，部分信托公司出于对自身风险控制的需要，暂停了部分业务。(记者李高阳对本文亦有贡献)

