新世界17.8亿港元购上海调频壹百货
　　从美国私募基金巨头百仕通旗下以17.8亿港元高价收购
　　崔丹
　　虽然百货业态日渐呈现衰落之势，但郑裕彤家族经营的新世界百货并未停止拓展的步伐，进入中国内地零售市场18年后，这家来自香港的公司再次发力，以17.8亿港元高价从美国私募基金巨头百仕通旗下收购了上海调频壹百货。
　　新世界百货昨日称，收购进一步强化在上海市场的影响力，并为公司增加华东区的百货店业务，以提高公司收入。
　　重金收购
　　新世界百货公告显示，此次实施收购的是其全资子公司天鹏国际有限公司。被收购的是盈石资产管理有限公司(下称盈石)旗下德高有限公司唯一全资子公司峻岭，主要从事上海长寿路调频壹百货及零售业务，面积约4.2万平方米。
　　上海调频壹百货是上海地区重要的商圈之一，事实上，在此之前其已经经历了一次转手，原名为长寿商业广场，由香港上市公司卓越金融(00727.HK)通过峻岭全资持有，由于经营不善，后在2009年将峻岭以9.5亿元折价转让给盈石。盈石资产后全面更改为调频壹，重新营业。
　　在此次交易中，盈石资产携百仕通开始浮出水面。盈石资产是美国私募基金巨头百仕通参股成立的一家商业地产管理公司，由业内资深操盘手司徒文聪领导投资中国内地商业地产市场，调频壹物业即是其入手的第一单。除此，目前该公司在上海还有四个正在运营的商业项目以及一个将在南京开业的商业项目。
　　多名业内人士认为，在2009年低价入手调频壹的盈石在此次交易中获利颇丰，“调频壹在盈石手中已经养得差不多了，投了巨资重新改造运营，终于等到合适利润战略退出。”一名业内人士说。
　　而相比之下，有业内人士认为，新世界百货这次17.8亿港元收购调频壹价格偏高。自上海调频壹百货2009年5月开始营业至今，峻岭2009年和2010年均录得亏损，分别为2.51亿元和4671.21万元。“从峻岭的净资产量以及近年来的营业业绩来看，这属于偏高估值。”中投顾问高级研究员高博轩称，例如去年2月，中粮只花了13.5亿元就收购了上海太古城，该商城占地6.5万平方米。
　　逆势加速深耕
　　新世界百货自身却认为这是笔划算的买卖，“公司主要考虑的是城市深耕战略，”新世界百货华东区一名负责人称。
　　跟其他百货公司不同，新世界百货自进入中国内地市场以来，一直坚持深耕策略，即一市多店，布局重点城市。北京群邑一名人士认为，“正是一市多店策略使得新世界百货在营销和商圈占有率上有优势”。
　　目前，新世界百货在内地共拥有35家门店，进驻了17个城市，其中北京、上海等地都实现了一市多店的目标，上述地区门店数都在5家以上。收购完调频壹后，新世界百货将在上海地区拥有九家店面。
　　“新世界的行业拓展趋势明显，随着华东地区竞争力的逐渐稳固，在未开发的城市，新世界百货或将通过继续并购进而完善全国布局。”高博轩认为。
　　据悉，新世界计划五年内在内地新开设25家百货商店，其中15家为自营店，另外10家计划采取并购模式。在新店选址方面，其将由一、二线城市扩展至具发展潜力的二、三线城市。
　　同时，为了打破同质同店的竞争态势，从2009年开始，新世界百货就进行了门店革新，将门店分成生活馆和时尚馆，以减少商品重叠同质化。“为此，我们前后花了三年时间，耗费将近上亿元。”新世界百货华东区一名负责人称。

