标普直指6房企钱紧 遭点名房企称评价未必准确
　　本报讯 (记者张艳)继将中国房地产行业展望从稳定调为负面之后，昨天，标普公布的一份针对中国房地产开发商的压力测试显示，为保证流动性，很多开发商会降价促销，预计未来6至12个月房价会跌10%。 
　　压力测试销售降三成难承受
　　压力测试显示，多数开发商能够承受2012年销售额下降10%。如果销售额下降30%，可能使包括数家大型开发商在内的很多开发商承受严峻的流动性压力。
　　“自6月份以来，开发商的资金压力持续上升，我们认为，未来6至12个月，它们的销售情况仍将非常不确定。此外，房地产行业的整体负债也会快速上升。”标普方面表示。
　　标普信用分析师符蓓表示，销售额下降和国内外信贷紧缩是推动开发商流动性压力上升的主要因素，存在较大再融资风险的小型、细分市场开发商2012年面临困境的风险更大。
　　特别关注6公司被指最难扛
　　标普称，最扛不住销售额下降打击的开发商有6家：沿海家园、绿城中国、合生创展、上海证大、盛高置地、上置集团。如果2012年销售额下降10%，这6家企业就会“非常难受”。
　　获得标普BB或以上评级的开发商，由于已储备了部分流动性，并在海外进行了再融资，加之项目较多，地区分布多元化，所以在承受销售额降幅方面更有优势。不过标普指出，在BB或更高评级的开发商中，对销售额下降最为敏感的公司包括华润置地、恒大地产以及世茂地产。
　　房价预测一年内房价跌10%
　　标普称，在资金及信贷紧张的情况下，很多中国开发商需要促进销售以增强流动性，因此会降价促销。未来6至12个月，中国房价会有10%的下调。
　　标普方面还表示，对信托融资依赖程度较高的中小型开发商将成为大型开发商的收购目标。
　　标普评价未必准确
　　房企回应
　　遭标普点名的多家房企昨天表示，标普的报告未必准确，目前企业运营稳健。
　　被点名的合生创展昨天并未直接对此作出回应，但该公司一位内部人士告诉记者，他认为标普的分析报告未必准确，合生创展目前经营发展一切正常。同样，绿城中国一位高层也表示：“标普有标普的评价体系，绿城有绿城自己的评价体系，目前绿城经营稳健。”另一知名房企华润置地未作出回应。
　　销售降30%不太可能
　　专家点评
　　北京中原地产三级市场研究总监张大伟表示，预计明年楼市销售额下降的空间在10%-20%之间，下降30%的可能性不大。不过他表示，目前住宅市场的确酝酿着比较大的风险，预计明年3月将出现全国性的库存积压高峰。
　　张大伟也认为开发商尤其是中小开发商正面临前所未有的资金压力，但他表示，今年前8月外商直接投资房地产资金同比上涨71.5%，在所有资金来源中涨幅最大，这说明外资对中国房地产市场并未完全看空，特别是商业地产。
　　房企销售不太理想
　　市场现状
　　根据瑞银证券统计，截至8月底，瑞银跟踪的16家上市房企中，销售进度低于60%的包括绿城中国、合生创展、富力地产、雅居乐、世茂地产以及远洋地产。瑞银证券分析师认为，虽然前8月上市房企整体销售依然理想，但销售势头正在不断减弱，尤其是更多城市纳入限购范围将造成预售速度再度下降。目前，富力已下调了全年销售目标，绿城也表示今年销售目标难以实现。业内人士预计，下半年会有更多房企下调销售目标。
　　本报记者 鲁欢 潘秀林

