汇丰控股16亿港元出售加拿大零售业务
　　每经记者 邓莉苹 发自深圳
　　汇丰控股(00005，HK)的战略转移仍在继续，昨日(9月21日)，汇丰控股宣布将以现金2.06亿加元 (约合16.2亿港元)的价格向加拿大国家银行出售其在当地的零售经纪业务，预期此项交易将于今年底前完成。
　　信诚证券分析师陈南对《每日经济新闻》记者表示，这也是和汇丰控股的战略转移有关，以后肯定会将业务中心转移至亚洲地区。
　　汇控在宣布出售其加拿大零售经纪业务同时也表示，该行将会与加拿大国家银行合作，为有财务需要的共同客户提供服务。汇丰控股强调，该行并非全面退出加拿大市场业务，本次交易所得将会投资在加拿大的其他业务上。
　　事实上，从2008年开始，汇控就开始在逐步缩减其在欧美方面的业务，先后在英国、法国、美国等地出售了其非核心业务。“这主要是受到2008年金融海啸的影响。”陈南说。
　　今年以来，汇控的瘦身计划仍在继续。汇控行政总裁欧智华发布半年报时表示，推出计划降低总部和全球后勤部门的支出，亦为工商业务和零售银行及财富管理业务推行根据效率的营运模式。计划在2013年前持续节约成本25亿至35亿美元。
　　今年8月，汇控做出了一项3万人的全球裁员计划，作为欧洲最大的银行，此消息一出，引起了市场的广泛关注。在此后的9月，汇控又宣布将在未来三年内在香港裁员3000人。
　　陈南认为，汇丰肯定会把业务重心转移到亚洲地区，上一个财政年度汇丰在内地和香港业务的收入可能占到其全部收入的50%以上，恐怕也是其增长最快的一个地区了。

