大唐新能源落子澳大利亚
　　昨日彭博社报道称，大唐新能源与天威保变与其澳大利亚合作伙伴收购了英国RES集团在新南威尔士州100兆瓦的风力发电项目。
　　与天威保变、CBD能源公司收购100MW风电项目
　　早报记者 李跃群
　　昨日彭博社报道称，中国大唐集团新能源股份有限公司(大唐新能源，01798.HK)与保定天威保变电气股份有限公司(天威保变，600550)与其澳大利亚合作伙伴收购了英国RES集团在新南威尔士州100兆瓦的风力发电项目。
　　该澳大利亚合作伙伴为澳大利亚CBD能源公司。此次收购是通过大唐新能源、天威保变和CBD能源公司的合资公司AusChina能源集团达成的。AusChina能源集团于今年4月18日成立，根据协议，大唐新能源将控股合资公司63.75%的股份，CBD Energy持有23.75%股权，天威保变持有12.5%股份。
　　CBD能源公司21日表示，Taralga风力发电场的61个风机已经获得政府批准，风电场的建设今年开始，预计2013年完成。
　　值得关注的是，CBD能源公司董事长马克·韦尔是澳大利亚前副总理。在AusChina能源集团挂牌的当日，马克·韦尔表示澳大利亚的发展离不开与中国的密切合作。新公司必将为澳大利亚创造就业机会并推动经济增长。根据CBD Energy的公告，合资公司的业务范围包括风电及太阳能等可再生能源领域，初步计划在3年内建成一家价值30亿澳元的风能及太阳能发电厂，而未来8年的总投资计划更高达60亿澳元(约合412亿元人民币)，其发展目标是希望获得澳大利亚可再生能源市场份额的33%。
　　根据协议，中方两家公司将提供项目所需的装备及资金支持。
　　大唐新能源董事长陈进行此前曾透露，大唐新能源已在澳大利亚、美国、加拿大、巴西、欧洲等国开展前期工作，并取得了一定的成果，预计今年即将有项目实现开工建设。此次购买澳大利亚的风电场将是大唐新能源落子海外的第一步。
 

