SOHO中国CEO张欣：紧缩措施可能很快结束
　　新浪财经讯 9月29日消息，SOHO中国(微博)首席执行长张欣(微博)表示，预计中国紧缩性政策措施很快将结束，因为紧缩措施抑制了私营公司的发展，还助长了信贷黑市的泛滥。
　　据华尔街日报中文版(微博)报道，中国大陆房地产开发商SOHO中国有限公司(Soho China Ltd., 0410.HK, 简称：SOHO中国)首席执行长张欣周三表示，她预计中国紧缩性政策措施很快将结束，因为紧缩措施抑制了私营公司的发展，还助长了信贷黑市的泛滥。
　　为控制通货膨胀，中国政府采取了紧缩银根的措施，结果导致黑市融资泛滥，进而引发了人们对小型企业和开发商财务健康状况的忧虑。
　　张欣对记者表示，目前信贷市场真的很紧张，某个时候政府必须放松政策，而且事不宜迟，否则整个私营领域都会受到影响。她补充称，中国某些地区已经出现不安定的迹象。
　　张欣表示，今年早些时候，大家都不甚了解信贷紧缩的程度，也不知道这意味着什么。到8月份时就开始听到许多中小企业面临困难的情况，借贷利息高达40%-50%。一般来说，如果出现中小企业破产、黑市贷款利率高达50%时，就已经到了危险的时候了。出现这种情况后，政府通常会采取刺激措施或放松银根。
　　中国国务院总理温家宝两周之前曾表示，中国将继续实施抗击通货膨胀的措施。迄今为止，中国政府已动用了各种措施，包括房地产调控举措以及收紧货币政策等。今年迄今，中国政府已先后六次上调商业银行存款准备金率，并三次上调利率。
　　张欣表示，虽然这些措施给企业造成伤害，但紧缩的信贷环境有利于并购，因为在可供选择的融资来源枯竭之后，将会有更多有吸引力的待售资产出现。
　　张欣表示，未来六个月SOHO中国将积极展开资产收购，考虑收购广州和深圳的资产。她说，SOHO中国目前储备有现金人民币210亿元(合33亿美元)。
　　SOHO中国今年迄今已向上海商业地产项目投资人民币114亿元。公司今年前六个月实现净利润人民币17.5亿元，较上年同期增长1.7%。

