房企50强一月蒸发1800亿 中海外成为缩水王
　　房企50强一月蒸发1800亿
　　中国海外发展缩水238亿元，成为房企“缩水王”
　　本报记者 卢元强 特约记者 邱瑟 　发自北京
　　本轮股市大跌，房地产企业损失惨重。《国际金融报》根据中国房地产上市企业前50强公开数据统计得出，50家上市房企在过去的一个月时间内，由于股价下跌，市值缩水总计超过1800亿元。
　　《国际金融报》根据9月23日港元对人民币汇率1∶0.8185计算得出，从8月22日到9月23日一个月时间内，50家上市房企共蒸发人民币1858.18亿元，其中在香港上市的房企有25家，共蒸发人民币1380.65亿元。市值缩水最大的是中国海外发展，约人民币238.13亿元。
　　上周四，受信托公司对绿城中国房地产业务调查事件影响，房地产股集中爆发恐慌性下跌，许多一线房地产个股跌幅巨大，比如万科、首开股份、保利地产等个股跌幅都在5%以上，绿城中国港股股价更是暴跌16.23%，而上周上证指数的跌幅才1.98%。
　　房地产行业素有“金九银十”的说法，而今年由于受“限购令”以及信贷紧缩的影响，房地产“金九”预期落空。由于近期房地产市场不景气，地产个股股价在大盘的弱势下也逐步下行。
　　统计结果显示，50强上市房企市值缩水超过人民币百亿元的房企就有7家。市值缩水“冠军”为中国海外发展，缩水额高达人民币238.13亿元；碧桂园紧随其后，达到人民币135.31亿元；第三名为龙湖地产，缩水额达到人民币133.33亿元。
　　此外，华润置地、恒大地产、万科A、雅居乐地产，市值缩水额都超过百亿元人民币，分别为人民币133.19亿元、129.22亿元、114.35亿元和106.02亿元。
　　而市值缩水榜前十名中的后三名富力地产、保利地产和SOHO中国，同期内由于股票下跌，资产也分别蒸发了人民币72亿元、64.84亿元以及52.24亿元。在市值缩水榜前十名中，在香港上市的企业达到8家。
　　50家上市房企中，市值缩水额低于1亿元人民币的有新城B股和浙江广厦，市值缩水额分别为人民币0.32亿元和0.17亿元。而上海复地因5月13日在香港退市，无法统计市值变化。
　　【相关链接】
　　106家上市房企债务破万亿
　　据经济之声《天下财经》报道，106家上市公司房地产企业的半年报已经披露完毕。22%的业绩增长背后，一个尴尬的事实让人惊讶，房企背负的债务也已经超过万亿元。
　　上半年，上市房企整体资产负债率达到了72%，负债总额突破1.09万亿元，同比上涨41%。其中，最具杀伤力的流动负债已经占到负责总额的70.6%，同比上涨54%。
　　与持续走高的负债总额相对应的却是银行贷款的不断收缩。国家统计局的数据显示，1到8月，房地产开发企业资金来源5.4万亿元，同比增速为23%，比去年同期下滑11.6个百分点。与此同时，上半年106家上市房企存货上涨39%，达到9640亿元。也就是说，房地产全行业存货总值远超流动负债总额，只要出货就可以套现还债。
　　但是如果随着资产负债率的攀升，开发商不得不降价，存货就会缩水，房地产业便会资不抵债了。

