信托项目遭银监会调查 绿城股价暴跌
　　本报讯 (记者赵谨)受“银监会调查绿城房地产信托情况”的消息影响，昨日，绿城集团旗下上市公司绿城中国(03900.HK)股价大跌并创下两年来新低。绿城昨日发布澄清公告称：公司目前没有收到任何监管部门的调查通知。昨天本报记者从权威渠道了解到，银监会近日曾要求各地银监局向所辖信托公司根据业务情况填写关于与绿城集团及关联企业开展房地产信托业务的调查表。
　　调查特定房产公司罕见
　　此前有外媒报道称，近日银监会发文要求信托公司展开与绿城集团及关联企业房地产信托业务情况的调查。由银监会下文要求调查一个特定房地产公司的信托融资状况堪称罕见。
　　昨日，本报记者从权威人士处了解到，银监会近日确曾要求各地银监局向所辖信托公司根据业务情况填写关于与绿城集团及关联企业开展房地产信托业务的调查表，并根据项目运行情况注明风险判断意见，但对于此次调查的目的和原因，该人士并未透露。
　　记者另从一大型信托公司高管处获悉，银监会已向信托公司下发了针对绿城集团的调查表。该人士还透露，此次银监会对于绿城公司的调查不仅仅局限于信托，还要求与绿城有相关信贷的机构都要向监管部门上报融资贷款情况。
　　“业内普遍认为，绿城资产负债率高是引发银监会调查的重要原因。”上述高管表示。今年7月，绿城中国与平安信托联合发起的“平安财富安城1号房地产基金信托计划”预计筹资不超过30亿元，投资回报率超过20%。
　　绿城集团称公司财务稳健
　　昨天绿城发布情况说明公告称，公司目前没有收到任何监管部门的调查通知；公司目前开展的信托业务均符合规定；公司资金财务状况稳健正常。但此公告并没有使公司股价回暖，昨日绿城中国股价暴跌16.23%，收盘报4.49港元，盘中最低至4.43港元，创下两年来新低。 
　　不过上述信托高管认为，监管层只是调查情况并不意味着绿城资金链一定会出问题，业内仍看好该公司，因为他们手上的项目还不错，且售价高于其他竞争对手两至三成。昨日记者还致电绿城集团董事长宋卫平、副董事长寿柏年等高层，但均未得到回应。
　　■ 背景
　　绿城负债350多亿
　　“一波未平一波又起”可谓国内高端住宅开发商绿城中国近期的写照。自楼市调控以来，银根收紧、销售放慢，以高负债率闻名的绿城中国陷入资金链断裂的传言漩涡中。
　　在此次事件爆发之前，就有多起事件引发业内对绿城资金链的担忧。7月中旬，媒体曝出绿城急缺现金，将与平安信托联合发起一个年收益率高达25%的30亿元信托产品，融资成本创“行业之最”；9月12日，《足球报》称海航集团欲出价30亿收购绿城旗下子公司和杭州绿城俱乐部，引发业内对绿城资金链的猜测。
　　绿城中报显示，公司上半年销售不佳，负债已达350多亿，负债率高达160.2%。目前开发商以信托补充资金已成行业常态。截至6月底，绿城持有现金90亿左右，却有350多亿负债，负债率高达160.2%，成为大型开发商中负债率最高的房企。
　　(自曾晖)

