做空绿城谣言又起 分析指清查绿城信托属常规工作
　　有分析指出，政府对于信托参与到房地产领域有点恼火，而绿城中国又是信托重灾区，重点核查绿城中国是有可能的，但绿城中国的真正风险则在于下半年的销售计划能否完成
　　【财经网专稿】记者 傅硕 9月22日，绿城中国(03900.HK) 延续上一周的行情，开盘即跌，截止今日上午10时，下跌幅度近17%。有分析认为，这是9月21日路透中文网报道绿城中国房地产信托业务遭清查所致。据本刊记者了解，银监会对房地产信托业务清查早在今年5月上旬就已开展。
　　信托人士王杉告诉记者，早在今年5月上旬，银监会就下发了《关于逐月上报房地产信托业务风险监测表的通知》。该通知要求，各信托公司要按月报送房地产信托业务风险监测表，并于每月7日前将表格填写完整并上报。除了要求填写房地产信托项目属性、规模、到期日、资金运用方式、房地产项目类型外，还要求填写资金来源有无银行理财资金，如有还须说明具体金额。王杉认为，如果路透社报道属实，银监会所查内容亦不会超出今年5月上旬的通知，有可能是银监会再次重复强调风险，同时表明银监会要动真格。
　　今年5月6日，银监会主席刘明康曾公开表示，在房地产信贷风险防控上，要本着市场化原则和审慎经营要求，科学支持保障性住房建设，对当前房地产市场出现的一些新苗头密切监测、加强研判，加强房地产信托业务的监管，推动加强与当地住建部门等信息的沟通与共享。
　　第一上海投行部分析师李兢亦认为，政府对于信托参与到房地产领域有点恼火，而绿城中国又是信托重灾区，如果重点核查绿城中国也是有可能的，但不意味着绿城中国有风险。李兢称，他近期到绿城中国调研后发现，绿城中国的现金流并非某些媒体报道这样夸张，绿城母公司下半年的整体支出不到200亿元，现有货币资金和下半年的预估销售回款足够。
　　针对市场有传言做空绿城中国一说，李兢称，不存在这种可能，绿城中国的股价一直是往下走，没有做空机会。
　　绿城集团针对外界传其“遭银监会调查”，回应称：公司目前没有收到任何监管部门的调查通知；公司目前开展的信托业务均符合规定；公司资金财务状况稳健正常。
　　(证券市场周刊供稿)

