绿森复牌后大跌超过30% 仍继续接受证监会调查
　　新浪财经讯 9月27日下午消息 停牌近一个月的绿森集团(00094.HK)今日上午复牌，但在恒生指数上升722点的情况下，公司股价却逆势下跌超过30%。公司表示，此前受到香港证监会调查的相关特许经营权续期申请已经获得批准，但证监会的调查仍然在继续。
　　绿森集团于上月29日被证监会要求停牌接受调查，今日获得证监会及港交所批准复牌，但在恒生指数大幅上升722点的情况下，公司在复牌后却逆市下跌，最低曾见0.46元，跌幅最多达到48%。公司通过港交所发布公告，对此前市场关注的特许经营权等问题作出解释，但承认证监会并未核实相关陈述，调查仍然继续进行。
　　《南华早报》曾在本月9日的一篇报道中指出，绿森集团有夸大信息的嫌疑，公司宣称在南美国家有4张特许经营权，涉及林地范围达到31.2万公顷，但实际上只有其中的2张特许经营权有效，所涉及的林地范围不到公司宣称的一半，另外2张特许经营权中，1张已经过期，而另外1张可能非法。
　　此外，报道还质疑绿森曾称旗下非全资附属公司Beach Paradise N.V。从事木材生产及销售业务，但根据当地工商会的记录，该公司则为娱乐场所、夜总会、酒店及酒吧的运营商。
　　绿森集团对此回应称，此前被证监会要求停牌，确实与公司未能如实披露旗下附属公司Dynasty所持有的特许经营权及砍伐权中已经有10%于今年3月到期的信息相关。特许经营权的重续申请已经于9月2日获得批准，有效期为自今年3月份起的10年。而关于Beach Paradise，绿森则称该公司正在办理手续，修改在当地工商会保留的记录。
　　自从卖空机构浑水研究(Muddy Waters)在今年6月发布报告，称绿森母公司嘉汉林业扩大树木种植资产规模以来，绿森集团股价已经累计下跌78%。公司此前曾公开表示，公司业务模式简单透明，且绿森与嘉汉林业独立运作，不受母公司影响。此外还公开向浑水挑战，称欢迎浑水的分析师向公司索取资料，及对公司业务提出查询。
　　然而今日复牌后股价的表现显示，绿森的努力显然并没有收到成效。市场人士称，绿森目前仍在接受证监会调查是股价下跌的主要原因，这使得投资者无法确信公司业务运转是否良好，且不知道将来是否再会传出负面新闻。
　　绿森集团(00094.HK)今日股价大幅下跌33.708%，收盘报0.59港元。(翁晓莹 发自香港)

