吴长江对赌汇丰 雷士照明股价大跌
　　孙燕飚
　　昨日，雷士照明(02222.HK)股价收盘2.67港元，下跌2.55%。相比9月9日的3.37港元，下跌了0.7港元，下跌幅度超过两成，市值蒸发近20亿港元。
　　这一切均源于，雷士照明董事长兼大股东吴长江(微博)与汇丰私人银行(瑞士)有限公司香港分行(下称“汇丰”)在8月底订立一份股份“对赌”协议。
　　9月20日，雷士照明公告称，吴长江与汇丰订立的一宗看涨股权衍生品交易，根据约定，吴长江可以购买最多约4999.9万股雷士照明股份。9月9日，吴长江以每股3.3749港元，向汇丰私人银行出售1500万股股份，持股降至19.17%。
　　9月20日凌晨，吴长江发微博解释，其认为股价严重低估，于是又花了3000多万港币向汇丰银行购买了5000万股的期权。
　　尽管如此，吴长江大笔出售1500万股股份，这一举动被市场解读为吴长江看淡后市，导致市场上的恐慌，雷士照明股份一路下跌。
　　“这是吴总的私人投资行为，他本人看好雷士照明的业绩增长，也觉得股价被低沽，希望借机增持。”雷士照明总裁助理石勇军昨日对《第一财经日报》表示。
　　石勇军指出，吴长江回购股票认购期为6个月后的设定，正好是雷士照明2011年报发放后，而吴长江认为2011年公司业绩增长数字公布后，肯定会刺激股价的增长，从而顺利实现其增持的目的。雷士照明2011年上半年财报显示，上半年雷士照明收入2.67亿美元，同比增长30.9%，实现净利润3958万美元，同比增长52.6%。
　　“没有想到是，香港股市大盘近期下跌严重，让雷士照明的股价跟随下跌。至于公司市值大幅蒸发，也是事先没有预料到的。”石勇军说。
　　华睿投资有关负责人表示，雷士照明股价跳水原因是，市场认为大股东在套现，而吴长江却认为公司业绩会推动股价上升。但在资本市场上，有时股价不能完全与业绩画等号，“而且公司市值大幅蒸发，会直接影响股东层面的信心。”
　　由于对赌协议可能造成企业股权和资金的重大变动，可能影响投资者利益，目前对赌协议在内地还不太被监管部门认可，一些企业也是先清理了相关的对赌协议才申请在内地上市。
　　清科创始人倪正东表示，内地企业在对赌方面大多还是“新手”，有的企业因不熟悉规则而屡屡吃亏，如忽视协议中的隐蔽条款和对赔偿标准的理解等。

