雨润三季度跌六成 祝义才市值蒸发60亿港元
　　本报记者 韩迅 上海报道
　　9月26日，雨润食品(1068.HK)发布公告称，根据8月份及9月至今现有营运数据，预期第三季利润同比将减少。
　　此消息一出，此前已受“瘦肉精”传闻、高管减持等负面新闻影响的雨润食品股价大跌，一日之内跌去30%，盘中创出近三年来的新低7.45港元。最终，雨润食品以单日下跌30.97%报收7.51港元。
　　根据记者统计，三季度以来，雨润食品股价跌幅已达65%，而券商机构对雨润食品的四季度盈利预期也并不乐观。
　　三季度股价暴跌6成
　　一位集团办公室人士对记者表示，股价暴跌的主要原因是因为负面消息影响。
　　“雨润食品大跌，主要是受业绩公告影响。”一位QDII基金经理对记者表示。
　　9月26日，雨润食品发布公告，预计第三季度利润将较上年同期减少。公司认为业绩下滑是由于过去数月媒体的持续负面报道导致消费者信心受到动摇，加上原材料成本大幅上涨，影响消费者购买欲，集团转嫁成本难度增加所致。同时，雨润食品预计有关负面因素有机会继续影响集团第四季度的业务。
　　“但雨润食品出现如此大跌还是出乎意料。我担心基本面有什么变化，但和管理层沟通之后，他们说没问题，主要还是近期负面影响加大，导致销售出现问题。幸好我们减持的早，现在就在等买入的机会。”上述QDII基金经理对记者表示。
　　在过去的几个月时间里，雨润食品受到了“瘦肉精”传闻、高管减持等因素的影响，这导致其股价一泻千里。
　　记者注意到，雨润食品6月30日收盘价为21.9港元，但截至9月26日收盘已下滑至7.51港元，其股价三季度以来已跌去65.7%。按雨润食品18.25亿股本计算，不足三个月时间里，雨润食品市值已蒸发了260亿港元。
　　而这或许还不是下跌的终点。
　　国泰君安(香港)9月26日发布研究报告指出，雨润食品预计下半年利润将减少，虽然近期股价下跌应已反映年内净利润增长逊于预期的风险。但如果雨润食品收入恢复速度逊于预期，股价于未来仍有可能受压。国泰君安(香港)表示，将在下一个报告中下调公司净利润预测及目标价。
　　短短三个月内，雨润食品为何出现如此大的跌幅？
　　上述QDII基金经理告诉记者，雨润食品股价受压的第一波是来源于6月底浑水公司的一份报告，该报告导致雨润食品股价连续四日下跌，跌幅近三成。
　　而除此之外，更雪上加霜的是雨润食品层出不穷的负面新闻。“不需浑水做空，光是这些负面都够雨润股价大跌的，这也导致我们都不敢买，不知道啥时候股价才会企稳。”上述基金经理称。
　　资料显示，早在2011年1月，雨润集团渭南生秦公司的一批“问题猪肉”在查扣之后又被放行流入市场。7月4日，雨润食品“问题肉”事件再次曝光，出现问题肉的陕西渭南生秦肉类加工有限公司(渭南生秦)被停产自查。9月初，雨润食品再次被爆出有染“瘦肉精”传闻，对此，雨润食品于9月9日澄清该传闻称，子公司当日所生产猪产品全部合格，并不含有瘦肉精。
　　但就在负面新闻频出之际，雨润食品部分高管在8月底进行了大幅减持。其中，祝义亮，以及副总裁兼执行
　　董事葛玉琪、冯宽德先后以17.2港元至17.9港元之间的每股平均价抛售810万、800万、700万股雨润食品。
　　而对于公司股价暴跌原因，记者两次致电雨润食品行政总裁祝义亮，他一直以开会为由拒绝采访。而一位集团办公室人士对记者表示，股价暴跌的主要原因是因为负面消息影响。
　　祝义才财富蒸发60亿港元
　　祝义才目前持股总数为47070万股左右，这两个多月以来蒸发了63亿港元。
　　和部分高管减持雨润食品不同，雨润食品主席祝义才却坚决看好。
　　事实上，雨润食品此前在8月17日公布的2011年上半年业绩报告还显示业绩向好。报告称，由于期内生猪价格显著上升和屠宰量增加，带动公司营业额同比大增89.3%至164.56亿港元，期内股权持有人应占净利润16.09亿港元，同比增长22.9%，每股基本盈利0.887港元，同比增长16.4%，拟派中期股息每股0.22港元，同比增长10%。
　　而此间，祝义才不仅坚称自己不减持，而且还在二级市场上增持雨润食品。
　　港交所权益披露资料显示，祝义材于7月13日到15日连续三日，通过其控制的Willie Holdings Limited，以平均每股21港元左右的价格，大手笔增持雨润食品1030万股。
　　但雨润食品9月26日的收盘价已跌至7.51港元，这意味着，祝义才增持的1030万股，两个多月过后市值就已蒸发了1.4亿港元左右。
　　按雨润食品披露信息显示，祝义才目前持股总数为47070万股左右，这两个多月以来蒸发了63亿港元。
　　“目前看，如果没有利好消息出来，雨润食品短期内股价不会有什么好的表现。”上述QDII基金经理坦言，“如果再跌，或可以考虑建仓。”
　　而机构对于雨润食品也出现分歧。
　　9月26日，港交所发布的股权变动信息显示，德银于9月15日在场内增持雨润食品210.14万股，每股平均价为13.553港元，涉资2848.03万港元。摩根大通于9月21日在场内减持290.69万股，每股平均价13.3港元，涉资3866.13万港元。

