马云增资124亿 抢阿里巴巴控制权
　　香港文汇报报道，雅虎与阿里巴巴集团主席兼创办人马云，就阿巴里里集团股权之争夺又有新发展。据外电及内地传媒报道，马云旗下的云锋基金，伙拍银湖、俄罗斯DST等，将动用16亿美元(约124.48亿港元)购入集团约5.3%股权，并将投票权委托给阿里巴巴集团的高层，有关安排将进一步巩固马云在阿里巴巴集团的领导地位。
　　有分析指出，马云之所以急于召集财团购入阿里巴巴集团约5.3%股权，与2005年雅虎购入阿里巴巴集团股权时签定的协议有关，因为按协议，从去年10月份开始，持阿里巴巴集团39%股权的雅虎，其投票权会由35%增至39%，而马云等管理层的投票权则由35.7%降至31.7%。
　　同时，从去年10月起，马云作为集团首席运行官不被辞退的条款亦到期，因此这次召集友好入股，对马云维持在集团的控制权将发挥很大作用。
　　阿里巴巴集团估值2489亿
　　事实上，近年雅虎与阿里巴巴集团时有争执，最近雅虎便批评阿里巴巴集团董事会在股东未获知会下，将支付宝转移至马云控股公司。及后，几经商讨，阿里巴巴集团、雅虎和软银就支付宝股权转让事件正式签署协议。
　　据消息人士透露，马云这次的增资，将通过收购该集团员工和股东所持股份的方式进行，若交易完成，以购入计算，整个阿里巴巴集团的估值约320亿美元(约2489亿港元)。
　　中国动向及巨人网络助拳
　　另外，中国动向(03818)宣布，将认购云锋之有限合伙权益，将承担总额为1亿美元(约7.78亿港元)。公布指，云锋成立目的是投资阿里巴巴集团，并将透过收购阿里巴巴集团的少数股东权益进行。据内地《中国银河证券》网站报道，在纽约交易所上市的上海巨人网络亦宣布，已承诺斥资5000万美元(约3.89亿港元)投资于阿里巴巴集团，方式是通过投资于云锋的方式进行。
　　今年6月份，阿里巴巴集团曾经表示不排除集团整体上市的可能性，但消息人士认为，从此次员工股权购买计划来看，就意味着短期之内，阿里巴巴集团并没有上市的计划，股权出售是员工资产折现的最佳替代方式。
　　云锋基金成立于2010年4月，是一家中国私募股权基金，以阿里巴巴董事局主席马云和聚众传媒创始人虞锋的名字命名而成。基金的所有组建者为包括马云、虞锋、史玉柱、沈国军、汪建国、王玉锁、刘永好、江南春、徐航、周忻、陈义红等。

