内银股多方转向 外资基金公司减持工行H股套5亿
　　新浪财经讯 9月22日消息，据港媒报道， 投资者对金融股避之则吉，连一向是内银多方(看好后市的投资者)的基金公司Capital Research(CRM)也已转向。联交所资料披露，该公司在上周一减持工行(01398)，套现逾5亿元。
　　据香港《经济日报》报道，投资者对金融股避之则吉，连一向是内银多方(看好后市的投资者)的基金公司Capital Research(CRM)也已转向。联交所资料披露，该公司在上周一减持工行(01398)，套现逾5亿元。
　　市场忧地方债 外资基金减持
　　CRM这次减持工行1.14亿股，每股作价4.725元，套现5.38亿元，持股量减至4.92%。CRM曾因大力扫入农行(01288)股份而名噪一时，更获农行副行长潘功胜认可与该基金公司份属“多年好友”。
　　市场环球性质疑金融股的帐面价值是否反映其真正价值，令金融股跌势不止。对于中资银行，国际投资者同样怀疑，若数目巨大的地方平台贷款需要削债，是否亦将拖累内银。法巴昨发表的报告则指出，内地容许地方平台发债，可能将平台贷款风险转移到将购入债券的城市中产和高收入阶层。

