电盈分拆电讯业务上市 至少筹资68亿港元
　　⊙记者 刘相华 ○编辑 祝建华
　　电讯盈科(00008.HK)以商业信托形式分拆旗下固定电话、宽带互联网和手机服务等业务(下称“电讯业务”)上市事宜正步步推进，公司昨日针对此事进行了详尽披露。这笔交易引人注目的焦点在于，如若成功，将开创香港市场首例借商业信托上市的案例，也将为小超人李泽楷赢得脱身机会。
　　据公告，分拆方案计划全球发售相等于已发行股份的25%至40%，同时向符合资格的股东，实物分派5%的已发行股份。预计将带来68亿港元至100亿港元的所得款项净额。按照计划，若金额少于78亿港元，则全部会由持有电讯业务的HKT保留，用来偿还债务；如超过78亿港元，则多出款项会支付给电盈的附属公司，作为偿还重组时的费用，电盈会把这些资金用作发展媒体及企业方案业务。
　　分拆完成后，电盈将保留电讯业务约55%至70%的拥有权权益和付费电视、计算机服务等业务。
　　电盈表示，分拆的电讯业务的市值必须不低于286亿港元，若低于该市值，则会终止分拆安排。同时，公司认为电讯业务独立上市可以大幅提升电讯业务的现有价值，从而为电讯业务创造一个更为明确的业务重点和更有效益的资源分配，也有利于增强公司的财务资源。
　　据电盈估计，今明两年电讯业务除税、息、折旧及摊销前盈利(EBITDA)分别达到73.85亿港元以及76.21亿港元，预计单位持有人应占盈利不少于9.34亿港元以及13.64亿港元，而可供分派给单位持有人的总额分别为23.56亿港元(由上市日至年底止按比例分配)与25.74亿港元。
　　值得注意的是，电讯业务分拆上市牵动着李嘉诚之子李泽楷的神经，因为在过去十多年的时间里，他屡次甩卖电盈均已失败告终，而此次终获港交所批准也为其脱身提供了机会，他持有电盈27.2%的股权。据相关媒体报道，此前的2006年、2008年和2009年，李泽楷分别尝试通过出售、重组以及私有化电盈等方式，试图从中抽身而去，都因各种原因遭遇失败。今年3月份，李泽楷萌生借商业信托形式分拆上市的想法，却被港交所予以否决。随后，电盈对分拆方案作出了重大修改，才得到监管部门的认可。
　　虽然港交所已于今年6月批准并确认分拆一事，然而电讯业务能否成为香港首家以商业信托形式上市的公司，还要等待电盈10月12日举行的股东特别大会的表决。

