世界银行将中冶子公司列黑名单
　　新浪财经讯 10月2日消息，据香港媒体报道，世界银行将中国中冶（1618）旗下子公司中国第一冶金建设列入黑名单，禁止中国一冶在未来三年参与竞投世界银行的项目。列出的违规原因是“欺诈行为”，所指的是原因是反贪调查人员认定中国一冶在孟加拉一个缓解交通项目上有欺诈行为。采购过程或执行合约时的不当行为，包括操纵竞标。
　　据香港《成报》报道，日前世界银行将中国中冶（1618）旗下子公司中国第一冶金建设列入黑名单，禁止中国一冶在未来三年参与竞投世界银行的项目。就被列入黑名单一事，中国一冶于日前作出回应，强调该公司已分别在今年1月及3月分先后两次对世界银行提出的质疑进行充分的申诉，可是并无获得世界银行采纳，该公司对此表示遗憾。
　　今次世界银行并无就禁止中国一冶参与竞标一事详细指出有关原因，可是世界银行的黑名单列出的违规原因是“欺诈行为”，所指的是原因是反贪调查人员认定中国一冶在孟加拉一个缓解交通项目上有欺诈行为。采购过程或执行合约时的不当行为，包括操纵竞标。
　　中国一冶指出，日前世界银行的决议涉及的孟加拉摩哈卡利立交桥项目，是该公司于2001年初按照世界银行项目招标程序，经过资格预审及公开竞标获得，有关合同金额为2070万美元。经过01年底至04年11月近3年时间建设后，桥梁至今运行情况良好。该公司又指出，安装于桶桥梁上的减震装置STU系统，是从美国Techstar公司采购；同时试验及安装工作是在顾问公司工程师指导下进行，亦得到总设计师认可，以及获颁发了安装合格证书。
　　中国一冶指出，世界银行于2010年底对该部分安装施工提出质疑并作出处罚，该公司对此继续持保留态度。
　　不过中国一冶亦就意图降低有关禁令对公司影响。中国一冶指出，近三年来中国一冶的海外业务营业收入约占该公司总营业收入的6.5%，又指出近10年中国一冶只承接了孟加拉达卡立桥一个世界银行项目。

