香港四大富豪今年来账面累计蒸发1600亿
　　新浪财经讯 10月6日消息，据港媒报道， 港股惊涛骇浪，香港富豪身家蒸发程度，较内地富豪有过之而无不及。四大地产富豪手持股票的帐面值，今年以来蚀近1,600亿元(港元，下同)。
　　据香港《经济日报》报道，港股惊涛骇浪，香港富豪身家蒸发程度，较内地富豪有过之而无不及。四大地产富豪手持股票的帐面值，今年以来蚀近1,600亿元，差不多是港股市值的1%。
　　与内地富豪情况一样，身家愈多亦蒸发得愈多，首富李嘉诚帐面缩水711.8亿元。
　　长实(00001)及和黄(00013)股价近期愈跌愈有，累及李嘉诚损失983.6亿元纸上财富。
　　李嘉诚于9月斥资约3亿元，增持长实及和黄分别9次及2次，但他未有增持股价靠稳的电能实业(00006)及长江基建(01038)。
　　这两只股份今年以来均升近25%，助李嘉诚身家“止血”。
　　电能长建 抵销长和跌幅
　　郭氏家族的新地(00016)，9月公布全年业绩，盈利虽创新高，券商纷纷看好其表现，惟股价未能与大跌市抗衡，失却“红底股”地位。郭氏家族帐面蚀473.6亿元，但仍于9月3次增持新地，涉资约1.8亿元。
　　四叔及彤叔亦不好过，李兆基及郑裕彤手持股票，分别缩水266.9亿及120.4亿元。

