浩伦农科农地遭查封涉8亿资产 刘央曾垂青入股
　　新浪财经讯 10月6日消息，据港媒报道，农业股近期接连出事，早年曾获西京投资主席刘央入股的细价股浩伦农科(1073)，旗下一个市值逾8亿元(人民币。下同)的种植基地因涉去年收购时压价及拖数，于今年5月起已被查封。
　　据香港《明报》报道，农业股近期接连出事，早年曾获西京投资主席刘央入股的细价股浩伦农科(1073)，旗下一个市值逾8亿元(人民币。下同)的种植基地因涉去年收购时压价及拖数，于今年5月起已被查封，同时公司竟为一名“身分不明人士”担保贷款逾1亿元，事件延至日前因核数师披露才终于曝光，市传浩伦曾以该幅地皮作抵押贷款，事件或对公司财务构成影响。
　　据核数师陈业冯会计师行发表意见，浩伦农科去年7月向大股东吴少宁及其他股东收购、截至今年6月底止估值约8.32亿元的山西白皮松种植基地，因被指向原买方压低买入价，而且至今仍未付款，遭山西太原市政府查封，两年内不得转让、销售或质押，或对估值造成影响。
　　为不明人士担保贷款
　　陈业冯会计师行又指出，发现浩伦为一名第三方作担保借取约1.32亿元贷款，但却竟然未能证实该第三方是否与公司有关。
　　浩伦农科于去年7月公布，以10亿元向吴少宁、薛志新等收购山西白皮松种植基地，但原来吴少宁等人是在同年1月买入该种植基地，代价仅为9,112万元，约半年时间内转手赚逾9亿元。翻查资料，吴少宁等人买入该种植基地时，估值约2.7亿元，但经半年“加工”后，估值竟急升2.6倍至9.6亿元。
　　有媒体由本周一至昨日截稿前一直未能联络浩伦农科管理层。事实上，现时市值仅1.2亿元的浩伦，在旗下市值逾8亿元资产遭查封后，近月股价持续下滑，截至昨日收市价0.207元，较农地于5月17日遭查封当日收市价0.61元已大跌接近七成。
　　刘央曾垂青入股
　　民企风暴爆发前，农业股一度成为市场宠儿，浩伦农科在2003曾获当时刚加入西京投资的刘央垂青入股，直至2006年才沽清股份退出。有市场消息更指出，今次出事的种植基地，浩伦曾用作抵押在内地借入一笔人民币贷款。

