勇利航业表示下半年表现将好过上半年
　　新浪财经讯 10月03日消息，勇利航业董事长许志坚在接受访问是表示，由于公司主要业务是进行干散货运输，且船队的租约以短约为主，因此，公司的表现与波罗的海干散货指数(BDI)有较强的相关性。
　　他指，目前BDI已从上半年平均的1,400点回升至超过1,900点，因此他预计，下半年公司的表现将好过上半年，但拒绝透露是否能够扭亏为盈。 于截至2011年6月底止6个月，勇利航业录得净亏损904.3万美元，而2010年同期，公司录得净利润820.1万美元。
　　许志坚指，BDI指数于2008年6月最高点时曾达11,800点，今年最低曾跌至1,200点，尽管目前反弹至1,900点且短期可能波动，但他认为，BDI指数仍然处在谷地，未来仍有向上的空间。
　　他续指，目前航运市场不景气主要由于供过于求。他表示，明年将是新船交付的高峰期，尽管中国不断增长的进出口量能抵消部分运力过剩的影响，但预计供求局面于未来一两年内很难改善。
　　许志坚介绍，公司目前的业务集中在远东地区，60%的业务量于中国的进出口贸易相关。公司现由8条船，一条载重15万吨的好望角型，4条6万吨巴拿马型的，1条大灵便船和两条小灵便船。 勇利航业60%至70%的运力都集中在现货短租市场，余下为长约。许志坚指，签短约是为了能够在享受航运业景气时较高的运费。他表示，即便签长约也不能保证完全规避行业风险，当BDI指数出现大幅波动时，即便签了长约，合同也很可能遭到重新签订。
　　当被问及公司如何在多变的市场下规避风险时，许志坚表示，公司有足够的资金且杠杆率极低，因此无惧经济衰退。他指，截至2011年6月底，公司负债率低于5%，而今年年底前公司计划实现零负债。
　　他强调，公司对自身负债水平的严格要求不仅能规避风险，同时也有利于抓住机会。他说，目前，受市场状况影响，新船价格为三年前船价的一半，而二手船价格仅为三年前的三分之一。公司预计将在未来一两年内将通过购入二手船、买其他公司的新造船合同等方式抓住机会，扩充船队。许志坚指，如购入船只，公司的净负债率或将上升至30%至40%。
　　他表示，尽管全球经济面临许多不确定性，但他对亚洲地区经济尤其是中国经济的长远发展十分乐观，随着中国消费能力的不断增长，中国于亚洲区内的进口需求(如：从印尼、越南进口煤炭等)亦将不断提升，公司也将从中受惠。
　　当被问及公司派息政策时，许志坚指，过去几年，公司派息率向来不低于50%，如今后行业形势好转，公司仍然乐意按照这一惯例与股东分享公司的盈利。

