融创中国14.5亿揽50%股权全控首钢融创
　　⊙记者 刘相华 ○编辑 祝建华
　　正如外界猜测所料，北京首钢融创置地有限公司50%股权最终被香港主板上市公司融创中国如愿摘得。在全控首钢融创后，融创中国同时将北京西山壹号院项目的全部收益权揽入怀中。
　　融创中国昨日公告称，公司全资附属公司天津融创置地有限公司已经与北京首钢房地产开发有限公司订立股权转让协议，以人民币14.5亿元收购首钢融创50%的股权。
　　融创中国称，此次收购代价14.5亿元将由公司内部资源或银行借贷作融资。而天津融创已向北京产权交易所支付了保证金4亿元，用作部分付款。整个收购额将在股权转让协议日期起计20日内结清。
　　今年8月26日，首钢总公司旗下北京首钢房地产开发有限公司在北交所以14.5亿元挂牌转让首钢融创50%股权。对于受让方的资格条件可谓与融创中国极为相似，要求意向受让方需为在中国内地注册的主营业务为房地产开发并存续5年以上的企业法人，注册资本金不得低于8亿元，净资产不低于30亿元。意向受让方须具备房地产开发一级资质，近三年连续盈利且上年度盈利15亿元以上。
　　在这份挂牌公告中，天津融创明确表示不会放弃优先购买权，并加紧了此次摘牌的相关运作。9月23日，融创中国发布公告，公司将可能收购此前已拥有权益的一家物业发展公司额外股本权益，并已在产权交易所作出不可撤回投标。而昨日的公告证实此次收购的标的正是首钢融创。
　　资料显示，首钢融创成立于2005年6月，注册资本1亿元，主要经营房地产开发。2010年首钢融创未实现营业收入，亏损2981.67万元。以今年4月30日为基准日，该公司的账面净资产值为1亿元，评估后的价值为22.31亿元，对应的转让权益为11.15亿元。
　　眼下，首钢融创的房地产项目只有北京西山壹号院项目。据悉，北京西山壹号院项目位于海淀区西北旺新村，总资本值为76.89亿元，该地块是首钢融创于2008年以20.1亿元的总价竞得的，楼面价7000元/平方米，成为当时北京的“地王”。该项目的总建筑面积为44.8万平方米，目前可出售的建筑面积为31.56万平方米，平均售价为4.8万元/平方米，8月份该楼盘位居京城楼市销售榜首，预计将于2012年建成。
　　根据之前的投资约定，天津融创虽拥有首钢融创50%股权，却仅享有西山壹号院项目35%的纯利。此次收购完成后，北京西山壹号院项目的全部收益将归融创中国，而西山壹号院七八月份在北京豪宅市场的不俗业绩或将是对融创中国的最好回报。

