超大现代是否被黑成港股历史上最大欺诈
　　证券时报(微博)记者 徐欢
　　此前闹得沸沸扬扬的外资机构做空中国概念股的风波尚未平息。昨日，对于香港监管机构正在调查的超大现代涉及市场不当行为一案，被称为“黑客”的做空机构“匿名”称其为香港交易所有史以来“欺诈行为规模最大且历时最长的公司”之一。
　　做空机构“匿名”创立了一家新的名为“匿名分析”的分支机构，主要致力于揭露公司欺诈。“匿名分析”周一在网站发布了一份报告指出，内地在香港上市的公司超大现代从事了11年的“欺骗和公司欺诈活动”。
　　报告指出，超大现代从2000年上市起就存在大量欺骗投资者和股东的行为，并且一直夸大自己的现金结余并伪造账目，并认为超大现代将无法安然度过审查，最终将会从香港交易所摘牌。
　　关于超大现代的“欺诈”问题，自5月份开始已有媒体报道。公司夸大在内地的耕地规模的行为被曝光后，超大现代开始广受外界关注。
　　目前，超大现代面临种种质疑，包括毛利、净利多年来远超同行，公司所得税支出与业绩不匹配，折合税率不足万分之一，长期不合理的股利、筹资政策以及巨额资产难以核实等。
　　此外，超大现代大股东郭浩不停减持公司股票。截至2010年底，郭浩多次配售旧股套现逾18亿港元，使其持股量由上市时的56%下降至19.23%。
　　在这次的风波中，与此前嘉汉林业、雨润食品等公司不同的是，超大现代是被香港政府机构而不是私人机构质疑其行为不当。
　　但是，“匿名分析”仍然指责香港监管机构疏于职守，让一个明显的欺诈活动持续了这么长时间，并指出，监管机构在其发布报告前几个小时才决定起诉，时机上值得推敲。
　　昨日，香港市场失当行为审裁处对超大现代进行了第二次初步会议，主要调查关于超大现代主席郭浩、财务总监陈志宝以及富达基金基金经理George Stairs在2009年6月中旬公布配股计划前后的股份交易中是否涉及内幕交易。
　　超大现代发言人称，公司正在准备一份回应“匿名分析”报告的声明。香港市场失当行为审裁处拒绝就此案的详情进一步置评。
　　超大现代于本周一停牌，停牌当天股价大挫26.67%。自今年以来，该股股价已经下挫了逾80%。

