港企抢筹二线商业地产 恒隆造昆明最贵地王
　　每经记者 胡廷鸿 发自深圳
　　在楼市进入深度调控之时，又一“地王”横空出世。
　　昨日(9月29日)，港股上市公司恒隆地产(00101，HK)公告称，于9月28日以34.968亿元人民币的代价，成功竞得昆明市两幅地块的使用权，用作商业物业及金融业开发。在当前房地产企业融资内外受困的形势下，上述地块仍历经83轮竞价，溢价9.75亿元。
　　《每日经济新闻》记者注意到，该地块的单价从起价3002万元/亩，达到4162.86万元/亩，从而刷新了昆明土地拍卖史上的最高纪录，超过了去年昆明市出让的如安街2800万元/亩的单价地王。对此，深圳一业界分析人士称，一线城市遭遇调控，开发商纷纷转战二三线，拿地竞争也较激烈。
　　恒隆35亿元夺地
　　据了解，恒隆地产此次竞得的地块位于昆明市CBD核心区，属于原昆明市政府土地，共两宗地块，总占地面积56042.89平方米，约为84亩，土地用途为商业金融业用地。根据规划，该地块的建筑面积为40.1万平方米，土地出让年限为40年，起拍价为25.218亿元。
　　28日，恒隆地产旗下的恒隆(昆明)有限公司溢价9.75亿元竞得上述地块使用权。据悉，恒隆地产这回竞得的上述两幅地块，在今年3月份曾因竞买人不足而几度流拍。
　　恒隆地产执行董事高伯遒随后在接受媒体采访时表示，此次昆明拿地主要是由于该公司非常看好昆明市场，并透露恒隆地产未来将投资100亿建造高端商业，或延用“恒隆广场”之名。
　　恒隆地产在公告中也称，该地块位于昆明市中央商务区的心脏地带，即将连通地铁网络。购入该地块能扩充公司资产及收入基础，符合公司在内地的长线投资策略，符合恒隆集团及恒隆地产以及各自股东整体利益。
　　恒隆地产一向擅长在内地一二线城市核心地段开发大型商业项目，总投资额超过400多亿元。
　　而随着调控的延续，目前恒隆地产正计划进入天津、大连、无锡等城市扩张商业地产版图。对此，有分析称，恒隆地产所开发的商业项目租金较高，此次大举进入昆明引发当地商业地产界震动，也将对当地商业项目带来冲击。
　　商服地块连出地王
　　此前，恒隆地产集团董事长陈启宗曾多次表示，内地二三线城市购买力不输于一线北京、上海等大城市，其在内地也大多聚焦于商业地产。
　　上半年，受调控政策影响，开发商拿地谨慎，全国住宅土地成交量也随之大幅萎缩，流拍现象时有发生。
　　实际上，在上半年住宅市场受调控影响之时，商业地产却迅速升温。土地成交也较活跃。5月24日，位于珠海市西区白藤头湖心路一块商住用地以总地价1.35亿元，每平方米3980元的楼面地价刷新斗门地价新纪录。
　　今年6月30日，招商局以64.39亿元的底价拿下深圳市南山区一宗地块，成为深圳土地拍卖史上总价地王。据悉，该地块土地用途为综合用地，包括商业服务业设施、仓储、港口码头、居住用地这四种类型。这也是2001年以来深圳市单宗出让的土地中最大的一幅。
　　与此同时，6月27日，商业金融用地北京崇文菜市场(含西侧地)地块创下了4.32万元/平方米的楼板价，成为北京最新单价地王。
　　深圳一业界分析人士表示，一线城市遭遇调控，开发商纷纷转战二三线，拿地竞争也较激烈。目前，尽管大多数中小型房企遭遇内外融资困局，但一些实力较强的开发商或在商业领域实力强大的地产公司正在全国加紧扩张，地价上涨压力不小，地王出现的频率也较大。

