太古地产称随时投资内地商业项目
　　马可佳
　　与限购调控下房地产企业投资住宅的谨小慎微相比，今年各房企在商业地产的投资可谓大刀阔斧。
　　近日，香港太古股份有限公司(00019.HK)旗下太古地产常务总裁白德利(Guy Bradley)在接受《第一财经日报》专访时透露，由于此前刚刚以188亿港元的价格将香港综合大型商场又一城出售给新加坡丰树集团，因此目前公司现金充裕，随时可以考虑投资内地的商业地产项目。
　　同时，白德利透露，与中国内地开发商普遍70%~120%的资产负债率相比，太古地产的负债率现在下调到了17%。太古地产认为，商业地产的回报周期长，但相较房地产住宅市场资金更为稳健，并且抗风险。
　　对于投资的城市，白德利称首选城市是太古地产此前有投资的北京、上海、广州、成都。“短期的目标是把现有的五个项目做好，即北京已经运营的三里屯VILLAGE、广州开幕的太古汇以及于今年年底预计在北京开业的颐堤港，还有成都和上海尚未开发完毕的两个项目。”白德利表示。
　　太古股份8月19日发布的半年报显示，其位于北京的三里屯VILLAGE的租金收入总额为1.87亿港元，同比增加14%。值得注意的是，无论在香港还是北京，太古地产旗下的项目出租率都长期保持在90%以上。

