南方航空推出2480万股H股股票增值权计划
　　⊙记者 徐锐 ○编辑 裘海亮
　　南方航空(微博)今日披露，为建立与公司业绩和长期战略紧密挂钩的长期激励机制，完善整体薪酬结构体系，公司董事会日前审议通过了公司H股股票增值权计划，并确定了首次授予方案。
　　据南方航空介绍，公司该计划授出的股票增值权总股数不超过公司股本总额的10%，根据对业务发展的重要性，激励对象主要包含对于实现公司战略目标所需要的关键领域的骨干员工。南方航空今日同时披露的H股股票增值权首次授予计划显示，包括公司高级管理层和对公司发展起重要作用的管理人员和关键员工共119人成为首次激励对象，相对应的股票增值权首次授予总量为2480万股，占2010年末公司H股股本的0.89%，占公司总股本的0.25%。其中，649万股授予包括董事长司献民在内的19名高级管理人员。本次授予的H股股票增值权将分三批生效。
　　根据南方航空的方案，激励对象已获授的H股股票增值权生效，公司的财务业绩必须同时满足如下三个条件，即在每一个生效年度的前一财务年度，EBITDAR增长率不低于25%；EOE(EBITDAR/Equity) 的实际达成值分批不低于80%、85%、90%；航空运输收入占总收入的比重实际达成值不低于96%。

