今日香港报纸公司新闻摘要
　　1.据香港经济日报报道，近期因裁减香港职位而备受批评的汇丰银行(00005)，宣布于沙田石门动工兴建全新的后备数据中心，预料工程于2013年底完成。汇丰未有透露投资金额。不过，单是购置地皮的金额，便达8.16亿港元。
　　2.据香港信报报道，踏入第四季，市场忧虑欧洲信贷危机扩散及中国经济放缓，港股一浪低过一浪，寻底之路似乎不见尽头。未来资产投资总监李匆指出，在大量沽售后，中港股市再跌的空间有限。
　　3.据香港信报报道，以介绍形式上市的凯德商用(06813)按计划于本月18日挂牌，公司总裁林明志表示，是次以介绍形式上市不需集资，公司现金流有12亿新加坡元(约71.4亿港元)，资金充足，期望上市后吸引更多投资者，融资渠道更多元化。
　　4.据香港明报报道，10月1日至今，北京、广州、杭州等多个城市的新盘成交，均录得按年大跌五成。地产业界人士更称，有发展商已决定今、明两天加大减价幅度。 
　　5.据香港明报报道，国家海洋局表示，位于渤海湾田中海油(00883)持有的蓬莱19-3油田仍在溢油。 
　　6.据香港星岛日报报道，安老按揭计划推出至今约两个多月。按揭证券公司接获的申请个案持续增加，截至9月底的申请宗数较8月大增60%至80多宗，当中选取10年期年金的占比显着上升，直逼30%比重，申请人平均每月收取的年金微增至约1.2万港元。
　　7.据香港星岛日报道报道，汇控(00005)于香港沙田石门的后备数据中心的建设工程正式开始，预计会于2013年年底落成，可容纳1,300名员工。
　　8.据香港苹果日报报道，美联物业统计显示，上月二手居屋买卖注册登记只465宗，是接近两年半以来，首见连续3个月登记量低过500宗。 
　　9.据香港东方日报报道，联交所股权变动资料显示，重农行(03618)于9月28日被Capital Research and Management减持1,050万股，最新持股数目29,706万股。
　　10.据香港文汇报报道，受市况影响，香港交易所(00388)第三季的IPO(首次公开发售)集资额较去年同期大幅下降82%，较第二季亦下跌76%。
　　11.据香港文汇报报道，佳兆业(01638)公布，在强劲的调控下，9月仍取3得20亿元人民币的合约销售金额，与8月持平及同为今年单月最高，合约销售面积385,353平米，也为今年最高。 
　　12.据香港文汇报报道，保利协鑫(03800)表示，集团研发出新型硅片并命名为“鑫单晶”，该硅片光衰率及生产成本都较传统的直拉硅单晶低，现时集团已与下游客户签订每月3,000万片以上的订单。
　　13.据香港大公报报道，凯德商用(06813)计划本月18日以介绍形式在港作第二挂牌。集团计划在3至5年内，内地的购物中心由现时55家增至100家，相应资产值达至160亿美元。

