绿城宋卫平：宁卖项目不降价
　　信托资金在正常范围内，宁肯卖项目也不会轻易降价。
　　早报讯 针对绿城集团信托项目遭清查消息引发的种种风波，绿城集团董事长宋卫平27日接受《钱江晚报(微博)》和《南方周末(微博)》采访时说，信托资金在正常范围内，宁肯卖项目也不会轻易降价。
　　宋卫平表示，目前绿城的信托成本在14%左右，占到所有资金来源的约20%，“一定是在正常范围之内”。
　　此前的9月21日，路透中文网援引两位消息人士的话称，中国银监会近日发文，首次对特定的一家房地产公司绿城集团及关联企业房地产信托业务进行清查，“目前看还没有特别大的问题，银监会是想对风险有个梳理”。对此，绿城集团在港上市公司当即发布公告澄清。
　　28日，财新网援引银监会非银司权威人士的话称，不存在针对绿城集团房地产信托业务的专项调查。银监会人士同时说，前期对信托公司的窗口指导已经足够，且效果正在显现，目前房地产信托业务规模降幅不小，“暂时不会有新的措施”。
　　但风波并未因此平息。28日，有专业证券类报纸称，为摆脱资金困境，一度传出“卖身”消息的绿城考虑令旗下在港上市公司绿城中国(3900.HK)退市。当天，绿城中国旋即发布公告，否认了这一报道。
　　绿城目前遭受到的最大质疑是资金问题。绿城中报显示，截至6月底，绿城的销售额为201亿元，仅完成全年目标的约36%；净资本负债率高达163.2%，较2010年12月31日132%的负债率有所上升。
　　对于绿城目前面临的资金问题，宋卫平说，现在的情况比2008年的那个国庆节要好，到现在为止，我们还没有拖欠地价款。“这个月银行贷款到期了，要去还掉，下个月信托到期了，要去还掉，如果仍能够按照现在这样良性运转下去，一点问题都没有。”
　　对于目前开发商降价促销现象的增多，宋卫平27日称，降价是个不负责任的态度，接下来绿城的营销策略将分为3阶段：首先，努力做销售，把房子卖出去；如果这个不奏效，会考虑腾挪掉几个项目；如果前面的手段都行不通，就直接把价格降到底，所有的房子都卖完，以后就不再做房地产了。“当然，我相信，绿城不会死在绝大多数房地产企业的前面。”
　　录入编辑：张?

