黄金周港股连番下跌 十大内地富豪身家缩水1200亿
　　新浪财经讯 10月6日消息，据港媒报道，内地“十一”黄金周，内地富豪忧心忡忡。欧债阴霾未散，市场又担心经济硬着陆，恒指一浪低于一浪；10位港人熟悉的内地富豪，单计在港上市公司的股权，今年以来身家已合共蒸发约1,200亿。
　　据香港《经济日报》报道，内地“十一”黄金周，内地富豪忧心忡忡。欧债阴霾未散，市场又担心经济硬着陆，恒指一浪低于一浪；10位港人熟悉的内地富豪，单计在港上市公司的股权，今年以来身家已合共蒸发约1,200亿元(港元，下同)。
　　销情逊 内房老板齐受创
　　民企老板中，最富有的是一众内房老板，可是站得高、跌得伤。多位曾列富豪榜首如龙湖(00960)主席吴亚军、碧桂园(02007)主席杨国强一家及世房(00813)主席许荣茂等，过去一年每位纸上财富都至少缩水100亿元。
　　内地楼市在“金九银十”的九月、十月传统销售旺季，交投冷淡，内房老板财富欲还原，可能要稍等。工商国际亦看淡内房发展，指内房一向较重视下半年销售，但预计10月楼市未见起色，不少内房今年也难以达到年初所定的销售目标，1、2月又是楼市淡季，未来数月将是内房最困难的日子。
　　玖纸累跌7成 张茵蒸发243亿
　　港股连日下趺，不单震伤内房，各行各业也伤痕累累。帐面上跌得最惨的是玖龙纸业(02689)董事长张茵，这位中国前首富身家蒸发约243.4亿元。业绩未如预期，负债比率攀升，玖龙纸业今年股价已暴跌7成。
　　同病相怜的还有比亚迪(01211)董事长王传福，当年获股神巴菲特(Warren Buffett)入股，王传福曾以“2015年实现产销量中国第一、2025年全球第一”为目标，股价炒高至85.5元。但随着销情冷淡、补贴政策退出，比亚迪股价今年也急趺7成，王传福身家因而缩水164.1亿元。王传福于9月也坦承，过去忽视经销商质素，“埋下错误种子”。
　　国美(00493)原本今年股价硬净，受官司困扰的大股东黄光裕不致两面受敌，但上月传出家电下乡政策快将结束，公司突然染指房地产，股价接连跌破3元、2元水平。惟公司煞停有关计划，股价跌势才喘定，周二国美升9.6%，收报1.71元，但黄光裕帐面已蚀59.1亿元。

