超大现代主席遭审查 明年1月展开聆讯
　　新浪财经讯 9月30日上午消息 从事农产品经营的超大现代农业(00682.HK)今日发布公告表示，香港市场失当行为审裁处已经向公司主席郭浩、首席财务官陈志宝及一位与公司无关的独立人士进行聆讯，以确定是否涉及内幕交易。聆讯将于明年1月展开。
　　超大现代今日上午通过港交所发布公告表示，公司已经得知有一宗与公司相关的诉讼于市场失当行为审裁处展开。董事会宣布，审裁处已经向公司主席郭浩、首席财务官及执行董事陈志宝、以及另一位与公司无关的独立第三者进行聆讯，以确定是否发生任何涉及内幕交易性质或其他性质的市场失当行为。
　　该聆讯的实质听证会将于2012年1月30日展开。超大现代指出，公司本身并不是此项聆讯的特定人士，并且该聆讯也没有向公司提出不当行为的指控。根据资料，与此项聆讯相关的涉嫌交易，与一位海外基金经理在2009年6月出售的37.4万股超大现代股份有关。
　　公司表示，郭浩与陈志宝并不接受他们有市场失当行为的指控，并预计此项聆讯对公司或子公司的的运作及财政状况不会构成重大影响。此前曾有香港媒体称，超大现代有夸大在内地耕地规模等行为，公司今日特地在公告中强调，此次政府的聆讯与之前媒体刊登的内容完全无关。
　　香港特区政府周一(26日)表示，已经将超大现代农业被指涉及会计上的不当行为，提交市场失当行为审裁处展开调查程序。消息曝光后，超大当天早上股价大幅下跌27%至8年来低位，公司股份从当天下午1点30分起停牌。
　　此后有一名为“匿名者”(AnonymousAnalytics)的国际组织发布报告，质疑超大现代有近30亿元资产已经被转移，并指出公司5条业务疑点，包括管理层转移公司资产至主席郭浩在外设置的空壳公司、公司现金流及财务资料令人猜疑、公司利用股东资金投资高风险但欠回报的项目、公司频繁配股集资、及从未真正交代此前管理层离职的原因，更预计公司最终会被出牌。
　　超大现代今日表示，公司股份将继续暂停买卖，以待进一步发出公告交代“匿名者”所发出的报告，股份停牌前报1.1港元。(翁晓莹 发自香港)

