香港报纸公司新闻摘要
　　1.据香港经济日报报道，国泰航空(00293)表示，受油价及货运量下跌影响，管理层谨慎检讨明年加薪，工会则指国泰去年的加薪幅度低于市场水平，将与资方开会，冀明年追加。
　　2.据香港信报报道，汇丰控股(0005)透过旗下的HSBC Capital(Canada)，同意将其加拿大私募基金管理及部分债券业务出售，出售的业务资产至今年6月底约为200万加元(约200万美元)，预期有关交易于第四季完成。
　　3.据香港信报报道，中信银行国际中国业务首席经济兼策略师廖群表示，在强劲的国内需求和区内贸易下，内地经济预计仍维持高速增长，今明两年GDP增长料为9.2%和8.9%，预料调控政策暂维持稳定。
　　4.据香港明报报道，东亚银行(00023)宣布，订立规模高达30亿美元的中期票据计划，以增加资金来源。分析认为，由于银行间流动资金减少，预计会有更多银行订立类似的计划来确保资金的稳定供应。
　　5.据香港明报报道，第四季清算行中银香港(02388)提供予香港银行贸易项目的兑换额度，倍增至最多80亿元人民币。渣打香港行政总裁洪丕正指出，市场上人民币每日的交易量已达到30亿美元(约230亿港元)，额度只是作为辅助性质。
　　6.据香港星岛日报报道，百利保集团执行董事兼首席营运总监范统表示，富豪集团与百利保联合以1.96亿港元投得地皮的元朗洪水桥丹桂村地皮属限量地，总投资额约7亿港元，提供170伙，计划以细单位作造低密度豪宅，以迎合年轻人或分支家庭。
　　7.据香港星岛日报报道，中银香港(02388)推出全新定存优惠，3个月及6个月定存息率分别达1.45厘及1.65厘，由于该优惠适用于10万元存款额，故相信其6个月定存息率应高于竞争对手。渣打香港(02888)行政总裁洪丕正预期，今季存款市场竞争依然激烈。
　　8.据香港苹果日报报道，证监会公开谴责花旗环球金融亚洲有限公司，指其一名前持牌代表曾涉嫌失当行为，而没有及时向证监会报告予以谴责，并罚款600万港元，以及暂时吊销公司负责人员陈倩雯的牌照8个月。
　　9.据香港东方日报报道，里昂证券发表报告引述中石化(00386)管理层表示，中石化考虑进行集团重组，包括可能将部分业务分拆，其中上市公司的加油站业务及母公司的上游石油服务亦在考虑之列。中石化董事会秘书陈革表示，上市公司对于分拆业务目前未有具体计划，但亦不排除可能性。
　　10.据香港东方日报报道，TCL多媒体(01070)宣布，郑方定获委任代替袁毅担任首席财务官，有关任命已于10月1日生效。
　　11.据香港文汇报报道，香港保监处公布，去年香港保险业务的统计数字，毛保费总额增加11%至2,050亿港元，占本地生产总值11.8%，而09年则占11.3%。
　　12.据香港文汇报报道，瑞安建业(00983)副主席蔡玉强表示，因近期环球市况波动，收购项目会更为审慎。公司目前有多个特殊房产及知识型房产并购洽谈中，他透露其中于北京有一特殊房产项目洽谈中。

