资源税从价定率打压石化三巨头 
　　新浪财经讯 10月11日消息，据港媒报道，中石化(0386)上半年虽成功控制炼油成本的增幅，在近期的大跌市中股价也无甚影响。不过，内地周末宣布调低成品油价格，中银国际随即指出，中石化今年盈利将减少6%至7%。
　　据香港《文汇报》报道，中石化(0386)上半年虽成功控制炼油成本的增幅，在近期的大跌市中股价也无甚影响。不过，内地周末宣布调低成品油价格，中银国际随即指出，中石化今年盈利将减少6%至7%。中石化股价昨日即应声下跌，最多挫6.3%，同样有炼油业务的中石油(0857)也最多跌4%。收市后中央又宣布原油资源税可能高达销售额的10%，分析认为消息对石化双雄带来双重打击，而主力在上游业务的中海油(0883)影响更大。
　　上半年油价高企，为炼油业务占比较重的中石化带来挑战，但集团以较佳的成本控制，交出一份亮丽的中期报告。不过，国家发改委自9日起将汽油及柴油零售价下调每吨300元人民币，估计降幅为3%。忧虑炼油业务扭亏无期，中石化昨日即挫4.4%至7.16 元，中石油也挫1.4%至9.18元。
　　降价未反映成本涨
　　中银国际分析员刘志成表示，措施对部分投资者来说相当意外，因为国际油价刚进入回落轨道，尚未反映在炼油商的原油加工成本上，反而布兰特原油价在9月持续跌穿每桶110美元后，国家就抢先下调产品价格。该行估计这将令中石化今年盈利减少6%至7%。
　　由于要压制通胀，内地自4月上调过成品油价格后，5月至8月都没有随原油价格上升而调整，令炼厂大额亏损。花旗报告则指出，市场对是次调价是否符合官方定价机制存疑。虽然以人民币计价的一篮子国际原油价在连续22个工作天平均下跌逾4%，但若考虑人民币兑美元升值的因素，以美元计价的一篮子国际原油价同期跌幅仅为2.4%。
　　泓富：股价双重打击
　　一波未平，一波又起。昨日收市后，国务院就资源税发布细则，首次公布不同税目的税率。原油与天然气项目的税率同样为销售额的5%至10%。泓富资产管理分析员林嘉麒则表示，这是一个相当大的范围，比市场原先预计的6%至8%更阔，消息可能对中石化及中石油的股价带来双重打击。若大部分省份的税率均达到10%，将继下调成品油价格后进一步影响两者的盈利。
　　未来资产证券分析员关荣乐认为税率的范围阔，主要因为不同省份的基数少，若新疆等油气资源丰富的地区，税率维持在5%，则对集团影响较小。他又指，市场很大程度上消化资源税的消息，早前与中石化管理层见面时，管理层也表示会积极控制成本上升以应对资源税。

