中小股东担心关联交易 国美暂停商业地产项目
　　王珍
　　来自资本市场的强烈反应，让国美电器(00493.HK，下称“国美”)暂停成立合资公司、在二三级市场自建商业物业的计划。
　　国美投资者关系部副经理卢江昨天向《第一财经日报》记者表示，国美电器不会因此而放缓二三级市场开拓的步伐。
　　9月27日，国美公告披露，该公司全资附属的北京鹏泽置业有限公司、北京鹏润地产控股有限公司和北京国美(微博)电器有限公司签订合营协议，三方将设立物业合营企业“国美商业地产开发有限公司”，在中国从事物业开发及投资业务。
　　这一消息引发了资本市场的强烈反应。北京鹏润为国美大股东黄光裕旗下的房地产公司，由于资本市场担心合营公司发生关联交易带来公司管治问题，以及宏观调控下国内房地产业风险加大，引发国美的股价大幅下跌，从9月底的约2.50港元/股下跌至10月初的1.53港元/股，一周内市值蒸发近四成。
　　因此，国美紧急喊停了商业地产项目。10月3日，国美电器公布暂停该计划的执行，并称“将综合多种因素重新评估该计划，并继续研究在二三线城市获得优势门店及仓储资源等令各方满意的方案”。
　　卢江解释说，国美电器成立合资公司的初衷是加快二三线城市的拓展。“在推进的二三线城市，一些有成熟社区，但没有大型购物中心的地方，我们希望由合资公司自建一些商业综合体。这样既能满足锁定区域开店的需求，又能控制租金成本。”
　　“没想到资本市场反应如此强烈，对国美的组织框架有点担忧。”卢江坦言，国美电器尊重中小股东、资本市场的意见，暂停了这一计划。
　　长期从事连锁零售业态研究的逸马顾问公司首席顾问马瑞光向本报记者分析说，连锁商业、房地产、资本三者不分家，像麦当劳(微博)号称全球最大的房地产商，沃尔玛、家乐福也涉足地产业。
　　目前，国美认为自置物业比例较低。截至2011年6月，国美上市部分门店938家，其中只有34家是自置物业。
　　“新公司原计划是以自建商业综合体的方式，作为拓展二三线门店的补充。”卢江说，虽然暂停合资公司计划，但国美电器不会放缓二三级市场拓展。国美电器会以京津唐、大上海、山东、广深、四川五大区域为中心，加大向下渗透的力度。
　　国美集团近日宣布，今年计划新增480家门店，其中60%的门店开在二三级城市。
　　国美的股价10月3日后迅速反弹，昨天上升6.667%，收于2.08港元。

