汇丰剥离保险资产疑云 传国寿财险参与竞购
　　包慧
　　英国汇丰控股集团将于本周开始第一轮拍卖其非人寿保险业务，传中国人寿财险或将参与竞购。而汇丰控股所持平安保险股份不在被出售资产之列。
　　早在9月12日路透社就曾报道称，汇丰控股开始出售旗下非人寿保险部门，并已向潜在竞购方发出信息备忘录，以进一步剥离其非核心业务。
　　汇丰控股非寿险业务去年总保费收入为12.75亿美元。此次出售的非寿险资产估值约10亿-15亿美元，知情人士透露第一轮拍卖将在10月中旬进行。
　　出售非人寿保险业务是汇丰今年5月宣布剥离非核心业务计划的一部分，汇丰集团行政总裁欧智华称，包括结束俄罗斯和波兰的零售银行业务，出售三项保险业务，出售195家美国的非策略分行。汇丰控股根据盈利能力、成本效益以及流动资金等原则来评估业务，以决定是否中止，“目标是更有效地调配资本，以期在业务周期内达到12%-15%的股东权益回报率的目标。”
　　今年7月，汇控已出售其英国汽车保险业务公司【HSBC Insurance (UK)Ltd】，套现6850万英镑，折合约6.9亿人民币。
　　法巴银行驻香港的分析师Dominic Chan表示：“普通保险的利润空间很小，如果汇丰觉得这块业务在某些区域盈利能力差，选择退出这些市场也是合理的。”
　　据路透东京报道，汇丰控股曾于10月6日接洽日本前三大财产与意外伤害保险商，讨论出售其非寿险保险业务。这三家包括日本最大的非寿险公司MS AD保险集团(8725.T)，东京海上(8766.T)与NKSJ Holdings(8630.T)，目前正在研究汇控的提案判断是否参与竞买。除中国人寿财险外，法国安盛、安联、保诚、澳大利亚昆士兰保险和东京海上控股株式会社也是潜在竞购方。
　　不过，11日记者就此问询国寿财险，对方称，“目前我们还没有获知该消息，如果只是意向阶段并不方便回应，只有等到有实际措施之后公司才会公布。”
　　标普10日将汇丰旗下3间产险附属列入负面观察名单，以反映汇丰控股有可能出售亚洲部分保险资产。三间附属包括HSBC Insurance (Asia)Ltd、Hang Seng General Insurance (Hong Kong) Co及HSBC Insurance (Singapore)Pte，分别获标普评级AA、AA及A+。标普称，若汇丰决定出售该业务，上述附属由于失去汇丰控股的支持，将遭降级。
　　汇丰控股驻香港的一名发言人对此表示：“我们不会就市场传言或猜测置评。”
　　“沽出平安”虚惊
　　此前有传言，受欧美债务危机逼迫汇丰有可能抛售中资股权套现自救。中国平安的半年报显示，截至6月30日，汇丰集团旗下汇丰保险和汇丰银行分别持有中国平安H股6.19亿股和6.14亿股，总计占平安H股流通股15.58%。
　　非人寿保险业务因为盈利不好被弃，但汇丰上半年业绩显示，寿险业务尤其亚洲区仍为其看好的重点市场。汇丰持股的交行、平安、兴业银行2011年上半年分别获利润6.4亿美元，4.6亿美元和1.99亿美元，其中，通过持股交行所获利润同比增长高达32%。
　　据香港保险业监理处数据，通过汇丰及恒生，汇丰旗下新造人寿保险业务上半年的市场占有额共为26.7%(汇丰：19.5%；恒生：7.2%)，汇丰保险上半年同比增长达44.6%%。
　　第一上海证券首席策略师叶尚志表示，汇控与其它海外机构投资者不太一样。海外投资者减持中资金融股原因各异，美银是因其自身的资金需求，淡马锡更看重企业盈利能力，业绩不好就会减持。而汇丰控股入股平安，更多为寻求未来战略合作，因此抛售可能性不大。
　　不过11日一则“中信集团拟以换股方式受让汇丰持有约20%股权，从而成为平安第一大股东”的传言，在网络传开并引起关注。
　　“中国平安不在此次出售资产之列。”汇丰控股香港发言人公开称。
　　中国平安集团新闻发言人亦称上述消息并不属实，纯属谣言。一位保险行业分析师也认为可能性不大，“如果以约20%的股份计算，现在要买下汇控手中平安股份，需近500亿人民币资金，中信拿不出这么多钱。”
　　另附：汇控近两年主要出售及收购事项
　　2010年1月，Bao Viet由可供出售资产重新分类为联营公司，获6200万美元利润
　　2010年3月，售富国汇丰贸易银行股权，获6600万美元利润
　　2010年4月，售汇丰保险顾问集团有限公司，获1.07亿美元利润；
　　2010年5月及2011年6月，中国平安向第三方发行股本后，汇丰于该公司股权分别产生摊薄投资所得收益1.88亿美元及1.81亿美元
　　2010年，出售British Arab Commercial Bank plc的投资，亏损；
　　2010年11月，收购汇丰直接投资(亚洲)有限公司后，私募基金取消综合入账，获7400万美元利润；

