电盈分拆议案本周三表决 286亿市值要求成拦路虎
　　新浪财经讯 10月10日消息，据港媒报道，电讯盈科(0008)分拆香港电讯信托进入“大直路”，将于本周三(12日)召开股东会表决议案，料通过机会甚大。然而，电盈上月底发出的公告表明，分拆后的信托市值最少要达到286亿元。
　　据香港《明报》报道，电讯盈科(0008)分拆香港电讯信托进入“大直路”，将于本周三(12日)召开股东会表决议案，料通过机会甚大。不过，与电盈主席李泽楷过往数次拟金蝉脱壳不同，这次电盈出售电讯资产套现的“拦路虎”恐怕不是别人，而是电盈为信托设定最少达286亿元的市值下限。
　　电盈主要股东之一中国联通(微博)早已表明同意是次分拆建议，加上以李泽楷为首的电盈大股东可参与投票，市场料议案可顺利通过。外电早前引述消息人士指出，若分拆决议通过，香港电讯信托或于下月首周便会上市。
　　电盈股价下跌 难达目标
　　然而，电盈上月底发出的公告表明，分拆后的信托市值最少要达到286亿元，否则不会分拆。其时电盈市值为237.8亿元，虽然较信托的目标市值为低，但瑞银报告指电盈有负债，而拟分拆的香港电讯信托没有负债，故后者估值应较电盈为高。不过由电盈抛出目标市值至今，约两星期间其股价已累积下跌 15%，按上周五收市价计，电盈市值仅得202.17亿元，与信托最少要达到的市值渐行渐远。
　　麦格理的报告指出，香港电讯信托要达到286亿元市值，意味著其招股价须介乎3.9至4.9元，实物分派后经摊薄5%的每股估值则介乎3.6至 4.6元。上述估值与该行先前估算每股估值3.4至4.8元大致符合，但若计及控股公司约三成的折让，则香港电讯信托每股估值会降至2.4至3.4元，即无法达到最低市值要求。倘若该信托无法符合最低市值要求，则电盈或须推迟分拆计划。
　　此外，电盈这次以信托形式分拆旗下电讯业务，而信托股份合订单位由3个部分组成，包括香港电讯信托一个单位；托管人所持有并与单位联系的一股指定HKT Limited普通股中的实益权益，以及“合订”至单位的一股指定HKT Limited优先股。据了解，合订单位中的优先股，乃令到信托可受到《证券及期货条例》等本港现有法规监管的关键，皆因在优先股的捆绑下，该信托于内幕交易及权益披露的要求方面，将与一般股票看齐。

