金利丰女总裁买国中控股 1日帐面劲赚1.8亿港元
　　新浪财经讯 10月11日消息，据港媒报道，据港媒报道，细价股国中控股(0202)昨日收市后，公布大股东张扬以约2.8亿元，向金利丰(1031)大股东兼行政总裁朱李月华悉售所持29%股权，一日已帐面劲赚1.8亿元(港元，下同)。
　　据香港《明报》报道，细价股国中控股(0202)昨日收市后，公布大股东张扬以约2.8亿元，向金利丰(1031)大股东兼行政总裁朱李月华悉售所持29%股权。昨日交易时段，国中急升超过六成，成交更大增至4.34亿元。朱太一日已帐面劲赚1.8亿元。
　　市传张扬个人欠债问题严重，出售国中股权只是抵偿部分债务，朱太昨日接受本报查询时亲口证实张扬是向她以股抵债，她近日已会见公司管理层，强调业务运作一切正常。
　　朱太1日帐面劲赚1.8亿
　　国中近日股价犹如过山车，3名董事于上周二(4日)突然辞任，据消息人士指，张扬近期因经济出现问题致“周身街数”，上周已四出兜售所持国中股份抵债，消息传出后，市场担忧出售价会较现价大幅折让，拖累股价两日内急挫接近七成。
　　朱太昨日表示，张扬是在上周五(7日)下午与她接触磋商出售股权抵偿债务，她坦言张扬早前曾向她借入一笔款项，但不太清楚张其他借贷问题。她表示，当时曾担忧国中股价连日急挫，但考虑到公司持有的水务资产优质，才决定买入，她近日更已接触管理层，确定公司业务运作一切正常。
　　朱太表示，收购国中股权后仍有大量工作需要处理，原拟稍后才作正式公布，但由于昨日下午国中旗下A股公司国中水务需要即时确认其大股东身分，故提早于昨日收市公布买入公司股权。
　　国中在周日晚的公布，指张扬以每股0.27元出售所持全部10.33亿股股份，涉资2.8亿元，当晚未有公布买家身分，只说是独立第三者。朱太的买家身分直至昨日收市后才曝光，但昨日不少春江鸭在公司公布前已偷步入市，开市价升7.4%，其后升幅不断扩大，收市升64.8%至0.445元，朱太前日才买入的 10.33亿股股份，市值已急升至4.6亿元。
　　张扬卖股抵债 尽售持股
　　有接近国中消息人士认为，张扬现时所欠债务金额不少，即使出售所持国中股份亦仅可抵偿其中一部分，因此将股权转入他人手上，对上市公司而言其实反而是消除当中大部分不利因素。
　　除了国中外，张扬此前重任另一间上市公司国新集团(1215，现名开源控股)大股东兼主席，最多曾持股22%，但至07年4月离任时持股量已下降至只剩0.02%，因此出售国中股权后，张扬已再无控股任何香港上市公司。

