iPhone4S成借口中移动捱沽 公用股料成下一目标
　　新浪财经讯 10月8日消息，据港媒报道，继港交所(0388)日前被“空”袭后，沽空军队的新目标是防守性更强的中移动(微博)(0941)。中移动昨日升市下见红，收市跌3.4%至73.7元，主要因为沽空量多达737.8万股，全日沽空成交额达5.46亿。
　　据香港《文汇报》报道，继港交所(0388)日前被“空”袭后，沽空军队的新目标是防守性更强的中移动(0941)。中移动昨日升市下见红，收市跌3.4%至73.7元，主要因为沽空量多达737.8万股，全日沽空成交额达5.46亿元，占该股全日成交金额15.5%。市场人士指出，“淡友”不会放过任何沽空机会，中移动是大市火车头，若往后数天持续被沽空，将对大市带来负面影响。
　　中移动由于是公用股，而且手头现金多达3000亿元人民币，因此在大市出现恐慌性甩卖时，其9月份股价仅下跌2.4%，是守得最稳的篮筹股。不过，大市稍回，中移动这个星期反而跌了4.4%。灵狮控股董事总经理蔺常念指，大市有波幅，炒家才有钱赚，刚巧新iPhone4S不能支持中移动的制式，让市场有沽空的原因。
　　公用股料成空军下一目标
　　早前市场传言，中移动有可能取得新iPhone销售权，导致该股上月初被炒上80.9元高位。不过，苹果公司刚发布的新iPhone使用的是GSM及CDMA制式，并不能支持中移动的TD-SCDMA制式，反而中电信(0728)更有可能取得销售权。耀才证券市务总监郭思治(微博)指，中移动今年以来仅跌4.5%，算是跑赢大市，现时与苹果的合作没进展，部分对冲基金便看准这一点做手脚。
　　郭思治续指，淡友为从中获利，将会咬住任何一个沽空的机会。由于中移动的股价在一定程度上主宰大市升跌，若果往后两、三天它仍然被大幅沽空，将有机会左右大市走势。他预计，部分早前跌幅较小的公用股是空军的下一个目标。
　　iPhone销售权影响中移动微
　　不过，有基金分析员表示，基金回吐才是中移动下跌的主因。早前市况差时，资金纷纷涌入中移动避难。现在市场憧憬市况好转，便沽出中移动以获利，未能取得销售权只是一个借口。
　　事实上，没有iPhone销售权对中移动影响不大，即使未能支持iPhone，中移动声称仍有约744万名客户带iPhone上中移动的台，因为内地的WiFi网络较发达。
　　另一方面，分析又认为新iPhone并不支持TD制式，是苹果自愿放弃中移动近7亿的客户，随着这一个错误的举动，加上“教主”乔布斯的离去，Android及黑莓等其他较低价智能手机将成为中移动未来的发展重点。

