京客隆将回归A股拟发不超过1.2亿股
　　本报讯 (记者范旭光 吴敏)立足北京本地的零售商京客隆将在周五迎来A股上市审核。这是H股公司中首次有零售企业回归A股。
　　京客隆预披露材料显示，本次其A股发行不超过1.2亿股，上市地点为上海证券交易所，拟募集资金8.96亿元。
　　募集款项主要用于开店
　　京客隆“回归A股”计划由来已久，去年3月，京客隆就曾宣布将申请公开发行超过1.2亿股A股，而证监会去年7月1日就已受理了京客隆首次公开发行A股的申请。
　　京客隆方面表示，此次A股发行所得款项将用于发展连锁超市，计划投资7.39亿元在北京和河北廊坊地区新开12家直营社区购物中心、大卖场、便利店和综合超市，并改造3家原有店铺。此外还将投资1.57亿元用于配送中心的升级改造。
　　有业内人士认为，从当前的经济大环境和股市表现来看，京客隆此时回归A股的时机并不理想。昨天，京客隆集团副总经理高京生并未就此做出回应。
　　A股零售股估值更高
　　此次京客隆回归A股在港股市场得到热烈反应。昨日在港股市场上京客隆(0814.HK)收报6.7港元，大涨8.06%。
　　相比于香港市场，内地市场给予零售商的估值更高。这使得京客隆回归A股对于港股投资人来说形成利好。
　　目前内地市场不乏主营日常消费品零售的公司，如永辉超市(601933)动态市盈率为38倍，华联综超(600361)动态市盈率则达到52倍，步步高(002251)动态市盈率在20倍左右。而目前京客隆港股的估值仅有11倍左右。
　　北京京客隆商业集团股份有限公司前身是国有商业企业，2004年11月改制为股份有限公司，2006年9月25日在香港联交所创业板成功上市，并于2008年2月26日转主板成功。据京客隆2011年上半年财报显示，集团上半年总收入约41亿元，同比增长18.3%；净利润增长22.2%至1.03亿元。

