国中控股主席清仓或因押股遭金利丰没收
　　新浪财经讯 10月11日消息，据港媒报道，国中控股(0202)多名执董及主席相继跳船(辞职)后，市场担心国中“无人驾驶”之际，收市后金利丰(1031)老板李月华宣布透过全资附属Rich Monitor向国中主席张扬全数购入国中的29%股权。
　　据香港《文汇报》报道，国中控股(0202)多名执董及主席相继跳船(辞职)后，市场担心国中“无人驾驶”之际，收市后金利丰(1031)老板李月华宣布透过全资附属Rich Monitor向国中主席张扬全数购入国中的29%股权，成为主要股东，每股作价0.27元，正是国中的上周五收市价。
　　市传受温州炒家拖累
　　国中在上周公布3名董事“跳船”辞任后，股价即暴跌六成。该股的跳船行动持续，前日其主席张扬辞任公司主席及执董职务，并将手上持有的29%股权全数悉售，结果股价未有如期继续急泻，昨日反而暴升65%至0.445元。
　　张扬在公告中称，需投放更多时间处理私人业务，故辞任国中的主席及执董职位，并确认与董事会并无意见分歧。公告又表示他以市价每股0.27元，悉售其所持公司10.333亿股，占已发行股本约29%，套现约2.79亿元，预期交易将于协议后三天内完成。
　　国中上周曾公布多项人事变动，3名高层辞任执董、非执董、审核委员会及薪酬委员会成员等职务，令国中上周五开市出现大量沽盘，短短个半小时股价已暴泻近六成，全日跌60%。该股7月底曾公布其全年亏损1.02亿元。
　　国中上周急跌的同时，市场曾传出部分持有该股的温州炒家，被追收捎展，最后要斩仓止蚀，加剧该股跌势。翻查资料，近年少有上市公司董事集体跳船，外界质疑该股是否出现问题。而金利丰证券这次买入张扬手上所有股份，有业内人士指，可能张扬早已将股份全数抵押予金利丰，结果赎不回来，唯有被金利丰吞下国中。

