中国燃气高管争斗未息 数个内地项目受挫
　　梁钟荣
　　自2010年12月中国燃气(00384.HK)董事总经理刘明辉和执行总裁黄勇被捕之后，中国燃气的高管争斗愈加激烈，战火燃至现任董事庞英学，而检举方正是被罢免的两位前任正副主席李小云和徐鹰。
　　8月30日，中国燃气与湖北省天然气发展公司订立合作框架协议。然而，在国内各大论坛或是帖吧上，两派数月来一直撰文揭露此中内幕，针尖对麦芒互批对方，中国燃气的高管争夺已让人开始忽略其业绩表现。
　　“公司旗下的福州中油畅光燃气有限公司(以下简称福州中油畅光)三季度就停工了，扬州公司也是，下面公司人心惶惶。”10月12日，中国燃气一位职员对此抱怨。
　　更为重要的是在高管争夺背后，中国燃气未来的归属，目前韩国SK已升至该公司第一大股东，而李小云和徐鹰所代表的一方则力主国企入主。
　　关联交易乱象
　　3月4日中国燃气发布公告称，董事会以多数票罢免李小云及徐鹰二人公司主席、副主席的职位，随后即有数位小股东联名质疑中国燃气管理层有关联交易嫌疑。
　　“据我所知，这些材料在今年3月3日李小云和徐鹰曾向公司董事会提交。而公司过往关联交易事宜，中国燃气在媒体和小股东多次质疑下，一直也没有任何回应，9月12日的公告则漏洞百出。”中国燃气小股东冯炜光称。冯同时亦是李小云和徐鹰的代表。
　　中国燃气于7月份开始聘请第三方对现任董事庞英学进行关联交易调查，并于9月12日刊登调查结果，承认庞旗下的“捷成管道和久安两家公司分别与中国燃气存在过往关联交易且违反上市规则”。
　　庞英学拥有捷成管道100%股权，其外甥王青松于2006年购入久安60%股权，均与中国燃气存在关联交易。不过，中国燃气公司解释称，2011年1月28日庞英学才被任命为上市公司中国燃气董事，因此中国燃气董事会“未获告知庞先生与捷成管道及久安之关系”。
　　在记者收到的一份小股东的检举材料中称，除却捷成管道和久安两家公司外，深圳茂亿实业发展有限公司、深圳市捷成浩迪科技有限公司亦被指称有关联交易嫌疑。
　　一位知情人士质疑，数家关联交易公司成立不久即与中国燃气订立大单合同，涉及百万燃气用户安全的产品设备，必须是成熟的产品、有较多成功先例的成熟资质，“当时的采购环节是否有一个竞标的机制和做到公开、透明？”
　　截至2011年3月，中国燃气总资产超过200亿元，集团城市管道燃气企业已达到148家，分布在全国20多个省市自治区。
　　数个项目受挫
　　在高管争夺激烈的背景下，中国燃气在数个地方的项目遭遇挫折。
　　2011年6月份，中国燃气旗下福州中油畅光停止向用户供气，饱受居民指责。“去年10月，公司股东之间存在的矛盾激化后，公司就已停止正常业务，福州的办公地点及各储备站的工作人员也撤走了。”福州中油畅光一位前任高管承认。
　　7月，中国燃气的抚顺阵地失守。彼时，辽宁抚顺市人民政府取消了中国燃气在抚顺的燃气专营权，引入了新合作者——中石油昆仑燃气。而早在2008年6月9日，中国燃气就曾与辽宁省抚顺市国资委签订《合资经营协议》，获得30年抚顺市燃气专营权。
　　9月，扬州中燃开始停工。“腐败、内讧、同工不同酬。”一位员工给出三条理由，其同时表示，高层动荡加剧了员工对当地管理层的不满。
　　目前中国燃气三大阵营格局已十分清晰：一是前总经理、单一最大股东刘明辉及其下属，共持股近两成；二是中石化、以李小云和徐鹰的代表海峡金融，持股约一成；三是来自韩国、亚曼和印度的外资股东，持股过两成，其中韩国SK以9.68%的股权占据第一大股东位置。
　　在中国燃气高管的冲突期间，SK集团法人代表崔泰源在通过与刘明辉的交易及二级市场的收购后，在一个半月内迅速成为中国燃气的第一大股东；李小云和徐鹰则力主国企进入，控股中国燃气。
　　对于并购动荡中的中国燃气，被业内公推的华润燃气、中石化均在不同场合予以否认。但也被市场解读为并购前的烟雾弹。
　　对于是否有意参与并购，作为国内最大的管道燃气供应商，中华煤气(00003.HK)行政总裁陈永坚对记者称，“这个是商业秘密”。但他同时表示，中国煤气布局多在中小城市，“做大规模不是最好的，中华煤气要做到最精和安全，能不能管理好是我们注重的”。

