中交股份豆腐渣公路污染事件被曝 两硬伤为何能上市
　　本报记者 宋璇
　　中国交通建设股份有限公司(下称“中交股份”)是一家很大的公司，业务横跨海陆，难免会有难堪的事情发生。眼前有，甘肃豆腐渣式的高速公路问题被披露，先前有海域工程操作中的重污染事件发生。但这些事关企业品牌，信誉以及社会责任的事件不会影响其上市进程。9月28日，中交股份过会，欲在低迷的股市再“抽血”200亿元。投资者疑惑，震惊，别无他法。
　　软肋：“豆腐渣”公路
　　9月26日，据媒体报道，投资87亿多元建设的甘肃省天水至定西段高速公路，通车不足半年竟出现坑槽、裂缝、沉降等重大“病变”，部分路段必须重铺。
　　据了解，这项工程的施工方为西安萌兴高等级公路工程公司(下称“萌兴公司”)。虽然在中交股份的招股书和官网中都没能找到萌兴公司的名字，但几番调查之后发现，原来萌兴公司的原名为中交二公局萌兴工程股份有限公司，这个名字将其与中交股份全资子公司中交第二公路工程局有限公司(下称“中交二公局”)联系到了一起。自此，萌兴公司与中交股份的爷孙关系浮出水面。
　　在中交二公局官网的子公司链接中，记者找到了这家萌兴公司，但在中交二公局十多个子公司链接中，这家处于风口浪尖的公司的链接却失效。
　　资料显示，天水至定西高速公路全长202公里，全线投资80亿元，其中国家安排中央专项基金16.02亿元，其余资金由甘肃省财政、省公路建设资金和国内银行贷款筹集。工程建设总工期4年，全线竣工时间为2011年5月31日。
　　9月29日，甘肃省新闻办发布消息称，已经成立联合调查工作组，欲对天定高速公路质量问题展开调查，主要目的是查明原因，界定责任。主管这条高速公路的甘肃省交通厅工程处处长谈应鹏在接受媒体采访时表示，天定高速路之所以出现质量问题，“主要是施工管理中各个环节没有严格遵守施工工艺要求。”萌兴公司存在施工控制不严的问题。
　　作为项目施工方的萌兴公司显然不能置身其外，一旦责任界定，作为控制人的中交股份同样不能豁免。面对如此大的不确定性，中交股份是否还能安然上市？
　　硬伤：海洋环境污染
　　如果说“豆腐渣”公路是过会后的问题，负面影响力有限，那么，面对由来已久的环保质疑，中交股份是否还能绕道？
　　今年4月，坊间盛传中交股份即将回归A股，当时有媒体曝出，中交股份旗下公司中交烟台环保疏浚有限公司(下称“中交烟台公司”)2010年在山东省乳山港工程施工中发生“特别重大环境污染和生态破坏事故”。
　　据报道，2010年3月，中交烟台公司采取吹填的形式对乳山港航道进行疏浚。施工后不久，乳山港附近海域发生重大污染。对这一环境污染事件，山东海洋与渔业厅所属的山东海洋与渔业司法鉴定中心作出的《司法鉴定报告书》显示，是中交烟台公司在乳山港航道疏浚吹填作业中产生的悬浮物，导致其周边海域内悬浮物含量超渔业水质标准，降低了原有的水质质量，改变了当地渔业水域环境状况，影响了养殖贝类正常生命活动。
　　《司法鉴定报告书》鉴定结果认定，该污染事故造成养殖贝类经济损失1176万元，涉及乳山市镇数十个企业和村庄，污染海域面积780万平方米，约合11700亩。
　　而中交股份对乳山港事件的描述是，2010年2月4日，本公司二级子公司中交天津航道局有限公司下属子公司中交烟台公司与乳山港航道建设工程业主方乳山市港航基础工程有限公司(下称“乳山港航”)签订了《乳山港航道工程施工合同》成为该工程项目的施工方。
　　期间，乳山港附近滩涂的22户滩涂养殖户以疏浚施工造成其在乳山港周边海滩养殖的海产品死亡为由，向乳山港航提出索赔要求。截至招股说明书签署日，乳山市政府已经对其中的16户赔偿了合计841万元，其余6户滩涂养殖户，因对赔偿金额不满，拒绝接受赔偿款。截至本招股说明书签署日，6名滩涂养殖户并未就民事侵权索赔事宜起诉乳山港航和中交烟台公司。
　　中交股份的态度是，根据国家海洋局青岛海洋环境监测中心站以及乳山港疏浚施工所在地海洋环境主管部门——乳山市海洋与渔业局分别于2011年5月10日和2011年5月26日出具的书面证明，中交烟台公司在乳山港航道工程施工过程中，遵守国家海洋环境保护相关法律法规和规范性文件，没有因疏浚施工污染海洋情况的相关处罚。
　　但中交股份一直未对山东海洋与渔业司法鉴定中心出具的《司法鉴定报告书》，以及这份司法鉴定可能带来的影响做出解释。
　　“证监会对申请上市企业有连续36个月的环保核查要求，内容涉及是否存在受过环保行政处罚，是否存在环境纠纷以及其他环保违法违规行为等。乳山港的问题虽然有司法鉴定，但环保主管部门却没有开出罚单，因此，中交股份并不算‘触线’，但这个事件至今还没有完结，不排除事态有超出控制的可能，这无疑是中交股份上市进程中的隐患。”江苏一家合资券商投行部项目经理在接受《国际金融报》记者采访时表示。

