陈绍鹏加入联想控股 执掌农业新业务
　　本报讯 (记者林其玲)联想集团昨日发公告称，联想集团高级副总裁、新兴市场总裁陈绍鹏将离开联想集团，加入联想控股，领导其旗下一项新业务“现代农业”。陈绍鹏将出任联想控股高级副总裁，并成为联想控股执委会成员。
　　联想集团维持原有架构
　　联想方面表示，陈绍鹏离职后，联想集团仍将维持原有架构，联想新兴市场的运营系统、职能和流程保持不变，陈绍鹏原来的职责将由两位领导者共同接任。这两个人分别是现任联想集团中国区总经理陈旭东和现任新兴市场业务CFO周庆彤。
　　其中陈旭东将负责领导中国区的业务，周庆彤将担任新兴市场业务代理负责人，两人将直接向联想集团CEO杨元庆汇报。
　　联想集团CEO杨元庆表示，联想集团国际化已经取得巨大成功，并重返世界500强，目前正保持着强劲的增长势头。他表示，对即将成为全球第二大PC企业很有信心。
　　柳传志称做农业准备长期不获利
　　联想控股在2009年确定了新的发展战略，提出未来要将化工新材料、农业食品、现代服务业作为发展的核心，目的是做大做强联想控股，争取在2014年至2016年整体上市。
　　联想控股董事长柳传志半年前即对外宣称，联想控股有意发展现代农业，欲打造一个知名的食品品牌。为了拓展新农业业务，联想控股去年成立农业投资事业部，并在今年先后入股湖南武陵酒有限公司、河北承德乾隆醉酒业两家白酒企业。
　　柳传志本周一曾表示，农业是联想一个“非常重点”的行业，在这方面投资得耐住寂寞，并选好具备深厚管理底蕴的领军人物。
　　对于未来联想控股涉及的行业，柳传志透露包括化工新材料、农业、服务业、金融行业等等，并表示农业是非常重点的行业。同时，他还坦言，“做农业，你要有长期不要获利的准备，要有非常长期的投资。”
　　■ 人物
　　陈绍鹏“销售奇才”
　　陈绍鹏1969年出生于甘肃，1992年毕业于北京工商大学，1993年加入联想集团。
　　出于专业考虑，陈绍鹏加入联想时本想从事技术工作，但最终被安排在销售岗位。在这个岗位上展现的能力最终成为他在联想一路高升的助推力：在担任中南区总经理期间，该区年销售业绩与1996年相比增长585%。在升迁至商用台式电脑事业部总经理期间，联想商用台式电脑在2001年至2004年内平均增长率为22.6%，远高于市场平均增长，陈绍鹏因此被誉为“销售奇才”。
　　2005年，联想收购IBM PC业务，陈绍鹏受命担任联想大中国区总经理，推动完成联想Lenovo和IBM Think融合工作。在PC市场下滑、联想业绩差导致柳传志再度出山的2008年，陈绍鹏领导的大中华区业绩仍成为财报亮点，运营利润达1.08亿美元。
　　2009年，联想集团架构重组，成立新兴市场集团和成熟市场集团，前者包括155个国家和地区，由陈绍鹏挂帅。截至今年第一财季，联想新兴市场业绩排名第一，并以3倍于行业增速的速度增长。 (阳淼)

