阿里巴巴收购雅虎阻碍在于雅虎董事会斗争
　　早报记者 曹敏洁  
　　收购雅虎的大门已经被打开，但阿里巴巴是否能如愿以偿进门还是未知数。
　　美国当地时间9月30日，阿里巴巴集团(微博)董事局主席马云(微博)在硅谷谈到雅虎问题时，表达了对雅虎的兴趣。其间，马云多次用了“very”这一字眼强调，“对彼此而言，双方都非常重要”。这一句话一下子被华尔街捕捉到，并随即在全球科技界掀起了轩然大波。
　　阿里巴巴集团副总裁陶然在接受记者电话采访时确认马云在硅谷发表了上述讲话，也在回答问题时提及了雅虎。但陶然拒绝对收购一事发表评论。
　　“阿里巴巴足够大而且战略相配”
　　事实上，就在上个月雅虎宣布解雇其CEO(首席执行长)卡罗尔·巴茨之后，这家老牌互联网公司就不断传出将被出售的消息。传奇管理大师杰克·韦尔奇也就此评论称，“雅虎CEO被解雇说明雅虎的管理有很大问题。在我看来，马云应该考虑一下去收购雅虎。”
　　由于在战略及经营方向上的一系列失误，昔日互联网巨头雅虎已经变成一只“病虎”。巴茨上任以来已经将雅虎从一家互联网公司变革为一家只在互联网从事业务的媒体公司，这种定位使得雅虎在与Google、Facebook等科技公司的竞争中节节败退。
　　今年9月，雅虎联合创始人、“酋长”杨致远在雅虎内部披露了一份备忘录。备忘录显示，雅虎的顾问公司已经收到多个收购意向，雅虎还准备公布当前的财务状况以备收购者参考——这被看做是雅虎正在寻求买主的一个强烈信号。
　　随后，包括微软(微博)、银湖、DST、新闻集团等在内的美国多家大型科技公司和媒体公司，以及私募股权公司和一些美国本土之外的公司等潜在买家，就雅虎各种业务提出了不尽相同的并购选择。(编注：据《纽约时报》网站10月3日晚间报道，一些私募股权公司和战略投资者正在与谷歌、Facebook、康卡斯特等潜在竞购方展开讨论，寻求结成战略合作伙伴。)
　　阿里巴巴是目前惟一公开表态的公司。
　　耐人寻味的是，9月底，银湖和DST在内的投资者出手购买部分阿里巴巴集团员工股权，大约耗资16亿美元。这与市场传言的阿里巴巴集团将联手银湖及DST收购雅虎的消息出现了惊人的巧合。(编注：彭博新闻网站10月4日援引三位未具名消息人士的话报道，阿里巴巴集团、银湖和DST正在讨论联手竞购雅虎公司。)
　　有评论称，阿里巴巴集团作为潜在收购者理由很充分：在中国，这家公司几乎成为电子商务行业的代名词，并且，阿里巴巴集团正在朝全球拓展。阿里巴巴旗下B2B公司在2010年就收购了两家位于美国加州的电子商务服务提供商。“马云有很强的意愿和动力来收购雅虎。”电信咨询公司DBA China董事长邓肯·克拉克(Duncan Clark)说。
　　此外，雅虎目前拥有阿里巴巴40%的股份，这也被视为雅虎最值钱的资产，如果第三方收购雅虎，根据雅虎与阿里巴巴在2005年达成的协议：必须给予其15天的专属期用于回购股份。之后，雅虎方能向其他公司出售。
　　《福布斯》杂志称，阿里巴巴收购雅虎具有一些独特的优势，“因为并没有几家像阿里巴巴集团这样足够大或者战略相配的公司”，而阿里巴巴集团自身同时也希望进一步在美国市场扩展。这也是华尔街投行的一致观点。
　　收购或面临多重风险
　　但事情并没有如此简单。
　　正如马云在斯坦福大学时所说，收购雅虎，钱并不是问题，问题在于雅虎董事会的“政治斗争”。这亦有先例，2010年，微软开出了超过450亿美元的要约试图收购雅虎，当时其董事会亦因为分歧无法达成一致而最终拒绝了此项要约。
　　雅虎的员工对于这一收购也充满不确定因素。出于国家和公司间的文化差异，有员工表示，将雅虎出售给阿里巴巴集团将使雅虎蒙羞。根据通常的观念，你可以将公司出售给谷歌和Facebook等公司，而不是一家你曾作为大股东的公司。
　　更大的阻挠有可能来自美国自身。按照美国目前实施的《外国投资与国家安全法》，如果外国企业要收购美国企业，就必须面临美国海外投资审查委员会(CFIUS)的审查。来自中国的收购者在此审查面前通过几率极低——此前中国第三大石油公司中海油公司2005年试图以185亿美元收购美国的优尼科石油公司，因美国国会采用法律手段阻挠最终放弃；同样，2010年，华为(微博)公司以200万美元收购美国3leaf公司专利，CFIUS当时提出，这笔交易将对美国国家安全构成威胁，最终华为撤销收购。
　　即使在民间，阿里巴巴收购雅虎的可能动作，也面临着阻力。很多激进人士无视阿里巴巴是一家私人公司的事实，数字民主中心(the Center of Digital Democracy)的负责人杰夫·切斯特就认为，不能让美国的数据掌握在与中国政府相联系的中国互联网公司手中，阿里巴巴收购雅虎后将能够监视到数以百万计的美国人。
　　美国普衡律师事务所香港分所主席杜沛礼(Neil Torpey)也认为，有些当事方可能不希望看到一个频繁使用的美国网站被一家非美国企业收购。其他人则可能完全出于政治目的提请美国海外投资委员会审查这桩收购交易，毕竟，美国政府大选在即。普衡律师事务所的主要业务方向为公司法。
　　中国互联网实验室董事长方兴东(微博)说，“我个人认为最大的障碍还是政治原因，美国政府能不能允许一个中国公司把美国最大的一个新闻门户收购了，变成中国人来经营。这个比去美国买一个矿山、油田或者买一个汽车公司、电脑公司，障碍要大得多。”
　　这些不确定因素都会让阿里巴巴在竞购雅虎前望而却步。
　　10月7日，在雅虎举行的公司内部副总裁级别的高层会议上，雅虎的临时CEO蒂姆·莫尔斯(Tim Morse)在回答出售问题时模棱两可，称对员工、股东以及消费者都提供良好关照的企业可以算是好的买家——这似乎在指向阿里巴巴。(编注：英国《金融时报》10月7日报道，雅虎公司接近达成出售所持Yahoo Japan(4689.TO)35%股权的交易。报道援引知情人士的话称，雅虎所持Yahoo Japan的股权被视为是可以迅速处置的资产，这部分股权目前的总市值约为190亿美元。软银持有Yahoo Japan约40%的股权。)
　　各种阻力之下，阿里巴巴真能像神话中一样走进装满财富的宝库吗？

