四大行H股6日内遭卖空37亿港元 外资大户成主力
　　陈莹莹
　　10月11日，受汇金入市影响，香港市场上的中资银行股全部上涨，其中农行涨幅最高，达12.8%，工行涨6.7%，建行涨5.8%，中行涨7.7%。其他中小型银行股也同样表现良好，交行升6.1%，招行升6.9%，中信银行升7.7%，民生银行升9.5%，重庆农商行升8%。
　　“汇金的注资举措旨在力斥境外基金大行先沽空后洗仓之劣行。”香港资深财经评论员黎伟成认为，汇金会继续确保优质的国有资产不被境外炒盘肆意鱼肉。
　　此前几周，港股大幅波动，银行股更成为沽空大军的目标。10月初至今6个交易日，四大行的H股已被卖空约37.27亿港元，其中建行的沽空金额为13.6亿港元，中行为7.11亿港元、工行为9亿港元、农行为7.56亿港元。
　　“近期大肆报道的内地民间贷款问题，相信是机构投资者唱空中国及内银股的借口。”fundsupermart.com研究部经理黄展威对本报记者表示，中资银行股的股本回报率达20%，从基本面看，长期估值吸引。
　　外资大户沽空
　　根据香港证监会的报告，恒生指数在9月的跌幅达14.3%，而10月3日至10月7日的沽空金额占总成交金额11.4%，卖空活动的成交额及其占总成交份额均大幅上升。
　　数据显示，在10月7日，工行的沽空额占其成交额比重为4.02%，处在较低水平，净卖出工行H股前五大机构为：摩根士丹利香港证券、野村证券(香港)、中银国际证券、德意志证券、巴克莱亚洲。
　　当天其他三大行均录得大额沽空，农行、中行和建行的沽空比重分别达40.38%、18.05%和13.98%。
　　其中，净卖出建行H股前五大机构为：德意志证券、三星证券亚洲、法国巴黎证券、摩根士丹利香港证券、OPTIVER TRADING HK。净卖出中行H股前五大机构为：里昂证券、野村证券(香港)、汇涛证券、OPTIVER TRADING HK、法国巴黎证券。而净卖出农行H股前五大机构为：巴克莱亚洲、摩根士丹利香港证券、中银国际证券、瑞银证券、汇丰金融证券。
　　即使10月11日股价上涨，建行也被抛空3.89亿港元，占股份成交14.16%，农银行抛空额为2.9亿港元，占股份成交15.68%。
　　今年上半年，香港市场沽空金额为50亿港元，占总成交6.8%。而此前一周这一比例飙升至11.4%。究竟是机构投资者在翻云覆雨，还是散户因恐慌而进行对冲？
　　本地券商神伤
　　根据有关规定，抛空股票需预先安排，若没有股票在手抛空，即违反证监会沽空条例。抛空要付息向经纪行借货，利息则由双方自行厘定。而抛空者最少要付出抛空股票市值105%的按金作抵押。
　　荷兰合作银行股票衍生品部副董事黄集恩(微博)对本报记者表示，投行在借货时对投资者信贷要求较高，同时抛空股票手续繁复、成本高昂。因此，一般只有大型机构投资者才能从投行借到股票，进行沽空操作，散户和小型基金公司只能通过购买看淡市场的金融产品达到对冲目的，获利能力有限。
　　香港证券学会会长张华峰表示，如果借货抛空者与衍生品产发行者有关联，后者就能通过发行牛熊证，并制造剧烈波动的市况，从中获利。香港7家证券业组织近期就向香港监管机构提出，要求香港仿效欧洲多国及韩国等，暂时禁止沽空活动。
　　对此，香港证监会表示，将引入法例落实淡仓申报制度，提高香港卖空活动透明度。
　　(本报记者秦伟对本文亦有贡献)

