电盈分拆方案今日投票 以99.97%赞成票通过
　　新浪财经讯 10月12日下午消息 电讯盈科(00008.HK)今日下午发布公告宣布，分拆旗下电讯业务以商业信托形式上市的议案已获得通过，投赞成票的比率约为99.97%。公司表示，虽然议案获得通过，但是否进行分拆决定仍需视市场情况及定价而定，目前还没有时间表。
　　电讯盈科今日上午举行股东特别大会，就分拆电讯业务以商业信托上市的议案进行表决。公司于下午通过港交所发布公告宣布，此项普通决议案已获得股东以投票表决的方式正式通过，赞成票比率为99.97%。电盈指出，虽然议案获得通过，但是否进行分拆仍然要看市场情况及定价，目前还没有具体的时间表。
　　电盈主席李泽楷在今日的股东大会上表示，近期港股出现剧烈波动，但公司的股价却相对稳定，反映市场认为此次的分拆建议是明智之举。他指出，分拆方案符合公司及股东的整体利益，可以为公司带来稳守突击的效果，并且释放电讯业务的价值。此外，分拆完成后剩余的业务也将会受到市场的关注。
　　公司计划通过电信资产上市筹资约10亿美元(约合人民币63.59亿元)，李泽楷称，此次分拆若获得股东通过，集资所得将会用于减少公司债务，以及其他业务日后的发展之用，并再次向股东承诺，在分拆后的3年内，电盈会维持每年派息不少于11亿港元。他还强调，分拆后会有相关的稳定现金流入，以满足投资者的需求。
　　电盈上月底曾发出公告表示，分拆后的信托市值最少要达到286亿元，否则则不会进行分拆计划。李泽楷今日重申了这项前提，他表示，分拆是要为股东创造新的价值，因此需达到286亿元的市值才会选择上市。目前市况波动，电讯业务市值尚未达到286亿元的下限，因此不会选择在这段时间内进行分拆。议案获得通过后，董事会将视市场情况及定价，再决定上市的时间表。
　　有股东担心分拆后电讯商业信托的价值会高于电盈，李泽楷回应表示，两只股份的特色不同，商业信托属于防守性投资，每年的现金流及派息会较为稳定充裕，而电盈则会投资一些增长型的业务，虽然风险较大且现金回报不及商业信托，但长远的前景较好，属于长线投资。他还指出，公司业务与全球经济并非直接挂钩，受外围经济的影响较小，因此市况稳定后将尽快推动上市计划。
　　李泽楷承诺，在分拆后他会两头兼顾，并不会只关注一家公司的业务。他个人也不会减持两家公司的股份，并且电讯盈科对商业信托的持股量不会降低至51%以下，即电盈将一直保持商业信托大股东的地位。他还称，公司董事会中将至少有3名独立董事，如果有合适的人选则会继续增加。
　　电讯盈科(00008.HK)今日股价下跌0.345%，收盘报2.89港元。(翁晓莹 发自香港)

