电盈分拆表决在即 美基金要求售盈大地产资产
　　新浪财经讯 10月11日消息，据港媒报道，电讯盈科(0008)分拆香港电讯方案将于明天表决，旗下盈大地产(0432)却闹出股东相争之暗涌。盈大第2大股东、美资基金Elliott Capital为迫使大股东李泽楷回购股份，近日两度去信盈大要求出售资产。
　　据香港《明报》报道，电讯盈科(0008)分拆香港电讯方案将于明天表决，旗下盈大地产(0432)却闹出股东相争之暗涌。有本地报章昨日引述消息称，盈大第2大股东、美资基金Elliott Capital为迫使大股东李泽楷回购股份，近日两度去信盈大要求出售资产，释放股东价值，否则将提出诉讼，盈大昨日证实收到Elliott的信件。
　　盈大发言人确认收到Elliott的来信，但拒绝透露详情。发言人并说，管理层一直致力为股东创造最佳价值。
　　持有盈大23%股权的Elliott Capital，于2008年捕捉电盈私有化盈大的机遇，首次入股盈大，基金要求提价不果，最后否决方案。报道指出，Elliott今番主动出击，对盈大质疑包括公司管理差，令股价比资产值折让大，管理层薪金过高等等，要求盈大立即出售主要资产，将全数收益派发予股东，Elliott又在信中表明会考虑有利股东的私有化方案。电盈目前持有盈大六成股权，其董事总经理艾维朗曾于8月业绩会上表示，无意私有化盈大，本报记者昨日向电盈查询立场会否改变时，电盈方面拒绝回应。
　　港交所股权披露当中，未有显示Elliott持有电盈之股权，故事件应不会左右明天分拆方案的表决结果，憧憬被私有化，盈大昨日升逾6%，收报1.04元。

