瑞年目标价被摩根降至1.9元 反驳称上季增长佳
　　新浪财经讯 10月11日消息，据港媒报道，券商摩根士丹利上周四将瑞年国际(02010)目标价由7元大削至1.9元，瑞年股价随即于翌日急挫26%。主席王福才昨天开记者会辩护，指公司第三季整体销售按年增4成，并非如大摩所指只有轻微增长。
　　据香港《经济日报》报道，券商摩根士丹利上周四将瑞年国际(02010)目标价由7元大削至1.9元，瑞年股价随即于翌日急挫26%。主席王福才昨天开记者会辩护，指公司第三季整体销售按年增4成，并非如大摩所指只有轻微增长，不明白为何被降级。瑞年昨造好，升7.5%，收2.14元。
　　大摩报告称，接触瑞年客户后，认为瑞年第三季销售或仅轻微增长，甚至倒退；又指上半年资本开支偏高，或出现负现金流，遂将评级由“增持”降至“减持”。
　　主席不排除再增持
　　王福才估计，大摩分析员可能集中关注瑞年于一线城市的凉茶销售，但瑞年的凉茶业务现专注于发展二、三线城市的餐饮及专卖小店，避免在大城市与其他企业竞争。他又回应报告指，第三季销售按年增长4成，黄金周销售额亦按年升3成，达5,000万元(人民币，下同)，第四季定单至今已达2亿元，符合预期，不可能出现负增长。瑞年至9月底，持10亿元现金，首3季现金净流入1亿元。
　　王福才今年多次增持，于大摩报告发表翌日，他再增持249万股，涉资538万元，持股由年初34.36%升至35.15%。他昨称若股价持续波动，需要时或再增持。董事局则会视情况，决定会否回购股份，提高派息比率。

