香港报纸公司新闻摘要
　　1.据香港经济日报报道，银泰百货(01833)截至今年9月30日止首三季未经审计的营运统计数字显示，旗下22间分店的总销售额为78.06亿元人民币，按年增37.7%
　　2.据香港信报报道，中国镍资源(02889)公布，以总代价20.67亿港元收购印尼YIWAN矿场约80%权益。
　　3.据香港明报报道，上周四(6日)股价暴跌六成的国中控股(00202)宣布，控股股东兼主席张扬将以总代价2.8亿港元，向一名独立第三方全数出售手持的近三成股权，且今天起同时退任公司执行董事兼主席。国中控股的控制权将因而易手。
　　4.据香港星岛日报报道，三星投资银行及私募投资业务总裁的张忠良透露，该行手上共有8个项目，部署明年来港上市，行业包括消费、工业及资源等。
　　5.据香港苹果日报报道，市场消息称。周大福的上市工作仍进行得如火如荼，维持今年内上市的目标，目前无意下调估值。接近周大福的消息人士称，近月生意未见有受到市场气氛影响。
　　6.据香港东方日报报道，总部设在深圳的国信证券旗下国信证券(香港)行政总裁吕晓宁表示，据悉中国证监正制订人民币合格境外机构投资者(RQFII)及港股ETF的操作细则，又认为现时是推出上述产品的适当时机。
　　7.据香港文汇报报道，中国镍资源(02889)公布，公司已签署买卖协议，将分阶段斥资约20.67亿港元，购买印尼Yiwan公司可换股债券、首批及第二批Yiwan负债，最终将持有该公司80%股权。公告指，Yiwan主要从事采矿业务。
　　8.据香港文汇报报道，东亚银行(00023)深圳分行行长邓醒如表示，该分行充分利用与香港联动和香港母行资金、网络等优势，为内地客户提供差异化服务，借深莞惠一体化带来的巨大商机推出一体化供应链金融服务，以期加快拓展三地市场。
　　9.据香港大公报报道，龙源电力(00916)表示，截至今年9月30日，集团2011年累计完成发电量1,858.217万兆瓦时，较2010年同比增长21.56%；其中，风电增长42.69%，其他可再生能源发电量增长98.17%，火电则增长4.38%。
　　10.据香港大公报报道，银泰百货(01833)公布，截至今年9月底止9个月，其特许专营销售和直接销售所得款项总额的总销售按年增长37.7%至78.06亿元人民币；而去年同期则取得56.67亿元人民币。同店销售则由去年同期的56.29亿元，增长28%至72.07亿元人民币。

