龙源电力9月发电量大增提振市场
　　业界称，限电影响仍然未消除
　　李毅
　　龙源电力集团股份有限公司(00916.HK，下称“龙源电力”)昨日宣布，公司9月份发电量大幅增长31.4%。其中，风电增幅高达64.66%。市场预期公司已走出先前限电政策影响的阴霾。相关人士则表示，电网限电对公司及风电产业影响仍然巨大，智能电网的建设急需加快。
　　龙源电力数据称，公司9月份共完成发电量1989GWh，同比增31.40%；其中，风电增长64.66%(环比增长50.30%)；其他可再生能源发电量增长51.33%；火电增长6.95%。同时，公司今年累计完成发电量18582GWh，同比增长21.56%，其中，风电增长42.69%，其他可再生能源发电量增长98.17%，火电则增长4.38%。
　　龙源电力是中国风电运营商中的龙头，其风电装机容量在中国和亚太地区均位列第一，全球排名升至第三位。而由于一向被视为风电行业的风向标，公司的利好数据也提振了市场的乐观情绪。
　　交银国际分析师彭琳认为，龙源电力9月发电量明显好于8月，证明了之前的限电政策并未加剧，8月发电量过低是因为当月自然风力较差。
　　龙源电力一位高管对《第一财经日报》表示，公司9月风力发电量较之前大幅增加，主要由于风电装机容量的大幅增长以及风资源质量的大幅改善。他告诉本报，一方面装机容量连续增长，年内可能还会增长几百万至一千万KW。而另一方面，7、8月本来就是小风期，自然风力差、发电量少，占全年发电量的比例小；而进入9、10月后，风会越来越好。
　　然而，有接近龙源电力的人士向本报指出，尽管上述因素促使公司风力发电量节节攀升，但并不能掩盖电网限电为企业带来的损失。
　　该人士告诉本报，在风力较大、风机发电较多时，电网公司经常会因为调度和安全等原因要求风电场按限额发电，超出的电量则不予传输，从而导致风电场弃风现象严重。而如果风力太小、发电过少，以至达不到电网公司要求的发电量，风电场还会因此被罚款。因此风电运营商的日子很不好过。
　　据了解，内蒙古风电基地此前多次出现风电并网在系统负荷低谷时遭遇限制出力，从而在一定程度上制约了其风电的发展。
　　该人士给记者算了笔账：如果以每年3000万千瓦的风电装机容量计算，运转2000小时的发电量应该为6000亿度。假设每年被限电10%，则会损失600亿度。而如此巨大的损失电量，如果折合成火电厂的用煤量，则相当于一亿多吨电煤，需要将近一万节车皮才能运走。而如此巨量的煤炭都由于限电而被白白损失掉。与此同时，如果上述被限电损失掉的电量由燃煤发电来弥补，则每发一度电要排放4公斤二氧化碳。
　　国家电网公司能源研究院副总经济师白建华告诉本报，随着风电开发规模进一步提高，整个系统在电源、电网环节的投资和运行费用将随之显著增加，导致个别时段风电弃风量加大是难以避免的。因此，加快智能电网的建设对扩大风电消纳规模的作用至关重要。但尽管如此，相比风电建设的飞速增长，智能电网的建设速度很难与之实现同步，这在一定程度上也将影响风电的终端市场。

