和黄自发研报促市值涨256亿 瑞信调低盈利预测
　　新浪财经讯 10月8日消息，据港媒报道，和黄 (013) 一份“私人密件”令公司市值单日进账 256亿元！董事总经理霍建宁连日“导航”，再配合外围气氛转好，和黄昨弹升 10.5%，是表现最好蓝筹，升幅更是金融海啸后最大。
　　据香港《苹果日报》报道，超人不愧为超人，和黄 (013) 一份“私人密件”令公司市值单日进账 256亿元！董事总经理霍建宁连日“导航”，再配合外围气氛转好，和黄昨弹升 10.5%，是表现最好蓝筹，升幅更是金融海啸后最大。瑞信虽因应和黄港口业务受影响调低其目标价，但仍维持“跑赢大市”评级，目标价睇 103.5元。
　　在近两个月内累积跌幅接近四成的和记黄埔罕有地发表分析报告为股价“护航”，报告指，综合多间券商的分析估值，公司折合股价应为119元，较昨日收市价57.15元，折让高达52%。
　　瑞信降盈利预测
　　随外围造好，昨日和黄开市已高开逾 4%，不久升穿 62元水平，午后高位徘徊，收报 63.15元，升 10.5%，成交额 17.59亿元，为第三大成交金额股份，集团市值一日增加 255.8亿元。昨日和黄沽空比率为 8.8%，维持于单位数的偏低水平。 9月底时，该股的沽空比率曾连续多日维持在双位数水平。
　　对冲基金经理表示，和黄上载的“私人密件”非什么绝密资料，绝大部份都是截至6月时的资料，并未能反映近月业务所受欧洲经济转差的影响，不过他承认，之前市场的确将和黄“沽过头”，若外围进一步喘定，和黄应升未完，他又指出和黄主席李嘉诚把握时机十分准确，“之前都有富豪话自己公司值几多钱，但这个市况，一样没得涨。”和黄提醒市场其每股资产?值约 119元，但瑞信昨发表报告指，和黄的港口业务较受欧洲经济影响，因此下调和黄 2011至 13年盈测分别 1%、 13%及 14%，调低其资产?值估计至 103.5元。
　　该行指，和黄于金融海啸时跌至34.7元的低位，加上每股7元的现金值，认为该股最差都值41.7元。
　　瑞信同时将目标价由111.8元降至103.5元，并认同其股价遭过度抛售。

