国中控股大地震 执董张扬悉售所持股份并辞职
　　新浪财经讯 10月10日消息，据港媒报道，国中控股昨日公告指，其主要股东兼主席张扬已以每股0.27元出售持有的全部10.333亿股，占公司已发行股本总额达29%，并同时宣布辞任执行董事兼主席。
　　据香港《文汇报》报道，有多名高层辞任的国中控股(0202)，近期股价已连番急泻，仅上周五单日股价即暴跌18.18%至每股 0.27元。更甚者，国中再有负面消息，该公司昨日公告指，其主要股东兼主席张扬已以每股0.27元出售持有的全部10.333亿股，占公司已发行股本总额达29%，并同时宣布辞任执行董事兼主席。
　　上周三位高层辞任
　　正常的上市公司出现有多名高层同时辞职的情况十分罕见。事实上，10月4日国中控股曾宣布三名高层辞任的消息，当时执行董事张琛，独立非执行董事、审核委员会成员及薪酬委员会成员夏萍，及独立非执行董事及审核委员会成员傅涛分别以需关注其他业务及需要更多时间关注其个人业务发展为由，辞任上述职位。昨日，公司主要股东、执行董事兼主席张扬亦以“需投放更多时间处理私人业务”为由辞职。
　　张扬悉售套2.79亿
　　除辞职外，张扬亦以每股0.27元价钱，出售其持有的10.333亿股予一名独立与公司及其关联人士的独立人士，预料三日内可以完成交易。交易后，张扬将不会拥有公司证券之任何权益。以售股价计，张扬是次悉售股权，套现约2.79亿元。

