卓尔控股收购香港上市港口公司
　　本报讯 (记者 王丹妮)刚刚过去的国庆长假，武汉民营企业在香港股市上演精彩好戏：卓尔控股成功将香港上市公司中国基建港口揽入麾下。
　　3日，中国基建港口有限公司(简称中基港口)发布公告称，卓尔控股旗下卓尔基业收购原大股东约50.97%的股份，并同时提出全面要约收购。受此消息刺激，该股当日收盘大涨47%。
　　中基港口是一家在港上市多年的港口兴建、运营企业，主要股东还包括(日本)商船三井株式会社、(香港)惠理基金等多家世界级的港口、船运及投资机构。引发卓尔对它进行全面收购的最主要原因是，该公司持有武汉阳逻港一期85%股权。
　　卓尔控股董事长阎志表示，将支持中基港口继续发挥专业优势做大做强港口业务，同时与卓尔旗下批发物流业务实现互补，并以武汉为中心，打造领先的“通江达海”物流体系。
　　据悉，卓尔旗下现代物流产业已具备良好的基础。近年，该公司与海航大新华物流合资建立了卓尔大新华物流，还拥有中部最大的冷链物流机构卓尔宝沃勤物流。同时，还在筹建复合型港口物流园区和一个全国性的棉花交易中心。
　　全国人大代表、省统计局副局长叶青认为：卓尔发展的上市，以及对中基港口的收购，是武汉民企参与海外上市及并购的破题之作，为湖北企业资本国际化与参与海外产业并购做出了很好的示范。同时，这也为卓尔将汉口北打造成中国最大的内贸平台提供强有力的资金支持与物流体系支撑。

