国美或彻底放弃合营物业计划 贝恩称不发表意见
　　郎朗
　　香港上市的电器连锁巨头国美电器(0493.HK)10月13日突然宣布耗资1783万港元从二级市场回购879.2万股，当天国美电器股价一度大涨7.35%。
　　据本报记者了解，9月27日，国美电器宣布与全资的北京鹏泽置业有限公司、北京鹏润地产控股有限公司成立物业合营公司，从9月28日起国美电器股价开始连续三个交易日下跌，累计跌幅高达40%。10月3日，国美电器公布暂停成立合营公司，股价开始趋稳，至10月11日其股价维持在2港元左右。
　　值得注意的是，在国美电器宣布暂停成立物业公司的方案后，公司第三大股东摩根大通再次选择了低位增持，其持股比例从5.12%上升到5.49%。
　　由于摩根大通增持和国美电器回购，其股票短期看好。记者了解到，虽然投资机构瑞银将国美电器的目标股价从4.3港元下调到3.6港元，但是依然维持了其买入的评级。
　　合营公司风波
　　此前的合营公司方案中，鹏泽计划占有45%的股权并派驻董事一位，而鹏润房地产和北京国美(微博)则各占30%和25%并各派驻一位董事。国美方面表示，成立该合营公司是为了国美电器自置物业内经营的店铺组合，从而降低运营成本。
　　据记者了解，目前国美自置物业比例较低。截至2011年6月，国美上市部分门店938家，其中只有34家是自置物业，这次成立合营公司主要是为了向二三级市场的门店下沉，此前进军二三级市场存在门店难找和门店成本过高的问题，这导致目前国美电器目前二三级市场门店综合毛利率偏低。
　　在二三级市场开发商业地产后续需要大量资金投入，这可能是资本市场看空的主要原因。
　　值得注意的是，这家物业合营公司的实际控制人是国美电器的大股东黄光裕家族。
　　贝恩投资亚洲董事总经理、国美电器非执行董事竺稼在接受本报记者采访时对国美电器的这一做法不置可否，只是笑着说：“我不方便发表看法，这是董事会的决议。”记者了解到，对于上述合营公司方案，贝恩投资以及部分机构投资者都表示了反对意见。
　　暂缓还是放弃
　　国美电器10月3日又发布的公告称，暂停成立合营物业公司计划的执行，并“继续研究在二三线城市获得优势门店及仓储资源等令各方满意的方案”。
　　对此国美电器有关人士指出，“大股东完全可以由鹏润地产自己来投资三四级市场的商业物业，将上市公司拖入是不明智的选择，投资者会担心上市公司的资金通过利润转移等方式重新进入鹏润地产的开发中。”
　　但帕勒咨询资深董事罗清启指出，“为了获得优质的店址，之前苏宁(微博)电器和百思买在上海等一二线城市都有自购物业，而苏宁也在全国多个城市建设商业地产项目，这些投资都是相对独立的，而且在地产调整中苏宁也放缓了物业投资的计划。”
　　8月底国美电器公布的2011年半年报显示，国美上市加上非上市门店共计1491家，依然是中国网络规模最大的家电零售企业，今年上半年国美上市公司门店实现298.1亿元的销售收入；净利润12.5亿元人民币，增长30.1%。
　　有消息人士告诉记者，国美电器可能彻底放弃成立物业合营公司的方案，以挽回投资者的信心。

