汇丰控股高层调动 范宁出任总裁欧智华军师
　　新浪财经讯 10月15日消息，据港媒报道，汇丰控股(00005)宣布人事调动，环球投资管理业务行政总裁范宁(John Flint)会转任行政总裁(CEO)欧智华(Stuart Gulliver)的幕僚长(Chief of Staff)及集团策略主管；现任投资管理环球批发银行业务主管Sridhar Chandrasekharan会接替范宁。
　　据香港《经济日报》报道，汇丰控股(00005)宣布人事调动，环球投资管理业务行政总裁范宁(John Flint)会转任行政总裁(CEO)欧智华(Stuart Gulliver)的幕僚长(Chief of Staff)及集团策略主管；现任投资管理环球批发银行业务主管Sridhar Chandrasekharan会接替范宁，出任环球投资管理业务行政总裁，Chandrasekharan在1993年加入汇丰，曾派驻英国及亚洲任职。
　　现任策略及规划集团主管Antonio Simoes则会出任新设的欧洲零售银行及财富管理集团主管；上述人事调动会在2012年1月1日生效。
　　艾尔敦?汇丰底厚 应不需要集资
　　另外，欧盟委员会及英国银行业独立委员会(ICB)，均要求提高银行的资本要求。汇丰控股中东非执行主席艾尔敦(David Eldon)认为，即使在英国新的监管要求下，汇丰的资本仍然充裕，但不排除整体英国银行业中，有部分银行有集资的可能性。
　　不排除英银行 有集资可能
　　ICB的报告要求银行持有占零售业务至少10%的核心资本，较《巴塞尔协定III》要求高3个百分点，亦规定银行要持有可以吸纳亏损17%至20%的初级资本，远高于新环球条例至少7%至9.5%的要求。
　　在新例下，市场已盛传在金融海啸中没有接受政府资助的汇丰及巴克莱银行，正在考虑将注册地外迁，以减低银行的负担。艾尔敦表示，尽管市场传出汇丰可能迁册的声音，但若汇丰迁册回香港，仍要考虑本港高地价问题，集团会积极考虑所有可行的做法，但并不会单单以经济因素作唯一考虑。
　　倘迁册回港 须考虑高地价
　　汇丰银行亚太区业务策略及经济顾问梁兆基出席活动时表示，虽然西班牙遭降主权评级，此亦合乎预期。他强调，欧债仍未见恶化迹象，未来将视乎德国及法国的出资协调性，能否继续支持欧盟国。
　　另外，汇丰持40%股权的英国沙特银行公布第三季业绩，经营收入增1.5%至10.07亿美元；净利润达5.96亿美元，按年增长50.2%。
　　此外，汇丰正标售旗下全球非寿险业务，外电引述消息指已有4间机构正式入标竞投，包括法国安盛保险、意大利忠利保险(Assicurazioni Generali SpA)、日本东京海上以及MS&AD保险集团；另外，德国安联和苏黎世金融服务亦有意参与，惟未知该两间机构是否已提交初步竞购意向。

