分析员称地产股资金压力不大 恒隆指暂无融资需要
　　新浪财经讯 10月19日消息，据港媒报道，新世界发展(0017)在淡市下突然供股集资，动机不明，也惹得市场揣测下一间将“集资”的地产股。有分析员认为，新世界这次集资相信属“个别事件”，如果地产商年内有物业销售，应能保持足够的资金回笼，理应没有太大融资的需要。
　　据香港《文汇报》报道，新世界发展(0017)在淡市下突然供股集资，动机不明，也惹得市场揣测下一间将“集资”的地产股。有分析员认为，新世界这次集资相信属“个别事件”，如果地产商年内有物业销售，应能保持足够的资金回笼，理应没有太大融资的需要；而即使要集资，也会待市况确认转好后才进行。
　　恒隆指暂无融资需要
　　去年底已透过配股集资逾百亿元的恒隆地产(0101)，其董事长陈启宗表示暂没有再融资需要，但亦指出，若市况好的话不排除可能再集资。
　　有分析员表示，实难理解新世界有何集资需要，一来过去两年香港楼市旺盛，资金回笼情况应没问题；而其他地产商也暂未见资金短缺的情况。
　　至于专攻内地的新世界中国(0917)也要集资，分析员认为新世界中国不像其他内房商，以高利息向银行借贷，理应没有资金问题；更何况内地楼市正值胶着状况，也看不出有任何急于发展的需要，相信其他地产商跟随集资的机会不大。
　　地产股多在牛市集资
　　本地地产商集资并不鲜见，但如新世界在市淡时大举供股集资则相当“新奇”。对上一次蓝筹地产股抽水过百亿，为年初九龙仓(0004)建议以10股供1股，集资100.5亿元；去年11月恒隆(0101)及信置(0083)也连环配股，分别集资109亿元及51亿元，均为港股牛市时配股集资。当时市场亦揣测新地(0016)甚有机会跟随，但至今仍未有动静；新地曾于07年以先旧后新配股集资109亿元。

