国中水务10亿股被贱卖 传实际控制人资金链断裂
　　据悉，新任实际控制人李月华承认张扬系以股抵债，目前公司运作一切正常
　　■ 本报记者 陈雅琼
　　实际控制人变更之后，国中水务(600187.SH)10月13日终于暂时走出股价连日跳水的阴霾，当日以2.61%的涨幅收于11.02元/股。其间接第一大股东——香港上市的国中控股有限公司(简称“国中控股”，0202.HK)当天也大涨10.39%，收于每股0.425港元。就在3天前，国中水务刚刚经历了实际控制人彻底变更的突发事件。
　　大股东29%股权被贱卖
　　国中水务第一大股东为国中(天津)水务有限公司，第一间接大股东则是香港上市的国中控股有限公司(简称“国中控股”，0202.HK)。10月9日，国中控股执行董事兼主席张扬与Rich Monitor Limited公司日签订协议出售其持有10.333亿股国中控股股份(占国中控股已发行股本总额约29%)，价格为每股0.27港元，该笔交易已于2011年10月10日完成。在这之后，张扬不再拥有国中控股的任何权益，同时辞去公司执行董事兼主席一职。
　　山雨欲来风满楼，在张扬将10.333亿股国中控股打包甩卖前，国中控股管理层已然人心惶惶，10月4日，3名高层同时立场，辞任董事、非执行董事、审核委员会和薪酬委员会成员等职务，其中不乏公司元老级人物，包括张扬的胞兄张琛、担任独立非执董超过11年的夏萍。加上刚辞职的张扬，国中控股董事会8名成员中半数已相继离任。
　　由于高管层剧烈震荡，国中控股的股价一泻千里，仅在10月6日便跌去60.24%。然而，令人感到意外的是，张扬在股价严重缩水的情况下，依然决定以每股0.27港元的“超级折扣价”将所持公司股份悉数售出，10.333亿股作价仅2.8亿港元。而Rich Monitor Limited公司是根据英属维尔京群岛法律设立的公司，由中国香港居民李月华女士全资拥有。
　　新控制人透露以股抵债内幕
　　以国中控股最新收盘价每股0.425港元计算，李月华账面浮盈已经高达1.6亿港元。为何张扬会将一笔明显“物超所值”的股权大礼拱手送给李月华？资料显示，张扬2010年8月9日被国中控股委任为执行董事兼主席，以他多年在港股资本市场长袖善舞的经历来看，其不可能无缘无故作出这样不寻常的售出决定。有传闻称，张扬是因资金链断裂而不得不出此下策。
　　国中控股在公告中透露，张扬辞职的原因是“需投放更多时间处理私人业务”，至于是哪些私人业务，从港媒的报道来看应是其自身的债务问题。根据港媒报道，市场对张扬欠债问题严重的传闻忧心忡忡，导致国中控股前期股价连连阴跌，国中控股新任实际控制人李月华在接受港媒采访时亲口承认该笔股权出售实为以股抵债。
　　李月华看中的是国中水务的优质水务资产，2011年上半年国中水务实现营业收入12,065.97 万元，同比增长51.42%；营业成本6,698.73 万元，同比增长57.80%；归属上市公司净利润3,023.48 万元，同比增长68.95%，每股收益0.074 元。
　　公司收入大幅增长主要来自于收购与新建自来水厂与污水厂：从分地区收入可以看出，公司去年8 月收购的北京中科国益环保工程有限公司带动北京地区营业收入暴增764.37%；河北地区营收增加57.47%则来自同样是去年收购的涿州中科国益水务有限公司；山东地区新增营收573 万，来自新建自来水厂；内蒙古地区新增营收1024 万，来自新建污水处理厂。李月华称她确定公司业务运行正常。

