深圳客户董事长跑路 远东宏信损失近二千万
　　新浪财经讯 10月17日消息，据港媒报道，深圳一间每年营业额逾亿元(人民币。下同)的LED照明企业钧多立实业的董事长突然失踪，欠下近5000万元贷款如何偿还顿成疑问，其中香港上市公司远东宏信(3360)亦为该公司债主之一。
　　据香港《明报》报道，近期多个城市出现民企老板因资金链断裂“走路”消息，事件对部分从事小额或中小企贷款的上市公司造成影响。据内地媒体报道，深圳一间每年营业额逾亿元(人民币。下同)的LED照明企业钧多立实业的董事长突然失踪，欠下近5000万元贷款如何偿还顿成疑问，其中本港上市公司远东宏信(3360)亦为该公司债主之一。
　　制造LED照明 营业额逾亿
　　据《南方日报(微博)》上周报道，钧多立实业怀疑因资金周转不灵，董事长毛国钧及所有在公司任职亲属在本月初全部突然失踪，拖欠建行(0939)旗下龙华分行贷款 3000万元，以及中化集团旗下远东国际租赁公司1728万元无法偿还，钧多立旗下深圳工厂更聚集大批员工及供应商追讨欠薪及货款，法院现时已经将厂房查封，开始清算公司资产。
　　翻查年报资料，远东国际租赁公司是远东宏信旗下主要附属公司，主要从事融资租赁业务，是集团旗下主要贷款机构，注册资本约3.3亿美元(约25.7亿港元)，而今次“走佬”事件涉及贷款金额约1700万元，占比不足1%。
　　有香港记者昨日曾登入钧多立实业的网站，发现网站虽然仍然运作正常，但最近一则更新已是去年5月份，并无任何关于董事长最近举家失踪传闻的澄清或声明，记者也曾以电邮查询事件，但至昨日截稿前仍未获得回复。
　　根据网站资料，钧多立实业是深圳LED十强企业之一，每年营业额逾1亿元，员工人数超过500人。据内地报道引述员工指，钧多立董事长毛国钧已未有现身一段时间，直至本月初，毛国钧在公司内任职的多名亲友，亦突然全部失踪，查问下相信毛国钧及其亲属已全部走佬。
　　受近年内地收紧银行贷款限制，民间涌现不少向企业放贷的高利贷企业，专营中小企贷款的上市公司更遭到热捧，除远东宏信外，去年底在创业板上市的中国信贷(8207)，同样因中小企贷款概念备受追捧，至于已上市的惠理集团(0806)及民生国际(0938)，早前也高调宣布进军中小企贷款市场。

