中石化称新资源税影响微小 正寻求海外并购
　　新浪财经讯 10月14日下午消息 中石化(00386.HK；沪：600028)董事长傅成玉今日表示，内地推出的新资源税对集团实际影响不大，并建议内地应尽快推出由市场主导的价格机制。他同时表示，公司正在海外寻求石油及天然气的并购机会，但目前没有具体项目。
　　国务院此前宣布，将从11月1日起在全国实施原油、天然气资源税改革，税率将从定额征收改为按销售额的5%至10%来征收，市场预期新的资源税征收方案将使中石油和中石化的年度盈利最多减少11%，消息传出后，两家公司在港交所的股价连日下跌。
　　中石化董事长傅成玉今日在香港出席论坛时表示，新资源税5%至10%的税率只是一般条款，每家企业实际的税率有不同的安排，而且对老油田及国家鼓励的项目不会征收资源税。在扣除上述的因素之后，中石化的实际资源税率为3.7%，低于一般条款，因此对公司的财务状况影响并不大。
　　傅成玉同时表示，中央已经同意上调俗称暴利税的特别收益金，目前相关部门正在进行研究，还没有公布具体的上调幅度。中石化对此不会进行揣测，但估计此项政策对集团有正面的帮助。
　　中石化集团此前曾宣布，将斥资22亿加元(约合人民币137.76亿元)收购加拿大石油和天然气生产商Daylight Energy Ltd.。在被问到母集团此项收购的最新进展时，傅成玉表示，现阶段还没有具体的情况可以透露。他还称，公司正在海外寻求石油及天然气的并购机会，只要能提高投资者的价值，未来遇到良好的机遇便会考虑作出收购，但目前还没有具体的项目。
　　有关国际油价走势，他则表示，油价走势并不是对集团营运产生最大影响的因素，他个人反而更加重视国家是否能尽快推出由市场主导的价格机制，以反映市场上真正的供求关系。他建议政府提升机制的透明度，相信目前该机制仍然处于完善的过程中，希望市场机制能够尽快推出。傅成玉还称，将会于适当的时机，将母公司良好资产注入上市公司。
　　中石化H股(00386.HK)今日股价上升2.521%，暂报7.32港元；A股(沪：600028)今日股价下跌0.28%，暂报人民币7.02元。(翁晓莹 发自香港)

