匹克增速放缓 留现金过冬
　　孟岩峰
　　一向两位数增长的匹克体育(01968.HK)终于决定放慢脚步。
　　10月14日下午，匹克体育CEO许志华(微博)在接受记者采访时表示，“在面对银根紧缩及经济增速放缓的大环境下，匹克决定减少期货订单量，尽量做到终端零库存。”
　　10月10日，匹克刚刚公布了2012年第二季订货会结果，订单金额较2011年同季订单增长9.5%，同时第三季度同店销售与去年同期相比也只增加6.2%。相较于此前维持两位数增长的速度相比，匹克首次降速。
　　许志华表示：“2012年第二季度中，经销商下多少单，我们就生产多少货。”匹克将调低明年的预期，平时维持在20%以上的订单增速将下降到15%以下，销售额也将预计为个位数增长。
　　匹克2011年中期财报显示，营业额和毛利润分别与去年同期相比上升了24.7%和32.0%，手握26亿现金流的匹克也因此备受诟病，并引起股价下跌。被香港股民质疑没有分红。当时匹克董事长许景南(微博)就表示“要做现金奶牛”。
　　“不确定因素太多，通胀和国际政局不稳都让我们觉得有充足的现金可以让公司在应对市场突然变化能做出及时有效的反应。”许景南认为。许志华也认为现金奶牛的决定无比正确。“我们也将放缓原计划投资速度。”
　　在减少期货订单的同时，三处耗资接近11亿的生产基地也将放缓，包括原计划投资8000万的福建惠安和江西上高两处生产基地，以及山东菏泽的10亿元生产基地建设项目。
　　同时，2012年匹克门店净增数量也将大幅降低。根据公司提供的数据显示，明年拟开设700家，但会同时关闭一部分门店，数量在500家左右。
　　“我们已经跟经销商开始协调了，效益低的分店会关闭。各个区域都有涉及。”许志华表示。“在二三线城市的基础上，我们会着力拓展一线城市，明年将重点拓展上海市场。”
　　匹克方面认为，在经济情势不明朗之时，行业增速放缓，降低订单生产量与减少效益不好门店虽然可能在数字上不好看，但能保证业绩增长，为投资者提供回报。

