神龙系陈克恩遭香港廉署通缉 涉嫌受贿7300多万
　　曾在A股市场叱咤风云的证券业大佬、前“神龙系”掌门人陈克恩因涉嫌贪污正被香港廉政公署通缉。
　　　　廉署指其涉嫌收受两处新西兰物业及7300多万港元贿款
　　早报记者 曹虹
　　曾在A股市场叱咤风云的证券业大佬、前“神龙系”掌门人陈克恩因涉嫌贪污正被香港廉政公署通缉。
　　香港廉政公署17日宣布，香港上市公司天然乳品(新西兰)控股有限公司(00462.HK，下称天然乳品)前执行董事陈克恩涉嫌收受新西兰资产控股公司UBNZ Assets Holdings Ltd。前管理人士、新西兰华裔女富商Hao May(下称王玫)的两个新西兰物业及7300多万港元贿款。
　　香港廉政公署称，因陈克恩10月17日未如期到廉署续保，香港东区裁判法院在廉署申请下通缉陈克恩归案。
　　天然乳品今年9月29日发布的截至2011年5月31日的年报显示，天然乳品的股东名单上，有陈发树、柯希平等福建籍富豪的身影。其中，柯希平通过厦门恒兴集团有限公司持有天然乳品15.94%股份，新华都实际控制人陈发树通过全资子公司Hong Kong Sincere investment LTD持有天然乳品5.31%的股份。
　　被市场禁入的华人酋长
　　香港廉政公署的资料显示，陈克恩现年43岁，身高1.67米，中等身材。
　　天然乳品前身中国金汇矿业的过往公告显示，1990至2002年，陈克恩任职福建省神龙乳品饮料有限公司、福建省福联股份有限公司及香港神龙国际集团有限公司主席。
　　2003年《新财富》杂志中国富人排名榜中，陈以12.8亿元资产排在第53位，但2004年10月遭中国证监会?场禁入处罚。
　　中国证监会2004年9月签发的文件显示，在福建省神龙发展股份有限公司(600659.SH，后更名福建闽越花雕股份有限公司，现已暂停上市)担任董事长期间，陈克恩因涉嫌财务造假，被处以三年内禁入证券市场。
　　2009年5月7日，陈克恩以Jack Keen Chen之名出任天然乳品前身中国金汇矿业的联席主席、行政总裁兼执行董事，高调回归资本市场。
　　据中国金汇矿业2009年5月7日的委任董事公告，陈克恩2002年移民新西兰，并成立新西兰华人华商圆桌议会。在新西兰期间，其引进新西兰的乳品进入中国市场，并创立了“澳牛”的乳品品牌。
　　2008年，陈克恩获得新西兰证券交所上市保荐持牌人资格的证书，同时出任新西兰高美证券集团的主席。
　　香港《太阳报》报道说，今年7月，陈克恩获南太平洋岛国萨摩亚颁授的部落高级酋长，成为首位华人酋长。
　　伙陈发树柯希平拓乳业
　　正是在新西兰期间的经历，令陈克恩此番遭到香港廉政公署通缉。
　　香港廉政公署17日指出，王玫涉嫌于2009年5月至2010年3月，与时为天然乳品执行董事陈克恩及其他人士串谋，向陈克恩提供两项在新西兰奥克兰的物业以及一笔逾7300万港元的款项，作为陈克恩促使天然乳品收购UBAH的报酬。王玫同时被指控涉嫌在2009年12月至2010年12月期间洗钱1.5亿新西兰元。
　　港交所公告显示，2009年6月，天然乳业前身中国金汇矿业宣布了一项交易，欲以1亿新西兰元(约合4.8亿港元)收购一家新西兰乳品公司UBNZ Assets Holdings Ltd 20%股权，并可选择以4亿新西兰元收购另外80%权益。王玫当时即为UBNZ负责人。
　　2009年7月，中国金汇矿业宣布更名为天然乳品，由此变身为专注大陆乳业概念的公司。
　　天然乳品官网资料显示，该公司在中国大陆、香港地区和新西兰设有基地，在上海、福州、苏州、厦门、杭州、宁波等地开有40家左右的门店。
　　有业内人士称，标榜新西兰乳品的天然乳品这样一个新品牌采取全进口模式，还高举高打走高端路线，摸准了国内消费者唯洋奶粉至上的心态。
　　新西兰华裔女富商王玫
　　据香港《太阳报》报道，此案女主角王玫为新西兰华裔女富商，有传生意遍布投资、地产、生物科技，近年同天然乳品欲斥巨资收购新西兰著名克拉法农场的20家乳牛场，引发争议，当地传媒揭发她另遭新西兰严重欺诈办公室调查，去年底更因债务问题遭奥克兰法院裁定破产，最后乳牛场收购亦被拒。
　　香港廉政公署表示，此前曾与新西兰严重诈欺办公室(Serious Fraud Office)对天然乳品进行了联合调查。
　　港交所公告显示，去年9月7日，天然乳品宣布停牌，随后的9月24日，该公司执行董事兼主席叶建文和董晋明以健康理由辞职，9月27日，年仅27岁的吴能坤接替前主席的职位，该人毕业于福建师范大学，获法律文凭。
　　至今，天然乳品停牌已逾一年，停牌前报收2.2港元。
　　面对外界种种非议，陈克恩不置可否。据香港《信报》和《经济日报》报道，对于香港廉政公署发出的通缉令，陈克恩17日高调发声明指出，他由10月13日起，因心脏问题进入福州一所医院，医生要求他必须留院治疗，且于上周末已通过律师通知廉署，告知他本人情况、医院名称及未能回港原因。
　　陈克恩称，廉署的相关内容并不正确，他深表遗憾，对廉署未能体谅他的病情及发放不正确资料，保留一切权利。
　　中企赴新西兰投资阴霾
　　话虽如此，业界仍担心此案可能对中企赴新西兰投资产生负面影响。
　　前述业内人士向早报记者表示，乳业是新西兰非常重要的行业，当地对中国企业的投资一直抱有谨慎的态度，且自我保护意识很强，最新风波可能令中国企业赴新西兰收购乳品，愈发不易。
　　去年10月份，光明乳业(微博)宣布收购新西兰五大独立牛奶加工企业之一的Synlait 51%股权。今年5月，新西兰媒体还报道称，负责管理运作中国主权财富基金的中投公司可能在其外汇储备中拿出至多1.5%约合60亿新西兰元，用于投资新西兰资产，投资对象包括政府债券、企业和潜在的奶牛场等。
　　新西兰舆论一片哗然。包括新西兰储备银行行长阿兰·波拉德在内的许多新西兰人都对中国可能购买新西兰的农场但却将产品加工环节转移到中国表示担忧。
　　今年5月底，新西兰总理约翰·基出面说，光明乳业等中国企业给新西兰带来了资本和就业机会，新西兰人不应该“敌视”中国企业。
　　约翰·基自己之前也曾说过，如果新西兰不加限制地允许外国公司来新西兰购买农场，新西兰人可能有在自己的土地上变成佃户的风险。

