南华集团7亿元购民用卫星应用业务 
　　新浪财经讯 10月19日消息，南华集团将向第三方收购民用卫星应用业务，总代价7亿元，将以3000万元现金、1.3亿元代价股份(2.6亿股，每股0.5元，较停牌前溢价3.1%)、5.4亿元可换股票据(每股0.49645元，较停牌前溢价2.4%)支付。若代价股份及换股票据悉数兑现，南华主席兼原大股东吴鸿生及其联系人的持股将降至42.39%。
　　目标公司中捷控股的中国营运公司主要字啊中国从事民用卫星应用业务，含北斗卫星定位、卫星通讯、卫星授时及其他有关民用卫星应用。
　　另外，南华宣布重组，将现有业务分为保留业务及经分派业务，保留业务(香港企业旅游服务、珠宝贸易及制造以及投资控股)由公司透过保留附属公司继续持有，但经分派业务(于香港、内地的批发及企业旅游服务、资讯科技、物业投资及发展及投资控股)会转移至经分派公司。
　　南华会以每1股现有股份分派经分派公司股，后向于记录日期名列南华股东名册的股东作出实物分派，惟经分派公司股份不会上市。待重组及股份转让协议完成后，南华融资将向经分派公司股东提出收购全部经分派股份的收购建议，每股经分派股份为现金0.06007元。
　　另外，公司建议更改名称，中文名称更改为“中国北斗控股有限公司”，英文名称更改为“China Beidou Holdings Limited”。

