天津天联料今年销售增长10% 
　　新浪财经讯 10月17日消息，天联董事会主席兼天津燃气董事长金建平表示，天联去年在天津燃气市场的市占率是百分之十五，今年有所提升，他希望今年天联的天燃气销售，可有百分之十的增长。
　　被问及公司上半年整体毛利率下跌十个百分点至14.4%，天联执行董事兼天经燃气的总经济师董惠强回应表示，主要是由于毛利率较高的燃气接驳业务的收入占总收入的比例下降，母公司于2006年注入燃气资产后，使该业务的收入占比，进一步提升所致。他表示，燃气接驳的毛利率若百分之五十，而燃气销售的毛利率为百分之十四至十五。
　　金建平对于燃气销售的毛利率略有下降表示，主要是有两个原因，一是公司最近发展较大的工商业用户，因公司规模大，价略上有一定的照顾；另外，国家调价政策，到地方政府的具体落。实有一定顺延时间差，故对毛利率造成影响。他表示，工商业用户销售增加未来将保持稳定，整体毛利率也将保持于合理水平。
　　金建平补充，目前燃气销售业户中，工商业用户占比约百分之八十五，未来每年会有一至两个百分点的提升。
　　他另指，国家资源税政策对公司下游产业的影响极少，故不会对公司日常经营造成影响。
　　天津天联公用(8290-HK)董事会主席兼天津燃气董事长金建平在传媒午宴上表示，母公司天津燃气按照上市时承诺整体上市对天联进行资产注入，料在未来三至五年可完成，他表示，天联也考虑回归A股，现正与国家相关部门沟通，时间表取决于相关部门审批，公司将适时公布进度，他表示若成功回归A股，将成为国内首A+H股上市的燃气公司。
　　他表示，为了加快未来发展步伐，公司正考虑多种融资渠道，具体方式和时间视乎公司发展需要。被问到会否在港发人币债券，他表示也有考虑。
　　金建平又表示，公司目前无借贷，手头现金充裕。

