员工销售未达标需额外培训 汇控否认曲线裁员
　　新浪财经讯 10月18日消息，据港媒报道，下半年环球投资气氛转弱，令银行投资产品销情趋淡，昨有报道指，汇丰要求销售未达标的员工，需要额外加强培训，汇丰亚太区行政总裁王冬胜昨回应指，该行常为员工提供培训机会。
　　据香港《文汇报》报道，下半年环球投资气氛转弱，令银行投资产品销情趋淡，昨有报道指，汇丰要求销售未达标的员工，需要额外加强培训，汇丰亚太区行政总裁王冬胜昨回应指，该行常为员工提供培训机会，否认此为惩罚员工的举措。
　　王冬胜昨出席该行一公开活动时指出，近期无特别要求员工进行额外培训，而当前仍继续增聘前线员工，故不认同该行以培训作为惩罚，以达到“曲线裁员”的说法。
　　王冬胜：FDI规避汇率风险
　　内地商务部上周公布外商直接投资业务(FDI)细节，王冬胜认为此是离岸人民币业务的一大突破，可让不同商业机构来港发人债，以人民币直接投资内地，避免汇率风险，同时可纾解人民币资金在本港不断积聚的问题；但近期市况始终较为波动，他预料措施短期内难以带来较大影响，但长远而言有关发展仍然正面。
　　对于欧债危机，王冬胜相信欧洲各国均以积极态度应对，惟问题始终涉及多个国家，并不容易解决。他又强调，即使市场动荡，以及监管要求提高情况下，汇控(0005)的资本水平仍然充足；2008年金融海啸时也毋须政府出手援助，可维持每年派息，对当前经营情况仍有信心。

