不满未披露关联交易 德勤辞任瑞金矿业核数师
　　新浪财经讯 10月14日消息，据港媒报道，据港媒报道，瑞金矿业(00246)公布，德勤‧关黄陈方会计师行辞任核数师一职，自10月12日起生效。
　　据香港《经济日报》报道，瑞金矿业(00246)公布，德勤‧关黄陈方会计师行辞任核数师一职，自10月12日起生效。德勤指辞任原因，是瑞金未有及时披露曾向大股东吴瑞林收购采矿及勘探权，以及他曾抵押瑞金附属，以担保其私人公司借贷。
　　德勤更认为，由于瑞金2010年综合财务报表严重遗漏有关关连交易及抵押事宜，故不应继续依赖该行载于瑞金2010年年报内的报告。
　　就德勤辞任，瑞金指上述导致辞任的事宜，已于今年6月及8月作出的公布中披露，当时为德勤受委聘期间，故瑞金对德勤于此时才辞任表示失望，惟尊重其决定。
　　不满无披露 与大股东关联交易
　　瑞金于5月底停牌，其后于6月公布，吴瑞林先后于2009年及2010年，以瑞金附属公司作抵押，以担保其私人公司1亿元及2.4亿元人民币的银行融资，而事前未有通知瑞金董事会。德勤认为，表面上此为重大关联方交易，应该分别于2009年及2010年综合财务报表中披露。
　　瑞金及后于8月再公布在今年初，曾向吴瑞林提供9.55亿元财务援助，至6月底他仍结欠3.16亿元。瑞金并曾于今年首季，向吴瑞林收购两个位于蒙古磷矿的采矿及勘探权。德勤认为收购及财务援助，对瑞金2010年综合财务报表而言极为重大，应于报表中作为“报告其后事项”予以披露；另两项交易均属非豁免关连交易，但瑞金并未遵守上市规则作出披露及取得批准。
　　瑞金又指，现正就将由一名法证专家的工作范围向联交所申请批准，涉及有报道声称该公司财务报表所载财务资料，与记者于工商行政管理局取得的档案存在差异；以及大股东抵押附属公司以担保私人公司借贷。另外，亦正编撰有关收购及财务援助的详细公布。

