流动性危机重现 外资沽空四大银行H股
　　汇金增持后，昨日金融板块牵头发力引领大盘反弹。而同期，银行四大行H股却持续遭到卖空。统计数据显示，10月初后的6个交易日，四大行的H股已被卖空约37亿港元，外资大户成主力。
　　“汇金对于国有银行的价值有更深层次的了解。”深圳太和公司投资总监王亮分析，“与2008年类似，外资减持银行都是砸在地板上。这次外资银行大量卖出银行股，更多是拿现金回去救火，缓解流动性危机。”而国都证券等券商分析：汇金增持奠定底部，但银行业板块上行动力尚需等待。
　　外资沽空四大行H股
　　昨日盘中，金融、地产板块突然启动，牵动大盘一路上攻。银行股低估值魅力似乎一下吸引来众多场外资金。大智慧超赢资金流向统计显示：银行类板块昨日排名第二，增仓0 .02%。其中主力资金净流入明显的股票有农业银行、民生银行、华夏银行。其中农业银行主力资金今日增仓0 .20%，该板块昨日资金净流入7.550亿。
　　但来自东航国际金融的数据显示，四大国有商业银行的H股却在香港被投资者大肆沽空。此前几周，港股大幅波动，银行股为沽空大军的主攻目标。
　　10月初至今的6个交易日之内，四大行的H股已被卖空约37 .27亿港元，其中建行的沽空金额为13.6亿港元，中行为7.11亿港元、工行为9亿港元、农行为7.56亿港元。其中外资大户成主力。
　　从盘面看，一方面，汇金牵头发力的国内资金开始抢购超低股指银行股，而另外一方面，外资在持续做空银行，资金逃离。
　　情况类似于2008年
　　“是国外穷，不是我们不行了。”深圳太和公司投资总监王亮昨日说，他分析，这与2008年类似，这次外资银行大量卖出银行股，固然有对中国地产、政府融资平台的担忧，但更多是拿现金回去救火，缓解流动性危机。“回想2008年年底，RBS减持中国银行，美银减持建设银行，都是砸在地板上，但当时没有办法，美国次贷危机；这次也是一样，欧洲债务危机，美国流动性也有问题，自然要把钱从香港市场抽走，这个完全符合正常的商业逻辑。”
　　但他表示：“银行板块，还是要看地方政府债务、地方政府融资平台的问题解决进度。目前看，现在的政府融资平台几乎没有什么风险，但最近我听说有城市想发行类似美国的各个州发行的债券，称之为市政债，是指地方政府或其授权代理机构提供政府信用从社会上吸收资金用于提供公共产品支出的长期债务融资，即允许地方政府自主发债。”
　　“当然我并不知道是以什么为担保，但回想起加州都差点破产，中国地方政府任期制的制度，可能会加大政府投资的冲动。这些可能最终影响到银行的资产质量，因为最终这些都会通过银行体系来实现资金的流出。”王亮表示。
　　国都证券指出：银行板块的估值已然创新低。此次是汇金第三次增持，维稳的意义大于实质影响。从基本面看，银行三季度业绩稳定全年增速仍可达27%左右。但货币紧缩、资产质量风险及再融资压力是板块面临的主要制约因素。因此，汇金增持对板块估值起到支持作用。其建议密切关注货币政策的微调及欧债危机的应对进展，如果政策出现松动且欧债危机得到有效缓解，则板块将迎来一定的估值修复机会。
　　采写：南都记者梁永建

