发渣打集团可换股债券 淡马锡拟曲线减持
　　新浪财经讯 10月19日消息，据港媒报道，渣打集团(02888)最大股东——新加坡淡马锡(Temasek)宣布，发行最多8亿新加坡元(约48.8亿港元)渣打零售担保换股债券(Zero Coupon Guaranteed Exchangeable Bonds，简称EB)，投资者在到期日可以换取渣打股份。
　　据香港《经济日报》报道，渣打集团(02888)最大股东——新加坡淡马锡(Temasek)宣布，发行最多8亿新加坡元(约48.8亿港元)渣打零售担保换股债券(Zero Coupon Guaranteed Exchangeable Bonds，简称EB)，投资者在到期日可以换取渣打股份。淡马锡未有评论是否有意减持渣打，只重申上述EB是用于达至其投资目标，以及平衡本身的组合。
　　换股价溢价27% 涉最多48.8亿
　　目前，淡马锡持有渣打18.2%股权。是次发行的EB，是以渣打股份为基础的3年期零息债券，至2014年到期，投资者可以换股价36.2912坡元(约1,815便士)，换取渣打股份，价格较渣打于10月17日在伦敦的收市价1,429便士，有27%溢价。
　　不过，需要留意淡马锡有权选择以现金方案，代替以渣打股份换债的方案。淡马锡发言人Jeffrey Fang表示，若选用现金方案，其持股量将维持18.2%；若以股份方案，则会降至17%。
　　有权选现金方案 进可攻退可守
　　对于此举是否显示淡马锡有意沽货，渣打发言人回应说?“有关问题应由淡马锡回应，我们不作评论。”她又指出，淡马锡一直是渣打的长远投资者及支持者，亦有全力参与2008和2010年的供股。
　　瑞信报告指出，淡马锡这次动用发行EB的股份，数量相当小，也可能仅仅是公司的一项财务交易，但这是多年来淡马锡首次减持渣打，认为对市场是“一个有趣的信息”。
　　有基金经理则指出，淡马锡不愿贱价出售之下，EB予其相当大弹性，包括定下3年后的“出售价”，再加上可以以现金代股份，显示其只会在未来股份表现欠佳的状况下，才出售渣打股权。

