蒙牛创始团队再获6500万份购股权
　　崔丹
　　蒙牛乳业(02319.HK)再次进行股权激励。有乳业专家指出，这意味着蒙牛乳业大股东中粮在很大程度上倚重蒙牛原有团队。
　　蒙牛乳业昨日发表公告称，于10月10日向主要管理层的合资格承授人要约授出6500万份购股权，每股行使价为24.1港元，有效期7年。其中1780万份购股权授予4位公司董事，包括总裁兼执行董事杨文俊获900万份，执行董事兼副总裁白瑛获320万份、执行董事兼首席财务官吴景水获240万份、执行董事兼副总裁丁圣获320万份。
　　“从授予对象来看，仍然以蒙牛杨文俊为首的创始团队为主，说明中粮还在履行前三年不插手经营的承诺，从2009年进入，到现在期限快到了，但这个方案表明至少近期中粮这个大股东没有对蒙牛高管团队进行大规模替换的可能，除了安排少数人进入董事会外，杨文俊为首的高管团队仍在牢牢把控蒙牛。”乳业专家王丁棉昨日接受《第一财经日报》采访时如此认为。
　　而蒙牛乳业称此举是，为了激励核心管理层继续为公司实现长远增长，以争取更高表现，为公司开拓新发展纪元，以及稳定管理层为本公司长期服务。
　　这也是蒙牛乳业自中粮进入后第二次股权激励，此前2009年11月要约授出8903万份购股权，每股行权价格为24.4港元，包括杨文俊660万股、白瑛321万股等。
　　同上一次购股权授予计划相比，此次购股权行权价不升反降，2009年行权价格为24.4港元，此次仅为24.1港元，“考虑到2009年11月之前蒙牛股价多在20港元以下，而自中粮进入后，蒙牛乳业价格一路走高，今年以来股价一直多在23港元以上，甚至28港元的高位，24.1港元行权价并不严苛。”一名业内人士认为。
　　而与行权价格下降相反，该购股权等待期限变长，2009年公告显示，其购股权6年内有效，承授人在第二、第三及第四年将分别获得购股权的20%、40%及40%。而此次新计划显示，该购股权7年内有效，将分两等份归属，即自购股权授出日期起计第四、第五年分别归属所授出购股权至50%。
　　“期限变长尤其对高层而言，在决策过程中会变得更加慎重，如果食品安全等风险一旦发生，所有激励都会打水漂。”王丁棉认为。
　　两次股权激励都与业绩进行了严格的挂钩。“作为一种奖励制度，对业绩也是种推动，但股权激励仅仅是一方面，更多还是要看其团队执行能力、新品开发能力、奶源建设投入建设等综合因素的影响。”王丁棉认为。
　　王丁棉还指出，蒙牛此次推出股权激励方案，也跟外部竞争环境变化有很大关系。随着三聚氰胺事件影响的消减，蒙牛、伊利等增势良好，先后突破了三百亿元销售大关，且乳业经历整治后于上半年淘汰近45%企业后，留下巨大市场空间，资源愈向行业龙头集中，几家大型乳企都希望将其收入囊中，故先后加快扩张步伐。此前，光明乳业去年亦推出股权激励方案，刺激以郭本恒为首的高管团队提高业绩。不过，由于地方国有企业背景较浓，伊利股份目前在股权激励方面没有明确的举动。
　　昨日，蒙牛乳业股价低开高走，最终收盘价25.65元，涨幅3.85%。

