招商银行350亿A+H供股获批 内银股增添沽压
　　新浪财经讯 10月18日消息，据港媒报道，招行(03968)昨公布指其供股计划已获中国银监会批准，集资最多350亿元(人民币，下同)，集资大计短期随时出台，恐为内银股增添沽压。
　　据香港《经济日报》报道，中资金融股自9月初急跌后，近日初见回升喘定迹象。但招行(03968)昨公布指其供股计划已获中国银监会批准，集资最多350亿元(人民币，下同)，集资大计短期随时出台，恐为内银股增添沽压。
　　招行7月宣布，计划以每10股供不超过2.2股的比例，配发最多38.87亿股A股，及最多8.6亿股H股，集资最多350亿元。虽然供股获中银监通过，但招行称仍须待中证监审核。
　　仍待中证监审核
　　假设AH股供股价相同及发行最多股数，则供股价约7.37元(折合为8.99港元)，较昨A股收市价11.88元折让约38%，较H股昨收市价13.74港元，折让则约34.5%。
　　这次为招行去年首季以来，约两年内第二次招股。
　　值得留意是，上次招行供股计划于2010年2月1日获得中证监批准，其后于3月2日宣布招股细节作价，并于4月初完成配发，前后约两个月。此外，招行将于下周举行董事会，拟宣布第三季业绩，市场人士不排除招行乘势推出供股大计。

