中超赛场兵变引绿城资金紧张猜想 负债只升不降
　　李娟
　　中超赛场“兵变奇闻”再引资金紧张猜想
　　在戏码不断的中国足坛，杭州绿城踢出了一脚“世界波”。
　　上周末的中超赛场，这家俱乐部发动“兵变”，主教练吴金贵和教练组成员被架空，一些球员组成的“队委会”指挥了比赛。
　　赛后，一些专业类媒体将这一“创举”幕后策划指向绿城房地产集团有限公司(下称“绿城”)董事会主席宋卫平。
　　此举引来绿城减少足球投入的猜想，而在此前绿城房地产信托被查疑云和宋卫平吆喝卖房等一系列事件涟漪未散之时，这家明星开发商的资金链“谜团”再度引发外界关注。
　　宋卫平和许家印
　　10月16日，在杭州绿城主场战胜江苏舜天的比赛中，出现了球员当教练、教练当观众的奇闻。
　　这场换帅大戏的幕后，到底上演了怎样惊心动魄的剧情？
　　一名知情人士描述称，绿城“队委会”事件的走向，其实看了《步步惊心》等电视剧后，就知道答案了。
　　当恒大地产集团董事局主席许家印正在享受着“砸钱拿冠军”之时，宋卫平再度成为一场另类资本和足球大戏的主角。
　　有分析指出，雪藏善用外援的吴金贵，可以减少对外援的依赖，这省了不少出场费，这是绿城节衣缩食的又一例证。
　　相关人士告诉《第一财经日报(微博)》记者，杭州绿城明年不排除再卖出一些球员。
　　昨天，身在上海家中的吴金贵对本报记者表示，他马上就要回到杭州，目前工作上并没有太大的变动。
　　绿城难道真的玩不起足球了？要知道，宋卫平对于足球的狂热就像绿城的楼盘一样出名。
　　“他就算不投资房产，也会去投资足球，不管他做什么行业，都会去投资足球。”杭州绿城足球俱乐部常务副总经理鲍仲良曾对本报记者表示。
　　作为曾经的足球打假先锋、兼职体育老师，宋卫平也不止一次对媒体表示：“等我哪天从房地产业退休了，不干了，我想我还继续搞足球。”
　　1998年1月15日，绿城俱乐部成立，这是浙江省第一家也是目前唯一一家职业足球俱乐部，是由绿城房产、浙江大学(微博)和浙江省足球协会共同发起成立的。
　　此前，绿城不过是一家名不见经传的房地产企业，成立于1995年。
　　事实上，这一投资给宋卫平的房地产事业带来实足回报，浙江省政府把建设中的黄龙体育场作为绿城足球俱乐部主场，还曾把体育场旁边的50多亩地划给绿城作为褒奖。
　　玩足球，宋卫平也有过许家印式的大手笔。
　　2001年，绿城俱乐部的总投入达到8500万元，这是绿城集团当年总赢利的2/3。
　　“大概今年在足球上的投资超亿元。”鲍仲良曾表示。
　　这是一笔“寒酸”的投入。
　　因为许家印可以为一名外援就砸下千万美元，这也是为什么广州足球从恒大在去年3月接手，仅仅用了575天就站在了中国足球的顶峰。
　　绿城还能“坚挺”多久
　　在今年杭州绿城的主场比赛中，宋卫平已经成为稀客。
　　如果能多卖几套房子，何愁高价外援。
　　对绿城资金链的质疑愈演愈烈的情况下，宋卫平公开对媒体表示，若无路可走，就降价到底。他甚至公开了接下来的计划，首先，努力做销售，把房子卖出去；第二，腾挪掉几个项目；最后，如果前面的手段都不奏效，那就直接把价格降到底，所有的房子都卖完，以后就不再做房地产了。
　　此前的9月21日，有媒体报道称，银监会发文首次对特定的一家房地产公司——绿城及关联企业房地产信托业务进行清查。
　　绿城多渠道澄清难阻绿城中国(03900.HK)连续暴跌。
　　今年绿城中报显示，截至6月底，绿城的销售额为201亿元，仅完成全年目标的约36%，绿城中国净资产负债率达到163.2%。
　　然而，在近日众房企纷纷放低身价打折降价的情况下，绿城在售项目并没有出现大幅降价跑量的行为。
　　据本报记者不完全统计，绿城现在积压了大量的在售盘，比如在杭州市场，现在在售的多个楼盘都没有出现打折的情况，其中一套房子的总价在2000万元以上的并不鲜见。
　　绿城集团执行总经理傅林江在10月17日浙大校园招聘宣讲会上透露，绿城一处楼盘的均价为66000元/平方米，最小的面积是350平方米，最大的面积是700平方米。
　　“大量的在售楼盘积压在手上，是一个十分危险的信号，现在已经快进入第四季度了，加上外部环境不容乐观，如果绿城还坚持不打折的话，很难一下子出货。”业内人士分析。
　　对于酷爱围棋的宋卫平来说，降价是最后一招。
　　现在是不是到了收官的时刻，只有他自己知道。
　　半年报披露，绿城拥有现金及银行存款97.46亿元，总借贷约350亿元。
　　2010年年报显示，截至去年末，绿城的负债率为132%，当时，绿城中国的一位高管对本报记者表示，要努力将这一数据降下来，时隔半年之后，数据只升不降。

