京客隆回归A股折戟 零售业H股再痛
　　证券时报记者 尹振茂
　　两家公司的首发申请昨日双双被否，其中，京客隆回归A股折戟可能对其他在香港上市零售企业的回归诉求给予打击。
　　证监会昨日公告称，在当日召开的发行审核委员会会议上，北京京客隆商业集团股份有限公司的首发申请未获通过，同日召开的创业板发行审核委员会会议也否决了武桥重工集团股份有限公司的首发申请。
　　2006年9月25日，京客隆于香港联交所创业板成功上市，并于2008年2月26日成功转到主板。不过，京客隆的回归之旅却不那么顺利，从提出设想，到最终上会，京客隆历时近四年。
　　从行业竞争情况来看，零售业是我国最早开放、市场化程度最高、竞争最为激烈的行业之一。特别是在是2004年12月11日后，许多知名的外资零售企业开始大举进军中国市场，并凭借其雄厚的资本实力、较高的品牌知名度、先进的管理方式和营运模式等，给内资零售企业带来巨大冲击，不断压缩国内零售企业的生存空间。对于业务主要集中在北京的京客隆来说，不仅要面对物美等国内知名超市的竞争，还要面对包括家乐福、沃尔玛、乐天等在内的国际巨头的挤压。
　　就公司经营来说，2010年12月，京客隆收购了首联集团持有的首联超市100%股权，首联超市成为京客隆的全资子公司。在此之前，首联超市长期处于亏损状态，其2009年度和2010年度分别亏损2880.11万元和4265.82万元。由于前期京客隆未将首联超市股权作为同一控制下企业合并处理，所以暂时未对其2009年度、2010年度财务状况造成影响。但从目前来看，首联超市依然有可能拖累京客隆2011年的业绩表现。
　　而且，近年来商品质量特别是食品安全质量一直是社会关注的焦点，各种关于食品质量的“安全门”屡屡发生。9月15日，北京市食品办公布了26种不合格食品名单，京客隆就被检查出销售不合格食品，其中京客隆永安路店销售的两种豆干、一种甜水园羊肉串被检出有质量问题，被责令整改，这在一定程度上影响了大众对其品牌的认同度。
　　目前，国内还有物美、国美(微博)、联华超市等十余家零售企业在H股上市，这些公司都有回归A股的诉求，但回归之路大都充满曲折，其中有些公司还遭遇了实际控制人“出事”的情况。

