天然乳品前执董未续保遭通缉 去年9月起停牌
　　新浪财经讯 10月18日消息，据港媒报道，廉政公署昨日通缉天然乳品(00462)前执行董事陈克恩，另外又落案起诉一名曾向天然乳品出售新西兰乳品公司的卖方Hao May(前称王玫)，指她行贿前执董购业务。
　　据香港《经济日报》报道，廉政公署昨日通缉天然乳品(00462)前执行董事陈克恩，另外又落案起诉一名曾向天然乳品出售新西兰乳品公司的卖方Hao May(前称王玫)，指她串谋向陈克恩提供两项在新西兰奥克兰的物业，以及一笔逾7,300万元的款项，作为贿赂陈克恩促使天然乳品收购其资产的报酬。
　　行贿前执董购业务 卖方遭拘控
　　Hao May也涉嫌于2009年12月至2010年12月期间，处理出售乳品业务而收回的款项，包括两份由天然乳品发出合共价值1.5亿纽元的可换股票据，被控两项清洗犯罪收益罪名。她现获准保释，并将于今日在东区裁判法院应讯，以待进一步调查。
　　43岁的陈克恩，于2009年5月至9月期间为天然乳品执行董事。陈克恩因未有如期于昨日到廉署续保，东区裁判法院在廉署申请下发出手令通缉陈归案。但陈克恩昨日透过公关发出声明，声称自己本月13日因心脏问题进入福州一所医院留院治疗，并于上周末透过律师通知廉署其情况、入住医院名称及未能回港原因。
　　资料显示，陈克恩于1998至2002年期间为内地上市的福建神龙企业主席。于2004年9月，中国证监会指他于年报中作虚假陈述及未有适时披露重大合约，遭发出警告、罚款及禁止于中国出任上市公司或证券公司高级管理职位3年。
　　通缉犯称内地留院 未能回港
　　内地传媒于7月份报道，陈克恩在萨摩亚被授予萨西那部落高级酋长称号，成为这个南太平洋岛国首位华人酋长。
　　前称中国金汇矿业的天然乳品，于2009年5月公布，以1亿纽元(约4.8亿港元)收购一家新西兰乳品公司UBNZ Assets Holdings Ltd 20%权益，及可选择以4亿纽元收购另外80%权益，行使选择权将由天然乳品发行可换股票据支付，49岁的Hao May当时为UBNZ东主。
　　联交所曾因有关交易接获投诉，而天然乳品亦因此需作出澄清，但其后部分天然乳品因收购而发行的换股票据，已被出售及转换为股份。
　　天然乳品由去年9月起停牌，至今已逾1年。

