李嘉诚624亿布局英国 长江基建收购英国水务
　　陈莹莹
　　香港大亨李嘉诚控股的长江基建(Cheung Kong Infrastructure)10月16日宣布，其牵头的财团终于完成收购英国水务公司Northumbrian Water Group plc(简称NW)。NW的股份已在10月14日于伦敦证券交易所除牌。
　　对NW的收购，上述财团共斥资48亿英镑(约588亿港元)。随着NW的收购完成，长江基建于英国的配气、配电、食水供应和污水处理及发电投资组合涉及投资额约51亿英镑(约624亿港元)。
　　净负债对权益比率低于20%
　　在全球金融市场动荡的环境下，手持大把钞票的长江基建自然不会放弃打猎的机会。
　　“在欧债危机下，众多欧洲企业纷纷通过变卖资产保证运营现金流。这为长江基建对英国水务的收购带来机遇。”渣打银行分析员李明汉对本报记者表示，这一收购将对长江基建带来较大幅度的溢利贡献。
　　长江基建公告显示，收购完成后，NW成为UK Water之全资附属公司。UK Water由长江基建牵头的财团间接全资拥有，财团成员包括长江基建、长江实业及李嘉诚基金会。其中，长江基建及长实各占40%权益，基金会则持有20%权益。
　　NW在英国从事食水供应、污水及废水处理业务，是英格兰及威尔斯10家受管制的食水及污水处理公司之一。根据NW年报，截至2011年3月31日，NW纯利1.784亿英镑(约22亿港元)，同比增长45.1%。，每股盈利34.44便士，每股派息13.57便士。
　　长江基建董事总经理甘庆林指出，根据NW财务状况，于当时持有该项目40%权益者，可于该期间从项目中录得约7130万英镑(约8.728亿港元)溢利。
　　早前，为了避免该交易按照英国水务行业并购规则被送交英国的竞争委员会(Competition Commission)审议，长江基建以7400万英镑，将旗下的剑桥水务(Cambridge Water)卖给了汇丰。汇丰同时也是长江基建此次收购交易的顾问。
　　“该项目对长江基建溢利不大，变卖只为满足英国水务行业的并购条件。”花旗银行分析员刘显达在一份关于长江基建的研究报告中指出，变卖剑
　　桥水务为长江基建带来利润约700万英镑。
　　交易完成后，长江基建的现金结存约为42亿港元，净负债对权益比率低于20%。长江基建表示，现金结存将用来物色优质基建项目。
　　海外并购“上瘾”
　　事实上，长江基建早已轰轰烈烈地开展了一系列海外并购计划。
　　去年10月，长江基建斥资57.7亿英镑收购UK Power Networks英国电网业务，NW则为长江基建于12个月内在英国进行的第二项新增投资。
　　去年10月，长江基建的旗下联营公司电能实业牵头的财团收购 EDF Energy plc 持有的英国电网资产权益。收购完成后，长江基建与电能实业各占40%权益，余下20%权益由李嘉诚基金会及李嘉诚(海外)基金会持有。
　　长江基建在英国并购的脚步可以追溯至2006年。当年6月，电能实业已成为英国 Northern Gas Networks Limited 的股东，目前电能实业拥有其41.29%权益。2010年6月，电能实业再次收购Electricity First Limited (EFL) 50%权益。电能实业透过 EFL 拥有位于英国的发电公司 Seabank Power Limited 25%的权益。
　　尽管这些收购都价值不菲，但巨资投入却为长江基建带来亮丽业绩。
　　长江基建2011年上半年业绩显示，其未经审核股东应占溢利为39.83亿港元，较去同期上升近一倍。业绩强劲增长主要来自英国UK Power Networks的溢利贡献。另外，英国业务录得18.79亿港元溢利贡献，较去年同期大幅上升770%。
　　随着长江基建海外扩张的脚步越迈越大，其国际业务收益不断上升，香港业务贡献不断收窄。
　　据长江基建公布数据，2011年上半年，电能实业国际业务所占的溢利贡献比重由2010年的36%增加至2011年的56%。而来自香港业务的贡献，目前占电能实业总收入少于一半。
　　有关改变反映长江基建已逐渐将战略重点转移向海外业务。2011年上半年，长江基建在英国及澳洲的基建业务分别录得18.79亿港元及6.94亿港元的溢利贡献，同比增长分别为77%及35%。

