中国移动前三季净赚919亿元
　　中国移动截至9月底的三季度业绩显示，公司前三季度实现营业收入3838.46亿元人民币，同比增长8.8%；实现净利润919.78亿元，同比增长5.4%。
　　财报显示，中国移动除息税折旧及摊销前盈利(EBITDA)为1873.71亿元，同比增长5.4%，EBITDA率为48.8%，下降1.6个百分点。
　　在用户方面，中国移动前三季度用户净增4950万户，同比增长51%，累计达到6.34亿户；3G客户净增2246万户，同比增长56.7%，累计达到4316万户。每月每户收入(ARPU)为70元，与去年持平；每月每户使用量(MOU)为526分钟，同比微跌2分钟；移动数据流量显著增加，同比增长62.3%，达到1123亿MB。
　　中国移动方面表示，随着低使用量客户增加、“一人多卡”现象普及，以及资费稳步调整，期内ARPU及每分钟使用量平均收入继续下降，但增值业务，特别是无线上网业务增长良好，促使ARPU及每分钟使用量平均收入降幅趋缓。
　　数据显示，公司话务量稳定增长，前三季度总通话分钟数比上年同期增长12.8%。无线上网业务保持快速增长势头，前三季无线上网业务流量同比增长143.1%。 陈静

