陈振聪上诉被驳回 龚如心世纪争产案结束
　　新浪财经讯 10月24日下午消息 香港终审法院今日驳回陈振聪就已故华懋集团主席龚如心遗产案的上诉许可，陈振聪将不能再采取任何法律行动，这意味着几度吸引眼球的世纪争产案正式结束。案件相关股今早上扬，其中陈振聪旗下宏霸数码涨幅达到44%。
　　在已故华懋集团主席龚如心千亿遗产案中两度败诉的陈振聪，今日向香港终审法院提出申请上诉许可，最终被终审法院驳回，法院稍后会发出书面理据，这意味着几度吸引眼球的世纪争产案就此正式结束。华懋代表律师在庭外表示，对裁决感到高兴，相信陈振聪不能再采取其他任何法律行动，而陈振聪的弟弟在离开法庭时，则没有回应任何提问。
　　香港终审法院今日上午听取了双方代表律师的陈词，案件吸引大批媒体到场采访，终审法院需开放法庭另一房间供记者旁听。代表陈振聪的律师表示，如果没能获得批准上诉，对陈振聪不公平。他还提出了新的理据，指出案件的证人不可信，供词前后矛盾。而代表华懋慈善基金的律师则认为，此前法庭已经裁定陈振聪手持的遗嘱是伪造的，无需再就这一点进行辩论。法庭最终驳回陈振聪的上诉。
　　已故华懋主席龚如心07年4月病逝后，她所留下的巨额遗产成为争夺对象。由龚如心家人掌控的华懋慈善基金称持有龚如心2002年立下的遗嘱，该遗嘱表明将所有财产赠与华懋慈善基金。而龚如心生前的风水师陈振聪则称两人拥有长达10多年的婚外情，自己持有龚如心2006年立下的遗嘱，龚如心在遗嘱中表示将财产的余下部分捐赠给陈振聪。
　　香港高等法院去年2月曾裁定，华懋慈善基金所持有的龚如心02年遗嘱有效，还指出陈振聪所持有的06年遗嘱是伪造，警方随即以涉嫌伪造遗嘱案将陈振聪拘捕。此后陈振聪向上诉庭提出上诉，但于今年2月遭上诉庭驳回。
　　有律师表示，若陈振聪上诉被拒或上诉失败，不仅一毛钱都分不到，还要面对涉嫌伪造遗嘱的刑事审讯，一旦伪造罪成，最高可判监14年。陈振聪已经于今年5月被正式起诉伪造及使用虚假文书罪，获准以现金及人事合共4000万保释外出，相关案件将于下月25日提堂。
　　与案件相关股份今日上午大幅上扬，其中陈振聪旗下宏霸数码(00802.HK)今日最高曾见0.76港元，目前暂报0.72港元，升幅达到44%；而龚如心持有的安宁控股(00128.HK)与香港资源(02882.HK)则分别上升41.414%及19.048%。(翁晓莹 发自香港)

