中国建材计划重组百家西南水泥公司
　　曹开虎
　　在东南、东北水泥行业掀起重组风暴之后，中国建材(03323.HK)又计划将收购“战车”开到西南市场。
　　在昨天举行的中国建材哈佛案例发布会间隙，中国建材总裁曹江林对《第一财经日报》透露，公司计划组建西南水泥公司，在西南地区计划重组100家左右的水泥公司。
　　中国建材集团董事长宋志平对本报表示：“中国建材未来的水泥产能总目标是达到全国的25%~30%。”
　　目前中国建材的水泥产能只有2.2亿吨，不足全国水泥产能的10%。
　　按照中国建材的规划，如果25%~30%目标能够实现，未来其水泥产能有望超过6亿吨，远超世界水泥巨头法国拉法基公司、海螺水泥(600585.SH；00914.HK)等其他水泥企业。
　　在中国建材进入西南市场之前，这家企业主要以旗下中联水泥、南方水泥、北方水泥为平台快速推进联合重组，目前已成功构建了淮海经济区、东南经济区和北方地区三大战略区域，联合重组的水泥企业超过180家，产能达2.2亿吨，成为全球最大的水泥生产商。
　　由于东南、东北地区进一步重组的难度较大，中国建材开始寻求到西南地区整合。与此前“浙江水泥”现象一样，西南地区经过最近几年的快速发展，水泥产能爆发式增长，竞争也更加激烈。
　　“西南将是中国建材今后的联合重组重点区域。”曹江林表示，“24日，我们刚和贵州泰安一家水泥公司签订了联合重组协议。中国建材在西南地区的整合才刚刚开始，目前正在与多家水泥企业谈联合重组。”
　　就在10月8日，中国建材刚刚与云南思茅建峰水泥有限公司、澄江华荣水泥有限责任公司、宜良金珠水泥有限公司在昆明举行股权转让及交接签字仪式，吹响了整合云南市场区域的号角。
　　“我们希望未来全国水泥总产能能够控制住，中国建材的产能主要通过联合重组的形式增长。”宋志平表示，“十二五”时期中国建材的水泥产能计划达到3亿吨。
　　目前，西南地区市场最大的问题是极度分散。根据数字水泥网统计，截至2010年底，前10大水泥企业的熟料产能仅占整个西南市场的34.85%，市场集中度远低于其他五大区域，还未形成区域领袖企业。

