新世界发展收市后除权 专家分析炒供股权三大考量
　　新浪财经讯 10月20日消息，据港媒报道，公布供股的新世界发展(00017)将于今天收市后除权，自新世界突公布集资大计后，不少小股东均关注是否供得过，以及是否有得炒？
　　据香港《经济日报》报道，公布供股的新世界发展(00017)将于今天收市后除权，简言之，若股民无货在手，又或想加码以低价参与这次供股，今天为买正股附送俗称“威士”(Rights)的供股权之最后冲刺日。
　　自新世界突公布集资大计后，不少小股东均关注是否供得过，以及供股权是否有得炒？
　　伺机在今天最后召集日执平货的，包括香港投资者学会主席谭绍兴。他直指，以新世界并非以摸顶价供股，反而跟市价有大折让，按理是有得炒。但碍于近日股市极飘忽，谭绍兴最终会否“捞”新世界，仍需取决今天的股价走势。
　　其他名人股东如恒丰证券董事总经理张华峰，持有约10万股，指无奈会以5.68元供股，冀一年半载后股价重返9元。新世界昨收报7.63元，升0.3%。
　　信诚：买正股供股 成本价约6.96
　　富昌证券研究部总监连敬涵认为，当前市况波动，加上市场普遍对新世界在弱市下以贱价供股表示质疑，料中短期内股价仍存沽压，故不建议投资者以为免费取得供股权而赶买正股，慎防得不偿失。
　　连敬涵阐释了其中有3大风险，如果专程吼新世界，成本较高；万一供股权炒不起，若不愿蚀让，可能会被迫供股，便涉及双重使费；即使供股权挟高，除非小户狂扫正股，否则所得供股权有限。
　　他提醒，“博炒族”倒不如待供股权在11月10日正式挂牌，观望后向才平吸供股权。
　　信诚证券联席董事张智威指，买正股再供股的每股平均成本价约6.96元。

