内银股下周公布第三季业绩 券商料农行增盈利41%
　　新浪财经讯 10月20日消息，据港媒报道，内银股下周起公布第三季业绩，券商倾向相信，业绩纵反映资产质素大致稳定，且大型内银可保20%至40%强劲增长，但难以令市场信服未来资产质素不会变坏。瑞银及花旗均估计，以农行(01288)业绩表现最佳。
　　据香港《经济日报》报道，内银股下周起公布第三季业绩，券商倾向相信，业绩纵反映资产质素大致稳定，且大型内银可保20%至40%强劲增长，但难以令市场信服未来资产质素不会变坏。中资金融股首家公布业绩的太保(02601)，第三季盈利便只及市场预期一半，昨拖累内险股逆市下跌。
　　瑞银及花旗均估计，以农行(01288)业绩表现最佳。花旗估计，农行上季盈利按年增长40.7%，首9个月盈利增长约44%，更将是上市内银中唯一录得按季增长的银行。
　　花旗估农行 盈利升约41%
　　花旗亦不排除民行(01988)业绩再次带来惊喜，预测民行第三季增长38.9%，但按季倒退25%，并怀疑其盈利可持续性。至于表现最差者，花旗估计是中行(03988)和信行(00998)，第三季盈利分别按年倒退0.7%和0.5%，其中中行主要受本港业务息差受压拖累净利息收入，手续费收入增长亦有所减慢。
　　瑞银的内银A股分析员估计，5大行第三季盈利增长30%，但就提醒投资者，房地产和相关板块贷款可能在第四季和明年首季造成资产质素问题。
　　苏皇?宏调放宽等下季
　　苏皇(RBS)总结最近从北京和路演了解所得，在地方融资平台到中小企信贷收缩等风险中，投资者最关注房地产过度紧缩风险。该行认同，虽然有关杠杆水平可控，但难保房地产爆煲不会造成跨板块的溢出效应。
　　按该行估计，当局可能在未来数月低调定向放松部分规限房地产措施，未来数季若欧美发展对亚洲和中国构成骨牌风险，则中国的货币政策可望在明年首季出现转捩点。该行以此推算，政策转向前即今年第四季至明年首季，内银股仍有下行压力。
　　就中国银监会上月发出要求内银增加对理财产品披露和风险管理的通知，高盛透过本身渠道了解，中银监仍容许利用票据贴现贷款和信托贷款发行理财产品，但须充分披露。该行估计，理财产品增长将会减缓，从而减慢银行手续费增长。
　　太保绩逊 瑞信削盈测36%
　　另外，太保公布第三季盈利按年增长36%，但远低于市场预期的50%，连累国寿(02628)、平保(02318)逆市下跌。券商抨击太保投资收益率下降而费用率提高，相信以内地A股走势看，难对太保第四季表现予以厚望。瑞信大幅下调太保全年盈利预测36%，目标价由41元降至38元。花旗亦指要太保达到该行全年预测有难度，但维持“买入”评级。

