海尔电器携手英资公司 进军国内多渠道百货业
　　王珍
　　海尔电器(01169.HK)的“胃口”显然不只在三四级市场。继今年以“日日顺”连锁在乡镇市场高歌猛进之后，该公司又联手英国家居用品及百货零售商Home Retail Group，进军内地多渠道百货零售业。
　　海尔电器昨日公告称，公司及全资子公司Foreland Agents已与Home Retail Group两家全资子公司Home Retail Group(UK)及Home Retail Group(Hong Kong)成立合资公司，在内地发展多渠道百货零售业务。合资公司由海尔电器子公司持股51%，首期投资额约为2950万美元，其中海尔电器投资约1500万美元。
　　合资公司将设立一家中国境内公司，从2012年起在内地以“Argos”品牌发展多渠道百货零售业务。所谓“多渠道百货零售业务”，是指直接销售各种非食品货品至终端消费者的业务，消费者可以通过店铺、互联网或电话来订购商品，并通过另一种渠道取货，例如自行到店提货或送货上门。
　　Home Retail Group旗下的Argos为英国领先的多渠道零售商。Argos在英国和爱尔兰共有超过750家店铺，通过店铺、网上、电话及电视出售超过3.5万种百货及家居用品。
　　合资公司董事会将由五名董事组成，其中三名由海尔电器委任，余下两名包括行政总裁由Home Retail Group委任。
　　今年上半年，渠道服务业务已经替代洗衣机成为海尔电器最大的收入来源。此次与英资公司的合作，更彰显海尔电器进一步向渠道商转型的决心与信心。
　　逸马国际管理顾问集团首席顾问马瑞光向《第一财经日报》表示，连锁店网络、互联网、电话网(Call Center)、电视网甚至直销网“多网合一”是零售业的发展趋势。
　　马瑞光还认为，这次合资合作是张瑞敏所提出的“服务型海尔”战略实施的一个体现，将有助于海尔提高在产业链的话语权。“这可能还会掀起家电业的渠道革命，同时刺激国美、苏宁们的思考。”马瑞光说。

