淡马锡发渣打可换股债券 曲线减持抑或对冲需要
　　丁玉萍
　　渣打集团最大股东新加坡淡马锡控股近日宣布，将发行最多8亿新加坡元的三年期渣打零息可换股债券。投资者到期可以较市价27%的溢价换渣打股权，不过淡马锡有权以现金代替股权支付。
　　上述交易未详细披露债券的筹资用途，有市场人士怀疑，淡马锡此举或因看淡渣打的未来表现而曲线减持。
　　10月19日，淡马锡新闻发言人Jeffrey   Fang回应本报记者，“发行可换股债券满足我们的投资目标，并让我们有机会重新平衡我们的产品组合。所得款项将用于我们的正常业务营运。”
　　淡马锡通过其全资子公司淡马锡金融(Temasek  Financial)向机构投资者发布了有关交易条款。投资者到2014年10月可将债券兑换为每股面值0.5美元的渣打集团普通股，债券发行总值6.5亿新加坡元，交易包括了绿鞋的选项，即增加了一个额外1.5亿新加坡元的超额发行权。
　　而投资者到期换取渣打股权价格为36.2912新加坡元(约18.15英镑)，价格较渣打于10月17日在伦敦证券交易所的收市价14.29英镑，有27%溢价。
　　若债权人全数换股，淡马锡所持渣打股权将由目前的18.2%最多下降至17%，不过，该比例仍远高于渣打第二大股东美国贝莱德集团(Black  Rock)6.75%的持股比例。
　　不过，淡马锡有权选择到期时以现金方案，代替以渣打股份换债的方案。
　　德意志银行一位分析师认为，即使全部换股，占渣打股权不过1.2%，比例很小，不足以说明淡马锡有意减持。当前金融股的估值已很低，若投资者预期未来会有超过该溢价的上涨，则会去购买。以淡马锡自身为担保，且有股权认购作为抵押的设计，使得该债券仍有一定吸引力。
　　招商证券(香港)投资银行业务董事总经理温天纳认为，上述交易可以视为附认股权证的一种债券，这种嵌入式的衍生工具，不同于可转换债券，对于买、卖双方而言，交易多是出于对冲需要。
　　淡马锡运用其持有的渣打集团股权来获得低成本的债券筹资，其设计可谓精巧。此前类似的操作有德国政府用德国邮政和德国电信的股份作为抵押品来筹集资金，但像淡马锡这种跨国及跨币种的交易情况，并不常见。
　　“淡马锡的看法不代表投资者的看法，同样买家的看法也不代表卖家的看法，或均为投资对冲需要。”温天纳指出，“出于对冲目的而发行这种产品，多少会对该标的股权存在看空情绪，因而需要策略性套现。”
　　淡马锡首次进入渣打在2006年3月，当时从马来西亚邱氏家族手上，收购渣打1.524亿股份，股权占比11.55%，总价约23.2亿英镑，随后一直增持。
　　渣打集团2011年上半年的股东应占溢利为25.66亿美元，较去年同期增长19.5%。其中，净利息收入增加18.9%至49.41亿美元，净息差及净收益率分别为2.3%及2.1%，与去年同期相若。而香港业务为集团最大收入来源。税前溢利上升54.6%至7.9亿美元，占总税前溢利21.7%。

