中国动向高层大洗牌 CEO上任不足一年离职
　　新浪财经讯 10月21日消息，据港媒报道，据港媒报道，中国动向昨收市后才公布有关消息，昨日股价仍升2%，收报 1.42元。公司截至昨晚都没有举行分析员电话会议向市场解释。
　　据香港《苹果日报》报道，中国动向昨收市后才公布有关消息，昨日股价仍升2%，收报 1.42元。公司截至昨晚都没有举行分析员电话会议向市场解释，只透过发言人向传媒强调，桑德琳是因个人理由请辞，公司暂不会再向外招聘CEO。副主席秦大中则会调任首席营运官。
　　桑德琳沟通疑出问题
　　桑德琳去年11月20日加盟中动向，她曾担任adidas大中华区总裁，当年 Adidas以逾十亿元天价投得 08年北京奥运赞助权，据讲是出自她手笔。她 07年离开 adidas，但 adidas在京奥后即出现严重的存货积压问题，销售大跌。桑德琳在中动向的服务合约原本为3年，即这次属提早“起身走人”。对于双方提前解约是否牵涉赔偿问题，中动向发言人表示不作评论。
　　据悉，去年陈义红(微博)等管理层原本希望透过引入有海外品牌管理经验人士，帮公司突破困局，而陈义红及秦大中也真的全盘放手让桑德琳打理公司。不过消息人士称，桑德琳入主中动向后，有“水土不服”情况，例如公司所有资料均要加备英文版本，她与其他管理层、甚至在董事会内，沟通也要用翻译，令到很多决定及工作都慢半拍。
　　分析：投资价值下降
　　据悉，中动向管理层日前刚出席一美资券商的研讨会，未有透露业务有异常情况，清货计划继续推进中，但具体数据如第二季订货会及最近同店销售情况，则最快本月底才公布。有分析员认为，新CEO上场不足一年即走人，情况“非常离谱”，相信公司有难以解决的经营问题，事件势打击投资者信心。

