澳对冲基金质疑毛利率 一篇网文致华宝蒸发16亿
　　新浪财经讯 10月20日消息，据港媒报道，名为 Bronte Capital Management( BCM)的澳洲对冲基金，其投资总监 John Hempton在网志撰文，质疑华宝的毛利率及公司网页资料，短短400字令华宝单日蒸发约16.41亿元市值。
　　据香港《苹果日报》报道，华宝国际( 336)昨日在无消息又无公司公布情况下离奇逆市劲跌，原来遭对冲基金“唱衰”。名为 Bronte Capital Management( BCM)的澳洲对冲基金，其投资总监 John Hempton在网志撰文，质疑华宝的毛利率及公司网页资料，短短400字令华宝单日蒸发约16.41亿元市值。
　　香精香料及再造烟叶产销商华宝，昨日一开市便急挫，当市场忙于找原因时，股价越跌越深。到市场人士于中午知悉有人撰文质疑华宝的毛利率后，下午最低曾跌至4.14元，跌幅达15.34%，收报4.37元，跌10.63%，创08年10月以来新低，成交亦大增至1.52亿元。华宝昨日并无就事件召开分析员会议作回应。
　　沽空额近两周急升
　　资料显示，华宝在本月 19日及之前的 14个交易日，其沽空金额占成交比重大部份日子都超过 40%，有些日子更高达 60%。据 John Hempton于本周一在其网志张贴的文章指出，他曾经与探访过华宝生产基地的人讨论过，他们虽然对华宝的烟叶种植场印象深刻，但在生产厂房内，只看到蓝色圆筒，内里盛着奇怪液体，完全没法令人联想到这是一家市值逾 130亿元的企业。Hempton又表示，由于华宝的毛利率超过 60%，足足是对手的 5倍，他估计只有以高价向国有香烟企业出售烟叶，才可支持这样高的毛利率。另外，当他在华宝公司网页上浏览，多项产品均显示“没有”。

