高盛大和削减内房股目标价 最多降65%
　　新浪财经讯 10月22日消息，据港媒报道，内地楼市调控政策未有松懈迹象，内房股前景仍然不太明朗，而高盛及大和更发表报告唱空内房股。
　　据香港《苹果日报》报道，内地楼市调控政策未有松懈迹象，内房股前景仍然不太明朗，而高盛及大和更发表报告唱空内房股。高盛预计内地主要城市的楼价于一三年前也难见复苏，更料未来十二个月楼价将由现时水平下跌15至20%，因此削减内房股目标价最多65%。内房股昨个别发展，花样年 (01777) 收市升5.97%，宝龙地产 (01238) 跌3.39%。
　　内房目标价 券商最狠削65%
　　高盛证券发表的报告指出，由于内地购买房屋限制政策没有放宽的迹象，改变原本一二及一三年内地楼价将见复苏的预期，预计内地主要城市的楼价至一三年前亦难见复苏，更预计未来十二个月楼价将由现时水平下跌15至20%。与此同时，将内房股的目标价削减2至65%，及一一至一三年的预测平均每股基本盈利分别降低2%、7%及14%。但该行称，根据对127间房产发展商财政状况的分析，大致认为短期融资风险较2008年为低，但料于明年上半年面对较高的融资需求。
　　大和亦发表报告，指若内地政府继续维持打压楼市措施及信贷紧缩短期内未见放宽，将导致内地房地产一手市场需求维持疲弱，但有利内地一手市场明年出现“软着陆”。该行指，现时内房估值已反映内房发展商面对低流动性需求及盈利风险，首选中国海外 (00688) 及碧桂园(02007) 。

