五大购物中心将同时启动 中海地产商业版图浮现
　　黄树辉
　　首批以“环宇城·UNI MALL”为统一品牌的中海地产全国五大购物中心，将在11月同时启动全球招商。一直秘而不宣的中海地产(00688.HK)商业版图首次浮现。
　　随着万科、招商地产、金地集团以及深振业、中航地产等同城“兄弟”集体宣布加快发展商业地产步伐，在商业地产领域耕耘已久的中海地产也一改往日低调作风。《第一财经日报》从中海地产获悉，包括写字楼、购物中心、星级酒店等业态在内的商业地产战略布局，被定位为中海地产发展的“第二翼”。
　　中海地产将于年内向市场推出其首批购物中心“环宇城·UNI MALL”，分别位于南京、沈阳、济南、天津及珠海，这五座环宇城购物中心目前均处于招商或规划阶段。
　　未来中海地产的商业地产开发将以写字楼、购物中心、星级酒店三大产品序列为主，其中写字楼将瞄准一、二线城市核心商务区域或新兴区域，购物中心将主要布局于城市成熟商业区域或都市新兴社区，星级酒店将有选择性地吸纳具备良好投资回报的优质项目。
　　在组织构架方面，中海地产已经在总部及各地区公司成立商业地产专业管理部门，商业地产项目运作团队已经初具规模。与很多开发商不同的是，中海地产的商业地产将全部由公司自己持有经营。
　　中海地产在2010年实现净利润107.6亿元人民币，为内地首家净利润过百亿的房企。根据中海地产发布的第三季度业绩快报，今年1~9月，中海地产累计实现销售713.4亿港元，同比增长54.7%，全年销售规模有望进入全国房企销售额前三名。
　　尽管发轫于香港的中海地产此前一直持续发展和运营商业地产项目，但其商业地产所占比例与其总体规模显然并不匹配。
　　根据2010年年报，中海地产已落成商业地产年租金总收入2.9亿港元，落成及在建项目资产价值超过140亿港元。而与其背景相类似的招商地产，其2010年投资性物业租赁收入已达到5.17亿元。
　　本报从中海地产获得的数据显示，目前中海地产已落成和在发展的商业地产项目面积合计超过260万平方米，包括高端写字楼、购物中心及星级酒店。
　　中海集团总经理孔庆平此前曾向媒体表示，中海地产今年将加速商业地产的拓展，希望能够占到公司整体盈利的20%，而现在占的比例还只是非常小的一部分。
　　目前，写字楼是中海地产较为成熟的商业地产产品，分布于香港及国内一、二线城市，包括深圳、北京、上海、成都、南京、杭州、重庆、沈阳、青岛、济南、珠海。以香港“中国海外大厦”及内地各城市“中海广场”、“中海国际中心”、“中海大厦”及其他项目品牌为代表，组成“中海系”甲级写字楼序列。
　　随着房地产调控的不断深入，商业地产已成为房地产企业获得稳定现金流、优化财务结构的重要工具。今年以来，万科、招商地产、金地集团以及深振业、中航地产等几乎所有深圳开发商都宣布加快商业地产布局。
　　中海地产有关人士向本报表示，经过多年来的持续累积，中海地产在商业地产方面已经具备发力条件，尽管持有型物业会占用大量资金，但并不会对公司产生大的资金压力。未来中海地产将构建以住宅地产为主、商业地产为辅的业务结构。截至9月30日，中海地产净借贷水平为36.8%，可动用的现金约为172.4亿港元。

