招行：证监会已受理配股申请计划 年内完成融资
　　李隽
　　招商银行(600036.SH，03968.HK)内部人士10月20日向《第一财经日报》记者透露，目前中国证监会已经受理招行的配股申请，预计批准后A股的配股进度将会先于H股完成，也希望能够在今年内完成配股。
　　招行10月18日发布公告称，已于近日收到了中国银监会的批复，原则同意该行关于A股和H股的配股方案。监管意见书认为公司通过境内外资本市场进行配股，有利于公司提升核心竞争能力和长期稳健发展。招行表示，将按照相关法律法规的规定，继续向中国证监会、香港联交所等境内外监管机构办理其他审核手续。
　　此前，招行已收到国务院国资委批复。批复同意公司配股方案及招商局集团有限公司和中国交通建设集团有限公司的相关子公司、中国远洋运输(集团)总公司和中国海运(集团)总公司及其相关子公司在公司实施配股时以现金全额认购公司应配股票。
　　上述负责人称，预计监管部门批准后，招行的A股配股将会先于H股完成，主要是因为A股股东不参与配股的话是等同放弃，大股东不能参与认购包销；而港股市场上大股东可以通过购买配股权证参与认购小部分股东放弃的配股，也可以包销，不过数量不多，预计进程会比A股略慢。此外，如果有其他股东放弃不参与配股，招商局集团等大股东会参与认购这些被放弃的配股，这主要是在港股市场上购买配股权证，从而提高持股比例，这是因为招商局集团继续看好招行未来发展前景。
　　招行财务报告显示，招商局集团通过旗下招商局轮船股份有限公司、深圳市晏清投资发展有限公司、深圳市楚源投资发展有限公司等子公司对招行的持股比例，从2009年年底的18.1%提高到2011年6月30日的18.63%。
　　上述人士也称，尽管招行计划配股工作可以在年内完成，但目前来看时间依然比较紧，而对于配股数和配股价还要讨论细节，看具体情况而定。
　　有境外媒体报道，在香港市场，目前已经委任花旗、中金、高盛及瑞银为负责安排此次配股的投资银行，而招银国际也会参与相关协调工作，配股最快可于11月开始。对此，上述负责人称，关于负责安排配股的投资银行，目前还没有最新消息可以透露，对此不作评论，招行将会在未来配股文件中作正式披露。
　　此前，招商银行公布了A+H配股方案，拟按每10股配售不超过2.2股的比例向全体股东配售，最高融资350亿元。
　　尽管昨日大盘再创新低，招行A股并未跌穿9月23日10.83元的低位，A股跌1.12%，报收11.51元；H股跌0.46%，报收13.04港元。招行将于10月29日披露三季报。

