今日香港报纸公司新闻摘要
　　1.据香港经济日报报道，施政报告公布后，市场有多个具吸引力的新盘开售，当中提供逾千伙单位的大型项目新地(00016)将军澳天晋，昨日公布首批50伙单位的价单，平均尺价高达12,698港元，较同区二手尺价高出逾五成至近一倍，创将军澳新盘首批单位尺价新高纪录，项目最快于本周四开售。
　　2.据香港经济日报报道，I.T(00999)昨公布截至8月底止半年业绩，取得纯利1.52亿港元，按年升41.3%，优于市场预期;每股盈利0.126港元，派息0.025港元。公司主席沈嘉伟表示，因冬季较迟来临，近两月中国区销售有所放慢，但公司会通过提前打折等方法，冀将整体同店销售增长维持双位数水平。
　　3.据香港经济日报报道，亚洲水泥(00743)公布，首三季取得纯利9.68亿元人民币，按年大增4.8倍，每股盈利0.622元，主要受惠于新产能投产，推动水泥销量升22%至1,710万吨，而售价亦显着提升。
　　4.据香港信报报道，施政报告无辣招，发展商明显加快推盘步伐，新地(00016)与港铁(00066)发展的将军澳天晋加入推售吸客行列，首批推出50伙，均为4房或以上间隔，以建筑面积计平均尺价12,698港元，贵绝同区。
　　5.据香港信报报道，澳门博彩收益在首九个月取得逾40%增长，券商指出10月首23日已取得约200亿澳门元收益，预料10月可以维持40%增长。不过，市场忧虑中央"收水"及内地民企老板"走路潮"，影响博彩收益，拖累濠赌股由高位下挫。
　　6.据香港信报报道，银行争夺存款仍炽热，交通银行(03328)(601328)香港分行昨天提供年利率高达2.5厘的高息吸纳港元存款，利率相信是城中最高。另外，中信银行国际亦推出年利率高达1.7厘的人民币存款证吸纳人民币资金。
　　7.据香港信报报道，市场消息指，为北京地铁与港铁等提供公共交通网络应用处理及中央控制讯号系统的北京地铁控股，已向港交所递交上市申请，来港集资约3亿港元，计划12月进行上市聆讯。
　　8.据香港明报报道，国际资源(01051)行政总裁Peter Albert表示，除了旗下位于印尼的Martabe金矿项，公司仍会在亚洲寻觅收购对象，长远目标是年产100万盎司黄金。
　　9.据香港明报报道，香港交易所(00388)近日与窝轮及牛熊证发行商开会，要求本港所有发行商组工作小组，研究"最佳标准"(Best Practice)，港交所期望工作小组年底前给出方案，再研究下一步计划。
　　10.据香港星岛日报报道，香港交易所(00388)发言人证实，明年将就设立"中央股票借货"设施一事展开可行性内部研究，惟因当中涉及不少技术问题(如持货调拨等)，故属长远研究，不会短期有具体方案。
　　11.据香港星岛日报报道，心连心化肥(01866)公布，今年首三季取得收入28.8亿元人民币，按年增35.4%，纯利1.52亿元，按年增20.5%。其中，第三季纯利为1.52亿元，按年增2.6倍。
　　12.据香港苹果日报报道，香港化妆品连锁店--卓悦控股(00653)管理层向证券界表示，集团今明两年营业额及盈利目标均为20%，内地客仍是增长动力。
　　13.据香港东方日报报道，市场消息透露，早前已通过香港交易所(00388)上市聆讯的中大矿业，部署上市计划，集资额最多约3亿美元，较之前传出的4至5亿美元，最多减少达40%，市传由下周一(31日)起招股及正式路演，11月11日挂牌买卖。
　　14.据香港东方日报报道，渣打(02888)香港东北亚区存款业务主管王维宪指，冀至年底存息回落至1.2至1.3厘。但交银香港却将3个月期港元定存息率进一步上调至可达2.5厘，为全城最高。
　　15.据香港文汇报报道，海丰国际(01308)宣布，截至今年9月30日首三季未经审核业绩，期内收入增21.3%至7.854亿美元，但净利润则减少12.9%至7,720万美元。
　　16.据香港文汇报报道，内衣品牌及零售企业--安莉芳(01388)公布，今年第三季的整体销售较去年同期升33%。主要反映内地零售市场持续增长、销售网络扩张及整体顾客需求增加所致。
　　17.据香港大公报报道，中国人寿(02628)(601628)表示，已收到中国保监会通知，同意集团发行10年期和15年期两个期限品种的次级定期债务，发行总规模不超过300亿元人民币，并要求集团在收到该批覆之日起6个月内完成相关发行工作。
　　18.据香港大公报报道，中国航空、航运及酒店投资商海航集团周一(24日)表示，已经获得高达400亿人民币的信用额度，以支持其在欧美的收购业务。海航集团执行董事谭向东表示，集团希望在5年内将海外资产由10%提升至40%。

