高桥石化被逼外迁 600亿搬迁费中石化买单
　　何清
　　多次事故后，中石化旗下主要炼油厂——中石化高桥石化分公司(简称高桥石化)的搬迁终于启动了。
　　“(上海)市政府马上就要和中石化签署一揽子搬迁协议，为此中石化将斥资600亿元。”10月18日，有上海地方官员向本报记者透露。
　　据他透露，根据双方的协议，中石化将在上海化工园区新建2000万吨/年炼油产能、100万吨/年乙烯产能，待新产能建成后，原有产能将被拆除。
　　对此说法，有中石化总部未予回应，但得到了高桥石化内部人士地的证实。
　　“上海市希望我们2013年就启动新项目建设，只是这种边建边拆，可能不会像计划的那么顺利，毕竟高桥地区的基础配套设施等都已十分成熟，拆迁等工作会很麻烦。”上述高桥石化内部人士称。
　　接受记者采访的各方人士均认为，鉴于高桥地区的开发已十分成熟，且周边居民区众多，高桥石化作为易燃、易爆项目，越早搬迁越好。
　　600亿投资
　　始建于1980年代的高桥石化位于上海浦东新区南塘高桥港，毗邻黄浦江，是中石化旗下重要的炼油化工一体化企业。它占地4.2万平方公里，目前拥有包括1200万吨/年炼油产能在内的75套炼油化工装置，年产值达数百亿元。
　　然而由于装置老化等原因，近两年来，该公司已发生多起泄漏、火灾等事故，给周边多个居民正常的生活秩序造成了威胁。
　　“正因如此，近十年来，市政府一直筹划实现高桥石化的搬迁，然而由于种种原因，这项计划始终未能执行”，上述上海地方官员无奈地说。
　　现在，上海市与中石化终于愿意将它付诸行动了。
　　根据中石化与上海市政府达成的协议，中石化将首先斥资在上海化工园区新建一座包括总炼油产能达2000万吨/年、乙烯产能达100万吨在内的新炼化企业，并在新产能投产后，完成对高桥石化原有装置的拆迁。
　　“整个项目总投资在600亿元左右，约占上海化工园‘十二五’总投资的一半左右。”有知情者透露：“中石化希望2014-2015年正式启动，而上海市希望能2013年就开始化工园区新装置的建设。”
　　一份中石化内部资料显示，在上海化工园区二期项目用地中，化工园区已将多块土地划入新高桥名下，其中最大的一块G1的面积达3平方公里，“如果不够，化工区管委会答应，还可以将毗邻G1的A4等几个地块并入其中。为了吸引着重大项目，上海方面的扶植政策十分有力，仅土地成本一项就将有10%左右的优惠”，上述知情者称。
　　在他看来，过去的十年中，上海市由于过分强调金融、服务产业的重要性，导致本地实体经济出现“空心化”倾向。2008年金融危机后，上海方面开始想方设法弥补制造业短板，而高桥拆迁是提升当地石化业的重要举措。
　　“炼油产能提升就不说了，仅新建的100万吨乙烯产能就将为上海化工园区提供充足的化工原料，从而为更多跨国化工巨头将生产基地搬到上海奠定基础。”他说：“2010年上海化工园区总产值不足千亿元，一旦新高桥投产，其总产值将呈倍提升。”
　　据悉，中石化和上海市政府并未就高桥石化搬迁确定最终的方案，目前仅就投资额、项目总体产能等达成一致，未来还将就搬迁资金来源和过程等细节磋商，以便签署最终合同。
　　事故频发逼迫搬迁
　　事实上，上海市民对高桥石化搬迁早有期待——它就像“达摩克利斯之剑”，威胁着上海市民的安全。
　　“高桥石化位于浦东新区北部，处于城市的上风口，又毗邻黄浦江，其区位设置不合理，一旦发生爆炸、火灾、或化工气体和液体泄漏，那么全市百姓的生命安全和生活保障都将受到威胁”，有上海市社科院专家称。
　　更重要的是高桥石化近两年来，已发生了多次火灾、泄漏，仅火灾，就在17个月内发生3次。虽然，事后包
　　括政府在内的各方均称对环境未造成影响，然而威胁隐患逐步增多已是不争的事实：
　　2010年5月9日高桥石化一座轻油罐突然起火，燃烧近3小时；同年10月21日，高桥石化炼油三部发生爆炸，灼伤7人；2011年9月23日，炼油三部2号延迟焦化装置焦碳塔(南塔)起火，经消防人员3小时扑救明火才告熄灭。
　　“毕竟是近30年的老厂，装置老化无疑是发生爆炸起火的重要原因之一。”上述上海地方官员说：“火灾爆炸时，周边居民均闻到刺激性气味，感到头晕恶心。近期发生的都是小火灾，一旦发生类似博帕尔毒气泄漏那样的事件，上海市民将遭遇灭顶之灾”。
　　“高桥石化虽不生产异氰酸甲，但它是国内苯酚丙酮、橡胶等化工产品重要的生产商，其原料、产品中还是拥有大量的有毒、有害物质，一旦发生大爆炸，有害物质将随风覆盖全市，因此对其防范一直是市政府的安全重点，市政府决心让它必须搬”，这位官员说。
　　据他透露，正是出于搬迁的原因，自2000年以来，市政府一直不允许高桥石化在原厂区附近新建生产装置，不得已，中石化已将多个项目置于上海化工园区——然而，它就是不愿放弃高桥石化原厂区。
　　“随着浦东新区开发的不断加快和世博会后的刺激效应，目前高桥石化原有厂区的土地已大幅升值；更重要的是，它是沿黄浦江两岸开发带中仅剩的几个未开发地块，未来还将有很大的增值潜力。”他解释道。
　　由于近年来高桥石化屡次发生事故，因此中石化已大大弱化了其原有立场，搬迁将不可避免。
　　然而上述高桥内部人士却指出了拆迁的难点：“但围绕高桥石化生存的下游企业怎么办、拆迁过程中的居民安置、职工安置怎么办，我觉得这个拆迁过程将十分漫长”。

