中石油称今年炼油亏损或约500亿元人民币
　　新浪财经讯 10月20日下午消息 中石油(00857.HK)今日召开股东大会，公司管理层表示，若至今年年底成品油价格仍然维持不变，预计今年的炼油业务亏损将会超过500亿元人民币。公司同时称，若油价处于每桶约100美元，新资源税将令每年成本增加290亿元人民币。
　　内地发改委此前宣布下调区内成品油价格，汽油和柴油价格每吨降低人民币300元，调整自10月9日起生效。这是发改委在今年4月上调区内成品油价格之后的首次调整，市场估计调整后的汽油和柴油平均零售最高基准价格分别为每吨人民币9080元和8230元，较原先分别下调3.2%和3.5%。
　　摩根士丹利此前的报告曾表示，发改委宣布下调成品油价，预计对中石油下游的炼油业务将产生负面影响。中石油管理层今日在出席股东会期间表示，如果到今年年底区内成品油价格仍然维持不变的话，预计公司今年的炼油业务亏损或将超过500亿元人民币。根据中石油此前发布的半年报，公司今年上半年炼油业务亏损达人民币233.59亿元(人民币，下同)，而去年同期则盈利29.87亿元。
　　目前内地正在酝酿新的成品油定价方案，新方案将进一步突出市场的导向原则，缩短调价周期，而业界最为关心的则是发改委是否会将成品油价格定价权下放给三大油企。中石油管理层对此表示，欢迎企业在成品油价格形成制度的改革上有更多发言权，但他认为目前尚未到让石油企业制定成品油价格的合适时机。
　　除了成品油定价之外，内地还公布将从11月1日起在全国实施原油、天然气资源税改革，征收方案将由原来的“从量定额”改为“以价定率”，对原油和天然气按销售额的5%至10%征收资源税，而原先的条例则是按每吨原油或每千立方米天然气征收。
　　中石油今日表示，如果在油价处于每桶约100美元的情况下，新的资源税将会使公司每年成本增加290亿元人民币，而按原先的条例，公司每年需要缴纳的资源税仅为40亿元。中石油还称，如果今年总纳税额超过3000亿元，母公司中石油集团的纳税额将达到逾4000亿元。
　　市场人士称，内地成品油价格刚刚下调，资源税的新规则又将出台，对兼具上下游业务的中石油打击最大，不排除券商会陆续下调其盈利预测。中国石油股份(00857.HK)今日股价下跌5.052%，暂报9.21港元。(翁晓莹 发自香港)

