鸿隆控股二股东无力还债 股权被强制出售
　　新浪财经讯 10月25日消息据港媒报道，鸿隆控股(1383)昨晚公布，其第二大股东赵铭，因拖欠财务公司的贷款本金及利息，其持有的25%抵押股份，已被强制出售。
　　据香港信报报道，以深圳为基地的内房股鸿隆控股(1383)昨晚公布，其第二大股东赵铭，因拖欠财务公司的贷款本金及利息，其持有的25%抵押股份，已被强制出售，而买方为公司的执行董事周焯华及执行董事杨素梅的丈夫郑丁港。
　　今年9月才成为公司董事的周焯华，是于澳门出生的葡萄牙籍公民，他在澳门赌场贵宾会从事营运及管理。
　　鸿隆在公告中说，于昨天收市后获赵铭通知，因他旗下的Diamond Ocean拖欠太阳国际财务有限公司于去年10月4日订立贷款协议中的贷款的还款及利息，Diamond Ocean 授予贷款方作为担保的抵押股份已成为可强制执行。
　　抵押股份约占鸿隆已发行股本的25%。昨天，贷款方已经在行使股份抵押项下的出售权力，向周焯华及郑丁港旗下Fame Select Limited出售3.08亿股公司股份。公司股价昨天收报0.485元。
　　去年10月5日，公司曾宣布，大股东执行董事曾胜持有的Grand Prosperity出售了3.08亿股鸿隆股份，买方为独立第三者赵铭全资持有的Diamond Ocean，每股作价1.3元，较10月5日的收市价1.21元溢价7.4%。交易完成后，Grand Prosperity的持股量由52.19%，下降至27.9%。
　　今年上半年，鸿隆收入录得1.81亿元人民币(下同)，按年增加60.1%；纯利却倒退66.4%，至2085万元，每股盈利1.69分。不派中期息，去年同期派息15港仙；截至6月底止净债务对权益比率由为94.92%。

