求伯君正式退休 张宏江接棒金山CEO
　　张京科
　　“今天是张宏江(微博)博士加盟金山的第一天，也是求总在金山上班的最后一天。”昨天，金山软件(微博)董事长雷军面对众多媒体做出以上开场白。这也意味着，拥有23年历史的金山软件(03888.HK)，正式告别求伯君领导的“旧金山时代”。
　　在原微软亚太研发集团CTO、微软亚洲工程院院长张宏江接替求伯君担任CEO一职之后，求伯君也由执行董事变为非执行董事。阿里巴巴财务原副总裁王舜德也加入金山软件，接替原CFO王东晖担任CFO一职，外部人士郑达祖则进入董事会担任独立非执行董事。
　　“从某种意义上来讲，我们有点像联想控股。”雷军告诉《第一财经日报》记者，与联想控股渊源颇深的雷军，也采取了联想控股董事长柳传志“搭班子、定战略、带队伍”的管理三要素。
　　通过新的期权行权和购买股权，雷军目前已经拥有约28%左右的投票权。过去的三个月内，雷军重组了金山软件董事会和管理层。两名原非执行董事张旋龙和张明明请辞，收购15.68%金山软件股份的腾讯公司总裁刘炽平出任非执行董事，同时引入一名外部独立非执行董事王川。
　　完成搭班子之后，雷军表示和张宏江一起“归零”，“未来一个季度是帮助张博士融入金山，在现有的旗下十家子公司里面挑出核心业务，加大投入，全面转型移动互联网。”
　　曾经的“中国第一程序员”、46岁的求伯君告诉本报记者，退休后不会再搞一个公司或者创业，“但是搞一些我感兴趣的，比如写一个游戏，写写程序，或者出去四处转转。”
　　金山软件昨日收于3.32港元，涨5.06%。

