中国燃气小股东游行 抗议公司高层贪污
　　新浪财经讯 10月21日下午消息 中国燃气(00384.HK)小股东联盟今日举行示威游行，抗议公司高层贪污及韩国大股东入主引发券商作出负面评估，导致股价大跌损害股东利益。中国燃气两位前高层因贪污被逮捕，公司董事还涉及多项未公布的关联交易。
　　中国燃气小股东联盟共约20人今日前往中联办、香港证监会及港交所进行示威游行，并向证监会和港交所递交意见信，抗议公司高层贪污，且涉及多项未公布的关联交易，损害了股东利益。此外，韩国SK公司于去年10月入主中国燃气成为大股东，并联合前高层掩盖贪污问题，相关事件被揭露后，引发多家券商对公司前景作出负面评估，使公司股价在过去一年中跌幅超过60%。
　　现场两位股东对新浪财经表示，自己持有中国燃气的股票约一年，在股价超过4港元时第一次买入，此后则在股价跌至3港元时再次买入，“没想到一年来股价越低越跌，现在只有2元不到”，两人分别损失近300万及数十万，他们认为公司高层的贪污行为“只知道为自己谋利”，却严重损害小股东利益。
　　中国燃气原董事总经理刘明辉、执行总经理黄勇因贪污中燃湖北孝感公司4000万元工程款一案，于2010年12月17日被公安部下令拘押，此后在2011年1月21日经最高人民检察院批准以涉嫌职务侵占罪逮捕。根据相关的法律规定，在逮捕后至起诉前的羁押期限一般情况下最长时间为8个半月，但刘明辉和黄勇两人却迟迟未被起诉，引发争议。
　　根据股东提供的资料，在刘明辉被捕之前，刘与韩国SK公司通过出让股票及配股等手段，在数天之内帮助SK公司成为最大股东，使被视为国家机密的重要城市燃气管道部署资料落入外国公司手中，涉及国家安全问题。SK公司还帮助掩盖刘明辉等的犯罪问题，相关内幕被揭露后，众多券商对中燃的前景作出负面评估，使股价在一年内持续下跌超过60%，股东损失惨重。
　　此外，公司董事庞学英还涉及多项未披露的关联交易，虽然中燃于9月12日发布公告，承认与庞学英100%控股的捷成管道及庞学英外甥控股60%的永安两家公司存在过往关联交易且违法上市规则，但股东却认为公告漏洞百出。有股东表示，除了这两家公司外，深圳茂亿实业和捷成浩迪科技都有关联交易嫌疑，且这些公司成立不久即与中国燃气订立大单合同，涉嫌利益输送自肥腰包。
　　中国燃气(00384.HK)股价在一年内持续下跌，由高位4.558港元跌至不到2港元。今日股价上升3.448%，收盘报1.8港元。(翁晓莹 发自香港)

