商务部反垄断审查延长60天 小肥羊难成外国羊
　　新浪财经讯 10月26日下午消息 小肥羊(00968.HK)今日表示，公司私有化的收购方百胜已接到商务部反垄断局的通知，将相关收购的反垄断申报审查期延长60天，这意味着百胜收购小肥羊的前提条件仍未达成。百胜此前宣布，将以每股6.5港元的价格私有化小肥羊。
　　肯德基(微博)母公司百胜集团和小肥羊于今年5月联合对外公布，百胜集团将通过协议私有化小肥羊，注销价格为每股6.5港元。收购方百胜此后向商务部提交反垄断申报，申报已于今年6月27日获得商务部正式接受。但小肥羊今日通过港交所发布公告表示，百胜已经接到商务部反垄断局的函件通知，决定根据中国反垄断法第26条第1段，将建议的反垄断申报审查期延长60个历日。
　　根据规定，企业在收购合并时，如果前两家主要合并人的销售额达到了100亿元人民币，同时每家单独在中国市场营业额超过4亿元人民币，都要受到中国的反垄断和经营者集中审查制约，此前可口可乐收购汇源便是根据反垄断法而叫停的。通过商务部的反垄断申报是百胜收购小肥羊的大前提，此次延长审查期，意味着相关收购的前提条件仍未达成。
　　根据反垄断法，商务部对反垄断申报的审查分为两个阶段，第一阶段为初步审查，由商务部正式接受反垄断申报起计，历时30个历日，如果商务部在第一阶段审查中决定此项申报需要接受进一步审查，则审查将进入第二阶段，历时90个历日。另外，商务部在必须的情况下可将第二阶段审查再延长60个历日。
　　商务部于今年6月27日正式接受百胜提交的反垄断申报，第一阶段审查于7月26日结束，第二阶段则于10月25日结束，但商务部决定将第二阶段审查再延长60个历日，延长期由10月26日开始，将于12月24日届满。
　　此次商务部延长审查期的依据是反垄断法第26条第1段，该法例显示，在经营者同意延长审查期限，经营者提交的文件、资料不准确，需要进一步核实，或申报后有关情况发生重大变化的，反垄断机构可延长审查期限。发言人拒绝对此次延长审查期限的具体原因发表评论。
　　小肥羊(00968.HK)今日股价下跌4.754%，暂报5.81港元。(翁晓莹 发自香港)

