太古拟分拆旗下太古地产 以介绍形式上市
　　新浪财经讯 10月27日晚间消息 太古股份(00019.HK)今日发布公告表示，已经就建议分拆旗下太古地产独立上市向联交所提交申请，股份将采取介绍形式在主板挂牌。太古曾于2009年就计划分拆旗下地产业务，但鉴于市况转差而在去年暂停了IPO计划。
　　太古股份公司今日晚间通过港交所发布公告表示，公司已经于今日向联交所提交上市申请表格，以申请将旗下太古地产股份在联交所主板上市及批准买卖，联交所已经确认公司可以进行此项建议分拆。太古地产股份的上市安排将采取介绍形式进行，由公司以实物分派方式，分派约18%的太古地产股份。
　　太古地产是太古股份公司的全资附属公司，业务范围包括物业投资、物业买卖及酒店投资和营运，是香港及中国内地主要的多用途物业发展商、业主和营运商。在此次分拆上市完成后，太古公司持有太古地产已发行股本的百分比将减少约18%，而太古地产将仍为太古公司的附属公司。
　　太古公司表示，在完成建议分拆后，太古地产可在日后有需要时，在股票资本市场筹集资金。另外，此次筹资将促使太古地产的业务扩展，从而令母公司受惠，因此这次建议分拆符合集团及股东的整体利益。但公司指出，此次分拆的太古地产是否能够成功上市，还须取决于是否能够获得上市批准，以及董事局的最终决定，公司并不保证这次分拆上市能够最终完成。
　　太古曾于2009年计划分拆旗下地产业务，集资不超过208亿港元，但由于整体市况转差而在去年暂停IPO计划。公司于9月22日发布公告，称将重新考虑分拆太古地产在主板上市，并希望于明年农历新年前完成。市场消息称，公司已经聘请中银国际、高盛、汇丰及摩根士丹利负责此次的分拆上市计划。
　　太古股份公司A(00019.HK)今日股价上升2.734%，收盘报93.95港元；太古股份公司B(00087.HK)股价升1.225%，收盘报18.18港元。(翁晓莹 发自香港)

