远洋地产神秘股东抵押逾2亿股 融资6亿港元
　　新浪财经讯 10月26日消息，据港媒报道，近月不少上市公司纷纷出现股东押股借钱周转情况。远洋地产(3377)一神秘股东于本月20日，向远地第二大股东陈廷骅旗下的财务公司，抵押逾2亿股融资(以押股日计，该批股份约值逾6亿元)。
　　据香港明报报道，环球股市波动、内地收紧银根，近月不少上市公司纷纷出现股东押股借钱周转情况。远洋地产(3377)一神秘股东于本月20日，向远地第二大股东陈廷骅旗下的财务公司，抵押逾2亿股融资(以押股日计，该批股份约值逾6亿元)，数据显示，除了南丰主席陈廷骅，持有远地超过1亿股而须披露的个人股东，便只有远地主席李明，以及执行董事王晓光。
　　陈廷骅去年12月以溢价承配中远国际(0517)沽售的6.6亿股远地后，即一跃成为远地第二大股东，未计其手持的可换股债券，实际于远地的持股量约为12.84%。陈廷骅于今年8月曾于市场吸纳过千万股远地，持股量升至约13.18%。
　　不过，港交所(0388)网站披露权益数据显示，于上周四陈廷骅名下的远地股份，忽然增加2.145亿股，相当于远地约3.8%股权，但没有作价，也无显示股份是于场内或场外交易。
　　陈廷骅持股突增3.8%
　　远地发言人称，陈廷骅及南丰并无增持或行使可换股债券，陈廷骅名下的股份忽然增加，据了解是有远地股东将股份抵押予南丰旗下的财务公司，法律上南丰于远地的权益有所上升，故作出上述披露，陈廷骅目前于远地的实际持股量，仍为13.7%左右。根据港交所网页，上周四南丰旗下的Nan Fung Finance Limited持有远地2.145亿股好仓，按远地上周四收市价2.96元计，该批股份约值6.35亿元。
　　由于上述股份占远地不足5%，即使由单一股东持有，也不需要申报，故该股东身分成谜。中央结算系统持股纪录则显示，中银国际于远地的持股量，于上周四减少约2.145亿股，股数与神秘股东抵押的数量吻合，相信该名股东原本乃透过中银国际持有该批股份。
　　持逾2亿股股东 还有中寿九仓
　　数据显示，除了陈廷骅及大股东中国人寿集团，持有远地超过两亿股的股东只有九仓；另外，李明及王晓光因为乃远地董事，须申报持股量，二人于远地的持股量分别为1.26亿股及1.02亿股。不过，李明是以“酌情信托之成立人”身分持有上述股票，王晓光则透过其持有五成股权的天基集团，持有远地股票。
　　事实上，近月市况波动加上内地水紧，陆续有股东抵押股份融资，鸿隆控股(1383)本周一便公布，其第二大股东赵铭，早前押予太阳国际的25%股份，因为赵无力还债而被强制出售；友川(1323)本月初也宣布，控股股东覃通衡将公司41.5%股份抵押予太阳国际，以取得1.5亿元贷款。虽然陈廷骅这次并无增持远地，不过一旦该名神秘股东欠债不还以股抵债，则陈廷骅于远地实际持股量又会上升。

