中信银行9月底平台贷款余额1500亿元人民币
　　新浪财经讯 10月27日消息，中信银行信贷管理部总经理孙建林于电话会议上表示，截至今年9月底，该行地方政府融资平台贷款余额1,500亿元(人民币，下同)，不良率为0.12%，风险可控。他表示，明年上半年将是3年其地方融资平台贷款还款高峰，该行将保持关注。
　　孙建林续指，截至2011年9月底，该行房地产贷款余额为1,100亿元，不良贷款率为0.72%，较今年年初下降0.4个百分点。
　　他强调，今年前9个月，该行贷款还款情况较好，本金回收率为99.95%，利息回收率为99.96%。
　　从过往历史上看，每次政策紧缩后，银行业的不良贷款率均有上升，而本次货币政策收紧后，国内一些中小企资金面产生问题，对银行的不良贷款率会带来一定影响。
　　但他强调，随着中国经济不断增长，该行对中长期不良贷款率有信心。
　　截至2011年9月底，中信银行不良贷款共计82.67亿元(人民币，下同)，不良贷款率为0.6%。
　　孙建林续指，为支持中小企，该行亦提升了对中小企业贷款不良率的容忍度，中信银行对旗下收益率高的分行要求为中小企不良贷款率低于当地平均水平即可。
　　而对于银监会提出支持发行专项用于小企业贷款的金融债，孙建林表示，该行未来不排除发行金融债，但目前暂时没有发债计划。

