香港电讯信托上市推介反应淡 拟大削估值百亿
　　新浪财经讯 10月31日消息，据港媒报道，电讯盈科(0008)拟分拆旗下香港电讯信托(HKT)，以商业信托形式上市的工作现时正如火如荼。不过，市传由于推介反应一般，承销团或考虑将HKT上市估值下调至300亿（港元，下同）。
　　据香港明报报道，电讯盈科(0008)拟分拆旗下香港电讯信托(HKT)，以商业信托形式上市的工作现时正如火如荼。不过，市传由于推介反应一般，承销团或考虑将HKT上市估值下调至300亿元，较保荐人原定估值削减超过三成，以将股息率回报提高至8厘以上水平。
　　根据HKT保荐人中金及德银发表上周发表研究报告，分别估计HKT 上市后估值介乎350亿至440亿元，及380亿至480亿元，两者预期上市后股息率相同，估计2012年度股息率约5.5至7厘，与现时已上市的房地产信托平均股息率约7.3厘比较，HKT股息率略低，只高于领汇(0823)的4.56厘，而较在新加坡上市的商业信托和黄港口则更低超过2厘。
　　降估值后 股息率可逾8厘
　　近期环球市场大幅波动，已令新股招股反应备受影响，而HKT属固定收入投资产品，有基金经理坦言，以其股息回报率仅得5.5至7厘股息，现时市场上有大量同类投资产品可以选择，意味HKT对投资者吸引力一般。
　　据路透社引述消息人士报道，考虑到投资者反应不算热烈，电盈已有“两手准备”，不排除透过将HKT上市估值减低至300亿元，将股息回报率提高至8厘以上。
　　根据研究报告，现时本港上市的电讯股2012年度平均EV/EBITDA(企业价值对应除息、税及折旧后收入)约5.5倍，其中以电盈最高为6.9倍，而以HKT上市后市值逾400亿元计算，则高达8至9.4倍，意味一旦估值下调，其EV/EBITDA亦有望相应下调。
　　电盈早前已表明，HKT上市后估值须不低于286亿元，上市方案才会去马，而保荐人对HKT估值最高达480亿元，已高于上市最低标准。中金解释，HKT估值甚至高过电盈本身，主要由于所有可分派资金将全部用于派息，上市所得资金可偿还大量贷款，以及分拆后将成为纯粹的电讯营运商。

