农行H股暴涨55% 银行板块成中流砥柱
　　●自汇金增持以来，建设银行的股价涨了8.84%，远远大于同期上证指数3.24%的涨幅，农业银行H股的涨幅高达55.02%
　　●银行板块的三季报依然亮丽，业内人士指出，四大行在这个时点仍具备较强的攻守兼备特性
　　自从汇金增持四大行以来，银行股尤其是四大行的股价一直很坚挺。就算进入增持“静默期”，四大行的股价也持续上涨。对于银行股接下来的表现，各家券商也表示看好，具有良好的防御性。
　　行情：H股涨幅远超A股
　　10月10日，汇金开始增持四大行。虽然当天股价没有怎么上涨，但增持的威力一直持续至今。其中建设银行的涨幅最大。建设银行的股价从10月10日至10月18日，连续7个交易日上涨，在经过2天的调整之后，建设银行再次拉出5根阳线，成为了推动大盘反弹的重要力量。自反弹以来，建设银行的股价达到了8.84%，远远大于同期上证指数3.87%的涨幅。
　　除了建设银行，工商银行和农业银行的同期涨幅也超过了7%。其中农业银行13个交易日的涨幅为8.94%，工商银行的涨幅也达到了7.77%，只有中国银行的涨幅稍逊一筹，为4.88%。
　　值得注意的是，按照沪、深交易所相关规定，上市公司股东及其一致行动人增持股份存在10天的“窗口期”。而根据2011年三季报披露安排，中国银行、农业银行于10月27日披露三季报，工商银行、建设银行的三季报也将分别于10月28日、29日陆续出炉，因此从17日起汇金就已经无法增持，但四大行股价仍在上涨，因此市场有猜测认为不排除保险资金、社保资金等其他不受限制的机构进场，同时可能还存在跟着“国家队”走的公募、私募甚至个人投资者等大量资金进场。据统计，本周前三个交易日，银行板块总成交额为218.87亿元，大单净流入14.82亿元，占比达6.78%，成为资金流入最明显的板块。
　　而从四大行港股的表现来看，汇金增持的消息对外资刺激更大。从10月6日反弹至今，农业银行H股的涨幅高达55.02%，工商银行H股涨幅为40.57%，中国银行H股上涨了29.41%，涨幅最小的建设银行H股都上涨了27.93%，实在令A股相形见绌。而10号汇金增持的消息在港股还没有收盘的时候就公布，导致四大行H股股价尾盘快速拉高，也受到了投资者的非议。
　　三季报：延续亮丽业绩
　　银行板块的三季报依然延续了此前的亮丽业绩。其中农业银行2011年三季报显示，前三季度净利润为1007.76亿元，同比增长43.59%；基本每股收益0.31元，每股净资产1.91元，同比增长14.37%。其中，第三季度实现净利润340.9亿元，同比增长40.25%。
　　中国银行三季报显示，前三季度净利润963.01亿元，同比增21.52%；基本每股收益0.35元。
　　而经过去年的天量股权融资之后，今年以来上市银行已明显将融资重心转向债券市场。此前工商银行和建设银行都曾发布公告，分别表示将发行700亿和800亿的次级债，这无疑对本就不宽松的A股资金面是一个利好。
　　前景：进可攻退可守
　　对于银行板块未来的前景，各家券商都表示具有很强的防御性。
　　其中，长江证券分析师陈志平认为，前期市场对于平台贷资产质量的过于担忧已经在银行估值上得到充分体现，加大对资产质量的担忧尚无必要。并且未来1个季度流动性偏紧的状况仍将延续，银行息差将维持较高水平。预计银行业整体盈利增长33%，稳健的盈利和较低的估值水平将支撑银行股估值修复。
　　中信证券同样看好银行板块。中信证券指出，银行防御性充分显现，弱市中相对收益可期。当前系统性风险爆发概率较低，拨备、成本调节和利润缓冲构筑三重屏障，确保银行净资产安全。推荐工行、建行、招行，关注民生银行、华夏银行、农业银行和浦发银行。
　　湘财证券认为，银行股在这个时点的攻守兼备特性比较明显。短期看，银行业绩良好，三季度业绩和汇金增持成为短期催化因素；中长期看，银行估值在底部，同时流动性在底部，随着通胀下滑得到确认，货币政策微调可能成为银行上涨的动力。华西都市报记者张锐睿

