上海证大回应资金质疑：整个行业都缺钱
　　龙谈
　　核心提示：上海证大房产副总裁朱斌表示，整个行业都缺钱，并不是证大一个公司，这是事实。
　　临近年关，楼市调控不松续紧，越来越多房地产企业的资金链饱受压力和质疑。
　　21世纪网注意到，在众多传出资金链紧张的房企中，上海证大房产(0755.HK)近期再次遭遇国际评级机构的评级下调，更因为一则“证大偷卖大拇指广场”的消息而被外界猜测资金链紧张。
　　“整个行业都缺钱，并不是证大一个公司，这是事实。而日前关于大拇指广场的出售，不存在偷卖的情况，该项目公司已经通过上海房地产交易网站登记备案，公开销售。”上海证大房产副总裁朱斌表示。
　　这是面对近期质疑，证大高层首次详细正面回应。
　　朱斌表示，销售大拇指广场并不代表公司整体策略的调整，而是依然坚持持有核心物业。朱斌透露，这一策略在上海证大位于上海的核心项目之一——朱家角？西镇上得到充分体现。
　　据了解，近期朱家角？西镇旗下十乐居精装联排别墅公开了实景样板体验区，而就在此前不久，上海证大与悦榕集团已经签约，朱家角·西镇与后者旗下酒店品牌合作，打造上海首家悦椿酒店。
　　“在物业的销售和持有策略上，证大会根据自身需要和物业特点，或销售或持有。”朱斌坦言，在通过出售一部分适合销售物业解决当前现金流问题之外，关键是要做好项目。尤其是商业地产项目，在没有通过经营将其价值发挥到最大化之前，是不会轻易进入销售阶段的。

