联通业绩现拐点 成本压力下前3季度净利微增4.3%
　　分析人士认为，联通3G用户ARPU值不会下降过快，但成本压力或将拖累盈利增长
　　■本报记者 马 燕
　　距中国移动(微博)之后，中国联通(微博)今日发布其业绩三季报。从净利增长情况来看，联通期待已久的业绩拐点或许已经到来。
　　联通三季报显示，2011年前三季度，公司实现利润总额人民币56.03亿元，净利润人民币41.47亿元，比上年同期增长4.3%。
　　就在联通披露2011年半年报之时，联通尚是三家运营商中唯一一家净利下滑的企业。由于3G终端亏损激增623%，联通上半年净利下滑9.4%。而到其三季报发布之时，净利润已是同比增长4.3%。
　　联通业绩的变化是循序渐进的。中信建投通信行业首席分析师戴春荣在接受《证券日报(微博)》记者采访时表示，联通的业绩拐点已经到来。她指出，其实对于联通来说，今年一季度是其最低谷，然后就慢慢改善，而其三季报净利止滑微增，是在形式上昭示了联通此前一拖再拖的业绩拐点终于到来。
　　3G用户ARPU值不会下降过快
　　联通三季报显示，其移动用户ARPU(每用户平均收入)为人民币47.4元，同比增长9.0%。这比其半年报时的增速略有下降。中国联通上半年的移动用户综合ARPU是46.8元，同比增长9.3%。
　　三大运营商的综合ARPU值呈普遍下降趋势。但在华泰联合分析师姚宏光看来， 联通3G用户ARPU值不会下降过快。他指出，日本市场的运营商竞争格局、文化等和我国相似。日本主流运营商在3G 发展初期同样采用“终端补贴+合约”政策和从高端向中低端用户渗透政策。KDDI公司在3G初期的补贴政策更加激进，补贴额度高达40%，而联通约为35%。但从开始运营3G后的几年中，ARPU值年均下降稳定在5%左右，并未出现大幅下降的情况。
　　其次，影响ARPU值的最重要因素不是补贴，而是在用户形成规模之后运营商能否开展高ARPU值业务。高ARPU值3G业务的开展往往需要依附于较高的网络带宽，以及与大批高质量的SP/CP厂商的合作，而在这一点上，3G网络最快、终端产业链最成熟的联通优势最大。
　　成本压力仍存
　　尽管如此，联通的成本压力依然不容小觑。
　　根据其三季报，2011年前三季度，联通共发生成本费用1487.98亿元，比上年同期增长24.8%。联通称，受网络资产规模扩大、业务发展加快、通胀压力加大等因素影响，公司成本继续面临上涨压力。
　　由于继续加大营销力度，联通前三季度销售费用发生人民币206.34 亿元，比上年同期增加人民币35.24 亿元，增长20.6%，3G 手机补贴成本发生人民币41.56 亿元，比上年同期增加人民币28.90 亿元。
　　虽然联通控制了其3G 手机补贴，但仍有其它因素影响着联通的业绩表现。花旗集团近日发表研究报告指出，联通将今年手机补贴的目标定为今年3G收入的25%至30%，截至上半年，手机补贴所占3G收入的比例则为23%，但由于一次性开支，包括工资急速上升等，很大机会拖累其第三季盈利增长放缓。
　　联通三季报显示，受通胀压力加大、社会平均工资及保险水平上涨以及考核激励等因素的影响，前三季度人工成本发生194.33亿元，比上年同期增加22.35 亿元，增长13.0%。
　　与联通同命运的或许还有中国电信(微博)。花旗集团研究报告指出，由于3G市场推广的成本出现意料之外的上升，拖累盈利增长，联通下半年盈利，或会令人失望。

