达艺获陕西商人2亿入主 将改名普汇中金国际
　　新浪财经讯 10月31日消息，据港媒报道，香港细价股达艺控股(0997)昨日公布，获独立第三方李伟斌以每股1.65元，向多名原有股东收购所持全部约70.53%股份，涉资合共约2.3亿，并向其它小股东提出全面收购，完成后公司改名为普汇中金国际。
　　据香港明报报道，香港细价股达艺控股(0997)昨日公布，获独立第三方李伟斌以每股1.65元，向多名原有股东收购所持全部约70.53%股份，涉资合共约2.3亿元，并向其它小股东提出全面收购，完成后公司改名为普汇中金国际。翻查数据，李伟斌为陕西民企先创科技董事长，业务包括电子通讯产品、房地产、家电及系统集成等。达艺将于明日复牌。
　　将改名普汇中金国际
　　根据公告，达艺原有股东曾志雄、关有彩及廖浩权已同意出售股份，每股作价为1.65元，较停牌前股价1.02元溢价约61.8%。集团并会以实物分派形式，将原有从事家?生产，以及于香港与澳门以外地区装饰工程服务业务的私人公司股权，向所有达艺股东派发，出售完成后，集团将继续从事室内设计与装修业务。
　　完成私人公司股权分派后，原大股东曾志雄拟以每股0.8元，向公众股东收购私人公司股份，预期涉资约5893.9万元。
　　达艺公告未有披露李伟斌详细数据，但翻查数据，李伟斌其实为一名内地民企老板，旗下先创科技业务多元化，除赖以起家的家电及电子产品业务外，2001年起开始发展房地产业务，曾参建西安大唐不夜城旅游步行街项目。

