航运业一片哀鸿 中国远洋三季度巨亏20.66亿元
　　陈姗姗 王丹波
　　业界原本预计的下半年航运形势有所好转的愿望并没有实现，这从中远等航运巨头公布的三季报业绩中就可见一斑。
　　中国远洋(601919.SH)今天发布的三季报显示，7~9月，公司归属于上市公司股东的净利润亏损20.66亿元，而今年前三季度，公司累计亏损已经达到47.77亿元。
　　中国远洋同时在三季报中表示，根据公司的初步预测，预计截至2011 年12月31日公司年度归属于公司股东的净利润将出现亏损。
　　早在今年上半年，中国远洋就曾录得27亿元的亏损，当时业界预计随着集装箱旺季的到来和干散货运价的见底，中国远洋下半年的业绩将有所改善。然而，此次公布的三季报亏损额意味着，公司业绩的恶化状况比今年上半年有增无减。
　　对于业绩的巨亏，中国远洋在三季报中表示，报告期内，国际航运市场持续低迷，特别是国际干散货航运市场形势严峻，公司的经营业绩受到了较大的冲击。今年第三季度，公司的干散货运输完成货运量66992992 吨，同比下降1.75%。
　　而集装箱航运的形势也同样不乐观。今年第三季度，中国远洋的集装箱航运业务的货运量为1892161 标准箱，较去年同期增加14.2%，但集装箱航运的总收入却下降21.3%至人民币90.90亿元。前三季度集装箱航线货运量累计为5131795 标准箱，较去年同期增加11.4%，集装箱航线总收入下降11.7%至256.1亿元。
　　不过，公司的码头业务仍有所增长。今年第三季度，公司集装箱码头业务总吞吐量为13350136 标准箱，较去年同期上升10.2%。前三季度码头业务总吞吐量为37599401 标准箱，较去年同期上升16.2%。
　　在此之前，另一家航运巨头中海集团旗下的中海集运(601866.SH)公布的三季报也显示，公司前三季度亏损 15.8亿元，而中海集团旗下的另一家干散货运输公司中海发展(600026.SH)今天公布的三季度盈利也大幅下滑 72.65%。
　　进入第四季度，中银国际分析师杜建平更预计，10 月底之前欧美圣诞货物将逐渐发出，之后货量将会出现回落，因此预计市场运价可能继续下滑。而受运价持续低迷以及油价等成本上升影响，今年全行业有可能出现亏损，盈利预测面临下调压力。
　　航运专家陈弋则对《第一财经日报》记者指出，目前影响航运市场走势的重要因素还是运力过剩矛盾。“2009年国家的四万亿投资救了航运市场，航运界错以为中国和全球经济还会延续当时的增长速度，开始大量订船，现在运力逐渐交付，而经济却进入平滑期，产能就出现了过剩。因此，闲置运力、放缓新增运力已成为当前市场的当务之急，特别是集装箱运输即将转入传统淡季尤为重要。”
　　昨天，中国远洋收于6.65元，跌0.15%。

