蒙牛乳业否认收购惠氏奶粉 惠氏估价100亿美元
　　■本报记者 李 冰
　　目前市场对惠氏的估价达100亿美元，是蒙牛市值的两倍
　　日前有媒体报道，中国乳业巨头蒙牛有意收购辉瑞旗下的惠氏婴儿奶粉业务，潜在竞购者还包括达能和雀巢等国际企业。
　　据报道称，此次收购惠氏，除蒙牛外，雀巢、多美滋、美赞臣亨氏和法国达能公司都是潜在的竞标方。
　　10月30日，《证券日报》记者联系蒙牛相关人士，对此蒙牛方面予以否认称：“公司并未与辉瑞公司人士直接洽商该项收购事宜，现时对于该项收购也没有任何实际安排或计划。”
　　公开资料显示，辉瑞营养事业部门营收今年价值有望达到100亿美元，几乎是蒙牛市值的两倍。相比起雀巢、达能、雅培等参与竞购者，蒙牛的差距显然较大。
　　蒙牛若收购将难以“消化”
　　惠氏奶粉是跨国制药巨头辉瑞旗下的一家婴幼儿配方奶粉公司。作为全球500强企业之一，上世纪80年代中期开始进入中国市场，根据国家信息中心2010年6月统计数据显示，目前惠氏旗下的惠氏奶粉在中国内地市场份额为4.72%。
　　雀巢、联合利华等企业本是最大的“热门人选”，但《金融时报》却在惠氏奶粉竞购者的名单中加上了“一匹黑马”的名字——蒙牛。《金融时报》日前援引知情人士的话称，蒙牛正与辉瑞谈判，计划斥资100亿美元收购辉瑞旗下婴幼儿配方奶粉公司惠氏。《金融时报》还称，“交易最快可能于下个月完成。”
　　10月30日《证券日报》记者致电雀巢中国新闻发言人何彤，她表示：“目前并未接到公司对此次竞购的消息，对此不予以评论过多。”
　　惠氏所属的辉瑞集团中国区企业沟通部负责人、惠氏公共关系总监席庆在接受记者采访时表示，今年内不会发布任何消息，最快也要到明年才有确切的消息。对于目前有哪些企业有意向参与收购，席庆表示并不清楚，并且具体剥离方式也没有对外公布，目前只是宣布剥离，具体是通过出售还是单独上市，集团都没有最终决定。他认为，在这期间，有各种传言都是很正常的。同时他强调，惠氏在中国的业务不受任何影响。
　　中投顾问食品行业研究员梁铭宣对记者表示：“蒙牛成功的可能性较低，虽然蒙牛已经跻身于我国乳制品行业首位，但其强大主要表现在乳饮料和冰淇淋等业务上，奶粉业务发展并不理想，而其他竞购者无论是在营养品业务还是综合实力上均存在较大的优势，且惠氏最终归属也是决定他们未来在新兴市场发展的筹码，意义重大，竞购意愿同样非常强烈。另外，高额的竞购资金也对蒙牛的筹资能力提出了巨大的挑战。”
　　或将成蒙牛自强之路？
　　根据中投顾问产业研究中心提供的数据显示，截至2010年7月，我国奶粉市场上多美滋、美赞臣、雀巢、雅培、惠氏的占比分别为16.76%、12.06%、10.58%、7.29%和4.72%，而国产品牌伊利、贝因美、飞鹤、圣元、完达山、雅士利分别占据10.97%、7.13%、4.72%、3.27%、3.88%及2.69%的份额。
　　中国食品商务研究院研究员朱丹蓬认为：“当前我国的婴儿营养品市场上国外品牌占据主导地位，在全国一线和二线共126个城市中，所谓的洋品牌拥有85%以上的市场份额。与之相对应的是，我国的乳制品品牌大多占有中低端市场，但现在看来，过度低端化已成发展瓶颈。”
　　受三聚氰胺等奶粉安全事故影响，近年来外资品牌发展迅速，已经占据了我国婴幼儿奶粉市场的半壁江山，国产奶粉表现则较为低迷。
　　数据显示，全球婴儿配方奶粉市场上，雀巢占有率为19.3%，美赞臣紧跟其后为16.4%，达能、雅培和惠氏分别为13.5%、12.1%和5.6%。
　　而惠氏奶粉作为“洋奶粉”的代表，在我国市场中占有相当大的分量，所以，该项收购或将成为蒙牛自强之路的阶梯。

