今日香港报纸公司新闻摘要
　　1.据香港经济日报报道，太古股份(00019)宣布，昨日向港交所提交上市申请表格，将太古地产以介绍形式分拆到主板上市。太古将分拆太古地产股份上市的比例由17%增至18%。联交所已确认公司可以进行建议分拆。
　　2.据香港经济日报报道，上海医药(02607)第三季股东应占净利润3.58亿元人民币，按年升2。6%。若撇除出售广东天普生化医药所得利润，首三季股东应占利润为13.79亿元，按年升17.1%，主要由医药产品销售上升带动。
　　3.据香港信报报道，市场盛传领先资产管理(Lyxor)将撤出香港市场，集团昨天表示，把旗下12只合成交易所买卖基金除牌是其中一个策略。按照尽管机构规定，ETF除牌需要三个月通知，换言之，领先的ETF可能最快于明年初正式退市。
　　4.据香港信报报道，虽然全球股市憧憬欧债危机解决而回暖，香港财政司司长曾俊华警告，全球经济前景转淡，将不利消费及投资信心，预期香港全年经济增长可达早前5-6%的预测，但靠近下限。
　　5.据香港明报报道，据市场消息指，今年中曾搁置上市的内地泳衣生产商浩沙国际，加入中银国际为承销商后，拟下月重启招股计划，集资额初步料维持最多约2亿美元(约15.6亿港元)。
　　6.据香港明报报道，上周五(21日)截标仅获两份标书的一幅邻近西贡市中心的临海酒店地，为逾10年来政府推出的最大幅酒店地皮。结果由陈国强及有关人士透过旗下智豪有限公司，以7.193亿港元夺标。市场估计，项目投资额将逾20亿港元。
　　7.据香港星岛日报报道，政务司司长林瑞麟在波兰表示，欢迎波兰企业来港上市。巴西圣保罗交易所行政总裁Edemir Pinto表示，明年第二季将安排巴西期指来港挂牌。
　　8.据香港星岛日报报道，中国中铁(00390)(601390)公布，于俟塞俄比亚、孟加拉及内地等十多项工程项目中标，合同额187.87亿元人民币。
　　9.据香港苹果日报报道，窝轮发行商可于下周开始推出汇贤产业信托(087001)相关的窝轮产品。 瑞银亚洲股票衍生产品销售部董事经理于正人表示，他们会先了解当中运作及计价问题，才会正式推出有关产品。
　　10.据香港东方日报报道，太平洋航运(02343)公布第三季度营运数据。自6月底以来，小灵便型及大灵便型干散货船的市场租金分别上升12%及22%，两者的改善均较预期为早及强烈。
　　11.据香港文汇报报道，中国南车(01766) (601766)董事长赵小刚表示，公司500亿元人民币动车订单完成进度不会受到7.23温州动车事故影响，预计这500亿元人民币未完成的动车订单将于明年交货。
　　12.据香港文汇报报道，东亚银行(00023)副行政总裁李民桥表示，近期市场资金持续紧张，预料息率会继续向上，息口未来的走势，将视乎内地会否放宽银根，令内地企业减少来港借贷抢走资金。
　　13.据香港大公报报道，哈萨克铜业(00847)公布，截至今年9月底止第三季度生产报告，期内自产精矿阴极铜产量为22.7万吨，进度符合全年目标30万吨，公司认为今年剩余时间的产量及品位可能与当前水平持平。
　　14.据香港大公报报道，利嘉阁地产研究部主管周满杰表示，综合首9个月数字，动工私宅单位数量共有7,177伙，相比去年同期的3,194伙激增1.25倍，创近4年同期新高，反映本地私宅动工速度回升。

