中国建材回归A股提速 环保核查曝光募投项目
　　⊙记者 刘相华 ○编辑 祝建华
　　中国建材启动回归A股IPO之路开始加速。在今年7月正式宣布回归A股后不到4个月时间，该公司的上市环保核查近日开始接受公示。
　　11月4日，国家环保部网站披露信息显示，针对中国建材申请A股上市环保核查一事，在河北、河南和山东等16个省、市、自治区环保部门报送环保核查初步意见的基础上，国家环保部决定对该公司上市环保核查予以公示，公示期从11月4日至13日。
　　据中国建材披露的环保核查技术报告书，公司本次上市募集资金计划投资包括收购湖南衡南南方水泥有限公司和广东省韶关昌山水泥有限公司两家公司的股权以及完成收购但是尚有余款未支付的19个项目；偿还银行贷款或补充流动资金；投资扩建中联水泥、南方水泥和北方水泥等18个固定资产投资项目。
　　7月21日，中国建材宣布启动回归A股，拟在上交所发行不超过10亿股，占现已发行总股本约18.52%及不超过A股发行后总股本的15.63%，计划募集资金净额150亿元。公司9月16日召开的临时股东大会授权董事会具体操作A股回归事宜。
　　据了解，这已是中国建材就A股上市事宜第二次接受环保核查。早在2008年上半年，公司曾考虑过A股上市，并向环保部申请了上市环保核查。但由于金融危机爆发，其回归A股的计划暂时搁置。在2009年A股IPO重启后，山东墨龙、金隅股份等港股公司成功在沪深交易所挂牌，吸引着越来越多的H股公司回归A股。
　　中国建材A股上市事宜之所以备受外界关注，原因在于公司借助A股融资平台，未来通过联合重组和资本运作等方式，可以实现水泥产能达到3亿吨的目标，超越法国拉法基和瑞士豪西蒙，成为全球最大的水泥生产商。

