第一太平拟进军航空业 有意竞标马尼拉机场
　　新浪财经讯 11月4日消息，据港媒报道，外电昨天引述一太行政总监彭泽仁(Manuel Pangilinan)表示，有意竞标菲律宾马尼拉机场，且兴趣浓厚。公司还考虑向大股东林绍良家族购买煤矿或金矿。
　　据香港明报报道，几乎年年都有收购的第一太平(0142)拟进军航空业。外电昨天引述一太行政总监彭泽仁(Manuel Pangilinan)表示，有意竞标菲律宾马尼拉机场，且兴趣浓厚。公司还考虑向大股东林绍良家族购买煤矿或金矿。
　　据彭博报道称，菲律宾政府计划出售或修缮建成已达30年的马尼拉机场。菲政府估计，机场价值25亿美元(约195亿港元)，若最终得以出售方式进行，25亿集资额将用于原美军基地克拉克(Clark)国际机场的扩建工程上。
　　一太发言人昨天称，公司旗下专责基建投资的附属公司Metro Pacific，在较早前已向菲政府递交了一份可行性方案，详述公司对发展马尼拉和克拉克机场的计划，但未有表明会收购马尼拉机场，对25亿美元作价也不予评论。
　　1981年兴建的马尼拉机场，航站楼面积仅香港国际机场的八分之一。因设施老旧服务落后，曾被机场过夜指南网站评为2011年最糟机场。
　　旗下联营电讯公司 首3季少赚4.3%
　　一太现在菲律宾及印度尼西亚拥有供水、收费道路、供电及医院服务等基建资产。今年上半年基建业务收入达2.4亿美元，占集团总收入的8.9%。另外，一太昨午公布，旗下联营电讯公司PLDT今年首9个月纯利，按年减少4.3%至306.2亿披索(约56亿港元)。消息刺激一太股价午后下挫，收市报7.44 元，全日跌5.8%。

