中国建材逆市抄底并购利森水泥 图谋大西南
　　每经记者 吴文坤 发自北京
　　日前，继贵州、云南、重庆水泥企业的联合重组后，中国建材集团又一次对大西南地区进行了拓展，并购了四川利森水泥集团有限公司（下称“利森水泥”）。
　　在业内人士看来，中国建材集团此次行动颇有一番抄底意味。在西南区域水泥产能严重过剩、集中度不高，多个企业出现亏损的局面下，中国建材集团强势介入，为实现整合西南水泥产能一亿吨的目标打下基础。
　　来自中国水泥协会的数据显示，西南水泥市场当前供求严重失衡，并且水泥企业集中度低，议价能力弱。截至2010年底，西南地区前10大水泥企业的熟料产能仅占整个西南市场的34.85%，市场集中度远低于其他五大区域。
　　“除了重庆北部等少部分区域外，很多成本控制不当的企业都在亏钱。”数字水泥网CEO陈柏林接受《每日经济新闻》采访时表示，水泥市场发展强调的是区域整合和控制，只要把产能和产量控制好，西南水泥市场未来前景乐观。
　　10月25日，中国建材集团总裁曹江林接受媒体采访时曾表示，中国建材计划整合西南地区100多家水泥企业，打造“西南水泥”。仅在一星期之后，四川区域的第二大水泥企业利森水泥就被中国建材收购，让业内震惊。资料显示，后者年产熟料685万吨，年产水泥1010万吨，市场范围覆盖了成都、重庆、达州、广安、巴中、南充、德阳和绵阳等地。
　　“收购利森是中国建材很关键的一步。”东方证券建材行业分析师罗果认为，利森在四川区域的布局比较完善，且品牌认知度较高。据相关人士统计，中国建材收购利森水泥后，加上旗下中联水泥在四川已有的布局，其总水泥熟料产能将近1000万吨。
　　一位不愿具名的业内资深人士向 《每日经济新闻》表示，2011年中国建材接连并购重庆、四川、云南、贵州等西南地区多家水泥企业，而利森水泥是中国建材当前在西南区域收购的最大一个水泥企业，借助这一收购，中国建材西南水泥市场的雏形也渐渐清晰。
　　据了解，中国建材自成立至今，共收购了180多家水泥企业，其中，有65%为民营企业，15%是地方国企，20%左右的混合股份企业。曹江林日前透露，中建材整合西南100多家水泥企业将借鉴集团以往的整合模式。
　　另外，海螺水泥也在贵阳、黔南、云南龙陵等地开展了水泥线的投资收购。上述人士表示，海螺的西部战略是以并购为主，西南市场将是重中之重，海螺水泥不可能轻易让出。
　　除海螺外，台湾水泥也在贵州开展了大规模并购，在其董事长辜成允的眼中，该企业对贵州市场的开拓志在必得，因为后者将其东南、华南、西南市场连成一线。
 

