传蒙牛欲收购惠氏：胜券在握还是痴人说梦
　　蒙牛想做中国老大？
　　《中国经济周刊》记者  李妍 | 北京报道
　　“如果蒙牛对辉瑞的业务发起收购，那将标志着这家中国企业戏剧性地敲响全球收购交易的大门。”10月24日，据英国《金融时报》报道，蒙牛乳业（集团）股份有限公司（下称“蒙牛”，02319.HK）有意竞投辉瑞制药有限公司（下称“辉瑞”，PFE.NY）拟出售的婴儿营养品业务，该项业务包括全球婴幼儿奶粉第五大品牌——“惠氏”（Wyeth）。
　　但投资者们却怀疑蒙牛有“吃下”惠氏的能力。收购消息传出当天，恒生指数大涨4.14%，蒙牛的股价却逆市跌1.72%，收报25.75港元，成交2.7亿港元。
　　投资者的理由很简单：辉瑞该部门的估值达到100亿美元，几乎是蒙牛市值的两倍；蒙牛的竞争对手过于强大，雀巢、达能、雅培、多美滋、美赞臣和亨氏，其中，前三位是最热门的“接盘手”。
　　“辉瑞正在对剥离业务进行评估，剥离时间大概在未来的1~2年，2012年年底之前，应该没有更新的消息。”
　　惠氏中国公共关系总监席庆对《中国经济周刊》表示：“没有听说蒙牛收购惠氏的消息。” 24日收盘之后，蒙牛也就此作出澄清：“并未与辉瑞公司人士直接洽商该项收购事宜，现时对于该项收购亦未有任何实际安排或计划。”
　　但颇有深意的是，蒙牛同时表示：“董事会认为倘若辉瑞公司最终决定出售其婴儿食品业务，这将会是奶品行业的一件备受注目事情，而本集团也会与其他乳制品公司一样，密切留意事情的发展。若日后本公司决定参与该项收购并与辉瑞公司正式开展商谈或协议，公司当遵守《上市规则》的一切规定，在适当时候刊发公告，通知股东和有意投资者。”这番表态被业内普遍解读为，蒙牛有意加入竞购惠氏的行列。
　　惠氏对于蒙牛到底有多大的吸引力？据中投顾问提供的数据，在全球婴儿配方奶粉市场上，雀巢占有率为19.3%，美赞臣占有率为16.4%，达能、雅培和惠氏分别为13.5%、12.1%和5.6%。截至2010年7月，中国奶粉市场上，多美滋、美赞臣、雀巢、雅培、惠氏的占比分别为16.76%、12.06%、10.58%、7.29%和4.72%。若蒙牛收购惠氏成功，蒙牛将跃居为婴儿配方奶粉市场里的“中国第一”、“全球第五”。
　　因此，“惠氏奶粉的最终归属将影响全球奶粉市场格局和中国奶粉市场格局，甚至带来座次的重排。”中投顾问食品行业研究员周思然对《中国经济周刊》表示，“无论哪家成功竞购惠氏，都将获得惠氏的品牌及市场占有率，这将迅速提高其在全球奶粉市场的影响力和在中国奶粉市场的话语权和定价权，并借助惠氏在新兴市场的影响力推动未来企业在新兴市场的发展。”
　　“但蒙牛与其他竞购者之间确实存在较大的实力差距，成功收购的可能性较小。”周思然认为，蒙牛的奶粉业务比较落后，在2010年蒙牛产品占比中，液态奶和冰淇淋分别为88.8%和10.3%，而包括奶粉在内的其他乳制品的比例仅为0.9%。“蒙牛的奶粉业务尚处于起步阶段。”另外，蒙牛缺乏全球运营管理的经验，面对如此巨额的竞购资金，蒙牛的筹资能力也备受挑战。
　　但同时有业内人士指出，蒙牛背后的中粮集团或许会成为此次收购的最大转机。“不排除这种可能性。”周思然认为，若蒙牛成功收购惠氏，蒙牛将解决奶粉业务的短板，提高市场竞争力，在国际市场上获得一席之地。“我国其他企业都很关注，但由于收购金额巨大，其他企业参与竞购的可能性较小。”

