船市冷清 熔盛重工业绩逆市飘红
　　王佑
　　尽管国内外船市今年以来一蹶不振，手持订单和新增订单双双滑落，不过成立6年的中国熔盛重工(01101.HK)目前交货量及订单量依然可喜。
　　目前熔盛重工是国内手持订单中国第一、世界第五的中国造船龙头企业。这主要有赖于企业的管理阵容和技术班底。
　　熔盛重工总裁陈强表示，“目前企业的管理团队囊括了不同领域的专家，如陈开国、魏启光、陈国荣等，包括我自己也是来自外高桥造船厂，这一支团队在重工业的技术及业务管理领域平均拥有30年的工作经验，很多国有船厂也很难企及。同时在企业管理上，我们还拥有包括像CFO王少剑这样拥有丰富海外公司管理经验和财务管理水平的投资管理团队。”谈到团队，陈强向《第一财经日报》记者如数家珍。
　　除了高管团队，该公司的研发团队也很完整。由400名成员组成，包括100多名工程师及高级研究员成为了公司技术力量的支撑。其研发队伍成员来自中国内地、加拿大及香港，此外还外聘了十多位获中国国务院颁发特殊津贴的行业专家。
　　对于中国熔盛重工来说，从建立至今，其遇到的市场环境变化并不小。2008年刚刚成立才3年的企业，就遭遇了全球金融危机，在危机之前，公司管理层根据丰富的经验和对行业趋势的精准把握，意识到造船行业的周期性，制订了坚持以服务能源行业为核心的海上发展战略，采取积极主动的应对措施，在危机中脱颖而出，奠定了中国熔盛重工在国内造船领导者的地位。
　　2011年，国际造船和航运业遭遇了第二轮低迷，中国熔盛重工的管理团队再度发挥了中流砥柱的作用，公司业绩逆市飘红。
　　公司中报显示，截至6月30日，按照克拉克松数据统计，中国熔盛重工新增订单28艘，合同总额高达13亿美元，总计343.3万载重吨。以载重吨计，占全球市场的9%，中国市场的21%，国内造船龙头企业的地位难被撼动。
　　中国船舶工业协会公布的1~9月份数据显示，国内造船企业手持订单和新增订单双双滑落，市场冷清，将面临新一轮调整。
　　陈强告诉记者，中国熔盛重工管理团队很早就已经意识到本轮行业周期的来临，积极推进产品升级和结构调整，向高附加值、高科技的船舶和海洋工程领域扩张。今年集团签署的多笔新船订单，均是新研发的符合节能环保要求的高附加值船型；与此同时，在海工领域，钻井船、LNG项目的研发也已经如火如荼地展开。

