两桶油港股飙涨A股跟风 部分机构已上调目标价
　　信息时报讯 (记者 徐岚) 中国石化大涨8.345%，中海油和中国石油分别大涨5.096%和3.934%，昨日港股市场内地能源股突然发威，中石化和中石油H股涨幅一度接近9%和5%。升势传递到A股市场，中石化和中石油尾盘放量拉升，分别上涨2.63%和1.51%。盘后信息显示资金流入迹象明显，昨日中石化和中石油港股成交额高达28.93亿港元，A股成交额也放大至9.19亿元。
　　从市场面来看，“两桶油”的异动来源于成品油定价方式将调整的消息。据媒体昨日报道，在已上报的新成品油定价机制方案中有两大改变：一是明确缩短调价周期、加快调价频率及调整挂靠油种；二是当国际油价在一定价格区间内波动时，有关部门将不再就每次调价下发通知，而是可能由三大石油公司按新机制自动对应调整价格。   
　　若上述方案成真，对相关上市公司无疑是重大利好。两大公司炼油业务都占较大比重，中石化的炼油业务收入占比超过48%，而中石油占比也达44%。但从三季报来看，炼油板块亏损幅度却再度扩大，中石油前三季炼油业务亏损415.39亿元，预计全年亏损500亿元以上；中石化前三季度炼油板块亏损也达246亿元。
　　中证证券认为，根据目前了解的新定价机制，中石化和中石油将消除因国际原油价格变化大、而成品油价格不变或变化幅度小造成的过度亏损状况，从而整体上增加两巨头盈利。特别是现在国际油价持续走高的趋势下，与国际油价接轨程度更深的新机制或使国内油价上调频率加快。假定2011年1月1日开始实行新的成品油定价机制，按今年上半年两大公司的炼油业务计算，中国石化将增加利润122亿元，中国石油将增加利润233.58亿元。
　　目前部分机构已经开始上调“两桶油”目标价，国浩资本认为中石化6个月目标价将达9.2元，目前股价距其还有24.16%的空间；瑞银证券则认为中国石油股价已经反映了市场对公司盈利趋于悲观的预期，将其目标价定为12元，也有近两成的上升空间。

