叶氏化工前三季营收预计超60亿港元
　　本报记者 李晓辉
　　11月3日，全球最大酯类溶剂生产商叶氏化工(0408，HK)表示，预计前三季度公司营收将超过60亿港元，其中二季度毛利率将是今年的低点，总体来看明年的市场环境或比现在更好。
　　叶氏化工副主席叶子轩表示，今年公司预期将能够达到80亿港元的销售目标，维持2013年前达到年销售超过100亿港元的中期目标。
　　溶剂、涂料、润滑油是叶氏化工的三大主营业务。今年上半年，公司营收37.68亿港元，同比增19%。但受整体市场需求放缓、原料价格波动及经营成本上升等因素影响，公司净利润同比略有下滑。
　　叶子轩对中国证券报记者表示，2011年公司的溶剂产能为60万吨，实际产量大约为53万吨，到2015年初步预计产能可达到90万吨，预计公司溶剂业务未来5年营收将会翻番。
　　溶剂是叶氏化工旗下最大的业务，今年上半年营收为23.5亿港元，同比增长23%。另外一大主营业务涂料，今年上半年营业额达到12.51亿港元，获得了16%的增长，但由于受到经营成本上升的影响，经营利润仅为1840万港元。
　　叶子轩介绍，相关原材料价格异常波动给公司带来较大压力，作为涂料重要原材料的钛白粉，近1年来的最低价格为13元/公斤，今年最高时价格达到了23元/公斤，给涂料业务运营带来很多不利影响。近期钛白粉价格回跌至17元/公斤，部分缓解了成本压力。
　　今年9月，叶氏化工宣布投资3亿元人民币在广东兴建全新的丙烯酸丁酯产品生产线，以扩大其溶剂业务产品系列。另外，包括广东中山和浙江桐乡的油墨厂房扩建工程预期可在明年中期完成，上海金山的涂料新厂项目也均在按计划有序进行中。

