盈德气体遭私募基金折价减持 套现超4亿港元
　　新浪财经讯 11月3日消息，据港媒报道，昨天大市向好，有公司趁机配股套现。市场消息指出，私募基金Baring Private Equity昨天透过瑞银配售5000万股盈德气体(2168)股份，配售价8.05元至8.25元。
　　据香港信报报道，昨天大市向好，有公司趁机配股套现。市场消息指出，私募基金Baring Private Equity昨天透过瑞银配售5000万股盈德气体(2168)股份，配售价8.05元至8.25元，较昨天收市价折让4.2%至6.5%，套现4亿元至4.125亿元。
　　根港交所的数据显示，截至去年4月12日，Baring Private Equity Asia GP III Limited持有盈德气体约1.31多亿股，相当于7.25%股权。经今次减持之后，持股量估计应减至8100多万股，相当于4.5%。
　　今年8月底，大行看好盈德气体，给予“买入”及“增持”评级，其中，瑞银将盈德气体为列为“买入”评级，认为该公司去年收入占市场份额30%，有良好定位，同时受惠持续工业化、中央节能要求、产质量素提升，以及外判趋势，目标价12元。
　　该行又指出，盈德有能力锁定各种工业及地域新合同，瑞银估计至2013年6月止产能至少上升90%。另外，摩根士丹利表示，盈德会受惠工业用气增长，属于高增长及防守性强的特性，维持“增持”评级，目标价由9.33元上调至10.5元。

