产能红灯难挡光伏大佬 协鑫搅局挺进LED上游
　　作者： 李桂琴 |  来源： 中国经营报
　　协鑫来了，而且毫不掩饰其企图“垄断LED上游”的雄心。
　　近日，借由协鑫集团年产1000万片蓝宝石晶片项目的投产，“光伏大佬”宣布高调挺进LED产业上游。据介绍，协鑫集团该项目一期总投资3亿美元，到今年底月产蓝宝石晶片可达120万片。目前，行业平均月产量为160万片。
　　协鑫在光伏行业已经做到多晶硅领域头把交椅的位置，它的模式是以低成本垄断产业链上游。此次协鑫入局LED上游，能否形成对LED原材料的再次垄断？抑或又一次重蹈多晶硅覆辙，成为蓝宝石材料的“价格破坏者”？
　　协鑫挺进LED上游
　　尽管LED行业因为竞争加剧、价格战持续而陷入混战，但业内人士表示这已是黎明前的黑暗。包括美国、日本、中国在内的全球白炽灯泡禁令正在发酵，LED照明替代传统照明、甚至节能灯已是大势所趋，因此产业界的观点认为，今年将是LED照明的元年，明后年商业、工业照明会快速爆发，而相比其他环节，上游材料厂商具有更大的成长空间。
　　正是在这样的预期下，光伏大佬协鑫决定“跨界”。“一期投资3亿美元，预计2012年年底就能够达到1000万片的产量，而接下来的两到三年我们还将继续追加投资，实现 2000万片的产量，形成中国产量最大、加工能力最强、设施最为完整的蓝宝石衬底材料产业链。”协鑫(集团)控股有限公司的一位执行董事对《中国经营报》记者表示，协鑫今后将重点关注LED产业上游，并有信心将这一环节的成本控制在最有竞争力的范围内，力争成为全球LED上游材料市场的领导者。
　　实际上，协鑫进军LED产业蓄谋已久。
　　从2010年成立了协鑫光电科技控股有限公司开始，协鑫就悄然启动了对发展光电器件用衬底材料、外延材料、芯片以及晶体生产设备的研发与生产，至2011年开始大力布局LED产业，选择了产业链上游的蓝宝石衬底材料，并分别在江苏阜宁和徐州设立生产基地。尽管进入LED上游初来乍到，但协鑫集团主席朱共山却宣布，已开始计划将其光电资产单独上市，进军LED产业的的“野心”可见一斑。
　　对此，一长期关注LED行业的分析师对记者表示，目前国内能够稳定供应蓝宝石衬底的企业仅有两三家，而协鑫从技术和资金等各方面实力来说都具有一定的优势，同时，因为研发方面LED上游环节跟太阳能有一定的技术共性，因此与其他新进入的企业相比，协鑫的成功率比较高。“不过，协鑫能否垄断产业上游，还是要看量产后产品能不能获得市场的认可。”
　　LED过剩明显
　　不过，对LED垂涎的企业并非协鑫一家，其他企业同样壮志昭昭。
　　据了解，由贵阳市工业投资(集团)公司(以下简称“贵阳工投”)投资的蓝宝石衬底材料项目也于近日投产，该项目高达22亿元的总投资和达产后年产3000万片的产能规模同样不可小觑。
　　记者从该项目的设备供应商GT Advanced Technologies处了解到，该公司从2010年底至今收到了价值超过9.5亿美元的蓝宝石结晶炉订单，而其中大多数都来自设在中国的企业。同时，GT Advanced Technologies总裁Tom Gutierrez也对记者透露，目前正在与包括中国在内的亚洲客户合作，以帮助他们实现蓝宝石生产厂的增产。
　　实际上，国内LED产能过剩明显。据行业研究机构高工LED产业研究所提供的数据显示，2011年1～8月LED产业发展速度小于预期，蓝宝石衬底、LED芯片、封装、应用价格自年初以来连续下跌，前七个月的平均跌幅超过20%。而目前市场主流的2英寸蓝宝石衬底，价格至今年以来一路狂跌，已由去年的最高售价35美元跌至今年的10美元左右。
　　形势不容乐观，连长期关注LED上游产业的风投也望而却步。“上游产能逐步释放，而下游市场拉动不足，目前2寸蓝宝石衬底价格战打得很厉害，多数企业面临生存压力。” 国内一大型风险投资公司副总裁对记者坦言，尽管从去年底就开始关注LED的上游原材料，但目前仍在观望。
　　LED行业“产能过剩”的红灯闪烁，为什么包括协鑫、贵阳工投在内的企业依然“铤而走险”？贵阳工投董事长徐昊认为，虽然在外界看来LED蓝宝石衬底投资过热最为严重，但实际上国内蓝宝石项目投资进展不一，工艺设备也不同，目前所谓过剩是规划投资过剩，进度没有预期的好。
　　“从投资机构的分析来看，虽然现在LED市场的需求和产品价格都不尽如人意，但这已经是黎明前的黑暗，在全球照明政策一致推动下，LED照明市场将会逐渐累积并爆发，预计2011年底到2012年上游材料厂商具有更大的成长空间。”对此徐昊强调“速度第一”，此次投产的蓝宝石项目计划到2011年底具备900万片的生产能力，“当第一缕曙光照进LED市场的时候，我们希望走在最前面。”
　　决战大尺寸
　　值得注意的是，无论是来势汹汹的协鑫，还是同样底气十足的贵阳工投，都毫无例外地把目光聚焦到了4英寸及以上的大尺寸蓝宝石衬底材料的研发和生产上。
　　据了解，由于行业的技术垄断，目前国内还没有具备产业化规模生产大尺寸、低缺陷蓝宝石衬底材料的生产企业。
　　“现在2寸片价格已经逼近成本线，但是高端、大尺寸产品的价格还比较稳定，利润也比较高，因此我们会尽快在大尺寸产品的成本和质量上进行突破。”上述协鑫集团执行董事如是对记者表示。据了解，协鑫集团2寸、4寸和6寸的产品已经投产，8寸和12寸的产品很快也将面世。
　　在徐昊看来，从2寸、4寸到6寸，大尺寸的蓝宝石衬底已经成为了一种趋势，对企业而言浪费的材料更少进一步降低了生产成本，同时价格也更高。
　　对此，业内人士预计，随着技术的成熟，4英寸及以上的大尺寸产品由于具有更高的性价比和产能潜力，在未来几年将逐步占据更多的市场产品份额，而对成本控制能力较强的企业而言，4寸片毛利会高达50%，即使量产以后也会维持30%左右。
　　“根据国际市场上蓝宝石衬底的龙头供应商美国Rubicon、俄罗斯Monocrystal、日本京瓷等一些国际领先企业的技术路线图来看，虽然现在是以2寸片为主，但是到2013～2014年4寸片将取代2寸片成为市场主流，2016年左右6寸片将逐步占据更多的市场。”对此，东方证券一位分析师对记者表示，无论是协鑫或是其他的新进企业，能否在市场竞争中脱颖而出，关键在于是否能够在大尺寸衬底量产化的关键节点上占领先机。

