新世界发展供股权下周上市 摩通建议沽正股
　　新浪财经讯 11月3日消息，据港媒报道，新世界发展(017)的供股权将于下周开始买卖。摩根大通就此向投资者建议，认为投资者应该沽出部分正股，用套现的资金供股。
　　据香港信报报道，新世界发展(017)的供股权将于下周开始买卖。摩根大通就此向投资者建议，认为投资者应该沽出部分正股，用套现的资金供股。另外，摩通又调低新世界的目标价至8.6元，维持投资评级为“中性”。
　　根据新世界于10月18日发出的通告，该公司一供二的供股权将可于11月10日至11月17日买卖，股东可以用供股价每股5.68元供股。新世界发展昨天收市报7.91元，升1.28%。
　　新世界股东三个选择
　　摩通发表研究报告，评析供股一事，新世界的股东有三个选择，一是沽出供股权获利，二是沽出部分正股，然后将套现的资金用于供股，这样做的好处是不需要拿出额外的资金供股。撇除手续费，股东每一股正股，便足够支付1.375股的供股资金。该行认为此为最平衡(Balanced)的策略。
　　至于第三个选择，投资者可以在持有正股之余，再购入供股权供股，这样可以降低平均成本，但基金经理可能需要减持其它组合内的股份以取得资金。
　　该行报告又表示，供股对新世界的每股资产净值带来重大的摊薄作用，又将新世界发展的目标价由原来10.5元降至8.6元。现时该行对新世界的投资评级维持为“中性”，摩通亦调高2012及2013年的盈利预测1%，原因为集团部分项目提前推出。

