大基金16亿美元收购阿里巴巴集团5%股权
　　新浪财经讯 11月4日消息，据港媒报道，消息指美国私募基金银湖(Silver Lake)及由阿里巴巴(微博)主席马云(微博)创立的云锋基金、俄罗斯投资公司DST等，已完成收购阿里巴巴集团(下称：阿里)5%的股份。
　　据香港明报报道，路透社昨日引述消息指出，美国私募基金银湖(Silver Lake)及由阿里巴巴主席马云创立的云锋基金、俄罗斯投资公司DST等，已完成收购阿里巴巴集团(下称：阿里)5%的股份，收购金额达16亿美元(约125亿港元)，意味着阿里估值达320亿美元(约2496亿港元)。
　　今年9月，已传出银湖、云锋基金及DST将连手从收购阿里员工手上的股权，历年来获分得购股权及股份的阿里员工可将部分持股出让。而参与收购的机构性投资者，将把投票权委托予阿里管理层。
　　雅虎将贷款融资 回购股份
　　此外，阿里收购雅虎的机会似乎愈见渺茫。据路透社引述消息人士表示，雅虎创办人杨致远打算联合私募基金，大幅回购公司股份，换取时间改革公司。初步考虑出售约20%股权给与雅虎创办人关系密切的私募基金，换取对方的财力支持。
　　报道指出，私募基金完成收购两成股权后，将跟创办人大量回购股票，注销股份，令他们的股权大幅增加至约40%至45%，以争取足够控制权、时间让公司重组业务。杨致远及David Filo现时合共持有雅虎9.5%股权，报道指雅虎将会以贷款融资，回购公司股份。

