绿城称不存在马云救助说法 未来不会大幅度打折
　　每经记者 徐杰 发自杭州
　　    身处深秋时节中的绿城变得尤为敏感，稍有风至便引发强烈反应。
　　    或许正如绿城董事长宋卫平所感叹的，“在此调控深秋，绿城似乎成了一些人眼里的风向标。绿城现状如何，大概是很多人心头迫不及待要探知的一个题目……”
　　    连宋卫平也坦言，目前绿城遇到的最大问题就是资金周转。降不降？如何降？或正是绿城目前颇为焦虑的问题。
　　    对于马云(微博)要出手救绿城的传闻，昨日（11月3日），绿城集团执行总经理傅林江向 《每日经济新闻》记者解释称，只是马云此前向绿城表示，自己公司员工想买绿城的房子。
　　不存在出手救助绿城的说法
　　    杭州当地媒体《都市快报(微博)》援引宋卫平的回复称，在这个节骨眼上，同为浙商的马云很有可能伸出援手。“马云已号召阿里巴巴(微博)的弟兄们，买入绿城的住宅。”针对这次购房，宋卫平称，目前双方的“具体要求正在沟通中”。
　　    报道称，这个时间准备伸出援手、大买绿城房子的还不止阿里巴巴一家。对此，宋卫平承认“没有特别安排，但团购确实有一些”。据了解，杭州本土一家大型电子产品制造企业也正在就相关团购意向与绿城接触。
　　    对于马云要出手救绿城的传闻，昨日（11月3日），绿城集团执行总经理傅林江向《每日经济新闻》记者解释称，不存在出手救助绿城，只是马云此前向绿城表示，自己公司员工想买绿城的房子。傅林江透露，到目前为止，还没有实际交易。
　　    11月2日，傅林江向媒体表示，宏观调控对杭州房地产形势的影响是有的，尤其是今年8、9月份以后，杭州房地产成交量下降的速度是比较快的，但是调控并没有影响绿城集团的正常运作。
　　    “绿城现在已经不是杭州的绿城，也不是浙江的绿城，而是全国的绿城。绿城在全国49个城市布点，其中有一些是不限购的城市，销售情况不错。”据其透露，绿城10月份比9月份的销售业绩已经上涨18%，10月份销售业绩达20多亿元。
　　    傅林江介绍，接下来，绿城在11月和12月会推出一些业务，销售业绩预计将会更好。浙江的楼盘如果价格定位合理，刚性需求还是存在的，市场还是会健康稳步发展的。
　　不会大幅度打折
　　    绿城现在遇到的最大问题究竟是什么？宋卫平坦言是资金周转。宋卫平在其《从绿城“被破产”说起》中认为，“今日今时，绿城的难处，是整个行业共同的难处。”“秋日天凉，并非只笼罩一城一池，今日由于调控严厉遭遇生存困境的，是中国整个房地产行业。”
　　    放眼望去，调控仍然没有放松的迹象，楼市降价潮渐起，上海楼市不断传来开发商降价促销的信息。龙湖、星河湾、绿地、中海、新城等开发商均选择了降价促销，以回笼资金。
　　    据傅林江介绍，绿城五分之二的物业不在限购政策之内，言下之意，五分之三的物业正处于 “限购区”，绿城产品定位于改善型住宅，购买对象受限购政策影响最大。
　　    9月底，宋卫平曾公开表示，绿城首先要努力把房子卖出去；如果无效，就要看看能不能腾挪掉几个项目；如果这两个手段都不奏效，那就直接把价格降到底。卖完所有的房子，以后就不再做房地产了。
　　    绿城已经开始项目股权转让。据绿城10月的公司通讯显示，9月15日，绿城集团的附属公司绿城房地产集团有限公司向天津安城创景股权投资基金合伙企业（有限合伙）协议转让了温州绿城发展房地产开发有限公司15%的股权，转让价格为人民币3000万元。宋卫平11月2日回复媒体亦坦承 “已在洽谈转让部分项目股权。”
　　    傅林江昨日向《每日经济新闻》记者表示，为应对当前形势，绿城可能会做出适当优惠促销，优惠幅度会在3~5个点左右。傅林江前一天亦称，绿城会回馈一些老业主，包括他们的亲戚朋友，接下来是员工，因为员工也是一个庞大的队伍。如果有余量，会优惠给新客户。
　　    对于大幅度打折或直接降价，傅林江说可能性不会有。因为绿城的利润并不高，绿城利润就9个点，降到底也就是9.1折，因为绿城的成本太高了。

