澄清破产传闻 宋卫平称绿城中国一切尚好
　　证券时报记者 徐欢
　　针对近期绿城中国(03900.HK)破产传闻，昨日凌晨，绿城中国董事长宋卫平连夜撰写千言书，称破产传闻只是个“冷幽默”，并表示目前公司一切尚好。
　　自今年8月以来，绿城中国负面消息连连不断，9月底市场传言公司被中国银监会要求清查其信托融资，之后又有报道称绿城中国为摆脱资金困境或在港交所退市，绿城中国一一予以否认。而近期的一轮房地产降价潮以及低迷的房产销售数据更让人们将焦点集中在行业内负债率最高的绿城中国。
　　对于绿城中国申请破产的传言，宋卫平在文中表示：“按时髦一点的说法，这真是个冷幽默，我笑，也颇为无奈。”
　　宋卫平文中指出绿城中国对危机并非没有预案。“到目前为止，一切都在我们可控范围内。”他表示，“其实绿城无需引起大家如此大的担忧，一方面，绿城在努力抓销售，另一方面，我们有腾挪的余地，可以出让一部分项目的股权解决资金上的问题。”
　　据绿城中国上半年业绩报告显示，截至今年6月末，其净资本负债率为163%，较去年底上升31%，居行业之首，公司可动用的银行现金及结余仅67亿元人民币，但一年内到期的银行借款和其他借款则高达135亿元。
　　此外，宋卫平还在文中指出整个房地产均由于调控而遭遇生存困境。“眼下房地产业的普遍情况是：量价齐跌，市场萎缩，各地库存大量积压，中小房地产商岌岌可危。照此境况，再持续一段时间，中国的很多房地产商恐怕就真的要面临倒闭的状态。”他表示。
　　事实上，在国家对房地产的紧密宏观调控下，更多房地产企业的经营已经举步维艰， 往年的“金九银十”今年已不复现，万科、龙湖、中海等龙头房企开启了降价潮。专家指出，在房价天平正处于反转向下的关头，楼市下跌的节奏势必会加速，市场调整将不可避免。

