中国平安H股月涨超六成 保险股遭国际投行抄底
　　在A股和港股市场近期的反弹中，以有三大保险股之称的中国平安、中国人寿、中国太保为代表的保险股可谓“出尽风头”，受到投资者抄底出现大幅反弹。A股方面，以此次调整低点计算，三大保险股近段时间的反弹幅度均在20%以上，而H股走势更为强劲，中国平安一个月内涨幅超过60%，中国人寿、中国太保涨幅也达到30%。
　　值得一提的是，与进入四季度的大受投资者青睐相反，今年以来，伴随大势的震荡回落，保险股也大肆被投资者用脚投票。仅在第三季度，伴随A股和港股的大跌，香港市场上，中国人寿和中国太保单季度的跌幅达到29%，中国平安则达到惊人的44%。反应在业绩上则是，三大保险公司三季度业绩均低于预期，而主要原因均在于3季度股票和债券市场双双杀跌，导致保险公司净资产严重下降。此外，由于寿险产品投资收益率缺乏吸引力，保险公司寿险保费收入增长乏力。
　　进入第四季度之后，伴随着国内宏观政策微调，股市和债券市场回升，保险公司的估值相应得到提升。国泰君安的报告指出，截至10月28日，中国人寿、中国平安、中国太保归属股东的浮亏比例分别为-10.8%、-10.2%、-14.1%，股市只需反弹12%-15%，保险公司便可消化浮亏，也就是说，A股大盘只需反弹到2640-2710点，保险公司就可脱困。
　　除了直接受益大盘上涨给业绩带来提升的因素外，国际投资银行对于保险股的青睐度也开始转强，大有抄底迹象。港交所资料显示，国际知名投资机构贝莱德继续继3月份增持中国人寿后近日再次出手，于10月27日增持中国人寿H股755.47万股，每股作价20.322港元。此外，贝莱德和摩根大通分别在三季度增持中国太保H股311.64万股和322.44万股。香港著名富豪郑裕彤及其下的周大福也选择了仍然坚守中国平安。

