摩通德银齐看淡招行H股 指估值相比同行过高
　　新浪财经讯 11月2日消息，据港媒报道，，中小企业务作为重心的招行(3968)，公布业绩后遭摩根大通和德银双双看淡。摩通认为，即使业务表现稳健，与行业其它股份比较，招行的H股的估值过高。
　　据香港明报报道，中小企业务作为重心的招行(3968)，公布业绩后遭摩根大通和德银双双看淡。摩通认为，即使业务表现稳健，与行业其它股份比较，招行的H股的估值过高，德银则指出，受制于贷存比率上升，招行未来贷款增长力度有限。招行昨天大跌7.8%，报14.76元。
　　摩通指市帐率较同业高
　　招行早前公布的第3季业绩赚97.8亿元(人民币。下同)，按年升33%。摩通指出，招行增加对中小企业务的比例，第3季中小企贷款占整体企业贷款的 52.8%，较年初高3.1个百分点，而整体资产质素维持稳定。但该行认为，目前招行的市帐率较工行(1398)、农行(1288)、建行(0939)高出两成，较中型银行中信行(0998)及民行(1988)高出六至七成，溢价过高。
　　德银在报告中表示，除非内地整体存款增加，第3季招行贷存比率达到76.5%，较第2季增2.2个百分点，未来贷款增长空间有限，评级降至持有，目标价14.15元。
　　分析师：制造业是风险来源
　　投资服务及研究公司盛博香港高级股权分析师迈克·维尔纳昨日表示，对于内银而言，制造业是信贷投放最多的行业，也是银行最大的风险来源，或导致不良贷款上升。
　　维尔纳指出，假如美国经济衰退周期延长及欧洲出现信贷紧缩，对内地中小企制造业将构成损害，加之人民币升值及工资上涨的打击，令制造业信贷风险较高。惟有别于地方政府融资平台贷款问题，中央可以介入拯救，针对制造业面对外部环境疲弱的困境，当局实难以推出刺激措施抗衡。
　　内银另一风险隐患，来自银行资产负债表外业务，维尔纳估计，截至今年第3季末，包括承兑汇票、委托贷款及信托贷款等，连同民间借贷所形成的非正式贷款(亦即“影子银行”)规模达19万亿元，较去年底增长22%，按季仅微增2%，占整体贷款及各类融资余额的23.6%。
　　他相信，货币政策明年首季起开始放松下，借贷人重投银行取得融资，预计未来18个月表外贷款将显著放缓，规模或由现时的19万亿元，降至15万亿元，但其后会逐步回复增长。
　　料不良贷款“双降”难以持续
　　鉴于内银不良贷款率目前处于1%的历史低位，维尔纳预计，不良贷款余额及比率持续“双降”之势难以持续，至2013年底，银行不良贷款率将升至3%至4%。

