谢平履新 中环光伏将划入保利协鑫
　　梁钟荣
　　11月2日，多方人士向记者证实，中国光伏业界元老、韩华新能源(HSOL.NASDAQ)前任CEO谢平已转战保利协鑫(3800.HK)，担任该公司旗下新成立的保利协鑫太阳能电力系统集成(太仓)有限公司总裁，而业界知名系统集成商的中环光伏系统公司亦将并入协鑫太阳中。
　　协鑫太阳为目前中国最大的多晶硅厂商保利协鑫(3800.HK)旗下公司。谢平在电话中对记者证实，自己确已加盟保利协鑫。
　　谢平于2009年之前在新飞通光电工作，2009年转投林洋新能源任CEO。2010年8月3日，韩国韩华石化集团以4340亿韩元(3.667亿美元)入股林洋新能源，成为其第一大股东，并更名为韩华新能源。2011年6月，韩国管理层全面接管韩华新能源业务，包括谢平和CFO龚志平等在内的诸多管理层因此去职。
　　保利协鑫成立协鑫太阳的目的是整合国内业务和国际的光伏电站业务。上述知情人士称：“中环光伏将纳入到协鑫太阳内。并且如无意外，协鑫太阳将装入到上市公司中，实现保利协鑫上游和终端业务一体化。”
　　中环光伏前身为江苏苏源环保工程有限公司，后为协鑫集团所收购，并在此基础上成立了中环光伏，2010年曾计划上市，目前总部位于南京。前述知情人士表示：“随着总公司的建立，中环光伏或会将转移到太仓。”
　　中环光伏是国内目前第一大的EPC(工程总承包)厂商， 2010年完成53MW的装机容量，2011年装机容量预计将达到500MW。谢平表示：“中环光伏目前国内的安装量市场份额已超过10%，在系统集成优势领域业内领先。”
　　一位光伏高管分析，协鑫太阳和中环光伏或将为母子公司关系，“协鑫太阳负责融资和综合设计，中环光伏则负责系统安装”。

