永晖77亿港元收购加煤企 与蒙古焦煤互补
　　梁钟荣
　　11月1日，永晖焦煤(01733.HK)发布公告称，与日本丸红商社以约10亿加元(约77亿港元)的现金联合收购加拿大阿尔伯塔省的焦煤生产商Grande Cache Coal(以下简称GCC)。收购完成后，永晖焦煤与丸红商社将分别持有Grande Cache Coal 60%及40%的股权。
　　“本次收购尚待双方股东大会和加拿大监管机构的批准，顺利的话预期明年1月份可完成交割。”永晖焦煤董秘曹欣怡解释，此次收购主要是为了更好配合公司蒙古国焦煤业务的发展，并非是向煤炭资源上游的战略转型。
　　永晖焦煤于2010年10月在香港联交所上市，并引入厚朴基金、中国五矿集团、银建国际及日本伊藤忠成为战略投资者。2010年永晖焦煤盈利同比增长80.3%，总额9.29 亿港元，其增长之迅速令人咋舌。
　　永晖焦煤的高成长性曾引来国际知名评级机构惠誉和穆迪质疑，其中穆迪于7月份给其插了11面“红旗”(警示)，仅次于西部水泥(2233.HK)。此次永晖焦煤将首批亚洲外并购放于北美，颇有戏剧味道。
　　煤炭行业专家黄腾分析，因为丸红商社的进入，GCC在开拓欧洲业务的同时，其销售将更加国际化，中日所占比例也将上升。
　　77亿港元收购案
　　永晖焦煤收购加矿是为了实现与蒙矿所产焦煤互补
　　GCC在加拿大阿尔伯塔省注册，为目前加拿大西部四大焦煤生产公司之一，共计持有14个采煤租借矿区，面积超过22，000公顷，矿藏储量为3.46亿吨。截至今年3月底，GCC年度产出141万吨精煤，主要产品为硬焦煤。
　　曹欣怡介绍，之所以收购Grande Cache Coal，是因为永晖焦煤此前进口的来自蒙古的焦煤多属于高挥发分煤，而加拿大Grande Cache Coal生产的煤属于低挥发分煤，两者结合才能更好地生产出炼钢用的焦炭，更能被用户所接受。
　　根据协议，此次收购，永晖焦煤和丸红商社的收购价为每股10加元，较GCC10月28日收市价高出70%，永晖焦煤将与丸红商社组成合资公司参与并购。
　　根据安排，GCC将于今年12月9日或之前向亚伯达法院申请临时命令，召开股东大会，并计划于2012年1月14日或之前举行。
　　现在看来，永晖焦煤收购GCC将会获得股东大会的批准。因为GCC董
　　事会已同意推荐公司全体股东投赞成票，而包括永晖焦煤主席王兴春在内的若干股东(合共约占51.47%股份)已同意将投赞成票。
　　一位煤炭业界知情人士告诉记者，永晖焦煤和丸红商社早已与GCC有业务往来，GCC于2004年出产焦煤，其首批客户就是日本和韩国，彼时售价为125美元/吨。在收购之前，GCC的焦煤在中日的销售主要由永晖焦煤和丸红商社负责。
　　本次现金收购款项，将由去年10月首次公开发售所得部分款项、发行票据及可用银行融资三方面支付。
　　作为补充条款，收购方案包括某些情况下可让GCC支付5000万加元的分手费(被购方如果决定不被收购则支付这笔费用)和1000万加元的成本报销费用。除此以外还包括交易完不成则可让收购方支付的1亿加元反向分手费，和一笔1000万加元的成本报销费用。
　　永晖的并购目标
　　主要物色地为俄罗斯及蒙古地区煤矿
　　47岁的王兴春拥具国际大宗商品市场逾20年经验，此前其以32.6亿人民币的身家，位居《2011年福布斯富豪榜榜单》第377名。
　　在3月份的业绩会上，王兴春认为，焦煤现货价已由2010年每吨逾200多美元升至约300美元水平，估计全年会维持每吨约300多美元的水平。“不担心焦煤价格高企会影响公司的盈利表现”。
　　基于此判断，5月份，永晖焦煤斥资9000万美元收购俄罗斯赤塔北部Apsatskoye煤矿60%股份，该项目已探明煤储量约6.75亿吨，矿区距离铁路干线30公里。
　　永晖焦煤首席财务官谢文钊表示，若剔除一次性/非现金开支，2010年该公司每吨纯利为143元。至于并购，主要物色地为俄罗斯及蒙古，亦不排除其他地区，目标收购项目的内部投资回报率(IRR)至少15%-20%。
　　永晖焦煤公司主要业务是从蒙古国和其它海外焦煤产地采购原煤，通过陆路和水路方式运输往中国。数据显示，2008年至2010年，公司分别销售精焦煤100.8万吨、507.4万吨和782.7万吨
　　黄腾认为，伊藤忠商社为永晖焦煤的战略投资者，丸红商社则为GCC的并购伙伴，两大商社可为永晖焦煤拓展销售渠道，并提供更多并购资源。

