IT教父柳传志周二谢幕 杨元庆接任联想董事长
　　本报讯(记者薛松)昨日，全球第二大PC企业联想集团(微博)(00992.HK)宣布柳传志正式卸任联想集团董事长，这意味着，掌舵联想集团27年之久的“中国IT教父”柳传志将退居幕后。尽管联想业绩处于上升期，但由于全球PC产业处于动荡期，在他引退之后，联想集团新任管理层未来仍将经受较大考验，如柳传志所说“前面才是山峰”。
　　夺全球第二 柳传志功成身退
　　作为中国企业界的标志性人物，柳传志昨在联想二季度业绩发布会现场一露面便引起一片热烈掌声。柳传志称，几个月前就萌生退意，并不失落。他感叹，自己做了这么多年企业，最大希望是让身边那些有才能和本事之人有舞台施展。
　　为何选择此时淡出联想集团呢？柳传志称，新帅杨元庆日趋成熟，以及集团业绩大幅改善是两大因素。联想2009年业绩受金融危机影响而大幅下滑，柳传志重新出任联想集团董事长，此后仅仅两个月，“柳杨”组合力挽狂澜，成功扭亏，不仅PC业务发展势头强劲，还全面进入移动互联网领域。昨日发布的二季度业绩创历史新高。联想在全球个人计算机市场份额也跃升为全球第二。
　　另一方面得益于柳传志的接班人计划成功实施。多年来，柳传志一直声称要将联想打造成一个“没有家族的家族企业”。从1994年成立微机事业部，全力支持29岁的杨元庆执掌联想PC，到2000年分拆联想集团，将两大块业务分别交给两个年轻人，再到联想控股的多元化发展，让杨元庆、郭为(微博)、朱立南、赵令欢等人各自成为几大业务的掌门人。67岁高龄的柳传志布局完成后，开始选择功成身退。据悉，柳传志卸任之后将把更多精力投入到母公司联想控股的业务。
　　联想第二财季业绩大涨
　　昨日，联想集团还公布了2011~2012财年第二财季业绩，截至2011年9月30日的3个月，联想集团实现销售额77.86亿美元，同比增长35%；净利润1.44亿美元，同比增长88.9%。
　　PC业动荡 未来受考验
　　柳传志卸任后对联想集团未来影响如何？柳传志表示看好杨元庆领导能力。他说，在并购IBM PC业务的7年过程中，杨元庆已经完全胜任国际化公司董事长的责任。杨元庆此前贷款购得联想集团8%的股份，说明杨元庆本人对企业前景充满信心和动力。
　　新帅杨元庆昨日表示，担任新的角色后，将沿着与柳传志确认的方向前进。但也有分析认为，柳传志这次的卸任，或者预示着联想将进行重大战略的调整。不久前，PC业老大惠普(微博)考虑抛售PC业务并更换CEO，此次，联想更换高层或许也预示着PC产业现在处于动荡期。

