联想集团第三季度净利增9成
　　□本报记者 李少林
　　联想集团(微博)(0992.HK)2日公布2011年第三季度业绩，公司实现归属股东的净利润1.44亿美元，同比增长87.9%。联想集团CEO杨元庆认为，新并购的两家公司对业绩作出了正面贡献。联想集团同时宣布，柳传志御任联想集团董事局主席，杨元庆接任董事会主席，并继续担任联想集团CEO。据悉，杨元庆此前贷款从联想控股手中收购联想集团8%的股权。柳传志同时宣布，联想集团母公司联想控股将于2014－2016年在香港上市。
　　第三季度，联想集团综合销售额达78亿美元，同比增长35.2%，创历史新高。联想集团在全球的市场份额因此达到13.5%，位居全行业第二位。笔记本电脑销售仍然是联想集团主要的收入来源，期内，联想笔记本销售收入44.85亿美元，同比增长29.6%。联想集团的新兴业务手机在中国的销量同比增长39%。期内每股收益1.41美分，截至2011年9月30日，联想集团的净现金储备约为40亿美元。
　　联想集团第三季度，在日本、西欧、北美成熟市场的综合销售额达33亿美元，占集团全球总销售额的42.6%，首次超过联想集团在中国区的销售额。联想集团在中国区销售32亿美元。而新并购的两家公司的营收，日本NEC和德国的Medion公司为联想集团在成熟市场实现快速增长贡献了力量。联想集团表示，会继续寻找并购机会，并购对象不仅限于个人电脑业务。

