运动品牌行业遭遇中年危机 安踏定单增长急降
　　新浪财经讯11月1日消息，据港媒报道，安踏(02020)昨正式公布，为控制存货水平，对明年首两个季度已订、但未运付的定单进行调整；完成后，明年上半年合计定单额，将仅取得低单位数增长。
　　据香港经济日报报道，销售不畅、存货堆积，内地运动行业问题仍在蔓延。安踏(02020)昨正式公布，为控制存货水平，对明年首两个季度已订、但未运付的定单进行调整；完成后，明年上半年合计定单额，将仅取得低单位数增长，较以往15%至20%的水平大幅滑落。
　　同时，安踏将今年开店目标，由原来的8,200间，调整至7,800至8,000间。该公司月中已大转口风，管理层曾对分析员透露，明年第二季的定单增长将低于15%，第三季同店销售增长，亦会由早前的高单位数水平，跌至只有中单位数增长。
　　高盛：行业逢中年危机
　　从李宁(02331)、中动向(03818)，到如今安踏，中国运动行业正掀起“骨牌效应”，各品牌正陆续经历销售不畅、存货激增、打折清货的问题，并且威胁到中低价品牌。高盛指，中国运动行业正遭遇“中年危机”，并将行业的目标价大削50%。
　　该行称，随着行业日渐成熟，资金紧张的小型发展商将退出市场，但李宁、安踏、中动向等上市公司，资金相对充裕，应能安然度过，惟毛利率及未来收入将经历“正常化”的过程。高盛还指，从Nike及Adidas的经历看，运动公司至少需要6个季度，才有可能恢复销售。由于李宁最早进行渠道清理，或成为最先翻身的运动股，但建议投资者持观望态度，等公司出现更明显的复苏迹象后再购入。

