永恒国际料中期业绩录亏损
　　新浪财经讯 11月1日消息，永恒国际(08351)发盈警，预期截至2011年9月30日止六个月会录得亏损，主要因期内批发业务之收益较去年同期显著减少，此乃由于欧洲及亚洲市场不明朗因素所致，集团亦为有关于批发业务之应收款项作出额外的减值准备。
　　另一原因为集团于2011年7月19日完成有关收购 Sharp Wonder Holdings Limited 后，根据有关的会计准则对目标集团的存货价值进行重估，以反映2011年7月19日的公平值。由于过去18个月钻石价格大幅上升，重估令 Sharp Wonder 之存货价值成正比地上升。于是，“俊文宝石”品牌的业务之销售成本在综合基准上大幅上升，对集团的综合毛利及盈利能力做成负面影响。此调整乃会计处理手法，对集团营运现金流不会构成影响。
　　此外，期内集团之营运开支增加，主要由于期内收购事项及集资活动产生之专业费用所致，而此乃一次性项目。集团亦因结束澳门零售业务而导致亏损;及财务费用增加，主要由于集团于本期间发行可换股票据、承兑票据，及其它贷款以支付上述的收购事项。
　　除以上所述，新收购的“俊文宝石”品牌的业务表现在香港及新加坡均符合管理层的预期。

