电讯盈科拟分拆电讯上市 李泽楷称目前非适合时间
　　新浪财经讯 11月3日消息，据港媒报道，电讯盈科(00008)拟分拆旗下香港电讯信托上市，但市况波动令大计受阻。主席李泽楷昨回应称，觉得现时非适合时间推动分拆。
　　据香港《经济日报》报道，电讯盈科(00008)拟分拆旗下香港电讯信托上市，但市况波动令大计受阻。主席李泽楷昨回应称，觉得现时非适合时间推动分拆。
　　盈科拟分拆旗下电讯资产，以商业信托形式上市，集资约100亿元。上月经股东大会通过后，公司上周中起为分拆举行上市前预演，但传出需降低估值以吸引投资者的讲法。
　　信托估值“已经很吸引”
　　市场关注盈科会否下调估值，以提高周息率，但李泽楷昨出席公开场合后称：“我们觉得，依家现有计划已经好有吸引力，会按市场适当时候推出。”他表示市况波动，“今日来讲，我觉得(分拆)未属适合时间。”
　　至于目标是否年底前完成，李泽楷重申需视乎市场状况，只是公司至今仍未决定确实时间表，惟没有回应何时会作决定。
　　按盈科通过的分拆建议，电讯信托约集资68亿至100亿元，以作偿还债务及发展媒体、商业方案业务之用。不过，分拆建议却为信托的估值设定下限，若低于286亿元，分拆将不会进行。盈科股价昨跌0.96%至3.11元，市值约226.1亿元。
　　保荐人之一的中金早前估计，因公司可供派息的现金将较纯利高约60亿至70亿元，以及减低债务，香港电讯信托的估值可高达350亿至440亿元，较盈科最新市值高54%至94%。
　　光行重新交上市申请
　　其他新股方面，外电报道原拟于8月招股的光大银行(微博)，因早前申请已过期，已向港交所递交新的申请，将因应市况出台集资，现阶段并无实际时间表。光大银行原拟于8月集资约60亿美元(约468亿港元)。

