消息指中移动版iPhone难产 将增Wi-Fi热点
　　新浪财经讯 11月2日消息，据港媒报道，有消息指，中移动与苹果公司有关引进3G版iPhone的谈判已结束，苹果将不会生产符合中移动TD制式的3G iPhone。
　　据香港信报报道，没有售卖iPhone一直被视为中移动(941)的致命伤，有消息指，中移动与苹果公司有关引进3G版iPhone的谈判已结束，苹果将不会生产符合中移动TD制式的3G iPhone。为了在4G版 iPhone推出之前挽回竞争劣势，中移动计划增加Wi-Fi覆盖，争取iPhone客户上台。
　　彭博引述消息指，中移动与苹果经过数月谈判，最终未能达成协议，苹果确定不会生产TD制式的3G iPhone。这早在市场预期之内，中移动的3G不兼容海外制式，苹果若为其度身订造iPhone，需负担额外研发及生产成本。
　　相反，中移动的4G TD-LTE是国际两种通用制式之一，董事长王建宙近日多番重申，已与苹果达成协议，4G版 iPhone将兼容TD-LTE制式，意味中移动届时可正式引入iPhone。
　　不过，4G版 iPhone未知何时推出，消息指，中移动拟在三年内增设1百万个Wi-Fi热点，目的之一便是吸引iPhone用家。截至9月底，中移动已有逾1000 万iPhone用户自携上台，这已接近以iPhone为卖点的联通(762)整体3G客量的三分一，中移动更毋须负担分毫补贴。
　　三星(微博)证券分析员沃以波认为，中移动看到这么多iPhone用户愿意自携，明白这是可行的办法，增加Wi-Fi热点是为了鼓励他们高速上网，2G网络则用作一般通话。

