以车房抵债：河南新通商担保的自我救赎
　　马春园
　　10月31日，圣沃事件专案组给投资者召开的情况说明会上，仅向投资者透露目前专案组正在梳理圣沃公司从今年2月份至今的每一步资金流向，但具体流向了哪里并未过多透露(相关报道见10月25日《河南担保业恐慌：圣沃危机推倒多米诺骨牌》)。
　　由圣沃担保资金链断裂引发的河南担保业恐慌并未完全褪去。为了避免破产，同样面临危机的郑州新通商控股集团已于10月底制定了一系列的担保合同结付工作实施方案，方案显示：凡是11月1日后到期的合同一律自动续期6个月，统一月息1.5%；凡是10月31日前到期的合同，自2012年1月1日起4个月之内按到期顺序全部予以结清。方案同时报送河南省工信厅、商务厅、中小企业局、郑东新区管委会、郑州市公安局等政府部门。
　　2009年成立的新通商集团注册资金1.1亿元，主要从事房地产、汽车、珠宝业务，同时还涉及投资担保等业务。
　　记者了解，部分投资者已经于11月1日重新收到新通商担保付给的利息，但多数投资者对于延期支付的方式并不满意，因此新通商在延期结付的方案上还制定了“以房产、汽车资产置换方式结付部分担保合同的实施方案”：150万以上合同的客户，可以置换郑州金鹏时代二期的房产，总套数为260套；20万元以下合同客户可以置换海马汽车，总量为300台，余额多退少补。对担保合同延期结付感到担忧的投资者，纷纷选择以合同资金置换房产、汽车。
　　“现在不管什么利息不利息了，能不能拿到钱还说不定，要房子是最实在的。”一位打算置换房产的投资者说。
　　新通商担保资金到底流向了哪里，是否真的有资金结付是投资者最为关心的话题。该公司理财经理透露，新通商于九月份在香港买了上市公司金丰集团(08176.HK)壳资源欲赴港上市。目前，新通商控股集团董事长刘昕也是金丰集团主席。该公司已于9月30日停牌。
　　新通商大批资金还投入到房地产门店快速扩张中。从2009年底到2011年上半年，新通商已在郑州开设了70多家房地产交易网点。新通商拟作价5亿港币将现有100家营业网点从新通商剥离，注入上市公司之中。

