三桶油推董事会改革 国资不会放弃控股权 
　　11月6日，中国石油(601857)宣布，在集团公司组建董事会，原集团公司总经理蒋洁敏将出任董事长，原集团副总经理周吉平将担任总经理及董事会董事。
　　“这是央企改制的重要一步，毕竟中石油是国资委旗下利润最高的央企。”11月7日，一位央企高层称。在此之前，中石化和中海油也均已完成集团层面的董事会建设。
　　在他看来，随着董事会的组建，中石油将开始由国有独资向股份化转变，不排除在未来合适的时候，实现集团整体上市。
　　“当然，作为捍卫国家能源安全的重要保障，中央政府肯定不会放弃对它的控股权，甚至是绝对控股权；但随着董事会的建立，集团内部决策将实现更大的制衡，过去总经理负责制中‘一言堂’的局面将会有很大改变”。
　　组建董事会
　　在集团层面设立董事会，中石油并非首例，今年4月，中组部任命傅成玉、王宜林分别担任中石化集团和中海油总公司董事长，中石化和中海油分别建立起董事会，并与总经理职务分设，由不同的人担任。
　　“之所以如此，主要为了企业决策更加科学民主。”7日有中石化高层表示。
　　过去的中石油集团，其领导体制是党组领导下的总经理负责制，集团总经理同时兼任党组书记——在这种模式下，总经理在集团公司的决策过程中拥有巨大的话语权；
　　“然而随着集团董事会的建立，董事长负责战略决策，总经理将主要负责集团的日常运营，因此总经理职位的职权已被大大削弱。”一位中石油下属企业负责人指出。
　　经济学家华生就曾表示，央企普遍把主要资产拿出来进行股份制改造和上市，但是集团公司基本上保持着国有独资。将股份制推行到集团公司层面，成立董事会，引入股权多样化，推动央企整体上市，这样才能最终完成国有企业在现在产权制度跟市场经济条件下的改制。
　　有别竞争型央企
　　由于石油的战略地位太过重要，因此不论俄罗斯等产油国政府，还是美英等经济发达的石油进口国政府，都保持着对国内主要能源企业的绝对控制权。
　　中石油是我国最大的原油供应商和主要的成品油生产分销商，对于国家能源安全具有重大影响，中央政府不会放弃其控制权。
　　“但是建立董事会，引入外部资本，不但可以推动企业经营决策的科学民主化，更可在石油走出去战略中发挥重要的作用。”一位多年参与中国石油(601857)企业海外投资和石油进口的专家认为。
　　他说：“近几年，我国石油企业已通过资源换市场模式，加强了与沙特、科威特等产油国的联系，然而下一步再想更大规模的换取产油国的资源、特别是采油区块，难度很大，那么相互持股是不是一种新的模式呢？”
　　不久前，俄罗斯总统助理阿尔卡季德-沃尔科维奇表示，俄政府将于2017年前撤出“俄罗斯石油公司”内全部国有资本，完成该公司全盘私有化。
　　“目前中投已与俄罗斯石油公司在积极接洽，有望持有不超过20%的股权；但中投毕竟是投资公司，其在国际石油市场上的拓展能力与中石油不能相比，那么中石油集团建立董事会后，与俄罗斯石油公司进一步加强合作的空间也就被打开了。”这位石油海外投资专家称。
　　何清

