百胜牵走小肥羊 商务部批准跨国婚姻
　　商务部批准“跨国婚姻”
　　本报讯 (记者刘俊)小肥羊(0968.HK)“下嫁”美国餐饮巨头百胜昨日终于清除了最大的悬念。据小肥羊和百胜的联合公告，商务部7日批准了这起“跨国婚姻”。昨日，小肥羊股价涨15.19%。
　　昨日，一份给本报的通报表示，负责申报的百胜在7日获得中国商务部的反垄断审查批复，以协议计划方式私有化小肥羊集团有限公司。依据该建议，百胜集团透过间接全资附属公司向小肥羊协议计划股东提出现金收购价6.50港元/股，或45.57亿港元收购。
　　百胜集团目前持有小肥羊约27.2%的股权。私有化计划生效后，百胜集团预计持有小肥羊已发行股本约93.2%，参与创办人则持有余下的6.8%。
　　这份通报还透露，小肥羊的创办人兼董事会主席张钢先生和非执行董事陈洪凯先生日后“将继续作为小肥羊的股东关注公司发展”。
　　又讯 昨日有媒体报道在对小肥羊广州小北店面进行了暗访后发现其存在卫生问题，包括餐具有污渍、直接将牛骨头放到地面上用铁锤敲碎等。
　　小肥羊方面昨日回复本报记者查询时表示，已经立即派出调查小组前往广州进行调查和处理，入驻广州小北店，对所有关键的卫生控制节点进行掌控，又称将在全国各家店面展开专项卫生检查。

