龙源电力开价3.15亿 叫卖国电燃料7.33%股权
　　⊙记者 朱方舟○编辑 祝建华
　　昨日，龙源电力在产权交易所公开挂牌所持国电燃料有限公司(下称“国电燃料”)7.33%股权。而本次的接盘方极有可能为龙源电力的控股股东国电集团。
　　来自重庆产权交易所的消息显示，该部分股权的挂牌底价高达3.15亿元。与高挂牌价格匹配的是国电燃料靓丽的业绩。数据显示，该公司2010年实现营业收入115.35亿元，净利润7.81亿元；截至今年8月底的营业收入达149.7亿元，净利润7.26亿元。国电燃料成立于2003年5月，注册资本24.13亿元，经营范围主要为煤炭的销售、火力发电等，为龙源电力的主营业务，目前有两名股东，其中龙源电力持股比例占7.33%，国电集团持股92.67%。对于本次股权转让，国电集团表示不放弃优先受让权。
　　至于本次受让对象，龙源电力开出一系列条件：意向受让方注册资金不得低于3亿元，且具备与标的企业主营业务相关的从事煤炭能源投资企业；意向受让方2009、2010年须持续盈利，截至2010年末，经审计的净资产不低于3亿元，以意向受让方提供的2009、2010年的审计报告为准。

