不再减持建行 香港不相信美银承诺
　　刘冬
　　因担忧美银食言，建行H股昨跌2.92%；美银今年8月曾承诺未来12个月内无增持或减持建行计划
　　昨日，据境外媒体援引知情人士的话称，美国银行(Bank of America，BAC)上周末与建设银行(601939.SH，00939.HK，下称“建行”)进行了接触，称其正考虑出售部分剩余持股以充实自身资本。受此消息影响，建行昨日H股大跌2.92%，报收5.65港元。
　　建行新闻发言人昨日晚间对《第一财经日报》记者称：“对此不方便回应。”
　　今年8月底，美银以83亿美元价格将所持建行约131亿H股出售。在此之前，美国银行共持有建行256亿股股份。这部分股份约占建行总股本的5.23%，美银出售价格为每股4.94港元。其中新加坡主权投资基金淡马锡购进44亿股H股，约为美银减持总股数的1/3。其余股份很可能是由包括中国国家外汇管理局、全国社会保障基金、中信证券及卡塔尔主权投资公司在内的财团所购进。在此次减持中，美银获得税后收益约33亿美元。
　　目前美国银行仍持有建行125亿股、大约5%的股份。在8月份宣布减持时，美国银行曾承诺未来12个月内无增持或减持建行股份的计划，称将长期作为建行的重要股东，未来双方的战略合作地位不会改变。双方还宣布将继续开展新的5年战略合作计划。
　　但严峻的资本状况很可能令美国银行食言。从美国银行三季报来看，截至9月底，其一级普通股权益资本比率为8.65%，一级资本充足率为11.48%，较二季度末分别上升了0.42个百分点和0.48个百分点。同期，摩根大通一级普通股权益资本比率为9.9%，花旗银行为11.7%，摩根士丹利为13.1%，高盛为12.1%。相比而言，美国银行一级普通股权益资本比率依旧处在较弱水平。
　　根据巴塞尔协议Ⅲ对银行资本最低标准的设定，包括美国银行、汇丰银行、花旗集团在内的8家大型银行被要求增加2.5%的额外资本，即核心一级资本充足率的最低要求为9.5%。
　　11月4日境外媒体报道称，为补充资本削减债务，美国银行已制定计划发行规模近30亿美元的新普通股。新增普通股将通过转换投资者持有的优先股的形式展开。在国际监管准则下，优先股不计入普通股权，而普通股则计入核心资本。因此，将不流通的优先股转换为普通股，除了能减少美国银行股息支付成本外，还能增加一级核心资本。
　　受数百亿美元次级贷款债务遗留问题困扰，美国银行今年股价已经大幅下跌了55%，为道琼斯工业平均指数的成份股中表现最差的一只。美国银行CEO莫伊尼汉此前作出承诺称，将通过剥离非必要业务部门和削减支出的方式来缩减美国银行的规模，并借此提高其盈利能力，包括裁减3万个工作岗位。

