佳讯案触犯内幕交易 施俊宁被禁任董事4年
　　新浪财经讯 11月7日消息，据港媒报道，市场失当行为审裁处早前裁定中国水业(01129)前执行董事兼副董事总经理施俊宁，于2008年收购佳讯控股(00030)时，预先通知他人有关消息。
　　据香港《经济日报》报道，市场失当行为审裁处早前裁定中国水业(01129)前执行董事兼副董事总经理施俊宁，于2008年收购佳讯控股(00030)时，预先通知他人有关消息，触犯内幕交易。
　　审裁处再经研讯后，颁令禁止施俊宁出任公司上市公司董事，为期4年。
　　须付政府证监费用逾418万
　　施俊宁并需就此向政府支付有关费用367.26万元，及支付证监会调查费用50.77万元，合共418.03万元。
　　佳讯于2008年5月底公布，获施俊宁等提出以每股0.3992元全面收购，而佳讯并将因出售资产，向股东派发每股0.5866元的特别股息。消息刺激佳讯股价急升。
　　审裁处早前裁定，施俊宁于事前将拟收购的股价敏感消息，通知中国水业先前收购的济南泓泉制水的王超，再由他利用济南泓泉制水主席Guo Aiwen的证券帐户，偷步买入佳讯，获利约167万元。王超及Guo均无出席审裁处的研讯。

