东方明珠创业更名东方明珠石油 重点发展石油
　　新浪财经讯 11月7日消息，东方明珠创业（632）建议更改名称为“东方明珠石油”议案已获通过，更名可配合公司总资产约85%为石油及天然气业务架构，并强调未来公司业务重点为经营石油业务。
　　据香港《成报》报道，东方明珠创业（632）独立非执行董事王?世于上周五股东会表示，公司建议更改名称为“东方明珠石油”议案已获通过。他指出，集团之此次更名可配合公司总资产约85%为石油及天然气业务架构，并强调未来公司业务重点为经营石油业务。他亦透露目前正研究处理现有业务的再生塑料业务方案。
　　去年4月，东方明珠旗下位于美国犹他州天然气油田项目，发现有石油蕴藏。被问及有关项目发展状况时，他指出，绿河油田原来计划用途为开发天然气业务，但鉴于现时油格价仍高于天然气价，公司已决定于该项目全面发展成石油业务，惟现时未有可公布详细报告及开采计划。他指出，该油气田已于6月开始生产原油，又指出目前正钻探3口井，每口井平均开支约为80万美元（约624万港元）。
　　王?世表示，除犹他州项目外，公司计划进一步扩充石油储量及生产规模，目前正在洽购包括哈萨克斯坦油田在内的多个不同国家油田项目。他指出，公司对收购哈萨克斯坦油田感乐观，预算该项目将为公司带来稳定现金流，但目前并未有明确时间表。
　　至于再生塑料业务方面，他说，集团正考虑不同处理方案，包括进行业务重组、分拆业务上市，及物色合作伙伴管理该业务等，目前未有出售业务计划。他指出，在决定明确方案前，集团继续投资经营该业务，惟并未透露有关资本开支。

