濠赌股有望染蓝思捷或出局 农行康师傅或成黑马
　　新浪财经讯 11月10日消息，据港媒报道，恒指服务公司将于本周五(11月11日)公布第三季成份股检讨结果，市场一般预料，遭基金大洗仓的“过气爱股”思捷(330)，将被踢出蓝筹，取而代之的为一众近期热炒濠赌股。
　　据香港《文汇报》报道，恒指服务公司将于本周五(11月11日)公布第三季成份股检讨结果，市场一般预料，遭基金大洗仓的“过气爱股”思捷(330)，将被踢出蓝筹，取而代之的为一众近期热炒濠赌股，或食品加工股康师傅(322)。
　　投资者学会主席谭绍兴预测，恒指成份股中由于没有一个赌业股板块，若有濠赌股晋身蓝筹，被染蓝的赌业股可能不只一只，随时金沙(1928)、澳博(880)、永利(1128)一起染蓝。
　　谭绍兴：赌业股需辟新板块
　　谭绍兴指出，当前恒指成份股中，包括金融、公用、地产及工商四大类，但由于赌业股的营商条件和盈利模式与一般商业股不同，包括需要取得专营资格，也要符合当地政府一些特定要求，在不能简单将之归类为工商指数的前提下，恒指公司若要将赌业股染蓝，有可能需另行开辟一个新的分类板块，届时晋身蓝筹的赌业股就不会只有一只。
　　单计昨日，金沙的市值为1,935亿元，成交额逾3亿元；澳博市值781亿元，成交4.9亿元；永利(1128)市值1,167亿元，成交1.8亿元。他说，上述三股不单市值庞大，成交又活跃，三者之间的差距也不大，晋身成份股看似指日可待，故一次过将三股列入成份股并组建新的分类指数，会令恒生指数带来突破。由于当前恒指成份股中只有46只，恒指公司绝对有空间作出改革。
　　金沙大热 农行康师傅黑马
　　多间券商都大致预期，金沙是恒指新贵的大热，一旦其染蓝，可触发1.15亿美元(约8.97亿港元)指数基金买盘涌现，为该股逾两个交易日的交投额，若三只赌股同时染蓝，买盘数额便达20亿元。
　　内银股农行(1288)及食品股康师傅被市场认为是黑马分子，耀才证券(1428)研究部副经理植耀辉表示，增加一个新板块要周详的考虑及准备，恒指公司可能只会“一入一出”，即剔出思捷、换入康师傅。
　　康师傅昨日市值有1,201亿元，成交1.57亿元，比只有136亿元市值的思捷优胜太多，思捷的成交昨日亦只有1亿元。至于农行，他指由于上市未够两年，机会较小。
　　思捷走弱 市值蓝筹中最低
　　业绩大走样的思捷股价持续疲弱，昨逆市跌2.5%，收报10.3元，较5月时高位劲挫超过65%，市值蒸发逾260亿，现时市值为现有蓝筹中最低。法巴早前估计，思捷一旦遭踢走，随时再成为沽空目标。不过，野村则唱反调，指思捷12个月平均市值仍较中铝(2600)、中远太平洋(1199)高，加上思捷曾为本港的“企业神话”，恒指成份股数目也未达50只，相信这次蓝筹换马，即使加入其他股份，也未必会剔除该股。

