分析指内银股或成空军借货谋袭下一目标
　　新浪财经讯 11月10日消息，据港媒报道，中央汇金增持及憧憬中央会放松银根等消息刺激下，内银股自十月初低位，“报复式”反弹近三成至逾六成七，除为内银策略股东提供套现机会外，并且为“空军”缔造获利空间。
　　据香港《东方日报》报道，中央汇金增持及憧憬中央会放松银根等消息刺激下，内银股自十月初低位，“报复式”反弹近三成至逾六成七，除为内银策略股东提供套现机会外，并且为“空军”缔造获利空间，市场消息透露，近日内银股借货沽空息率显著抽高，由十月初约两厘，反弹至五到七厘。
　　近期较为收敛的“空军”，似有回勇迹象，昨日港股沽空金额反弹至51.05亿元，较对上一个交易日增加23.83%，沽空比率增加至8.44%。
　　农行招行沽空回勇
　　内银股当中，农行 (01288) 、招行 (03968) 及民行 (01988) 沽空均比较活跃，沽空金额超过正股成交额逾两成。
　　至于市场盛传美银有可能再减持的建行 (00939) ，周一沽空比率曾增至19%高位，但最近两日微降至4.99%及8.52%；相反，昨日“跑出”的工行 (01398) ，近月沽空额均偏低，昨日沽空比率更仅3%。
　　瑞士宝盛银行执行董事林志远表示，内地经济有下行风险，将会增加银行坏帐比率，同时地方债务规模庞大，大型内银或需于二○一三年集资，因此不看好内银股。

