富达国际增持小肥羊至8.21%未披露 港证监会指违规
　　新浪财经讯 11月8日消息，据港媒报道，富达国际在小肥羊(0968)今年5月中、公布美资餐饮集团百胜提出收购之后，多次增持其股份但未有披露相关的交易，昨日被证监会公开批评。
　　据香港《明报》报道，富达国际在小肥羊(0968)今年5月中、公布美资餐饮集团百胜提出收购之后，多次增持其股份但未有披露相关的交易，昨日被证监会公开批评，而富达国际也承认过失，接受纪律处分及补救。
　　今年4月底时，小肥羊因百胜提出私有化而于26日停牌。其后，股份在5月13日恢复买卖，富达国际则在5月23日至6月1日期间，分29次买入小肥羊12.7万股，令持股量增加0.01个百分点至8.21%。证监会昨日公布，富达国际违反公司收购及合并守则，即公司被提出私有化后，凡是持股逾5%的股东，必须及时披露相关股份的交易。
　　富达国际于6月10日自行向证监会汇报，又表明没跟从有关规例披露，他们解释没留意到于港交所上，小肥羊私有化的公告，今次事件属于无心之失，并向证监会致歉及采取多项措施补救，包括加强培训员工、监察证监会及港交所网站及招聘多一名职员协助监察。
　　百胜餐饮集团打算以每股6.5元，将小肥羊私有化，收购总代价约45.57 亿元。交易需要获商务部通过，并要获得最少75%小肥羊独立股东赞成，其中持股8.2%的富达国际，占独立股东中24%，接近否决建议涉及的25%，其对私有化的取态将成关键。
　　另外，商务部早前公布，需额外60天审核百胜收购小肥羊的个案，消息令到小肥羊股价大跌，昨天收市仍较百胜出价低15%。

