汇控香港裁员料首批涉200职位 称为痛苦的决定
　　新浪财经讯 11月10日消息，据港媒报道，作为汇控重心的香港区业务，其第三季业绩亦不理想，季内取得税前利润12.88亿美元(约100亿港元)，较第二季倒退15.21%，行政总裁欧智华昨也首度证实，本港裁员行动已于数日前展开。
　　据香港《文汇报》报道，作为汇控重心的香港区业务，其第三季业绩亦不理想，季内取得税前利润12.88亿美元(约100亿港元)，较第二季倒退15.21%，按年也倒退8.4%。行政总裁欧智华昨也首度证实，本港裁员行动已于数日前展开。
　　汇控月前宣布三年内要在港裁减3,000个职位，欧智华昨于电话会议上表示，数日前已展开裁员行动，重申为非常痛苦的决定，惟拒绝透露实际涉及之员工数目，也无交代进一步的裁员进展。
　　市场消息指，首批裁减的职位将逾200个，并于本周一起派“大信封”，裁员涉及10个中后勤部门，以及部分前线部门，包括过去几年急速扩张的风险管理部，以及日益受到更严谨监管的投资银行部门。
　　税前利润按年跌8.4%
　　汇控香港区第三季营业收益净额按季下跌5%，贷款减值准备则按季急增6倍至1.12亿美元；季内成本则与第二季相若，达12亿美元，故令季内较第二季少赚2.31亿元至12.88亿美元。若按业务划分，香港区的零售银行及财富管理、工商业务及私人银行业务，业绩均取得按季倒退；该行指，季内部分贸易融资贷款到期，令工商业务的贷款增长下降，亦抵销了其他业务的贷款持续增长，令本季整体的贷款增长减慢。
　　下半年本港楼市趋淡，截至9月底，汇控香港区之住宅按揭贷款总额达462.33亿美元(约3,600亿港元)，较上半年微增7.37亿美元(约57亿港元)，增幅为1.62%
　　首3季香港区盈利微升2%
　　总结首三季，汇控香港区录得43.96亿美元税前盈利，较去年同期微升2%；该行指，过去九个月通胀压力，以及对员工投入的支出上升，令营业支出按年增13%至35.42亿美元。贷款减值准备则按年增约四成至1.37亿元。
　　至于亚太其他地区，为首三季最赚钱的分区，取得税前盈利57.5亿美元，按年升逾三成；惟单计第三季，税前盈利则按季微跌4.7%至20.08亿元。汇控表示，内地及印度的净利息收入增长明显，两地的贷款也持续增长。

