紫金矿业26亿西部掘金 再购两大铜金矿
　　王洁
　　一手出售债券获得资金，一手大举收购西部金矿，紫金矿业(601899.SH)继续扮演着投资“狂人”的角色。
　　11月8日，紫金矿业发布三项公告：以2.60亿美元(约合人民币16.51亿元)出售嘉能可(Glencore)可转债；以2.28亿美元(约合人民币14.38亿元)收购金鹰矿业45%股权；以1.75亿澳元(约合人民币11.54亿元)收购“陇省资源”100%股权。
　　收购直接带来资源储量的飙升。广发证券分析师肖征在8日当天指出：“本次两项收购完成后，公司的黄金储量将增加371.22吨至1121.39 吨，铜储量将增加218.04 万吨至1275.91 万吨，黄金和铜储量的增长比例分别达到49.48%和20.61%。”
　　不只是国内，在第三季度，紫金矿业还完成了两次海外并购，认购澳大利亚NGF16.98%股权，以及收购吉尔吉斯左岸金矿60%股权。
　　“海外投资是我们当下最重要的工作，我们每年必须有50亿-100亿的投资，才能保证公司的发展速度。”紫金矿业董事长陈景河如是说。
　　从争夺到合作
　　之前没“抢”成功的资源，之后也可以合作开采。
　　紫金矿业的公告显示，紫金矿业及其全资子公司紫金国际矿业在境外的全资子公司创兴投资与金川集团于2011 年11月7日签署《股份买卖协议》，以2.28亿美元收购金川香港持有的金鹰矿业45%股权。
　　金鹰矿业通过其下属控股子公司间接持有西藏天圆矿业资源开发有限公司(以下简称“西藏天圆矿业”)100%的股权，西藏天圆矿业拥有西藏谢通门铜金矿项目。
　　收购完成后，金川香港持有金鹰矿业55%股权，创兴投资持有金鹰矿业45%股权。
　　资料显示，谢通门铜金矿项目距日喀则市53公里，距拉萨290公里，包括雄村铜矿勘探许可证(雄村矿段，矿权面积12.89平方公里)，和拉则铜矿勘探许可证(纽通门、蓝通门两个矿段，矿权面积109.43平方公里)。
　　其中，谢通门雄村矿区资源量 (0.15%铜边界品位)铜储量约94.89万吨，黄金储量134.06吨；纽通门矿区资源量(0.15%铜边界品位)铜储量约142.88万吨，黄金储量83.98吨。
　　“就资源资质而言，这确实是很好的一个项目。”8日，紫金矿业一位内部人士告诉记者。
　　事实上，紫金矿业也并不掩饰对西藏谢通门项目的垂青，并曾和金川集团上演过一番“横刀夺爱”。
　　早在2007年，金川集团为谋多元化发展，入主大陆矿业成其第一大股东，并拥有谢通门矿产品的包销权。至2009年4月，金川集团发起对大陆矿业全面收购要约，希望全面收购大陆矿业，来改善其经营管理中存在的问题。
　　但这之后，大陆矿业用增资募股的方式，引入紫金矿业以1.07加元/股获得约2336万股，占总股本12.8%，取代金川集团成为第一大股东，金川的收购被搅局，一度令双方关系紧张。
　　2010年9月，金川集团提高报价，以4.31亿加元再次发起对大陆矿业的全面收购，终于2011年4月获得成功。
　　上述内部人士向记者表示：“金川从发展镍矿起家，在外建设项目的经验相对紫金矿业来说比较少，而这个项目资金量又比较大，双方从竞争到合作并不奇怪。”
　　扩大甘肃亚特规模
　　同样在11月4日，紫金矿业及其全资子公司鼎金公司与勇士公司及龙山黄金签署协议，以1.75亿澳元收购勇士公司持有的陇省资源100%股权。
　　陇省资源持有甘肃陇金矿产资源有限公司90%股权，持有甘肃陇澳矿业有限公司87%股权，这二者又拥有甘肃省礼县金矿项目探矿权。
　　该项目探矿权面积36.38平方公里，其中甘肃陇金李坝金矿矿权面积为5.14平方公里，甘肃陇澳大庄里金矿等四个矿权面积合计31.24平方公里。根据龙山黄金披露的截至2011 年6月30日的年报，甘肃陇金和甘肃陇澳共计拥有黄金储量133.45吨。
　　“紫金矿业持股60%的控股子公司甘肃亚特矿业所拥有的黄金矿山与本次收购的项目相邻。甘肃亚特现拥有杜家沟金矿26.0448平方公里的采矿权，已查明的黄金资源储量约40吨。”
　　广发证券分析师肖征在8日的分析报告中指出：此次收购完成后，紫金矿业将把甘肃礼县黄金项目注入甘肃亚特，并对相关矿权区域进行统一规划，实现同一矿区资源的规模化和集约化开发利用。
　　不过，目前无论是甘肃省礼县金矿项目，还是上述西藏谢通门铜金矿项目，都还没有完成基础设施建设，对紫金矿业产量和利润还具有不确定性。

