发改委调查电信联通 业内预计上网费或降30%
　　两公司或面临数亿至数十亿元罚款 业内预计上网费或降30%
　　发改委初步调查
　　两家公司宽带业务占全国的90%，已经形成垄断，具有市场支配地位。
　　两家公司涉嫌“价格歧视”，即对与自己有竞争关系的对手给出高价，没有竞争关系的企业给出优惠价格，价差达到数倍甚至数十倍。
　　本报讯 (记者薛松)国家发改委昨日证实，正在对中国电信(微博)、中国联通(微博)展开反垄断调查。据悉，如果事实成立、定性准确，处罚在其利润的1%到10%的范围内。预计两公司将面临数亿至数十亿元的罚款。
　　本报记者昨日联系了中国电信和中国联通，两家公司均称，公司一贯严格按照相关法律法规经营宽带业务，并会全力配合相关监管机构的调查。这将是我国反垄断法2008年生效以来，国家查处的第一件涉及大型企业的反垄断案。
　　据内部人士透露，作为主导运营商的电信和联通，在宽带接入市场大量采取排挤弱势运营商的竞争手段，早已引发市场不满。去年11月，部分运营商和增值服务提供商在北京召开“中国宽带互联网反垄断”研讨会。据参会人士说，中国电信、联通长期以“同一种产品，三种用户、三种价格”进行价格歧视，两家公司给作为竞争对手的弱势运营商网间流量结算价格高达100万元/G/月以上，增值服务提供商的结算价格则只有10万~30万元/G/月，内容服务提供商仅为3万~10 万元/G/月。另外，两家公司为应对广电总局组建的国家级广播电视网络公司的竞争，更是采取了对互联网宽带接入的清理行动。
　　根据发改委公布的初步调查，一方面，这两家电信公司宽带业务占全国的90%，已形成垄断。另一方面，两家公司涉嫌“价格歧视”，即对与有竞争关系的对手给出高价，没有竞争关系的企业给出优惠价格，价差达数倍甚至数十倍。
　　据央视报道，国家发改委价格监督检查与反垄断局副局长李青分析说，中国电信互联网收入一年大约500亿元，中国联通一年大约不到300亿元。如果最后事实成立，中国电信和中国联通将会被处以上年营业额1%~10%的罚款，因此将遭遇数十亿元的罚款。
　　与发达国家比
　　网速奇慢 网费奇高
　　业界普遍认为，发改委拿电信和联通“开刀”，将对两家公司形成震慑作用，将最终推动普通用户的上网费用大幅下降。据有关部门初步估算，如果能推动市场形成有效竞争，未来五年可以促使上网价格下降27%至38%，至少可为消费者节约上网费用100亿至150亿元。
　　有数据表明，截至2010年，我国宽带上网平均速率排名全球第71位，不及美国、英国、日本等30多个经济合作组织国家的平均水平的1/10，但是平均1兆每秒网速的接入费用却是发达国家平均水平的3~4倍。
　　电信专家项立刚(微博)认为，发改委立案调查将迫使电信和联通把产品用比较低的价格租给其他的竞争对手，其他的竞争对手就可以用更低的价格去卖给用户，反过来又会推动电信和联通把价格降下来，这对消费者是有好处的。
　　网友评价
　　直接把钱退给我们吧
　　@许小年(微博)： 还用调查吗？三巨头的存在本身就是垄断的明证，政府保护下的垄断。某某委避重就轻了吧？
　　@黄思源Akira：其实不用罚了！直接把钱退给网民吧！或者免费十年！
　　@陈永东：中国电信及中国联通对垄断调查不服气，向包大人连续申冤道：为啥不说广电垄断？为啥不说有线电视垄断？为啥不说铁路垄断？为啥不说电力公司垄断？为啥不说水厂垄断？为啥不说百度垄断？为啥不说腾讯垄断？包大人呵道：大胆！休要大声喧哗！说你时不需要你说别人；且即使他人垄断，也不能证明你不垄断！

