美银获授系统性银行 或再减持建行
　　秦伟
　　美国银行(下称“美银”)与建设银行(00939.HK，下称“建行”)之间的战略合作关系又一次面临考验。
　　11月7日，有消息指出，美银官员上周末与建行进行了接触，表示正在考虑出售所持的建行部分股权。当日，建行H股以每股5.65港元报收，下跌2.92%。
　　建行发言人对本报记者表示，目前尚未听说此消息，而双方的战略合作项目则按计划正常运作。美银方面也同样表示无法确定这一消息的真实性，不便置评。
　　今年8月，美银以83亿美元价格出售其持有的约131亿建行H股股份，获得税前收益36亿美元。减持后，截至三季度末，美银仍持有建行大约5%的股份，即125亿H股股份。
　　“银行业在2008年金融危机之后尚未恢复元气，他们一方面要恢复财力，另一方面则要剥离非核心投资，优化自身投资组合。”招商银行(微博)投资银行业务董事总经理温天纳表示。
　　今年以来，美银的股价已经下跌一半。今年第三季度，美银录得净利润62亿美元，与去年同期73亿美元净亏损的局面相比，业绩已经大幅提升。不过，与其他银行相比，美银截至今年9月底的核心资本充足率仍然较弱。美银第三季度财报显示，其核心资本充足率为8.65%，而同期摩根士丹利公布的核心资本充足率为13.1%，高盛为12.1%，摩根大通则为9.9%。
　　11月4日，G20国集团金融稳定理事会(FSB)发布的“全球系统重要性金融机构”(G-SIFIs)名单中，美银是美国上榜的7家银行之一。这29家系统重要性金融机构，需要在符合巴塞尔新资本要求的 7%核心资本充足比率外，面临1%-2.5%的额外资本要求。
　　虽然峰会暂未公布是否对这些位列名单的银行施行1%-2.5%的强制资本附加要求，不过，如果这一措施落实，美银将需要增加2%的额外资本，即其核心资本充足率须达到9%。
　　“对银行来说，要增加资本，或者出售资产，或者通过资本市场融资。”东方汇理私人银行首席投资官Frederic Lamotte认为，股本融资会影响现有股东的权益，因此银行可能更多采用出售资产、重组业务以及去杠杆等办法增加资本。
　　此前，有消息指出，美银可能利用自身现有债券的低价优势，寻求发行最多4亿股普通股和30亿美元高级票据，总计融资60亿美元，以增强其资产负债表。
　　“从投资角度来说，已经早有预期(美银将抛售余下建行股权)。”温天纳表示，即便美银真的抛售余下建行股份，市场也不会对此举动有其他特别考虑，抛售只是时间早晚的问题，“(近期有)内地CPI回落等利好消息，趁着利好消息出货也是正常的”。

