抢客战升温 博彩股龙头澳博控股季绩现四降
　　新浪财经讯 11月8日消息，据港媒报道，在澳门博彩业的竞争者不断抢占下，龙头博彩股澳博控股(00880)第三季业绩出现“四降”-收入、EBITDA、纯利、市场占有率按季均同时下降。
　　据香港《经济日报》报道，在澳门博彩业的竞争者不断抢占下，龙头博彩股澳博控股(00880)第三季业绩出现“四降”-收入、EBITDA、纯利、市场占有率按季均同时下降。
　　券商仍力撑 目标价多逾18元
　　券商普遍认为，澳博业绩属预期之内，由于该股估值较同业折让，目前仍给予该股“跑赢大市”或“买入”等高投资评级，股价目标多在18元以上。同时，券商也预期路凼地段申请快获政府批出，料消息或成为短线刺激。
　　由于暑期关系，第三季并非澳门博彩业传统旺季，但因新娱乐场涌现，澳门博彩业的收益于7月及8月同创新高。不过，澳博则未见受惠。
　　收入EBITDA纯利市占率 按季降
　　截至2011年9月30日止的第三季内，澳博的博彩收入、EBITDA及纯利，均按年大增逾三成，不过按季度比较，则分别下跌3.2%、9%及7%，市场占有率则下降3.1个百分点，至28%。
　　有外资行分析员表示，由于银河娱乐(00027)旗下澳门银河开幕，新场抢客，澳博第三季收入向下是预期之内。“有若干一次性开支出现，所以整体差少少。”至于市场占有率不断向下，该分析员指，金沙中国(01928)下月及明年首季都有新场开幕，各牌主的市场占有率将会继续摊薄，相信至2013年才会见底。
　　澳博于2011年第三季度经调整EBITDA率为8.6%，低于上半年的9.2%，而2010年第三季度则为8.4%。澳博指，当中受多个因素影响，包括分占一间联营公司的亏损及上市投资项目的股价贬值。
　　路凼项目料获批 扩中场业务
　　被其他新赌场抢客，澳博也不敢怠慢。券商瑞信及BNP于澳博公布业绩后刊发的研究报告均指，据管理层透露，路凼地段项目面积达7.4万平方米，政府批核的进程应该“好事近”。BNP则认为澳博有望进一步扩大中场业务(mass market)。
　　RBS指，据管理层透露，一旦政府批出地块，澳博将可三年内完成项目。

