运营者角色落败 中交股份甩卖云浮新港
　　严凯
　　4年来，中国交通建设股份有限公司(下称“中交股份”；1800.HK)花了4亿兴建云浮新港，如今却将手中持有股权的71.63%仅作价1.23亿元低价出售。
　　11月1日，中交股份所属全资子公司中交第二航务工程局有限公司(下称“中交二航局”)以4.73亿元的价格挂牌出售上述股权。
　　此次交易价格主要包括两部分：71.63%股权对应净资产评估值和转让方应收标的企业账款3.5亿元。若刨去应收账款，中交二航局此次出售的71.63%股权仅值1.23亿元。
　　中交股份是国内最大的港口设计及建设企业。自主投资云浮新港，则被认为是从“建设者”到“运营者”的战略尝试。如今看来，这种尝试已然宣告失败。
　　2010年，云浮新港实现营业收入3233.54万元，但亏损额达到2177.7万元。中交股份一位内部人士则透露，现在正是中交股份回归A股的关键时期，公司也是想趁着这个机会把不良资产剥离开去。
　　贱卖
　　云浮新港位于广东云浮市，是国家二类口岸，由中交二航局于2007年底动工兴建，2009年9月底完工，总耗资约4亿元，其吞吐能力将成为广东内河第一大港口。
　　在此次出售完成前，中交二航局占有云浮新港股份81.63%。
　　此次挂牌的价格为约4.73亿元。主要包括两部分：71.63%股权对应净资产评估值和转让方应收标的企业账款3.5亿元。据此计算，71.63%股份仅价值1.23亿元。
　　一位不愿具名的港口行业分析师称，若据此测算，中交二航局所持有的81.63%的股份也仅价值1.4亿元，对于这个级别的港口来说，明显估值偏低。
　　对于是否贱卖，中交二航局一位人士表示不方便置评。而截至记者发稿，未能联系上中交股份董秘刘文生。
　　中交二航局在给出的出让条件中规定，云浮新港的现有股东在此次转让中保留优先购买权。受让人2010年的净资产不能低于12亿元。
　　这也被外界认为云浮新港新的控制人将会是公司的另外两大股东——云浮市港务局或者广州鑫港投资有限公司。记者了解到，真正的受让人将会是珠海港集团。
　　据珠海港集团办公室的一位人士称，早在今年初，珠海港集团和中交股份已签署了股权转让协议。到6月份，双方的股权转让已基本完成。“现在云浮新港名义上隶属于中交二航局，实际上的控制人已是珠海港集团。此次在产权交易所挂牌，只是按照相关规定，国有资产股权转让必须走招拍挂程序。”上述人士说。
　　失败转身
　　中交股份出售云浮新港的另外一个因素是，云浮新港在中交二航局的运营下，经营业绩无法令大股东满意。
　　天津产权交易所的数据显示，2010年云浮新港实现营收3233.54万元，但亏损额达2177.7万元；资产总计4.38亿元，但负债高达3.78亿元。
　　中交股份是中国最大的港口设计建设企业，公司2006年12月在港交所上市，成为中国首家成功实现境外整体上市的特大型国有基建企业。
　　中交二航局一位管理层人士透露，当初兴建云浮新港，也是希望能丰富公司的产品结构。而在中交股份层面，也希望中交二航局通过自主运营，若成功也能创造一种新盈利模式。
　　接近中交股份的人士称，中交股份一直都是以“乙方”的身份参与港口建设，缺乏自主管理运营港口的经验。
　　“港口运营不仅对基础设施要求很高，实际上也讲究具体服务措施。而港口建设的盈利模式则很简单，承包、修建、完工、结款。”上述分析师称。
　　今年9月28日，中交股份首次公开发行A股申请获得通过。接近中交股份的人士称，此时刚好碰到中交股份要回归A股，港口业务并非主营业务，占比很小，又出现亏损，自然会被当成是不良资产予以剥离。
　　该人士称，由于中交股份A股回归进入倒计时，预计未来还会陆续剥离非主营业务的不良资产。“中交股份也是想借着这个机会彻底退出非主营业务，坚定做强主营业务。”

