百胜收购小肥羊获批 仍需取得股东投票支持
　　陈子盈；陶斯然
　　11月8日，百胜餐饮集团宣布已于11月7日接到中国商务部依据《中华人民共和国反垄断法》的反垄断审查批复，获准其以协议计划方式私有化小肥羊集团有限公司(00968.HK)，注销价为每股港币6.50元。
　　受此消息影响，小肥羊开盘大涨15.73%至6.4港元/股，创52周新高。截至收盘，小肥羊股价升15.19%。
　　这一批复来得非常突然。事实上就在10月26日，小肥羊才刚刚发布公告称，商务部将反垄断申报审查期延长60个历日，于今年12月24日届满。此时距离商务部延期的决定不过两周。
　　今年5月13日，百胜和小肥羊联合对外公布，百胜集团将通过协议私有化小肥羊，收购总价为45.6亿港元。百胜此后向商务部提交反垄断申报，并于今年6月27日获得商务部正式接受。
　　此后，外界对于其能否通过商务部反垄断审查的担心一直如影随形。有观点认为，两家企业的合并会对国内餐饮市场形成垄断。而当时小肥羊和百胜也均声称，该交易能否成行的先决条件，乃是获得监管部门的批准。
　　因此，延长审查的决定也一度让百胜入主小肥羊的前景变得更加不可预测。
　　不过，记者当时采访多位业内人士均认为，此次收购并不会带来行业过度集中。中国连锁经营协会秘书长裴亮对记者表示，中国餐饮市场很大，但集约化程度低。目前，百胜与小肥羊加起来销售额仅占2%的市场份额。
　　他同时表示，就火锅这个细分市场而言，分散度也比较高，目前拥有上百家连锁门店的火锅品牌至少也有十几家，小肥羊占比并不高。“应该不存在市场集中度这个问题。”
　　商务部跨国公司研究中心主任王志乐也认为，目前的政策环境亦与当年可口可乐并购汇源时不同，去年4月国务院曾出台鼓励外商参与并购的相关文件。“现在整个政府对并购的态度应该是积极的。”
　　最新的结果也印证了上述说法。
　　百胜表示，在私有化获得商务部批准后，并购计划仍受限于各种前提条件，当中包括取得小肥羊股东的投票支持。一旦前提条件被满足计划得以实施，百胜集团将经营和管理小肥羊的业务。届时，百胜集团将持有小肥羊已发行股本约93.2%，参与创办人则持有余下的6.8%。
　　“私有化获得实施后，小肥羊的创办人兼董事会主席张钢和非执行董事陈洪凯将继续作为小肥羊的股东关注公司发展。”百胜称。
　　百胜同时表示，百胜将利用其中国市场运营餐厅的丰富经验，进一步提升小肥羊品牌价值和影响力，使小肥羊成为火锅业务强而有力的领导者。

