小肥羊被私有化 餐饮业遭遇资本困局
　　■本报记者 杨 萌
　　11月8日，小肥羊发布公告，商务部已批准百胜集团提出的全面收购小肥羊的反垄断审批
　　2011年11月8日，小肥羊在联交所发布公告称，中国商务部已经批准百胜集团提出的全面收购小肥羊的反垄断审批。有消息指出，商务部是在11月7日批准该建议的，公司将在11月14日前向股东发出有关收购等进一步事项及时间表。
　　据了解，今年5月时，旗下拥有肯德基(微博)、必胜客等洋快餐品牌的百胜集团提出以每股6.5港元收购小肥羊的93.2%股权，而余下的6.8%的股权将由小肥羊的创始人张刚、陈洪凯持有，并继续参与小肥羊接下来的经营互动。
　　据计算，百胜与小肥羊的交易金额约达44.3亿港元。另有消息称，在收购完成后，预期小肥羊股份将撤销及中止在港交所的上市地位，实行退市。
　　“从小肥羊近些年的经营状况看，连锁餐饮业竞争日益激烈，包括其他一些连锁饮食企业正在崛起当中，并且扩张比较迅速，加上物价上涨以及卫生问题等，都对小肥羊以及其他餐饮企业造成了压力。百胜此次以事业资本进入，加上其本身在餐饮市场上比较丰富的经验，或许对于小肥羊的未来将会有所帮助”，有餐饮行业分析师向记者表示。
　　该分析师还指出，“对于百胜来说，通过对国内餐饮品牌的收购，能够获得中国市场的信息，使其产品的经营性对更加有针对性。百胜今年第一季度业绩显示，中国市场的营收增加了近28%，这就使得许多外资企业都瞄准了中国市场，更使得百胜产生了危机意识，此次通过收购小肥羊来巩固自己在中国市场的地位，也就顺理成章了。”
　　从上述观点看，小肥羊似乎“嫁对了人”，反观本土餐饮业，今年6月，在上海召开的一次保荐代表人培训会议上，证监会有过公开表态，指明餐饮连锁企业上市难的原因在于其合规性问题难以解决。餐饮企业很多是现金采购和现金销售，难于核查真实的收入和成本。
　　据悉，证监会正在起草有关餐饮业上市的新规则，其中包括将“拟上市餐饮企业的年利润标准由3000万元人民币提高至5000万元”。这一门槛无疑会拦住一大批酝酿上市的餐饮企业，据记者了解，目前，已经成功上市的湘鄂情2010年净利润也仅有5802万。
　　而另一家，国内餐饮业著名品牌俏江南，自今年3月份至今，能否上市还没有论断，按照国家统计局发布的数据，2010年中国餐饮业的零售总额是17648多亿元，依照此前的增长速度，今年餐饮业市场规模已接近2万亿元。然而这么大的市场只为A股贡献了三家餐饮连锁企业——全聚德、湘鄂情，以及主营业务并非餐饮的西安饮食。
　　据记者了解，目前，香港资本市场对内地消费企业的兴趣浓厚，最近一年，经营正餐业务的唐宫、喜尚控股均成功在港上市，快餐企业乡村基则选择纽交所。据ChinaVenture数据认为，未来一年，预计仍有多家企业赴港上市，如小南国、金钱豹及之前A股上市受阻的俏江南等。

