履新后首携管理层亮相 杨元庆称将水灾影响降到最低
　　联想集团(微博) (0992.HK)新任董事局主席兼CEO杨元庆周三率领新的管理团队亮相。他在接受中国证券报记者采访时表示，联想正在努力将泰国水灾造成影响降到最低。
　　联想上周刚宣布今年第三季度财报，公司单季实现净利润1.44亿美元，同比增长88%。联想在所有区域市场实现了超越大市的增长，超出市场预期。但联想目前正受到泰国水灾造成全球硬盘减产的威胁。业界预计泰国水灾将造成全球硬盘减产25%。联想集团50%的硬盘供应来自泰国。在上周业绩说明会上，联想表示，过去的库存保证联想短期内不会出现硬盘供应短缺。但杨元庆承认，硬盘短缺会造成一定影响。
　　在联想集团执行委员会LEC(Lenovo Executive Committee)媒体见面会上，杨元庆认为，联想仍然有足够的动力保持快速增长，增长驱动力将来自成熟市场的企业换机潮、中国市场的快速增长以及消费业务的拓展。而刚刚以顾问身份加盟联想的前宏基CEO兰奇则认为，未来联想可以保持两位数的增长速度。
　　今年7－9月联想在成熟市场表现强劲，成为联想最大的收入来源，同时，成熟市场实现净利润1亿美元，贡献了联想集团净利润的大部分。这得益于包括北美、西欧和日本在内的成熟市场上大企业客户的换机潮。联想目前在全球大企业客户市场占有20%以上的份额，占据市场第一位置。这让联想本来的防守产品成为了最有力的进攻武器。
　　与此同时，杨元庆表露了成为PC行业领袖的信心。他透露，目前管理团队正在商讨新的四年计划，在这段时间内，联想有信心超越惠普(微博)成为行业第一，前提是联想在未来的PC变局中坚持产品方向正确。
　　同时，联想仍然在寻求并购机会来扩大规模效应。在见面会上，杨元庆透露，联想集团LEC成员在过去几天已经开始规划新的四年战略，新的四年规划涉及财务目标、业务规划。此外， LEC过去几天还讨论了包括投资与收购事宜。
　　联想在成熟市场的快速增长也离不开今年完成的两次并购。德国的Medion公司和日本NEC PC业务第三季度实现经营性盈利9500万美元。杨元庆表示，两次并购的整合非常顺利，不但贡献了营业额和净利润，也为公司未来增长打下了坚实的基础，比如在欧洲可以利用Medion平台进军消费领域。据悉，联想邀请兰奇加盟，是为了在欧洲市场拓展消费业务。
　　李少林

