中交转让云浮新港71%股权 剥离弱项回归A股
　　□本报实习记者 张怡
　　天津产权交易中心项目信息显示，中交第二航务工程局有限公司拟转让其持有的云浮新港港务有限公司71.63%股权，挂牌价格4.73亿元。转让后中交第二航务工程局的持股比例将由81.63%下降为10%，从第一大股东变为第三大股东。
　　净资产溢价2.31倍
　　公告显示，云浮新港港务有限公司成立于2006年7月5日，注册资本为8183.5万元，经营范围包括在港区内从事货物装卸、驳运、仓储经营；港口机械、设施、设备租赁、维修业务经营；船舶港口服务业务经营；普通货运、货物专用运输、大型物件运输；码头建设项目的投资，集装箱修理、清洗服务，码头自有场地的租赁服务。
　　转让方中交第二航务工程局有限公司是标的公司的第一大股东，持股比例为81.63%；第二大股东是云浮市港务局，持股比例为13.8%；另外还有广州鑫港投资有限公司持有公司4.57%的股权。标的企业其中一家股东在此次转让中保留优先购买权。
　　根据评估，以2011年3月31日为评估基准日，标的公司资产的账面价值为4.33亿元，评估价值为5.51亿元，增值率27.25%；净资产的账面价值为5105.01万元，评估价值为1.69亿元，溢价2.31倍；转让标的对应评估值为1.21亿元。挂牌价格由两部分组成：71.63%股权对应净资产评估值1.21亿元及转让方应收标的企业账款3.52亿元。
　　溢价2.31倍的净资产，相比中交第二局此前的巨额投资似乎显得不是那么突兀了。云浮新港的网站资料显示，新港港区总投资4亿元，项目于2007年12月10日开工建设，于2009年9月28日正式完工，2010年1月6日开始运营。目前，云浮新港为广东内河第一大港口，目标是打造西江流域重要港口。
　　另外，转让方承诺，在挂牌期第19个工作日之前偿还标的企业欠中国农业发展银行云浮市分行的1.69亿元贷款。
　　剥离弱项回归A股
　　去年8月中旬开始停牌的路桥建设(600263)，在去年12月底终于出台了一份重组预案：公司控股股东中国交通建设股份有限公司拟在首次公开发行A股的同时，以换股吸收合并方式合并路桥建设，合计发行不超过35亿股。9月26日，中交股份换股吸收合并路桥建设有关事项的申请获有条件通过；9月29日，中交股份首次公开发行A股股票相关事宜的申请已获中国证监会主办发行审核委员会无条件通过。
　　对于积极推进回归A股进程的中交股份，云浮新港盈利能力过弱或许是其转让的直接原因。作为建设者的中交第二局，似乎并不善于新港的运营，云浮新港港务2010年实现营业收入3222.54万元，净利润亏损2177.72万元。分析人士认为，中交第二局出售标的资产，是剥离盈利能力偏弱资产、突出主营业务，为回归A股做更充分的准备。
　　转让方对意向受让方提出了严格的要求：受让方须为合法注册合法经营的法人单位，且具有良好的财务状况、支付能力和商业信用，净资产不低于12亿元人民币；为保证标的公司主营业务的续存及发展需要，意向受让方还应具有港口及其配套设施的项目投资经营范围。

