汇丰控股香港工种大挪移 拟裁3千聘3千
　　新浪财经讯 11月10日消息，据港媒报道，汇丰控股(00005)早前宣布在港裁减3,000人，集团行政总裁欧智华(Stuart Gulliver)表示，第一阶段的裁员已经在数日前开始，但银行会继续在港聘请员工。
　　据香港《经济日报》报道，汇丰控股(00005)早前宣布在港裁减3,000人，集团行政总裁欧智华(Stuart Gulliver)表示，第一阶段的裁员已经在数日前开始，但银行会继续在港聘请员工，预期到2013年，香港的员工人数会维持现时的3万人水平。
　　这也意味汇丰在裁减3,000人的同时，也计划增加约3,000个职位。欧智华昨出席电话会议时指出，截至9月底，香港员工约3万人。虽然银行裁减部分工种员工，但同时也会增加其他工种职位，以配合业务增长。
　　称节省成本策略收效
　　汇丰早前宣布重组业务，全球裁减3万名员工，以求逐步迈向于2013年底之前持续节省25亿至35亿美元成本。他指自从2011年第一季之后，等同全职雇员已减少5,000人，当中主要是拉丁美洲、北美及英国，并包括因出售业务而转移的1,300名员工。
　　欧智华表示，尽管成本效益比率下降，但节省成本策略已开始收效，第三季虽然有重组架构成本2亿美元，但净支出总额仍控制在98.6亿美元，较首季及第二季度的101.4亿及103.4亿美元均告下降；至于较去年同期增长，主要是来自较高薪的职员支出，此项支出上升，则是由于增长较快市场的工资上涨，以及在这些市场作出策略投资。
　　汇丰第三季度的列帐基准成本效益比率，由2010年第三季的61%下降至2011年第三季的49.5%，若撇除集团本身债务公允值的变动影响，则为62.7%，逊于上季。按实际基准计算，9个月的成本效益比率由54.4%升至59.1%。

