三季度中芯再亏8810万美元 2.5亿贷款未落实
　　王如晨
　　昨天，中芯国际(00981.HK)发布的今年第三季财报显示，公司当季营收3.069亿美元，同比下降24%；当季净亏8810万美元，而前一季它曾净亏380万美元。此外，中芯毛利率从上季的14.3%大幅下滑至1.4%。
　　中芯CEO邱慈云在电话会议上表示，业绩大幅下跌的原因与全球经济疲软以及整体产业库存有关，这导致公司产能利用率大幅降低。
　　财报显示，第三季，中芯产能利用率仅60.1%，低于上季12%。而去年同期，中芯产能利用率高达101%。
　　邱慈云对于第四季也表达出不乐观。他说，第三季、第四季在产业循环中非常疲软。该公司预计第四季收入继续跌5%~8%；毛利率预期在-3%~6%之间。这意味着，中芯下季亏损额还可能扩大。
　　几个月前，中芯曾获中投2.5亿美元、大唐4.5亿元人民币支持。但连亏两季之后，中芯财务压力再度沉重。邱慈云表示，未来打算增加长期融资。
　　今年上半年，中芯还曾与6家银行组成的联合银团谈判，试图获得一笔5年期6亿美元贷款，其中境内境外各3亿美元。
　　而最新消息是，中芯计划通过银团筹集3年期2.5亿美元贷款，目前仍在谈判中。中芯国际相关人士昨日傍晚对《第一财经日报(微博)》确认，这笔钱目前还没有落实。

