内地运动服装股遭遇寒冬 特步意外削订单量一成
　　新浪财经讯 11月5日消息，据港媒报道，内地运动服装股遭遇寒冬，李宁(02331)、中国动向(03818)以及安踏(02020)现出颓势之后，特步(01368)也备感压力。昨日“意外”宣布削减首季定单量10%，以减轻分销商压力。
　　据香港《经济日报》报道，内地运动服装股遭遇寒冬，李宁(02331)、中国动向(03818)以及安踏(02020)现出颓势之后，特步(01368)也备感压力。明年第二季定单额仅增长5%的特步，昨日“意外”宣布削减首季定单量10%，以减轻分销商压力。
　　冀减轻分销商压力
　　特步此前曾高调公布明年首季订货会定单金额按年增21%，服装及鞋类产品定单数量取得双位数增长，平均价格也取得8%至10%增长。这次主动调低定单量(包括鞋类及服装类)一成，特步解释为“控制风险并确保整个分销体系的健康运作，提前作出终端存货管理控制”。
　　不过，平均售价则维持不变，定单额则较去年同期上升9%。该公司指，虽然此举会对明年首季总收入有短期影响，但可暂时减低终端零售层面所受的压力，对品牌有长远帮助。
　　平均售价不变 减慢开店
　　刚于10月结束的2012年第二季订货会，特步取得定单金额按年增长约5%，鞋类及服装类的数量及平均售价均为低单位数字。由于目前产品在零售市场销售情况良好，暂并不需要回购产品。
　　截至6月底门店数量达7,438家的特步，放缓开店速度，预计今年底零售店数目将达至约7,600至7,700间。而2012年开店计划仍在检讨，按照目前的经营环境，估计未来12个月净增加的零售店数目约5%，明显低于此前设定的每年增800家门店目标。

