力诺太阳：新能源巨子 底部放量攀升

　　长城证券 李珍华
　　周二沪深大盘受昨夜美股的大跌，双双大幅低开，开盘后震荡回升，中工建三行的顽强翻红部分支撑了股指，由于目前市场预期货币政策将进一步放宽，降息预期升温，房地产个股午后大幅拉升，部分刺激了市场的人气，上涨个股增加，其中部分地产股、上海本地股、新能源股、银行股等表现较活跃，权重股中石油石化震荡回升，略有持稳。市场成交量与周一基本持平。技术上，沪指今日收复10日和20日均线，早盘留下的跳空缺口也得到回补，沪指在银行股的带动下有望继续小幅上攻。
　　个股点评：力诺太阳(600885)
　　公司是太阳能题材的龙头企业，形成国内唯一的完整的太阳能产业链，其太阳能毛坯管占国内市场的65%，镀膜管占国内高端市场的70%，自行设计安装的30千瓦光伏发电站在力诺科技园并网发电，太阳能产业主导产品稳居国内市场领先地位。公司作为国内最大的太阳能热水器核心技术产品供应商，近年来，太阳能热水器已越来越普遍地进入到城乡家庭中，目前其市场份额居国内同行业首位，由于太阳能热水器具有节能、方便实用的优点，未来发展前景看好，同时也符合国家节能减排政策，特别是我国人口众多，一旦太阳能热水器得到普及，市场规模将急剧膨胀，对相关公司，特别是龙头企业将形成重大利好。
　　公司还是国内高硼硅管、棒材及其系列产品主要生产基地，为国内太阳能玻管最大的专业供应商，多项技术填补了国内空白，同时公司实际控制人山东力诺集团被国家科技部认定为国家重点高新技术企业，实力强劲。

