高盛寻求第三次减持工行 拟售H股套现15亿美元
　　郭兴艳
　　高盛突然拟减持工商银行(01398.HK)H股再度打乱市场阵脚。
　　据境外媒体报道，高盛拟以每股4.88港元价格减持工行，将套现15亿美元。11月14日完成交割后，高盛在工行的持股比例将从2.9%降至2.2%。
　　“粉饰”财报
　　港交所资料显示，高盛现持有工行102.99亿H股，占工行830.56亿H股的12.4%，占工行A+H总股本3490亿股的2.9%。从2.9%减持至2.2%，即高盛拟出售约24亿股H股。交易完成后，高盛仍持有工行发行在外H股总数的9.5%。
　　实际上，自高盛2006年4月斥资25.8亿美元购买工行4.9%的股权后，已两度减持套现。
　　港交所资料显示，在限售期结束后，高盛于2009年6月4日和2010年9月30日，分别减持工行136.1亿和131.8亿股，分别套现约19.1亿美元和22.5亿美元。而此次交易完成后，高盛累计套现52.6亿美元，比初始投资额增加一倍。
　　有外资投行银行分析师昨日向《第一财经日报》记者表示，高盛已多次减持工行套现，但每次量并不大，主要是为了获得一次性投资收益“粉饰”财报，对市场只会造成短期影响。
　　外资银行资金压力
　　高盛每次均以约20%的持股比例逐步减持，相比之下，美国银行减持建行(00939.HK)方是大手笔。今年8月29日，是美银战略投资建行限售解禁日。当日，美银便以83亿美元价格减持131亿股建行H股，获得33亿美元的税后收益，以增加其一级资本。
　　上述分析师指出，高盛和美银同被列为全球系统性重要银行，但高盛对资金的要求并不迫切。美银则不论是为了符合巴塞尔协议Ⅲ要求，还是改善财报数据，都相当缺钱。“美银现在一级资本充足比率是8.65%，距离10.5%的要求还有很大距离。”
　　事实上，美银一直致力于通过出售非核心资产增加一级资本，今年8月便增加一级资本58亿美元，包括获得巴菲特50亿美元现金的投资。
　　目前美银仍持有5.2%的建行股份。今年8月，建行行长张建国在港表示，美银将长期持有建行不低于5%的股份。但上述分析师称，市场已预期美银会再减持建行H股，“至少会再减一半。”美银发言人昨日则向本报记者书面回应称，不评论市场猜测。
　　除高盛、美银外，另一外资机构投资者淡马锡今年也频繁出手。淡马锡今年7月分别减持51.88亿股中行H股与15.02亿股建行H股，分别套现约24.2亿美元和12亿美元。而在美银减持建行时，淡马锡再用超过两倍的资金增持，其在建行的持股比例再度回升至8.1%。
　　有中资投行银行分析师向本报记者表示，外资机构频繁交易内银股，主要是对中国经济、房地产市场和中资银行资产质量恶化的担忧。
　　但上述外资投行银行分析师认为，更主要的原因是外资银行本身的业绩和资金压力。他指出，农行(01288.HK)7.31%的股份由卡塔尔投资局、科威特投资局等实力雄厚的外资机构持有，今年7月该批股份解禁后就并未遭投资者抛售。
　　昨日，中资银行股全线下跌，其中工行下跌8.6%至4.47港元/股，已比高盛减持价折价8.4%。沽空四大行的资金昨日达4.78亿港元，其中建行和农行的沽空最为严重，分别达2.44亿港元和1.49亿港元。

