联想集团新执委会首次亮相 
　　联想集团(微博)前董事局主席柳传志宣布卸任一周后，联想集团董事局主席兼CEO杨元庆昨日携联想集团执行委员会全体成员，在北京首次亮相。
　　早报记者 周玲
　　联想集团(0992.HK)前董事局主席柳传志宣布卸任一周后，联想集团董事局主席兼CEO(首席执行长)杨元庆昨日携联想集团执行委员会(Lenovo Executive Committee，LEC)全体成员，在北京首次亮相。杨元庆还透露，LEC过去几天讨论的问题还包括投资与收购事宜。
　　联想集团LEC成立于2009年年初，目前包括杨元庆在内有8名成员。杨元庆当天介绍说，“LEC成员每个月都会聚集一次，本月在中国，下个月就会去英国。LEC成员每年都会在三四个重要市场开会，并为当地市场制定相应的战略。”
　　最新的LEC成员是：杨元庆，高级副总裁及成熟市场的总裁Milko van duijl，高级副总裁及移动互联网和数码家庭业务集团总裁刘军，高级副总裁及产品集团总裁Peter Hortensius，高级副总裁、CFO(首席财务长)黄伟明，高级副总裁、人力资源主管乔健，高级副总裁CTO(首席技术长)贺志强，高级副总裁、全球供应链主管Gerry Smith。
　　据杨元庆说，联想集团新的四年规划涉及财务目标，包括营业额、市场份额等。同时，在业务规划方面，除了对传统PC业务进行规划，在移动互联、企业服务器、存储业务等方面也有部署。
　　杨元庆透露，从明年1月份全球消费电子展开始，联想在未来的12-18个月的时间里，大概会有三到四波的产品推向市场，“有些技术有些产品，我认为是具有革命性的，具有划时代意义的产品。”
 

