汇丰控股再次遭削价 花旗下调其目标价28%
　　新浪财经讯 11月15日消息，据港媒报道，汇丰控股(00005)公布第三季业绩后，券商纷纷下调其盈利预测及评级。高盛及花旗昨发报告，下调汇丰的目标价。
　　据香港《经济日报》报道，汇丰控股(00005)公布第三季业绩后，券商纷纷下调其盈利预测及评级。高盛及花旗昨发报告，下调汇丰的目标价，其中花旗更由107元下调至77.3元(港元，下同)，调整幅度达28%。
　　汇融又现亏损 投行表现逊
　　虽然花旗大幅下调汇丰目标价，以反映其核心收入下跌、派息减少及同业带来的压力，但相对其他券商，花旗仍算乐观。里昂认为汇丰股价已无上升空间，建议沽售，上周将评级下调至“沽售”，目标价维持65元；苏皇更只有64.5元。汇丰昨收报63.25元，较上日升2.3%，与两行订下的目标价已相差无几。
　　花旗在报告中指，美国汇丰融资在第二季取得6亿美元税前盈利后，在第三季再现亏损；加上环球银行及资本市场(GBM)表现逊色，前景令人忧虑。事实上，若撇除债券公允值入帐所带来的收益，除亚洲市场外，汇丰在北美及欧洲的第三季业绩，均出现亏损。
　　尽管汇丰向分析员发出指引，指根据银行现时表现，早前订下的股本回报率12%至15%，以及成本收入比率48%至52%，仍可望达至指标的下游水平，但花旗对此表示审慎。
　　高盛看淡英银 吁沽巴克莱
　　另一美资券商高盛则全线看淡英国银行股份，将汇丰、巴克莱(Barclays)、苏格兰皇家银行的投资评级或目标价下调。其中，巴克莱被降至“沽售”；汇丰的目标价由900便士，降至800；对苏皇的目标价亦由37便士降至30便士。虽然下调汇丰目标价，伦敦高盛仍然将股份放在“确认买入”名单。
　　摩根士丹利昨发表报告指出，估计在欧债危机之下，将有16间欧洲银行出现资本不足情况，在银行去杠杆化过程，可能会出现1.5万亿至2.5万亿欧元或以上的信贷收紧。

