绿城地产割尾自救 无视破产传言仍大肆招聘
　　张艳红 赵晖
　　11月7日晚7点，华南理工大学一个拥有数百座位的讲学厅内济济一堂座无虚席。这是绿城中国2012年校园招聘的最后一场宣讲，此前该公司曾在浙江大学(微博)、清华大学等高等院校巡回过一轮。
　　尽管绿城中国自从今年10月起就因各种传言而陷入“资金链断裂”危机，但从表面上看，这些传言并没有影响其进一步扩大规模的步伐。
　　校园招聘计划
　　绿城中国披露的数据显示，公司去年招聘校园学生仅43人，但今年的计划是200人，是去年的4倍多，其中50人为置业顾问。该公司执行总经理韩波表示：大规模招聘是适应公司高速扩张的需要，由于过去两年新增项目较多，对人才的储备要求大幅度提高。
　　据透露，绿城目前动工面积1800多万平方米，虽然近期有适当调整速度的计划，但由于公司需要到年底才确定明年的经营目标，因此暂时没有确定明年是否相应减少新开工面积。
　　这场盛大的校园招聘宣讲会始于10月17日，此前，绿城在浙大紫金港校区举行的2012校园招聘宣讲会上表示，产品线中最贵的是上海玫瑰园项目，一套总价在7000万到8000万之间，公司顶级营销人员的年薪超过了200万元，一般年薪可达到30万~50万元。
　　受此高薪激励，此前，绿城已在10个城市11所院校组织了宣讲活动，参会人数逾4000，已收到简历24178份。
　　和大规模轰轰烈烈的全国校园招聘计划相比，绿城目前的现状令人十分担忧，绿城是目前国内少数几家专注于豪宅开发的房地产企业，旗下楼盘多以高端产品为主，也正是因为产品形态的问题，该集团成为本轮宏观调控最为直接的受冲击者。
　　在此之前，与绿城定位接近的龙湖地产较早拉长产品线，延伸至普通住宅领域。但绿城截至目前仍然没有明确的转型信号。
　　对此，韩波称，产品类型主要由地段和地价所决定。据透露，目前杭州市场上相当数量楼盘的土地成本占据售价的60%以上，而绿城在2009年以来所新增土地中以高地价为主。这也是绿城无法轻言转型“普通住宅”的根本原因。
　　数据显示，绿城今年以来销售乏力，截至目前仅完成全年计划的一半。韩波称：这是因为公司不愿意因下调价格而伤害老业主。
　　割尾自救
　　为了尽快“自救”，绿城开展了一系列借力的行为。
　　记者了解到，绿城物业与新湖物业签订框架协议，新湖将向业内综合实力第二的绿城物业转让新湖物业40%股权，新湖物业更名为新湖绿城物业。这被浙江大学民营经济研究中心主任史晋川视为是浙商的一种“抱团”行为。除新湖系伸出援手外，阿里巴巴(微博)也表态愿意用实际行动来支持绿城。
　　绿城通过其官方微博表示，公司对有意向团购绿城产品的阿里巴巴员工，在杭州翡翠城、西溪诚园、明月江南进行限时感恩回馈，阿里员工团购可享受绿城员工优惠价。而对于公司一向珍惜、感恩的绿城老业主，公司现亦决定，凡有意在上述楼盘中再置业者，若于11月30日前实行团购，同样享受绿城员工待遇。
　　之所以有实力雄厚的伙伴出手相救，有消息人士透露：“阿里巴巴创始人马云(微博)、网易CEO丁磊、复星集团董事长郭广昌、银泰投资集团董事长沈国军、盛大网络(微博)公司董事长兼CEO陈天桥、绿城集团董事长宋卫平，这些都是当年江南会的发起人，私交十分不错。”
　　这是被称为浙江“第一会所”的江南会，这个江南会骨干则是国内几个明星企业老板，这些来头各个不小的浙商在危难时刻出手，也正是情理之中的事情。其他的“江南会”成员会不会来帮绿城撑市，目前仍不得而知。
　　事实上，这只是绿城整个促销计划的开始，绿城一位内部人士向记者透露，尽管阿里巴巴表示愿出手相救，这几天三个促销楼盘的销售量并没有出现明显的增长。
　　这或许也说明，如果绿城并不能拿出十分有诱惑性的促销方案，“变卖项目”将成为可能。而绿城首席财务官冯征在本周早些时候也已公开表示，公司正在考虑出售项目以增加现金流。

