国航：业绩待改善候低吸
　　内地股市昨日反弹动力依然欠奉，加上港股连续两日急升后出现显著调整，都不利中资股进一步造好，尤其是近日借消息被推高的内房、内银及航运等类别股份，在缺乏新消息跟进下，都纷纷掉头回落。昨市所见，受到波罗的海干散货指数持续下滑的拖累，航运股再成市场主要甩卖对象，其中中海发展(1138)和中远控股(1919)均挫逾10%。
　　另一方面，市场再度憧憬行业重组，刺激个别航空股再现异动，其中东方航空(0670)便告逆市涨逾5%完场，并成为表现较佳的中资股。虽然东航再度回勇，但上海市政府已否认批准上海航空约60%股权转让予前者的传闻，故预计其逆市向好，主要与市场追落后有关。
　　盈利前景存在不明朗
　　同属航空股的中国国航(0753)昨以反覆偏软为主，收市报3.2元，跌0.09元，跌幅为2.74%，但面对昨日的大调整市下，有此表现已属难得。值得一提的是，此股昨日受压，惟全日成交缩减至2,067.4万股，较周二减少53%，反映幕后颇为惜售。集团较早前公布中期业绩，受到期内航空燃油成本大增近32%的影响，导致纯利下跌20.7%至12.44亿元，而最近的通告更显示，首9个月的业绩更可能出现亏损。
　　尽避国家发改委和民航局日前联合宣布，第四季度航空煤油综合采购成本调整为每吨7,750元人民币，较第三季度每吨降低570元人民币，并自10月1日起开始执行，但既然航运业前景仍然不明朗，因此国航的盈利表现也难有太大的期望。宜候其守稳10天线支持位的3.22元收集，上望目标为50天线的3.73元，惟下破3元则止蚀。
　　中移沽轮14955数据合理
　　重磅股中移动(0941)昨掉头急跌近6%，走势再度转弱，若看淡此股走势，可留意中移德银沽轮(14955)。14955昨收0.219元，升0.004元，升幅为1.86%，成交3,085万股。此证于明年8月10日到期，换股价为83元，兑换率为0.01，现时溢价15.61%，引伸波幅58.5%。在多只中移沽轮之中，14955胜在数据较合理，交投也不算太弱，故不失为淡市可取的捧场对象。
　　投资策略
　　红筹及国企股走势：港股急升后又急回，走势变得不明朗，中资股也受到影响。
　　中国国航：行业需求趋缓，刚发盈警，股价只宜低吸。
　　目标价：3.73元
　　止蚀位：3元

