中国神华：走势改善可留意
　　普遍中资股经过周一显著反弹后，个别股份表现昨日已变得较反覆，就以内房及内银股而言，不少股份于早市抢高后，在买盘无以为继下，都纷纷打回原形，甚至是倒退完场。昨市所见，内房股之中，仅中国海外(0688)和华润置地(1109)表现较佳，并能维持升势至完场，反映即使投资者对中央将推出挽救楼市措施抱有信心，惟资金仍然倾向流向龙头股。
　　煤炭板块昨日升势较为全面，其中龙头股的中国神华(1088)涨逾5%，而中煤能源(1898)和兖州煤业(1171)也升超过2%。神华升势较为突出，收市报15.8元，升0.8元，但相比全日高位的16.64元，已回顺不少，惟观乎是日成交增达36%，显示买盘动力依然不俗，而现价市已企稳在10天平均线(15.27元)之下，走势已见改善，因此仍可继续跟进。
　　全年业绩表现仍然乐观
　　神华较早前公布首三季度主要运营数据，截至9月底止，煤炭销售量升13%至1.72亿吨，其中出口量为1,540万吨，按年下跌15.8%，商品煤产量为1.38亿吨，升17.6%。至于港口下水煤量为1.02亿吨，升4.5%。进入第四季度，通常为用煤旺季，集团首3季业绩表现本已不弱，因此全年盈利表现仍可望保持理想增长。
　　根据港交所资料显示，包括摩根大通和Capital等基金近日都曾在市场增持神华权益，持有的权益亦分别增至7.02%和5.02%。在股价走势渐见改善下，仍不妨伺机跟进，上望目标为10月初以来的20元阻力位，惟下破低位支持的13.3元则止蚀。
　　投资策略
　　红筹及国企股走势：资金流向仍有利中资股，料轮流炒作的情况未变。
　　中国神华：业务可保稳定增长，获基金增持，都有利反弹行情。
　　目标价：20元
　　止蚀位：13.3元

