银监证监换将 招商银行H股供股或延至明年初
　　新浪财经讯 11月15日消息，据港媒报道，招商银行(3968)涉资达350亿元(人民币。下同)的供股集资计划，早前已获中国银监会开绿灯，但据市场消息透露，由于审批程序需时较预期长，招行A股供股计划如无意外将于今年内进行。
　　据香港《明报》报道，招商银行(3968)涉资达350亿元(人民币。下同)的供股集资计划，早前已获中国银监会开绿灯，但据市场消息透露，由于审批程序需时较预期长，招行A股供股计划如无意外将于今年内进行，但H股则可能延至明年初才完成。
　　招商银行早前宣布，计划通过A+H配股，以每10股供不超过2.2股，配发最多38.87亿股A股及最多8.6亿股H股，集资最多350亿元，并已委任花旗、中金、高盛及瑞银为安排行。招行今次供股集资已先后获得股东会、国资委、中国银监会批准，但最后仍需要获得中证监批准才可作实。
　　据内地银行业消息人士透露，未知是否与内地金融界近期大换帅，中银监审批完成时间较预期长，由于各个机构审批不能同步进行，一旦其中一个机关审批耗时过长，将直接影响整个供股时间表，因此招行H股部分供股将须延至明年初完成。不过，消息指虽然供股时间稍微延迟，但对整体计划影响不大。
　　业内人士：中银监审批较预期长
　　招行刚于上月公布第3季业绩，净利息收益按季大升8.4%，带动季度盈利增长32.6%至97.88亿元，与次季所赚打平，业绩胜于外界预测，截至9月底止，该行核心资本充足率为8.1%，较上半年的7.81%微升，意味其供股集资的逼切性有所舒缓。

