中外资煤机混战：卡特彼勒借收购重新入局
　　王洁
　　短时间内，全球工程机械巨头卡特彼勒(CAT)就将战略从“地面”延伸到了“地下”。
　　11月11日，卡特彼勒在香港宣布收购年代煤矿机电设备制造有限公司(08043.HK，下称“年代煤机”)。
　　有分析预测，煤炭综采设备在未来几年仍将保持年复合18%左右的快速增长。卡特彼勒此举被视为在华煤机市场的及时布局。
　　作为全球最大的土方设备制造商，卡特彼勒此前重心在建筑工程，但随着不久前对美国比塞洛斯(Bucyrus International)的收购收官，及此次进军中国煤机市场，其对地下采矿业的青睐，引发中外资同行的关注。
　　另据记者了解，占据中国煤机高端市场地位的其它家外资巨头如山特维克、Joy Global等，近来也纷纷通过收购、合资、入股等方式，加紧在华布局。中外资直面竞争，市场争夺日趋激烈。
　　卡特彼勒重返煤机市场
　　11月11日，卡特彼勒和年代煤机联合宣布，前者出资8.87亿美元收购后者。
　　“卡特彼勒作为全球工程机械领域的代表性企业，它的一举一动都会有业界风向标的意味。就像此前它向比塞洛斯发起并购，业内就开始讨论是否会掀起矿山设备并购的潮流。”14日，国内工程机械行业一位资深人士向记者分析道。
　　对于此次溢价33%的全购要约，卡特彼勒负责全球采矿业务的集团总裁Steve Wunning认为是策略性并购，“是基于公司对未来25-30年矿业发展的判断”。
　　他指出，中国煤炭消费占全球40%，地下采煤业占全球的70%，收购年代煤机后，公司未来会以中国业务为发展重点。
　　公开资料显示，年代煤机是目前中国最主要的煤矿液压支架供应商之一，其主要的实体企业为郑州四维机电设备制造有限公司。截至6月30日的6个月，年代煤机实现销售额7.872亿港元，较上年同期增长86.3%，净利润为2090万港元。
　　此项收购尚需通过公司股东以及监管机构的批准，其中包括中国商务部根据反垄断法的审批，卡特彼勒方面对通过审查表示乐观。此外，卡特彼勒还会贷款3.85亿元给年代煤机作为营运资金，在强制收购完成后，令其退市。
　　今年7月，卡特彼勒宣布完成对比塞洛斯的收购，通过自有现金和发行债券共为这项收购出资大约88亿美元。
　　Steve Wunning 毫不讳言，该次收购是卡特彼勒采矿业务开启一个新的时代，为“在拥有巨大增长潜力的采矿行业取得长期的成功做好了准备。”
　　2003年，由于销量较小，卡特彼勒曾经退出矿用挖掘机的生产。但2010年，面对强劲的矿山市场需求，这家巨头又决意杀回这个利润颇高的行业。
　　同样的道理，中国的煤机市场，目前也正令不少跨国巨头选择再度重回。
　　外资加速布局
　　“在我们自己的高端液压支柱产品开发之后，外资曾一度退出了这个市场。时间大概在2005、2006年左右。”11月14日，郑煤机(601717.SH)董秘鲍雪良告诉记者。
　　来自公开数据称，郑煤机在液压支架市场目前占据近80%的市场份额，但鲍雪良表示不便对这场新发生的并购做出评价。
　　今年三季度，郑煤机超预期地实
　　现单季营业收入增长58%，净利润增长96%。
　　而卡特彼勒收购年代煤机后，具体会有怎样的布置和动作，正在引发业界的猜测。
　　上述工程机械行业的资深人士告诉记者：“在中国的液压支架市场，目前几乎没有外资产品。卡特彼勒有可能是借助收购扩展其产品线，抢占中低端煤机设备市场；也有可能是看中郑州四维的工厂，希望在客户资源领域实现互补。因为这场收购的协同效应还是非常明显的。”
　　除了卡特彼勒，其它外资机械巨头同样加快在华布局。
　　11月14日，记者从山特维克公司了解到，该公司已于一个月前，与山东能源机械集团合资成立“山东能源机械集团中瑞矿山装备制造有限公司”，双方各占50%股份，主营中国地下采煤行业的高性能掘进机的装配、销售以及服务。
　　在煤机市场的三家海外巨头中，比塞洛斯已被卡特彼勒收入囊中，山特维克亦有加速本土化之举，另一家美国矿业设备制造商久益环球(Joy Global Inc)则在7月宣布，将以大约45.4亿港元(约合5.85亿美元)的价格收购中国煤炭开采设备制造商国际煤机集团(01683)41%的股份，以拓展新兴市场。
　　细分市场竞争激烈
　　“外资在液压支架等煤机领域的占有率目前比较小，但是竞争态势未来一定会加剧。”14日，光大证券分析师陆洲向记者表示。
　　“我国90%以上的原煤是通过井工开采的，而综合机械化采煤代表了采煤方式的主流和未来发展方向。根据综采的技术特点，通常一个矿井需要一台挖煤机、一台掘进机和一条传送带以及百余台液压支架。从产值数据上看，综采设备占整个煤炭机械产值的75%，是煤炭机械的核心，而液压支架占综采设备的比重近50%，市场空间最为广阔。”
　　他在近期的一份报告中指出，今年以来，国内煤炭固定资产投资规模大幅增加，其中煤机需求快速提升。
　　“十二五”期间，全国煤炭行业将淘汰落后产能9718万吨，随着大量小煤矿退出市场，煤炭综采化率将达到75%以上，这将进一步带动煤炭机械行业的发展。预计煤炭综采设备在未来几年将保持年复合18%左右的快速增长。
　　从细分产品来看，掘进机市场份额最大的三家企业分别为三一国际、国际煤机和天地科技，采掘机市场份额最大的三家企业分别为国际煤机、太重煤机和中煤装备，刮板运输机市场份额最大的企业为山东矿机和张家口煤机，而液压支架市场份额最大的三家企业分别为郑煤机、平顶山煤机和年代煤机。
　　“卡特彼勒也是看中了煤矿整合、综采率提升等因素造就的增长机会，将业务从地上延伸到地下。由于中国市场特殊的结构，煤机需求以国有大型煤矿为主，预计将来各个品牌的市场占有率会在变化中保持均衡。”陆洲表示。

