恒大地产销售额已破700亿 年底欲冲900亿
　　张艳红
　　恒大地产(03333.HK)在今年的表现着实抢眼。尽管此前万科已经再次迈过了1000亿大关，但恒大地产却抢先一步成为第一个完成当期销售任务的发展商。
　　昨天，恒大地产发布的10月销售数据显示，公司截至10月底的合同签约额778.7亿元，完成全年目标的111.2%，提前两个月完成全年700亿元的营销任务，并较去年同比增长89.2%。
　　恒大地产10月新开盘17个，使得其在售项目总计达到121个。10月份，恒大地产在全国实现合约销售额 86.1亿元，较去年同期增长54.9%。预计，恒大地产今年全年销售突破900亿的概率较大。
　　据透露，恒大在7月份开始就已经悄悄在许多楼盘进行折价促销，加速资金回笼。数据显示，恒大在7月份实现销售回款86.8亿元人民币，之后环比小幅攀升，到9月达到91.6亿，10月份较9月环比小幅下滑。
　　鉴于大环境无法短期改变的现实，急速狂奔了两年的恒大地产终于呈现出刹车降速的迹象。10月中旬，该集团总裁夏海钧曾透露，今年不会特意冲击1000亿，这个目标会留待明年去实现。
　　9月之后楼市的急剧恶化，显然让恒大放弃了一贯的乐观。即便已经完成全年目标，许家印依然在昨日下午于香港召开的新闻发布会上措辞谨慎，称未来两个月仍会随行就市促进销售，即“调价跑量”。
　　对于明年的经营目标，许家印称明年仍然会保持一定的增长，但绝对不可能像今年一样翻倍，估计10%或者20%是合理的。“公司的经营策略仍将保持谨慎观望为主。”

