减持工行套现15亿美元 高盛唱多做空伎俩重演
　　投资工行回报已超300%，“钱紧”高盛套现或意在补亏
　　羊城晚报讯 记者王凌菲报道：日前，高盛在场外市场减持套现工行H股的销售文件曝光，根据文件显示，高盛以最低4.88港元的价格出售24亿工行H股，约套现港元117亿，折合美元约15亿。据统计，高盛已累计减持工商银行股票三次，套现约57亿美元，加上尚未出售的股权价值，高盛在工行投资上回报超300%。不过，市场人士表示，高盛此次减持并非看空工商银行股权价值，而是借套现弥补自身亏损。
　　高盛多赚3亿美元
　　与高盛此次减持行为不相符的是，上个月底，高盛曾连续发布报告，看好中国概念股，而工行H股正是其最为看好的股票之一。高盛在报告中预测，工行H股潜在升幅将达50%。而就在近一月内，工行H股涨幅超过了30%，而高盛也由此多赚了超过3亿美元。11月10日，受高盛减持消息影响，工行登上港交所五大活跃股票之首，成交量高达7.59亿股，当日以每股4.74港元收盘，跌幅高达 8.67%。
　　2006年，高盛以25.8亿美元入股工商银行，取得其7%股权。而从2009年6月、2010年10月以及2011年 11月的三次减持套现来看，高盛套现金额共计57亿美元，已净赚30亿美元。根据数据显示，高盛目前仍持有约79亿股工商银行H股股票，按照11月11日 4.84的收盘价计算，这部分股权价值约382亿港元，折合美元49亿。那么，高盛入股工商银行获得的投资收益接近达到79亿美元，投资回报超过 300%。
　　急售工行意在补亏？
　　对于高盛减持一事，工商银行行长杨凯生9日表示，高盛曾经与工商银行方面沟通过自己持有的金融和银行资产在整个资产比例中太高，他们要进行资产调整，并一再表示仍然看好工商银行的投资价值。
　　除去资产调整的因素，高盛减持可能包含更加被动的原因。据高盛发布的第三季报显示，自2008年金融危机以来，高盛再现3.93亿美元的季报亏损。而 11月9日，高盛曾披露了关于其抵押贷款相关业务的多项诉讼和调查的细节。一份提交至美国证交会的文件显示，高盛已将截至第二季度末的可能诉讼损失估值由 20亿美元上调至26亿美元。知情人士表示，目前高盛面临的不利形势使得高盛面临减持压力，并最终选择套现以弥补亏损，应对未来不确定情况。据悉，此前美国银行就曾通过减持建设银行筹资83亿美元，提高资本金比率并实现了三季报由亏损转为盈利。
　　交银国际银行业分析师李珊珊也表示，高盛此番减持并不代表不看好工行，这二者之间并没有直接的逻辑关系。减持可能是高盛自身的一些原因。李珊珊表示，欧债危机可能会对高盛有一定影响，而工行目前的港股价位仍然比较安全。

