高盛突然减持工行套现120亿 分析员指不用过分演绎
　　新浪财经讯 11月10日消息，据港媒报道，持有工商银行(1398)103亿H股的高盛，根据销售文件显示，正以每股4.88港元至5港元配售24亿股工行股份，约占高盛所持工行的23%，预计可套现最多120亿(15.4亿美元)。
　　据香港《文汇报》报道，持有工商银行(1398)103亿H股的高盛，根据销售文件显示，正以每股4.88港元至5港元配售24亿股工行股份，约占高盛所持工行的23%，预计可套现最多120亿(15.4亿美元)。工行行长杨凯生昨认为，高盛并非否认工行的投资价值，减持工行股份是配合其资产配置的需要。
　　根据工行2010年年报，高盛于去年底时的持股量为103亿股H股，占全部已发行H股约 11.86%，占全部已发行股份约2.96%。今次是高盛第3度减持工行股份，是次配售价为每股4.88港元至5港元，较工行H股昨日收市价5.19元，有3.66%至5.97%的折让。工行H股昨升3.59%。
　　每股折让3.66%至5.97%
　　有业界人士认为，由于各国对银行的资本要求不断上升，监管更趋严紧，加上经营环境转差，不排除是次配售是为了提升自身的财政实力，尤其是高盛第3季录得4.28亿美元的亏损，较市场预期差之余，更为1999年上市以来第二次出现季度亏损，旗下投资及信贷部，期内计入投资工行录得10.5亿美元亏损，故不排除因而减持。
　　不过，工行行长杨凯生昨于北京出席一论坛时表示，工行理解并尊重高盛出售所持工行股份的决定，但认为此举不反映高盛对工行股票投资价值的看法，相信只是该集团进行内部资产调配。
　　分析员指不用过分演绎
　　Keefe, Bruyette & Woods驻港分析师Warren Blight估计，这次沽售工行股份，极有可能是高盛希望锁定利润以及对冲风险，并非对工行持负面看法。招商证券(香港)投资银行业务董事总经理温天纳也称，作为策略性投资者，不会只买不卖，早已预期高盛会待机而沽，市场不用过分演绎。
　　温天纳又指，近来中国通胀趋降，市场预期中央将会放松银根，有利银行股，于是次放售可算是适合时机，温天纳相信折让率不算大，加上会有机构投资者接货，对工行股价不会有太大的影响。
　　外资套现补充自身资本
　　事实上，除工行面对被外资股东减持压力外，多家内银亦有同样烦恼，中行(3988)、建行(0939)及农行(1288)引入不少外资股东，但各大投行面对越来越高的资本要求，以及配合不同的投资策略，或对所持有内银股份重新配置。
　　例如美银于8月底禁售期届满后，即甩卖所持131亿股建行H股，套现约646亿元，令持股量降至5.21%，约125亿股建行H股。
　　不过，美银当时指未来一年无计划增持或减持建行，而建行亦指美银拟长期持有建行股份不低于5%，令各内银股股价前景蒙上变数。

