新世界：收入来源广 可捧
　　美国政府公布入股银行方案后，美股先升后跌，周三恒指早段亦低开224点，由16,609反覆回落，午后跌幅进一步扩大，收报15,998点，跌834点，成交522亿元。环球股市急升后出现回吐压力，加上内地股市走势持续疲弱，恒指短期在20天线有较强阻力，后市仍要视乎外围走势能否真正回稳。
　　全球救市暂见成效，欧美股市及港股近日均见反弹，在市场信心渐见稳定下，加上市场预期美国将再减息半厘，及各地央行向市场注资，有望令伦敦银行同业拆息回软，估计今年底本港3个月银行同业拆息会跌至3.3%；拆息回落，将会利好地产股。然而，若银行体系资金回复正常流转，对本港楼市亦具关键的稳定作用，即使楼价或未必即时回升，但成交量应“解冻”可期。
　　地产股中，新世界发展(0017)在公布截至6月底止全年业绩的前后，股价均表现不俗，不妨考虑伺机收集，作中短线炒卖对象。新世界发展全年纯利达96.74亿元，较去年同期增长1.24倍，若扣除所有特殊项目，核心盈利增长达2.05倍至38.236亿元。
　　未来两年盈利已获保证
　　期内，应占物业销售额约30亿元，按年升95%，主要来自海滨南岸、太子汇及其他存货销售的贡献。现时已售出海滨南岸2470个单位中的1472个。新世界未来将推出四个项目，分别为西环卑路乍街42-44号、尖沙咀河内道重建项目、元朗马田路项目及何文田卫理苑 A 座，涉逾1,200伙。其中有两个项目于08年度入帐，余下两个则于09年度入帐，因此可以预期集团未来两年的盈利已获保证。
　　土储方面，它当前持有总楼面面积460万平方?之土储作即时发展用途；另有合共超过2,200万平方?待更改用途之农地储备。现正与政府洽更改土地用途的农地涉780万平方?。预计未来数年来自地产业务的收益续成为推动盈利的动力。
　　新世界发展已成为综合企业，去年度酒店业务业绩虽然按年倒退8%至6.18亿元，惟公司已成立酒店管理公司“新世界酒店管理”积极发展酒店管理业务，并期望未来可尽快分拆该业务上市。公司已逐步购回早年售出的酒店管理权，作自行管理，日后亦会收购其他酒店的管理权。然而，分拆酒店业务上市，有利释放业务本身价值及减低资本开支。由于新世界发展的业务多元化，收入的来源更为广阔，故论吸引力也较大。
　　手头现金足 无财政压力
　　当前，新世界发展手持现金维持于138.039亿元，并无财政上的压力，综合债务净额为269.297亿元，债务净额与权益比率为28.4%，较前一年下降2.28%。集团持有57.65%权益的新创建(0659)、72.29%权益的新世界百货(0825)和70.83%权益的新世界中国(0917)，它们的贡献持续稳定增加，将令新世界发展的盈利具防守性。
　　新世界发展预测市盈率只有6倍，现价较其每股资产净值有六成折让，不妨考虑股价在十分低迷时收集，反弹目标价可望挑战10元水平(现价7.85元)。

