美银劲沽建设银行套现575亿 外资减仓潮未完
　　新浪财经讯 11月15日消息，据港媒报道，继高盛上周减持工行(01398)后，美国银行昨晚亦宣布，已同意向一组投资者以私人配售形式，沽出手持104亿股建行(00939)，以昨收市价计算，市值达到575亿元(港元，下同)。
　　据香港《经济日报》报道，市况略为好转，外资抽水机开不停。继高盛上周减持工行(01398)后，美国银行昨晚亦宣布，已同意向一组投资者以私人配售形式，沽出手持104亿股建行(00939)，以昨收市价计算，市值达到575亿元。
　　未披露接货名单及造价
　　美银未有透露接货者名单及配售作价，惟受消息影响，其在美国挂牌的预托证券(ADR)急跌，截至香港今晨2时，折算报5.21港元，较香港收市价5.53元低0.32元或5.7%。
　　美银表示，这次沽货有望为该行带来18亿美元(约140亿港元)的税后利润，而美银在建行的持股，则将由5.17%降至约1%。交易预计于本月内完成。
　　建行行长张建国8月时曾表示，美银已承诺长期持有建行不低于5%，并会维持其长期战略合作关系，故此美银早前沽出约131亿股建行时，市场普遍估计其减持行动已告一段落。今次美银进一步沽货，虽有“违反承诺”之嫌，但就有望为建行扫除不明朗因素，对内银股价表现起提振作用。
　　太保友邦 外资持股续解禁
　　除建行外，高盛上周经过一轮减持后，仍持有逾85亿股工行，加上中国太保(02601)及友邦保险(01299)等的外资持股禁售期，也于近日届满，大规模抽水行动或陆续有来。
　　建行新闻发言人指，美银由于自身原因减持建行股份，属于市场行为，对建行的经营发展没有影响。
　　美银解释，沽出剩余的建行股权，可为该行带来29亿美元的一级资本，令其一级资本比率提升24点子，与该行建立稳健资产负债表的立场一致；在沽货后，美银与建行在业务上的合作关系将不会改变。
　　不明朗因素减 内银盼舒缓压力
　　事实上，市场继续憧憬内地逐步放宽银根，内银股仍为市场焦点，多只二线内银股昨录得2%至近4%升幅；工行、建行以18.7亿及15.3亿元成交，分占大市最高成交首两位。
　　除内银10月新增贷款增长，以及人民银行连续两周向银行体系注资外，内地国债孳息回落，市场视为另一项放宽银根讯号。票面息率3.93厘的十年期国债，昨再降两个基点，至3.585厘。
　　德银指内地新增贷款10月再度回升，但银行存款10月却因零售及企业存款大减而下降。以存贷增长的落差来看，德银预期需即时调减存款准备金率，而放宽存款利率管制的压力亦增加。德银看好大型内银股，首选工行及农行。
　　另一券商高盛预期，在内地市场流动性改善、政策风险减少、银行资产负债表恢复扩张，以及估值偏低下，内银股可望于第四季反弹。
　　内银H股中，高盛首选农行(01288)、工行、建行、重农行(03618)及信行(00998)。

