史玉柱郭广昌逆水行舟购民生银行 德银加入增持队伍
　　德银也加入到增持民生银行的行列，持股量由0.12%增至5.06%
　　■本报记者 曹 蓓
　　在欧债危机阴霾的笼罩下，全球股市显得普遍低迷。也就是在这样的大环境下，中资行遭到减持的风声再起。
　　近日有消息称，高盛以每股4.88港元的价格出售17.52亿股工商银行H股，美银减持建行的消息也不断传出，不过，建行对此回应称，未接到美国银行相关通知，减持只是“市场传闻”。据统计，李嘉诚三季度也至少减持中行16.7亿元的H股。
　　与各大行遭减持不同，民生银行却在减持声中逆势获得增持。除史玉柱(微博)、郭广昌大手笔增持民生银行外，根据联交所资料显示，德意志银行于11月3日增持533万股民生银行股份或0.12%，每股作价6.364元，总值3392万元，最新持股量增至5.06%。
　　中资行面临新一轮减持潮？
　　近日外媒传出消息，高盛以每股4.88港元的价格出售17.52亿股工商银行H股，筹得资金11亿美元。这意味着高盛入股工行后，第三次减持该行票。受此影响，工行H股随后大幅下跌。
　　对此，工行行长杨凯生说，高盛为应对全球金融危机对资产做出调整，工行对此表示理解和尊重。他还补充说，工行的可持续发展能力和经营能力不存在问题。 同时他引述高盛此前的评论说，工行的投资价值依然存在，减持并不意味着高盛对工行投资价值认可的改变。
　　对于高盛减持工行的原因，有分析人士认为，高盛是从审慎风险角度出发，指其无现金需要，但由于持股多年，要退出以锁定获利，且持仓以市值计，在账面上会令其投资组合价值波动。还有分析人士称，高盛本次减持工行H股主要是考虑到本身的亏损，用套现的资金补充资本金。
　　但是也有专家认为，高盛现在选择抛售，仍然是因为国外机构不看好国内银行，认为有潜在的风险。
　　此外，近日，市场传言美国银行考虑进一步减持建行部分股份以补充资本，并就此与建行接触。不过，建行对此回应称，未接到美国银行相关通知，减持只是“市场传闻”。在今年8月30日抛售了131亿股建行H股股份后，美国银行目前仍持有124亿股建行H股，持股比例约为5%。
　　数据显示，今年三季度李嘉诚旗下两支基金Li Ka Shing Foundation Limited和Li Ka Shing (Overseas) Found退出了中行前十大流通股东，而在今年半年报中这两支基金还分别位列第四和第九大流通股东，持有99010.39万H股和15297.91万H股。旗下另一支基金Li Ka Shing(Canada) Foundation减持78588.71万H股，减持后仍位列第三大流通股东，持有7亿H股，总共算下来三季度李嘉诚至少减持了16.7亿股。
　　招商证券(微博)研究报告认为，随着国际社会对金融机构监管指标的逐渐提高，外资银行将采取出售资产、重组业务以及去杠杆等办法增加资本。除了建设银行以外，机构预计包括农业银行(微博)在内的部分中资银行H股也面临一定程度的抛售压力。
　　民生银行逆势“一枝独秀”
　　根据联交所资料显示，德意志银行于11月3日增持533万股民生银行H股份或0?12%，每股作价6?364元，总值3392万元，最新持股量增至5?06%？。此前，据联交所股权资料，民生银行于9月8日，获德银场内增持206.57万股，每股平均价6.45元，涉1332万元，持仓由4.99%增持至5.04%。
　　更引起市场关注的是史玉柱和郭广昌等民营资本对民生银行的情有独钟。据联交所股权资料，民生银行非执行董事史玉柱，于9月28日及30日，再入市增持民生银行共5000万股 H 股，每股平均5.205元及4.729元，涉资合计约2.41亿元，持股比例由 6.22 % 升至 7.43%。
　　此前，据统计，从3月30日至6月22日的57个交易日里，史玉柱旗下上海健特生命科技有限公司33次增持民生银行，耗资超过28亿元，持股比例从0.6%向3%逼近。从6月23日至7月14日的16个交易日中，史玉柱完成7次增持。7月14日，巨人集团旗下的上海健特生命科技有限公司完成了对民生银行A股的第40次增持，其持有民生银行流通A股比例已经达到3.38%，成为第六大股东。
　　资料显示，在民生银行发布半年报后的第二天即8月18日到9月6日的14个交易日内，史玉柱14次增持民生银行H股，合计持股达到9215万股，占总股本的比例达到2.23%。 9月15日，据港交所披露的资料显示，民生银行非执行董事史玉柱申报，于9月7日及8日分别增持民行1000万股H股，合共增持2000万股；持仓量由2.23%升至2.72%。
　　港交所数据显示，史玉柱截至9月12日，A+H的合计持股超过93925万股。而这一持股量已经超过了民生银行半年报中第五大股东东方集团股份有限公司的持股量(88897万股)和第四大股东中国船东互保协会的持股量(90576.45万股)，由此，史玉柱已成为民生银行事实上的第四大股东。
　　9月15日，据港交所披露的资料显示，民生银行非执行董事史玉柱申报，增持民行1200万股H股；持好仓量由3.54%升至3.83%，这是他8月18日以来第20次增持该股。9月16日至20日三度增持民行各1200万股H股，合共增持3600万股；持好仓量由3.83%升至4.7%。9月22至27日之间，连续六度增持民行合共5072.95万股H股；持仓量由4.99%升至6.18%。
　　除了史玉柱以外，另一位民营资本代表也对民生银行显示出好感。
　　香港证券交易所10月17日披露的资料显示，复星集团董事长郭广昌在12日以每股5.345港元的价格增持民生银行845万股H股，总计投入资金4517万港元，最新持股量增至5.08%。民营资本大手笔买进民生银行，成了当前弱势市场的一道风景。
　　更让民生银行处于聚光灯下的还是史玉柱和中国人寿的一段“小插曲”。
　　中国人寿有关负责人曾在8月24日表示有意增持民生银行，史玉柱当日发微博炮轰中国人寿，博文称“拜托中国人寿(601628.SH，02628.HK)，别虎视眈眈想控股民生银行。中国唯一的民营重要银行(总市值超过4.4万亿)，不应倒退成为国有银行。”虽然这条微博随后即被删除，却引来了高度关注。随后的一天，民生银行股价大涨6.47%，据测算，史玉柱账面浮盈达2.3亿元。一时间有关“史玉柱微博操纵股价”的说法甚嚣尘上，史玉柱其后也不断发出微博对此作出澄清。10月26日上午消息，巨人网络(微博)董事长兼CEO史玉柱封博数日之后，首度通过新浪微博自比窦娥，就“炮轰中国人寿增持民生银行”一事发表回应，否认曾借助内部消息在股市上“一句话赚2.3亿”，并表示从未有过违规行为。
　　此事告一段落，但是从另一个意义上透露出民生银行同时获得民营资本和国有资本，还有外资青睐的背后信息。
　　“定位清晰，与大行的差异化竞争，使得民生银行能在中资行当中脱颖而出，获得投资者的关注。”民族证券银行分析师张景对《证券日报(微博)》记者表示。
　　也有分析师对记者表示，尤其在H股市场上，像民生银行这种差异化经营，有自己特色的银行，机构投资者更愿意参与其中。
点击进入[民生银行吧]讨论

