大成食品：受惠提升产能
　　受惠于销量及平均售价上升，加上经营效率有所改善，大成食品(3999)于今年上半年的营业额增加63%至6.4亿美元。然而，由于去年上半年的非经常性政府补贴及工厂迁址补偿，该公司的纯利同比下跌4%至1,620万美元。若不计算该等特殊项目，该公司的纯利实际上同比增加31%。
　　大成去年首次公开招股的所得款项净额为8,820万美元，其中3,450万美元用作购买及改善生产设施以提升产能，770万美元用作营运资金，而余款4,600万美元则存入银行作为短期存款。大成于内地具市场领导地位并拥有鸡肉市场的业务，故其财政状况稳健，将可继续支持其进取的扩展策略。
　　新厂房将投产增市场份额
　　大成计划透过策略性收购其中型同业，于明年年底前将其每年鸡只屠宰量增加一倍至3亿只。大成已于河北省沧州及山东省苍山增设两条生产线，每年鸡只屠宰量分别达4,000万及6,400只，而禽畜饲料产量为23万吨。该两间厂房将于明年年初至年中投产。为维持其市场领导地位并扩大其市场份额，大成以于2015年前将每年鸡只屠宰量增加到5至6亿只为目标，即其鸡只屠宰量在未来7年增加3.6倍。
　　内地的白肉市场存在多家中小型生产商。大成是其中一家具领导地位的供应商，占市场份额少于5%。为进一步扩大其市场份额及维持其领导品牌的形象，大成将继续致力推广业务、简化其下游销售渠道，并透过收购活动扩大其上游屠宰量，以达到其目标于2015年前占市场份额15%的进取计划。
　　大成与麦当劳、Taco Bell、必胜客及肯德基等国际连锁店紧密合作，以维持市场对其高利润及低信贷风险的肉制品需求稳定。内地快餐店越趋普遍，意味着大成等鸡肉供应商的商机明显增加。
　　内地鸡肉市场需求乐观

