美银拟再减持建行104亿股套现18亿美元
　　持股降至1%；该交易能使美银增加29亿美元一级普通资本，核心一级资本充足率提升0.24个百分点
　　刘冬
　　在美国银行业第四轮压力测试开始之际，美国银行(Bank of America Corp，BAC，下称“美银”)再次减持所持建设银行(601939.SH，00939.HK，下称“建行”)H股股份以补充一级普通资本。
　　昨日晚间，美银在其官网上表示，将通过私下配售的方式减持建行104亿股H股，预计该交易能带来18亿美元的税后收益，减持之后美银将持有建行约1%的股份，美银表示，如果顺利的话该交易将在11月份完成。
　　昨日晚间，建行新闻发言人也向《第一财经日报(微博)》记者确认了美银将再次减持建行H股的消息，建行新闻发言人称已经接到通知，同时表示，理解美银的减持行为。“美国银行是迫于其自身经营问题和监管压力减持，是正常的市场行为；建行和美国银行的战略合作关系保持不变。”
　　此次减持之前，美银持有建行125亿股，此次减持之后，美银将仅持有建行21亿H股，持股比例降至1%。
　　美银首席财务官布鲁斯·汤姆森在公告中表示，减持建行股份是为了巩固美银的资产负债表，减持之后和建行在具体业务领域的战略合作仍然有效。布鲁斯预计，该交易能够使美银增加29亿美元的一级普通资本，在《巴塞尔协议》下提升核心一级资本充足率0.24个百分点。
　　今年三季度末，美银一级普通股权益资本比率为8.65%，一级资本充足率为11.48%，较二季度末分别上升了0.42个百分点和0.48个百分点。同期，摩根大通一级普通股权益资本比率为9.9%，花旗银行为11.7%，摩根士丹利为13.1%，高盛为12.1%。相比而言，美银一级普通股权益资本比率依旧处在较低水平。
　　就在今年8月底，美银以83亿美元价格将所持建行约131亿股H股出售，这部分股份约占建行总股本的5.23%，美银出售价格为每股4.94港元。其中，新加坡主权投资基金淡马锡购进44亿股H股，约为美银减持总股数的1/3。该笔减持为美银获得33亿美元的税后收益，使其核心一级资本增加35亿美元。
　　11月4日，国际金融监督和咨询机构金融稳定理事会(FCB)公布了全球29家系统重要性银行名单，美银榜上有名。这可能需要美银增加2.5%的额外资本，即核心一级资本充足率的最低要求为9.5%。
　　为补充资本削减债务，美银11月初制定了一项计划，通过把投资者持有的优先股转换为普通股形式展开，预计转换规模为30亿美元。在国际监管准则下，优先股不计入普通股权，而普通股则计入核心资本。因此将不流通的优先股转换为普通股除了能减少美银股息支付成本外，还能增加美银的一级核心资本。
　　今年8月，巴菲特麾下伯克希尔·哈撒韦公司还以购买永久性优先股的形式向美银注资50亿美元，大大提升了市场对美银的信心。在该项交易中，美银共出售5万股永久性优先股，每股清算价格10万美元，年度股息6%，美银任何时间可以5%的溢价赎回这些优先股。
　　昨日，建行H股收于5.54港元，上涨0.91%。

