12亿港币入股融众 联想系金融布局再落一子
　　程久龙
　　继入股汉口银行之后，联想系在湖北资本市场上再度出击。
　　近期，本报记者从多个可靠渠道获悉，联想控股旗下的股权投资基金——弘毅投资以12亿港币入股融众一事，已基本尘埃落定。最新消息称，11月15日，双方将在武汉香格里拉酒店举行正式签约仪式。
　　事实上，早在今年8月，融众集团实际控制人——香港金榜集团(00172.HK)就曾发布公告披露弘毅投资计划入股融众。而作为总部位于武汉的一家全国大型非银行类金融服务机构，融众亦是背景不浅。其实际控制人金榜集团控股有限公司是一家总部位于香港的金融服务提供商，集团主席为前中信集团董事长王军。
　　整个交易完成后，弘毅投资旗下全资附属公司将以总计1,207,400,000港元分别持有融众集团40%股权、持有融众资本29.5%股权，并且这两家公司均为BVI离岸公司，注册地均在英属领地维尔京群岛。此前，融众资本为融众集团全资子公司。“通过入股融众，联想系可以进一步完善其金融产业链。”融众投资一内部人士认为，在金融产业的布局上，联想系已经先后涉足了银行类、券商类资产，此番入股，可将业务延伸到典当、担保等新领域。
　　不止于此，多位湖北金融界人士认为：“融众在湖北政商两界资源颇丰，牵手融众将更有利于联想系拓展中部市场。”
　　牵手融众
　　汉口新世界国贸大厦——即融众集团的总部所在地。这里被称为武汉的“金融中心”，多家中外资银行、券商机构位于湖北的总部，均与此比邻。
　　尽管在民营金融服务业历经十载，但融众一直对外界保持低调。根据香港金榜集团的公开资料，金榜集团(透过Perfect　Honour)持有融众集团71%股份，永华(融众董事长谢小青全资拥有之公司)以及Legend　Crown及Plenty　Boom分别持有融众集团19.01%、9.99%股份。而融众资本为融众集团全资子公司。
　　根据金榜集团披露的信息，上述离岸公司通过管理协议控制融众在内地的公司经营，这是典型的VIE架构。融众系的业务覆盖融资担保、典当担保、融资租赁等多个领域，旗下遍布全国21家子公司。
　　据本报记者了解，此次入股融众，则是弘毅投资附属全资子公司入股融众的两家位于境外的BVI公司。具体交易方式分为三步。首先，金榜集团(透过Perfect　Hon-our)、永华以及Legend　Crown及Plenty　Boom，按比例向融众集团收购融众资本——完成将融众资本从融众集团剥离。
　　此后，弘毅投资旗下附属公司以代价约305,400,000港元收购Perfect　Honour持有4,750,000股融众集团股份；以代价约44,000,000港元收购永华持有685,000股融众集团股份。
　　在此基础上，融众集团和融众资本分别以约702,000,000港元和156,000,000港元向上述弘毅投资旗下全资公司定向增发，认购8,275,000股融众集团股份及29,500股融众资本股份。
　　根据金榜集团公告披露的信息，截至2011年3月31日，融众集团营业收入2.38亿港币，净资产4.7亿港币；融众资本营业收入3520万港币，净资产3000万港币。有知情者透露，事实上融众系资产规模远不止于此：“融众系旗下各种关联公司众多，并非所有的公司都在上市公司的母体。”本报记者就此致电融众在内地的运营主体的融众资本投资集团有限公司，均未得到正式回答。
　　据了解，将融众资本从融众集团剥离后，融众集团将专注典当业务、基金管理、投资银行及贷款担保服务。融众资本将侧重融资租赁业务。金榜集团在其公告中表示，引入弘毅投资将向融众集团和融众资本 分 别 提 供 702,000,000港 元 及156,000,000港元资金，“供其于目前地域及新的地域扩充其业务。”
　　联想系金融路线图
　　然而对于联想而言这只是一个开始，早在2010年1月，联想控股就入股了汉口银行，成为汉口银行的第一大股东，据了解该笔投资金额约在10亿元人民币，为联想控股历史上最大的单笔投资，联想也由此首度试水金融业。
　　随后不久，联想控股斥资9亿元从国家开发投资公司收购其持有的中银国际证券12%股份，这成为联想系首度投资券商资产。2010年9月，联想旗下的联想科技园有限公司6.48元/股的价格，上海农商行定向增发，持股比例约在5.73%。时隔一年，联想控股旗下的弘毅投资于今年9月入股成都银行，这成为不到两年的时间，联想系投资的第三家商业银行。
　　至此，联想系完成了东部、中部和西部各覆盖一家商业银行的战略布局。而此次入股融众，联想系又将其金融业务从银行业、证券业，延伸到典当、融资租赁等新业务。
　　事实上，在非银行类金融服务领域，融众实力不俗。由于融资担保、典当等业务受制于牌照限制，往往存在区域局限性。而融众则在武汉、广州、江苏、杭州、成都等地，共设有7家担保公司和典当公司，唯一实施全国连锁经营，这一度被业界称为“融众模式”。
　　据了解，截至目前融众在担保业务超过20万客户，总担保金额超过100亿人民币。不止于此，融众还于2005年成立了湖北首家外商独资融资租赁公司——融众国际租赁有限公司，目前已累计为30余家中小企业提供了逾5亿元中长期融资。
　　融众在股权投资业也有涉足。2008年，融众高成长投资私募基金成立，这成为武汉首家合伙制私募股权基金。相比较典当、担保等业务，融众在股权投资上实力较弱。一融众投资内部人士透露：“目前融众尚未投资上市项目。”在此背景下，弘毅投资的入股，无疑有利于弥补融众在股权投资领域的“短板”。据可靠消息早在2010年融众就有赴海外上市的计划。
　　事实上在金融领域，联想系与融众也早有“交集”。今年4月，汉口银行与融众达成战略合作协议，汉口银行除了成为融众旗下创投基金——武汉融众金弘创业投资中心(有限合伙)的托管银行外，还将为该基金所投资的项目按照投资金额最高50%的比例配套银行无抵押贷款资金，实现“股权融资和债券融资”相结合。
　　而在众多湖北金融界人士看来，入股融众之于联想系的战略意义远不仅局限在金融领域。事实上，近年来联想系在湖北资本市场上亦是频频出手。
　　除了入股汉口银行外，今年4月弘毅投资联合武汉经济发展投资(集团)有限公司等机构，发起成立东湖产业投资基金管理有限公司并注册武汉循环经济产业投资基金，基金规模达200亿元。据记者了解，该基金的投资重点主要集中在有着“中国光谷”之称的武汉东湖高新区的高科技企业，这正是弘毅投资所擅长的领域。
　　此外，联想旗下的融科置地也在武汉房地产界经营多年，有消息传出弘毅投资还有意介入武汉三大商业上市公司重组。“在一线市场PE项目饱和的背景下，内地二线市场潜力反而凸显。”前述熟悉联想的人士认为，在此背景下牵手在湖北政商资源颇丰的融众，联想系可谓“一石二鸟”。
　　(特约记者项俊平对此文亦有贡献)

