百事员工对与康师傅联盟存忧虑 高层致信释疑
　　百事月初宣布和康师傅达成协议在华建立战略联盟，由于有百事员工对这次联盟存在不少忧虑，百事大中华区主席孟可仕已再度提笔致信员工解释接下来的安排。据他表示，百事和康师傅已承诺至少在两年内会保证两个系统的独立运营，他也将亲自主持一个“领导工作小组”以解决员工的担心。
　　文/ 记者刘俊
　　本报讯 百事月初宣布和饮料巨头康师傅(0322.HK)达成协议在华建立战略联盟后，由于有百事员工对这次联盟存在不少忧虑，百事在华高层连日来马不停蹄到全国多家装瓶厂就事件与员工沟通。昨日记者获悉，百事大中华区主席孟可仕已再度提笔致信员工解释接下来的安排。
　　孟可仕在这封给员工的内部信件中说，“本次联盟的批准需要一定的时间。”孟可仕说，他知道大家都觉得在员工大会上侧重点是公司和商业方面的考虑，所以在接下来的沟通中将着重沟通对员工的影响和安排。
　　员工薪酬福利至少维持现状
　　他透露，百事和康师傅都承诺在联盟获批之后两年内不会改变所有MU(记者注：即市场运作单位)员工的现有合同和合同条款。在这段时间里，他称“百事员工现有合同的薪酬福利待遇起码维持现有水平”。
　　孟可仕又指出，百事和康师傅都承诺至少在两年内会保证两个系统的独立运营。他又表示，康师傅董事长魏应州在另一封信中也承诺两年内两个系统独立运营。
　　“我们成立了专门的领导工作小组来帮助大家。”孟可仕说，领导工作小组由他亲自主持，其领导团队和各区域、各装瓶厂和各部门都会有代表参加，具体细节将在稍后沟通。
　　改善百事可乐中国业务 盈利能力或需时3~5年
　　百事和康师傅在本月4日宣布，百事将把目前在华24家全资和合资装瓶企业股移交给康师傅饮品，由此将获得康师傅饮品5%的间接持股。百事将有权决定在2015年前把康师傅饮品的间接持股增加到20%。此协议期长达39年。
　　有券商引述早前赴港见分析师的魏应州表示，改善百事可乐中国业务盈利能力重组或需时3~5年。
　　截至记者昨日发稿时，百事中国和康师傅的联系人未对上述信件内容进行评论。目前此联盟还有待中国政府和在中国香港证券交易所上市的康师傅股东会的批准。

