高盛拟出售工行24亿股H股 套现最多120亿港元
　　□本报记者 任晓
　　据报道，高盛计划出售工行24亿股H股。对此，工商银行行长杨凯生9日在国际金融论坛2011全球年会间隙接受中国证券报(微博)记者采访时表示，为应对全球金融危机，高盛对资产做出调整，工行表示理解和尊重。高盛也向工行表示，工行的投资价值依然存在。
　　杨凯生说，减持并不意味着高盛对工行投资价值认同的改变。“我相信他们不仅是这么说的，也是这么做的”。
　　他表示，三季报显示工行业绩仍然保持28.3%的增长，资产质量继续优化，盈利结构继续调整，工行的可持续发展能力和经营态势也保持良好。他不认为高盛减持会有其他的原因。
　　据报道，高盛持有工行102.9亿股H股。此次配售之后，持股量会减至约79亿股，减少约两成三。高盛拟以每股4.88-5港元配售24亿股H股，这些股票价值高达15.4亿美元。销售文件显示，高盛以每股4.88-5港元，配售24亿股工商银行(01398)H股，配售价较9日收市价，有3.7%的折让，套现最多120亿港元。
　　这是高盛第三次配售工行股票。2009年6月，高盛曾售出价值19亿美元的工行股份。2010年10月，高盛在场外按每股5.74港元减持工商银行30.41亿股H股，套现174.56亿港元。
　　2006年，工商银行和高盛投资团(包括高盛集团、安联集团及美国运通公司)在北京签署了战略投资与合作协议。根据协议，高盛投资团出资37.8亿美元入股工行，战略投资通过购买工行新发行的股份完成，高盛投资团派驻一名董事进入工商银行董事会。

