长实旗下汇贤收购沈阳丽都喜来登 涉资9.8亿元
　　新浪财经讯 11月10日下午消息 长江实业(00001.HK)旗下汇贤房地产信托(87001.HK)今日宣布，已就收购沈阳丽都喜来登饭店签订买卖协议，收购作价为9.8亿元人民币。汇贤房地产信托是香港首只以人民币计价的产品，此次收购喜来登是汇贤上市以来的第一项收购。
　　汇贤产业信托今日宣布，其受托人已经就收购沈阳丽都的70%权益订立买卖协议，沈阳丽都持有沈阳丽都喜来登饭店的土地使用权及房屋所有权，收购作价为9.8亿元人民币，较估值折让12%。汇贤产业信托是李嘉诚旗下长江实业分拆的房地产信托基金，是香港市场上首只以人民币计价的产品，此次的项目是汇贤产业信托自今年4月上市以来的第一项收购。
　　沈阳丽都喜来登饭店原先由一家在中国内地成立的中外合作经营企业沈阳丽都所拥有，长江实业持有该企业的99%权益。沈阳丽都原有经营期为50年，此后延长为65年，目前还剩余50年的经营期，合作将于2061年届满。交易完成后，汇贤产业信托将持有该企业70%的股权，而长实及中方合作伙伴则将分别持有29%及1%的股权。
　　汇贤房托管理有限公司主席甘庆林表示，公司为了发展扩张及扩大盈利基础，一直十分关注内地不同的资产。此次收购的沈阳丽都喜来登酒店属于即时收益，因此收购对股东有利，预计今年的股东收益率能达到6.5%至7%。他同时表示，公司在收购与合并方面并没有地域限制和行业偏好，未来将继续在中国内地寻找优质的项目，只要盈利水平高的项目公司都会考虑。
　　汇贤产业信托(87001.HK)今日股价下跌0.882%，收盘报3.38港元。(翁晓莹 发自香港)

