高盛抛售工行H股边看多边逃跑 内银股再被担忧
　　秦伟
　　就在市场还在猜测美银何时抛售建行(0939.HK)H股时，11月9日收盘后，高盛却抢先大笔减持了工行(1398.HK)H股股份。
　　据知情人士透露，高盛最终配售股数为17.52亿股，每股作价4.88港元，套现约85.5亿港元。与当日收盘价每股5.19港元相比，折让幅度为6%。
　　外媒披露的合约细则显示，高盛原计划出售24亿股工行H股，指导价格区间在每股4.88-5.0港元，但以最终成交结果来看，高盛在这单交易上让步颇大，总计套现金额较计划萎缩34.5亿港元。
　　“一般大宗交易总是会有一定幅度的折价，6%的折让幅度不算太大。”上述知情人士认为。8月份，美银配售建行股份时，配售价格的折让幅度曾高达11%。
　　此番减持之后，高盛仍持有85.48亿股工行股份。前述人士透露，高盛自行负责该笔配售交易，而该大宗交易的买方则包括多个机构投资人。
　　工行行长杨凯生对媒体表示，高盛减持是“市场行为”，对此表示理解。他指减持是出于调整资产结构的需要，高盛仍然认为工行具有投资价值。
　　而高盛方面也对记者表示，高盛即使减持后仍持有较多工行股份，双方战略投资合作伙伴的关系不会因为出售股份而改变，目前双方的合作项目仍正常按计划进行。
　　受消息影响，11月10日，工行登上港交所五大活跃股票之首，成交量高达7.59亿股，为前一交易日的近两倍。当日以每股4.74港元收盘，跌幅高达8.67%。其中，沽空股数达3105万股，沽空金额达1.5亿港元。
　　边看多，边抛售
　　2006年1月，高盛与工行建立战略合作关系，根据其与工行订立的股份购买协议，高盛以25.822亿美元(以约定汇率折算约人民币207.36亿元)获得16，476，014，155股工行H股股份。至2010年4月28日，高盛所持全部股份解禁。
　　今年第三季度，高盛爆出其上市12年来第二次亏损，当季亏损总计达3.93亿美元。而工行这笔投资似乎未能为其“分忧”。由于受到中国内地影子银行、地方债务平台等因素的影响，工行H股价格自8月以来持续下跌，从8月初至9月底，H股股价累计跌幅超过36%。高盛财报显示，今年第三季度，对工行的投资亏损高达10.5亿美元(账面值)，而1-9月份，对工行投资的累计账面损失达9.05亿美元。
　　在过去5年里，高盛投资工行仅有2008年出现过账面亏损，当时的金额也不过4.46亿美元。而在投资初期，这笔买卖给高盛带来的账面投资收益均高达百亿美元。
　　高盛年报显示，2006年，高盛投资工行的账面投资收益为142.62亿美元，2007年则高达161.65亿美元。金融危机后，工行对高盛的贡献却逐年萎缩。2009年高盛投资工行的账面投资收益为15.82亿美元，2010年这一数字则降至7.47亿美元。
　　不过，投资工行，高盛并未损手。港交所数据显示，在此之前，高盛已经两度减持工行股份。第一次是2009年6月，高盛以每股4.88港元减持工行H股30.325亿股，套现147.986亿港元。2010年9月，又以每股5.74港元抛售30.41亿股，再次套现174.55亿港元。
　　加上此次套现金额，5年来，高盛三次减持工行股份累计套现408亿港元(约合52.44亿美元)。而以10日收盘价计算，高盛现持有的85.48亿工行股份市值约405.18亿港元(约合52.08亿美元)，即投资工行5年，高盛仍大赚78.7亿美元(合约人民币499.5亿元)。
　　而更有意思的是，10月底，高盛刚刚发布了一份看好工行H股未来走势的研究报告，报告称，工行首9个月纯利按年增长29%，当中手续费收入、成本对收入比率以及拨备情况都优于预期。高盛认为工行首9个月业绩表现稳健，维持原来的盈利预测，并建议继续买入，目标价6.9港元。
　　边叫好边抛售，高盛又耍乌龙？
　　“研究部门和自营交易部门之间都是有防火墙的，信息不能互相沟通，否则就是操纵市场了。”一名外资投行人士向记者解释，负责大宗配售的人一般都需要时刻关注市场，没可能事先确定抛售的时机。
　　“比较可能的情况就是两个部门的观点不同，研究部门的人觉得这只股票表现会好，但交易部门可能觉得差不多可以卖了。”上述人士表示。
　　对此，凯基证券联席董事邝民彬认为，投资者在看报告时，更重要的是看分析的逻辑，而不是一个简单的结论。
　　内银股再遭看空？
　　美银、高盛的此番连续出击，让市场再次担心内银股的未来。
　　不过，交银国际银行业分析师李珊珊认为，“减持并不意味着不看好(工行)，这二者之间并没有直接的逻辑关系。”“减持可能是高盛自身的一些原因。”李珊珊表示，欧债危机可能会对高盛有一定影响，不过在她看来，工行目前的价位仍然比较安全。
　　高盛财报显示，截至2011年9月，高盛对欧洲各国净风险敞口(与对冲项抵销后净值)总计为308.1亿美元，其中对希腊净敞口8000万美元，对意大利、西班牙和葡萄牙净敞口分别为7亿美元、3.7亿美元、1.9亿美元，此外，高盛对欧洲各国还持有短期贷款承诺近7.5亿美元。
　　“减持不会只是某一方的因素，一方面高盛可能认为工行估计暂时没有大的上升空间，另一方面它自己可能也有资金需求。”邝民彬认为。
　　最近刚刚被列入全球系统性重要银行，高盛面临的一级核心资本充足率可能高达8.5%，不过，高盛三季度财报显示，其一级核心资本充足率为12.1%。
　　“(消息出来后)市场的反应肯定是不好的，但并不只是高盛一个因素。”邝民彬指出，银行股现在比较敏感，欧债危机虽然对中资银行没有直接冲击，但对跨国银行产生影响后，由于持股关系，进而对中资行产生间接影响。

