汇丰28亿元增资中国内地市场
　　⊙记者 石贝贝 ○编辑 于勇
　　外资行在中国内地市场的发展逐步深化和加大。近日香港上海汇丰银行向其全资子公司汇丰银行(中国)增资28亿元人民币，令其注册资本增至108亿元。这也使得汇丰成为在内地注册的外资银行中注册资本规模最大的国际性银行。
　　这是继今年8月外资银行以人民币增资试点启动以来，首家完成人民币增资的外资银行。汇丰称，凭借更为雄厚的资本实力，该行将继续积极拓展中国内地业务。据相关人士介绍，汇丰此次增资28亿元的使用将持续受到监管部门的事后监管，在不涉及跨币种业务方面不需要外管局审批，而所谓事后监管也尽量会减少行政审批，一般事后核准，而非事前审批，这更有利于推动机构和市场发展。
　　早在今年5月，汇丰向投资者阐述集团新策略，特别强调会继续投资于与策略相关、并具备实质或潜在高回报的市场。分析人士认为，此次增资进一步体现了汇丰对中国内地这个策略性市场的长远承诺。
　　目前，汇丰中国是内地外资银行中网点规模最大的国际性银行，目前共拥有超过100个网点，遍布中国内地29个主要城市，凭借国际联动优势，服务具有国际化需求的本地居民和企业。
　　汇丰亚太区行政总裁王冬胜表示，对汇丰而言，这是一个重要的里程碑，因为中国内地是汇丰的发源地之一。汇丰也非常珍惜此次增资为该行进一步拓展内地业务带来的机会。与此同时，此举亦是人民币国际化进程中的一个重要里程碑，进一步表明人民币作为跨境投资和贸易货币的功能正日渐成熟。

