新中：折让8成可收集
　　中央周三再度推出“重量级组合拳”救市措施，加上美股道指隔晚续涨247点，都成为港股昨日进一步造好的借口，不过大市在攀近14,000水平明显遇到阻力，在获利沽压涌现下，市况曾一度倒跌。恒指收市则报13,552.06，升182.61或1.37%，成交稍增至502.27亿多元。
　　港股在现货月期指结算日出现虎头蛇尾的走势，表现无疑令捧场客失望，但观乎港股周二、三已一口气急涨逾900点，市况在阻力关前出现反覆也是十分自然的事。另外，内地股市昨由早市急升逾6%，明显收窄至仅升1%完场，而日本股市收市时的升势也告放缓，都令投资气氛变得审慎。不过值得留意的是，12月期指已由周三的大低水108点，转炒高水28点报收，反映好友复占主导地位，相信将有利12月市况有较佳的表现。事实上，中国人行“大手笔”减息1.08厘，又下调存款准备金率，都有利内地经济“保八”，预期股市也将续有运行。
　　中央突然大减息，对内房股的刺激最为直接，一向估值被严重低估的新世界中国(0917)已不妨加以留意。新中为新世界发展(0017)在内地的物业旗舰，为内地最大型全国性房地产发展商之一，旗下物业发展组合包括36个主要项目，发展包括住宅社区、服务式公寓、别墅、写字楼、商场、多用途综合大厦、酒店及度假村等各类型物业，可发展之总楼面面积达2,630万平方米，分布于内地20个大中城市。
　　持现金48亿 净借贷比率3成
　　新中于07/08年度，股东应占溢利获得69.5%增长至20.2亿元，以发行股数38.34亿多股计，现价市盈率(PE)只不过2.85倍，根据业界估计，集团今明年的预测市盈率约为5.55倍及5.36倍，相比同业有估值上的优势。另外，截至今年6月底止，新中每股资产净值为7.74元，现价1.5元相对折让近81%，或P/B只有0.19倍，折让之大更是同业中少见。

