力劲科技：政策刺激增长 并购使行业地位巩固
　　力劲于2008年4月收购意大利生产商Idra后，成为了全球最大的压铸机制造商。该公司于11月份发出盈利预警后，其09年(截至3月31日止)的中期利润显著下跌。虽然该公司的营业额同比上升8%至7.56亿元，但由于市场需求放缓，加上成本急升，令该公司的业务备受打击，故其经营利润及净利润均分别同比下跌31%及57%至5,800万元及2,900万元。
　　若力劲并无收购Idra，则该公司的营业额将会下跌。力劲中国业务的营业额约同比减少25%。然而，于收购Idra后，该公司的海外销售额急升四倍至2.76亿元，而期内该公司欧洲业务的收益同比飙升近28倍。然而，力劲的中国业务仍是该公司最大的收益来源。
　　力劲的中期业绩疲弱，此乃主要由于原油及钢铁价格高企、人民币升值及中国等国家的经济放缓所致，而力劲更有约64%的营业额均来自中国。上述因素均对力劲的客户造成沉重的成本压力，令他们延迟扩展计划，并暂停投资于及更换设备。
　　力劲来自汽车业等的客户于期内的产量均显著下跌。据中国汽车工业协会(CAAM)的资料显示，2008年4-9月的内地产量增长约10%，远低于去年同期的20%，因而搁置需要力劲设备的大量扩展计划。
　　假设计及Idra发展辽宁省阜新市的铸造厂及拥有35%权益的铁矿开采及熔炼企业所涉及的借贷及资本投资，力劲的资本负债比率于6个月内由25%跃升至9月底的61%，而该等借贷及资本投资部分乃由该公司于2008年8月抵押的5亿元3年期循环贷款所支付。力劲的8.1亿元未偿还贷款中，约61%为短期贷款，或须于未来12个月内再融资。
　　力劲的压铸机、注塑机及计算机数控加工中心于09年的前景看来暗淡。该公司的客户乃主要来自汽车、个人电子及建材工业，以及相关的制造次工业，预期该等工业于2009年的市场需求均会放缓。据CAAM的资料显示，中国的汽车业尤其持续受宏观的市场环境所影响，中国的汽车销量于11月同比下跌10%，是逾3年以来最大的跌幅。内地官方的采购经理人指数于12月录得连续3个月的跌幅，反映制造业正面临困境。

