辉影：2角6仙吸纳
　　环球股市整体投资气氛仍然差强人意，虽然步入2009年第一季中期，港股走势喘定，而且有迹象显示中资投资机构逐步投入，选择性吸纳国企红筹类股份，但外围股市持续波动，影响投资气氛，因此在承接力稍稍增强之下，却未能完全抵销外围跌势的拖累，因此料短期港股未能全面摆脱反覆寻底的市势。
　　不过，由于去年第四季股市连番暴跌时，大部分二三线股已严重超卖，而且具盈利质素的二三线工业股份，部分市盈率亦下调至5倍以下，反映股价极为偏低，所以在踏入2009年第一季之后，工业股蠢动，屡见交投转活股价随即爬升，逐步远离谷底，纵使大市走势不济，影响入市信心，但只要气氛稍趋稳定，则见二三线工业股回升。
　　辉影国际(00630)近期走势强稳，股价较早前在1角8仙以下水平完成整固后，借消息反弹重上2角5仙以上水平，随后进行巩固，组成平台支持区。料短期在10天移动平均线的2角7仙左右徘徊，完成收集后，再展升浪，中期升浪有机会上试3角9仙平台阻力区。
　　至于集团的核心业务，是旧炭粉匣循环再造，以及其炭粉匣配件翻新等，另外亦有制造及销售磁碟等。此股目前市盈率在6倍以下，反映股价偏低，而且此工业股有一定的盈利质素，市场预期集团盈利可以维持较高增长，成为投资机构吸纳的根据。
　　伺机在2角6仙吸纳，第一个上线目标在3角水平，中长线可看3角8仙位，而止蚀位在2角3仙。

