中石油：盈利前景改善 可收集
　　承接周一弱势，昨日港股在美股向下而进一步考验万四点水平，人行再次减息反而成为获利回吐借口，恒指低开150点后呈现一片沽压，金融、内房、资源及本地地产股跌势明显，引发午市一度低跌至14,085，收市时反弹上14,220，全日跌401点或2.75%，成交额减至319.5亿。今日为平安夜半日市，交投气氛将更为淡薄，在昨日万四关获承接支持下，长假前维持上落市局面。
　　香港上市公司商会公开反对港交所修订《上市规则》延长董事交易限制期限，理据包括新例将令董事在一年中7个月不能买卖股份，遇突发事件如被狙击时，无法保障应有权益，另外亦限制董事在行使认股时买卖。另具说服力的理由，是比欧、美证交所更加严格，港交所执意推行所为何事？讲开又讲，港交所近年推行新政未获好评，最为市场中人批评的是实行竞价时段，结果沦为大户造市天堂，人为唛价大波动竟然成为每月或季结例行公事，纵有警告、劝喻都视而不见，港交所管治权威已沦为笑柄。
　　今年原油产量达1.89亿吨
　　中石油(0857)母公司中石油集团宣布，今年中国原油产量可达1.89亿吨，天然气产量则可达760亿立方米。自改革开放30年以来，中国累计新增探明石油地质储量207亿吨，为改革开放前29年累计探明石油地质储量的三倍。
　　中石油集团表示，中国当前原油加工能力已达到3.8亿吨，高于07年的3.27亿吨，中国已成为世界第二炼油生产大国，乙烯生产能力也由世界排名第7位急速攀升上第2位。
　　中国石油的自给能力已提升至一半，值得国人自豪。

