蒙牛：翻身可期 民众渐拾信心销量爬升
　　昨日内需食品股表现偏强，青啤(0168)及蒙牛股价均逆市上扬，统一(0220)更扬升超过一成，在跌市中特别抢眼，芸芸内需股中，蒙牛(2319)特别具投资价值。
　　高盛荐买 目标11.7元
　　昨日，高盛发表报告调高蒙牛评级至“买入”，目标价提高至11.7元。高盛在报告中，特别提到蒙牛拥有“防守性需求”(Defensive Demand)，实为支持股价的一大因素。高盛援引历史数据，指出在01年初至02年中的经济低迷时期，奶品及汽水需求增长只是轻微放缓，由此可预计国内经济放缓的影响较小，蒙牛股价难有大跌之虞。
　　更重要的是，内地民众对奶品的信心渐见恢复。中国奶业协会去年12月底表示，蒙牛及伊利产品销量已回复至三聚氰胺毒奶事件前的六成。高盛引述蒙牛管理层所述，公司1月份销量更回复至七成，高档产品“特仑苏”销量更重返九成，相信随?行业对质检的关注，以及对奶类产品信心的恢复，销量得以回复旧观。
　　毒奶事件后积极补救
　　另一角度看，三聚氰胺事件令奶牛及原奶的采购价均急跌，蒙牛的原材料成本压力有一段时间得以纾缓，算是一项利好因素。再者，三聚氰胺事件发生后，蒙牛在多方面作出补救，展现出管理层应变能力，例如迅速加添检测三聚氰胺设施、派专人到收奶站检查，以及成立基金给受害者赔偿，均表示出企业应有的负责态度。
　　蒙牛于12月底曾发出盈利警告，预计08年全年亏蚀9亿元人民币，似乎打击该股投资吸引力的消息已尽出，值博率大增。
　　统一炒消息 勿高追

