哈动：估值吸引 小注怡情
　　虽然大?过去两日都下跌，相对10月低位，恒生指数已反弹了33%，国企指数则反弹了61%，再升水位恐怕有限，进退为艰。现??下，宜选择盈利能见度相对较高、估值吸引的股份，小注怡情。
　　生产电力设备的哈尔滨动力(1133)，手头未完成订单915亿港元，够两三年之用，盈利前景相对清晰。以这批订单作基础估计哈动的每股盈利，其?盈率低至5.8倍，剔除每股净现金部分，?盈率更低至2倍，极具值博率。
　　截至6月底，哈动未完成订单810亿元人民币(约915亿港元)，这批订单能为公司带来多少纯利？公司上半年纯利率4.34%，将未完成订单金额乘以这纯利率，它们料能为集团带来纯利39.3亿港元，假设分三年入帐，每年便是13.1亿纯利，将之除以总股数，每股盈利便是0.95元。按昨日收?价5.59元，预测?盈率便是5.8倍，非常便宜。
　　钢材价跌 纯利率可再扩阔
　　上述关于纯利的预测其实偏向保守，笔者相信，哈动的纯利率极有机会再扩阔。因为，电力设备的主要材料是钢，钢价已大幅下调，对哈动提高纯利率有帮助。
　　公司?值76.96亿，净现金49.8亿，每股净现金3.61元，净现金相等于?值65% 。若将每股净现金从股价中剔除，再计算其业务的预测?盈率，更低至2倍，非常非常吸引。
　　公司最大的风险是订单被取消，这可能的确存在。哈动上半年77%收入来自火电设备，电厂为其主要客户。国家统计局数据显示，11月发电量同比下降超过7%，经济增长放缓，用电量可能再降，电厂大有可能暂缓添置电力设备，取消之前订单。问题是股价反映了这因素了吗？笔者估计，已反映了相当部分，因为发电量的消息已公布，?场已消化，哈动股价亦已回落，再跌风险已经减少。

