骏威：竞争力强估值不贵
　　我们认为骏威汽车(0203)在竞争有所加剧的乘用车市场中具有较强的竞争力。雅阁轿车已经在08年内超越了凯美瑞成为内地最畅销的高档汽车。同时公司有望从即将推出的汽车行业振兴计划中受益。该股估值不贵。
　　受内地乘用车市场需求放缓影响，公司持股50%的广州本田08年共售出整车306,230辆，同比增长4%，同期国内乘用车总销量同比增长7%。然而得益于08年初第八代全新雅阁的推出，我们认为去年公司的产品组合出现了明显的改善。08年利润率较高的雅阁轿车的销量同比增加44%至170,517辆，销售占比由07年的40%提高到了56%。所以我们认为雅阁轿车已经在08年内超越了凯美瑞成为国内最畅销的高档汽车。但去年Fit/Citycompact轿车销量同比下降19%。
　　振兴政策提升市场信心
　　我们认为08年下半年乘用车销量增速显著放缓，主要是因为国内经济的急速下滑以及财富缩水效应的显现。我们认为政府将很快推出汽车行业振兴政策以提振09和10年的乘用车销量和经济增速。新政可能包括优化汽车贷款程序及放松贷款条件，减免小排量汽车的购置税。我们认为新政有利于提高市场信心，这从过去几周汽车类股的股价表现上已经有所体现。但是我们必须强调在国内经济增速急剧放缓和就业市场形势严峻的情况下，汽车销售的前景还存在诸多的不确定因素。我们认为乘用车销售与宏观经济增长和消费者购买力息息相关。现在我们预计09年公司销量同比提高5%至322,900辆，与行业水平基本持平。
　　09年股息率可能高达6%

