中银香港：不宜太悲观 可考虑逢低吸纳
　　上月中，中银香港(2388)发公告通知投资者，获得母公司中国银行(3988)注资，被视为坏消息。经过数星期的消化后，投资者把眼光重新放在本地银行股的估值上。笔者认为对中银香港的投资前景，毋须太悲观。
　　市帐率1倍 历来最低
　　虽然大市时有反复，但是步入09年，港股市场整体避险之心，并没有去年11、12月般强烈。年结过后，亦有部分基金，将小部分资金从美国国库债券，转移至亚太区股市之上，中银香港现在低残的估值，能吸引这些资金的注意。
　　以市帐率衡量，中银香港处于历史低水平。现时市帐率刚好是1倍，自2002年上市以来，中银香港估值从未试过在1倍水平，最低亦只是03年初的1.4倍。股价受压，主要原因是中银仍持有数以百亿元计的“有毒资产”，再有大笔拨备，并且担心因而要削减派息。
　　“有毒资产”价格已靠稳
　　不过，投资市场近期已发生变化，令这笔“有毒资产”的危险性减低。美国自9月起宣布大力救市，由政府出面逐步买入按揭资产，及后更扩大至资产抵押债券(ABS)，稳定了市场信心，相关资产价格已靠稳。中银手持的资产，需要大手撇帐的可能性很低。中银在过去数个业绩期内，已为大量所持资产撇帐，剩下高风险的资产已大幅减少，毋须过分担心。
　　另外，母公司对中银香港亦作出有力支持。08年12月，中行以“后偿贷款”形式，向中银提供25亿美元(约194.5亿港元)资金，中银方面已经提取相关款项，此举有助提高其资本充足比率。
　　派息前景又如何呢？中银派息比率一直维持在纯利六成水平，该行全年纯利几可肯定倒退，故倘要维持派息不减，中银便要把掏出“老本”来派息，但这会降低资本充足比率。可幸的是，股价跌至现时水平，只要中银不是大手削股息，股息率仍可超过6厘，够吸引力。所以投资者不用对中银前景过分悲观，可考虑逢低吸纳。

