深控：反弹有余未尽
　　港股经过连日急升后，大市昨日出现调整压力，不过观乎中资股依然不乏炒作热点。昨市所见，受惠于动态随机存取内存(DRAM)价格急升，联想(0992)股价也告明显转强，收市涨12.17%。此外，国务院正制定十大重要产业调整和振兴规划，其中包括造船业，更刺激广州广船(0317)高收9.5元，大升达2成。
　　另一方面，中央继续鼓励银行支持房地产行业，并有意推出房地产基金，也成为相关股份造好的借口，其中周一曾急升7%的远洋地产(3377)仍续见受捧，收市再进帐6.74%。内房股炒味仍浓，主要从事物业开发与投资，及物业管理业务的深圳控股(0604)，经过连日整固后，股价昨日复见走强，曾高见1.65元，收市报1.6元，仍升0.14元，升幅9.59%，成交也增至7,025.6万股，较周一增1.76倍，买盘动力亦见增强。
　　政策利好有利行业发展
　　中央全力支持内房股的发展，而深圳去年11月份商品房售价也告回升6.6%，都对在深圳拥有较多地产发展项目的深控带来利好支持。基于内地房地产市场有回稳的迹象，深控最近宣布斥资1.68亿人民币增持沈阳五爱客运总站项目的股份，由原本29%增至47%，该项目将发展成为6层高的多用途商业购物中心。据悉，五爱客货总站将于今年上半年竣工，并于下半年开始发售及招租。
　　值得一提的是，高盛在最新公布的研究报告中，也调高内房股评级至“中性”，并把深控评级由中性上调至买入，主要是看好其估值吸引及财务健康。可趁深控股价买盘动力增强伺机跟进，上望目标为2元关口，惟下破10天线支持的1.41元则止蚀。
　　投资策略
　　红筹及国企股走势：港股急升后现正常回吐，预计中资股强势仍可维持。
　　深圳控股：中央支持房地产发展，有利集团业务拓展，股价转强料仍续有反弹空间。
　　目标价：2元

