盈进集团：评级买入 
　　盈进的股价自其于07年中的首次招股价下泻近90%，我们认为该股已遭超卖。展望将来，凭借其迎合不同客户需要的多重品牌策略，该公司将可受惠于内地的刺激经济措施，以弥补其香港业务疲弱的盈利。我们建议买入盈进，目标价为0.76元，相当于6倍的09年(截至3月31日止)预计市盈率。由于该股并无负债，故按照我们的目标价，该股可能仍被低估，惟尽管该公司于10月以750万美元全面购入ACUPUNCTURE品牌，该公司的现金及财务投资总额为3.22亿元，即每股0.52元。
　　盈进于09年上半年的业绩令人失望，此乃主要由于其业务扩展令经营开支急增、四川地震后销售额大幅下跌，以及金融海啸导致财务投资亏损所致。期内，该公司现正扩展其内地的业务平台，其于内地的自营店铺已增加141间，其特许经营销售点亦增加19个至672个，而该公司于香港及台湾的店铺数目分别为56间及7间。
　　5月的四川地震及8月的北京奥运均严重削减盈进的销售额，其于09年上半年的整体销售额仅同比增长7%至4.38亿元，而由于推广销售增加及COGS的原材料成本上升，故该公司的毛利率由60.6%下跌至53.9%。期内，盈进于内地及香港的同一店铺销售额亦分别同比下跌20%及12%，这导致该公司的毛利下跌5%至2.36亿元，于计及800亿元的投资亏损后，该公司的净亏损为5,700亿元。
　　收益方面，盈进的内地业务营业额占该公司总营业额的67%，同比上升25%至2.95亿元，其香港业务的营业额则占该公司总营业额的余下33%，然而，内地营业额的部分增幅被该公司的香港业务营业额同比下跌16%至1.43亿元所抵销。

