中远洋：买盘增利反弹
　　面对鼠年最后一个月环球主要股市普遍唱淡风，惟内地A股却见异军突起，上海综指单月依然录得9.33%的涨幅，适逢深沪两地股市今日农历年长假后重开，若能一如市场预期般红盘高开高走，本地中资股也有望继续跑赢大市。另外，温总日前表明内地今年有望“保八”，农历假期的零售销情也十分理想，加上中国陆续落实的救市措施为多个行业股份带来炒作借口，估计将为一些之前被过度甩卖的股份带来较大的反弹空间。
　　航运股在鼠年明显跑输大市，不过进入牛年的表现已见改观，其中中海发展(1138)和中海集运(2866)上周便分涨15.52%和17.76%。同属航运股的中国远洋(1919)上周两个交易日也跟随其他同业回升，收市报4.77元，升0.64元，升幅也达15.5%，但因股价仍然落后，而且回升也能获得成交配合，因此仍值得留意。波罗的海干散货指数上周五再进帐逾3%，已连升9个交易日，反映市场对行业前景的极度悲观情绪有很大程度的改善，估计也将有利航运股的后市表现。
　　中远洋近期在4元水平有不俗的承接，现价亦已重返10天线的4.49元，上周五股价回升而成交也增至7,634.9万股，可见买盘低吸意欲已告增强。趁股价回稳跟进，博反弹上望目标为6元，惟下破4元则止蚀。
　　投资策略
　　红筹及国企股走势
　　内地可期“保八”，利好中资股的后市表现。
　　中国远洋
　　行业前景悲观情绪改善，股价见回稳，料反弹未尽。
　　目标价：6元
　　止蚀位：4元

