京信通信：短线可吼 电讯设备股逆市见支持
　　日前内地落实发出3G牌照后，一众电讯股及电讯设备股顿时有大量获利盘涌现，全线捱沽。至昨日为止，3员中资电讯股仍未见止泻，反之，一批电讯设备股则初步见到支持，尤其昨日下午期指大跌超过700点之际，京信通信(2342)、中国无线(2369)等竟然有本事率先倒升，其后连中兴通讯(0763)也在尾市腰倒升。由此可见，电讯设备股经过日前好消息出货后，初步现水平有承接力。
　　市盈率毛利率冠同业
　　有此现象是可以理解的，因为建设3G网络开支庞大，据工信部部长李毅忠早前指出，单是今明两年，建网开支已须超过2800亿元人民币，但现阶段又未见到中央会大量补贴电讯营运商，所以在未来要背负如此庞大开支的大前提下，难怪3员中资电讯股被借势狂质。相反，如此庞大的建网开支金额，对一众电讯设备股而言，绝对是无限商机。虽然未知“分饼仔”的情?如何，但估计最起码他们未来可以不受内地通缩影响，所以前景应可看高一线。
　　至于一批电讯设备股中，笔者会较为看好京信通信，因为无论估值及毛利率，都较龙头中兴及中国通信服务(0552)吸引，更重要的是，京信早已为3G网络投入大量资源，预期其业务将进入发展高峰期。
　　先数估值，德意志早前预测，京信今年盈利可达2.72亿元，每股盈利约0.32元，折合现价1.91元的预测市盈率才是6倍，但中兴及中通服，今年的综合预测市盈率分别是11.9及14.2倍，相较底下，京信相对吸引得多。至于毛利率方面，也相当一面倒。去年上半年，京信高达41.14%，大幅抛离中兴的32.89%和中通服的15.74%。单是上述两项数据比较，已可显示京信有资格荣登电讯设备股龙头之列。
　　前景方面，去年上半年，京信已预先为3G网络投入大量资金，令行政成本增加，导致去年上半年盈利减少5.8%至7197万元，但随?下半年电讯业开始正式重组后，预期收入应有所增加。不过，去年业绩表现之意义已经不大，?眼点应放在今明两年。
　　正如上述所言，落实发出3G牌后，各大电讯商将投入大量资源兴建及提升网络。目前内地政策已倾向电讯商分享基站，透过采用无线网络覆盖系统以符合经营效益，这对京信最为有利，因为其正正是主要从事制销无线电讯网络优化系统设备以及相关工程服务。估计随?其主要客户中移动(0941)将逐步加大无线网络的资本开支，有望今年业务有较明显增长。
　　可待回落至1.5元吸纳
　　截至去年6月底止，京信每股账面资产净值(NAV)为2.13元，现价折让幅度只是一成多少少，不过基于秀丽前景以及未来不受内地通缩影响下，尚算可以接受。纯短线炒卖的角度出发，由于该股在技术走势上，昨日呈“槌头”，属利好形态，后市可望再上升，可小注追入。不过，若嫌现价稍为偏高，则可不妨待其回落至1.5元之支持位作中线吸纳。

