港铁：稳中求胜佳选
　　美股在大除夕上涨108点结束了08年的大跌市，道指收8,776点，全年计暴泻34%，创上世纪30年代以来最大跌市。今天迎来09年首个交易日，港股可望承接外围升势开出红盘，上冲近日14,500/14,600阻力。美新总统奥巴马1月中登场，有利环球股市气氛，但升幅将受制经济衰退前景，估计港股短期仍在14,000/15,500上落，投资者不妨以上落市策略买卖。
　　美国上星期申领失业救济人数显著减少利好市场气氛，而油价亦因俄乌爆发天然气纠纷及以色列拒停火，地缘政治紧张刺激油价急弹，油企股价急升都成为美股上升原因。另一方面，美国通用汽车旗下的通用汽车金融服务公司已获得银行控股资格，从美国政府的问题资产救助计划中获得60亿美元的资金，带动通用汽车股价持续上升，抵销了消费数据差劲的不利气氛，并带动了美股的较大幅扬升。正如早前所分析，美三大汽车巨擘财困能否获拯救至关重大，在财长保尔森果断以救市基金拯救汽车业以排解参议院否决拯救方案，避过了新一轮金融危机的爆发，亦暂时稳引发美国以百万计工人失业的动荡局面。
　　09年上半年股市大势仍将是大波动市，原因是去年9月中掀起的金融海啸严重冲击全球经济，金融衍生工具以至股市暴泻蒸发的财富以10万亿美元计，上市公司业绩将大受冲击，首季度内将陆续公布的去年度成绩表肯定大倒退，势将影响往年的派息政策，至于拨备尺度也处于不明朗，会随时令市场意料之外成为大户推波助澜的借口。可以预期，上市公司去年第四季最坏的影响会尽量反映在业绩上，有所谓火凤凰效应，因对近期股市反弹的幅度要有所保留，首季度有机会在12,000/16,000点大幅波动。
　　长实系谋定后动
　　本地华资财团在这次金融海啸中，有赖87年世界股灾吸收的经验，各大财团都奉行审慎负债比率，由当年曾高达4、5成的比例，大幅控制在2成左右的安全水平，以致90年代乃至2千年科网泡沫爆破，甚至今次金融海融海啸，都能安稳渡过危机，长实系、新地、恒基、新世界、信和等，都是当今具有雄厚财力兼并及发展的财团。值得一提的是，长实主席李嘉诚早在去年中已提出股市过热的问题，对股市及金融市场其后的大跌市早有准备，为今年上半年将出现的低潮而谋定后动，分分钟会有大动作。所谓有危便有机，金融海啸令不少大企业翻艇，但亦是财富大转移的机会。从这个角度出发，长实(0001)股价随大市回落，反而具备中线吸纳价值，买超人李的投资智慧。司马敬估计，在这次金融海啸的大洗牌中，长实系会有出击之作。

