华电：超卖短线可追 中资电力股炒注资重组
　　恒指在过去的11个交易日，由高位累积下跌了超过3000点，幅度约两成。当然，以目前的弱势，以及业绩期将至而言，港股绝对有机会再试低位。不过，笔者认为，即使要再试低位，也总不会日日跌，起码期间也会弹一弹，之后才再跌过，以近期短时间内已累积逾两成的跌幅来衡量，短线应有一个超卖反弹。
　　国资委确认注资电企
　　若然博反弹，则可选一些近日已率先喘定的股份，例如中资电力股。中资电力股先行喘定，原因主要是有注资消息跟尾。国资委新闻处相关负责人日前已确认，国资委100亿元人民币注资五大电企和两大电网，至于详情则会于稍后公布。既然有消息跟尾，而且他们的股价仍相对处于低位，应不用愁没好消息出货，所以短线应该还有一定的值博率，其中可不妨留意现处于重要支持位，兼早前收购河北华瑞能源集团而有助扩产的华电国际(1071)。
　　事实上，目前若投资或投机华电身上，要看其往绩，真是意义不大，因为明知他们一定是蚀钱。不过，由于这已是市场共识，有关负面因素早已在股价上反映，加上去年第3季电价调升后，行业复苏在望，因此即使华电于本月9日发盈警，也依然无碍其股价表现(不过其后大市出现显著调整，也跟随下跌)。
　　除了炒行业复苏之外，更重要的是炒注资重组。正如上述所言，国资委新闻处相关负责人日前已确认，国资委100亿元人民币注资五大电企和两大电网。虽然详细内容未有，不过作为国策重点扶持行业，笔者估计条件应该不会太差。其实，市场日前早已盛传电力企业将成中央新一轮注资对象，规模不少于100亿元人民币，并将分期注入华能(0902)、大唐(0991)、中国电力(2380)、华电及国电的母公司，采取类似航空股的注资重组，甚至传出华电并入大唐及国电并入华能的央企重组版本。不过，此乃后话，还是等官方公布。
　　收购华瑞能源作价合理
　　至于华电本身也有炒上的诱因，就是早前以7.29亿元人民币收购华瑞能源集团100%股权。此举对华电而言相当正面，因收购作价相当于市帐率1.2倍(华瑞的企业价值为6.86亿元人民币)，估值合理，并可透过此一平台，把业务扩展至河北省及扩大装机容量，提高其在行业复苏下的受惠程度。更重要的是，华电是次收购的华瑞，是位于河北省，可享有较低价格的电煤以及高使用率。
　　博重上本月高位2.02元

