安踏：足够资金应付扩展计划
　　中央政府以扩大内需作为首要任务，以达致稳定及相对较快的经济增长。于2008年10月，共产党三中全会上的其中一个目标是于2020年之前将农民的人均净收入增加一倍，长远将可扩大内需及提高农村的消费水平。由于安踏(02020)的业务集中于较经济的鞋类及服装产品，故内地扩展大众及农村市场将有利于安踏。安踏于08年上半年底拥有现金人民币33亿元，且并无任何银行贷款，其内部资源足以为该公司的扩展计划提供资金。
　　由于安踏于08年首9个月的业绩胜于我们的预期，加上我们预计大众市场的需求稳定，故我们已将该公司于08年及09年的盈利预测分别调整至同比上升45%及32%。我们建议买入该股，目标价为5.16元，相当于11倍的09年预计市盈率。
　　在全球经济衰退下，内地市政府均向低收入家庭派发购物券以振兴内地消费。杭州及成都市政府均已分别派发人民币10亿元及人民币3,790万元的购物券。于杭州，购物券价值与消费额的平均比率为1：1。然而，于杭州的4个主要购物商场中，消费额更达购物券价值的3.6倍。
　　由于安踏略为调整其产品组合以迎合转变中的市场需求，该公司于09年首9个月的产品销量同比上升20%，但平均售价则轻微下跌。然而，原材料价格正在回落，而平均售价下跌意味著有更多的消费者有能力承担较经济的产品，故这将有利于安踏的毛利及市场的消费需求。
　　为掌握内地个人消费强劲的优势，安踏以于08年年底拥有5,400间分店为目标，而该公司于08年上半年已拥有5,193间分店。全球经济放缓令安踏更集中发展内地市场，并延迟其海外业务的推广计划。于08年上半年，安踏的国际销售额仅占该公司总营业额的0.6%。
　　内地运动服装的销量仍远低于已发展国家。内地即将举行多项国际体坛盛事，包括2009年东亚运动会、2010年亚运会及2011年世界大学生运动会，这将有助推广体育运动及刺激运动服装的销量。此外，上海迪士尼及计划中的北京环球影城主题公园预期将可推动上海及北京市场的零售销售额，长远来说亦对安踏有利。

