大成生化：估值已吸引 　　
　　我们最近参观了大成生化(0809)于吉林省长春及德惠的生产厂房(该公司于锦州及上海亦拥有厂房，设有不同的生产线)，其一体化的业务模式、生产设施及以技术主导的多元化产品，均令人印象深刻。大成生化主要生产氨基酸、玉米甜味剂、转化淀粉及多元醇化工等下游玉米产品，以及玉米淀粉、蛋白粉及其他玉米精炼产品等上游产品。
　　受其上游及高增值下游产品的产能提升所带动，大成生化于去年的业绩增长强劲，其营业额上升43%至68亿元。该公司于去年9月分拆大成糖业后获得特殊收益2.71亿元，故其纯利亦同比上涨88%至9.43亿元。如撇除该特殊项目，纯利实际上同比上升34%至6.72亿元。
　　该公司于今年上半年持续增长，其营业额同比增加78%，其纯利亦同比飙升162%，而毛利率亦由22%上升至26%。该等升幅乃基于若干原因：上游产品平均价格上升约31%、多元醇投产及推出市场、氨基酸的销售额大幅上升，以及强劲的赖氨酸价格。出口销售占今年上半年总销售额的23%，主要出口至亚洲(44%)、欧洲(36%)以及北美及南美洲(17%)。
　　氨基酸需求持续上升
　　氨基酸是大成生化最大的收益及利润来源。其于今年上半年的销售额同比上升46%至190万元，占该公司总销售额的40%。受产能利用率提升及市场对赖氨酸的需求刺激，故该公司的毛利录得5.36亿元新高，其利润率亦增长2个百分点至28%。而该公司的玉米提炼产品及其他下游产品则分别占其总收益的32%及28%。
　　于6月底，该公司的净债项为31亿元，资产负债比率为43%，其20%的借款(56亿元)乃以港元及美元列值，其余则以人民币列值。大成生化约58%的债项(32亿元)将于明年6月之前到期，而其余债项则须于未来两至五年内偿还。因此，预计大成生化直至明年中的流动资金或会紧缩，且该公司或需向银行及国际资本市场寻求再融资，预期该公司将减少其他资本开支以保留更多现金储备。
　　玉米价回落纾盈利压力
　　玉米(大成生化的主要原材料)的价格自10月份起回落10%，这将纾缓大成生化于今年第四季的利润压力。展望将来，虽然原材料成本持续下跌，但由于经济放缓及石油价格下跌，故市场对多元醇的需求或将疲弱。但另一方面，受惠于利用赖氨酸作为添加剂的饲料生产商对赖氨酸的需求持续上升，且该行业受经济衰退的影响应较少，故上游玉米精炼及下游赖氨酸产品日后的业务环境仍将较为乐观。

