大福证券：金蝶长远前景仍看好
　　中小型客户等对企业管理软件的需求放缓令我们持续忧虑，促使我们调整对金蝶的盈利预测。我们将金蝶(00268)于08年及09年的预期收入分别稍微调低至人民币9.08亿元及人民币10.26亿元，意味著该两年的收入同比增长分别为18.5%及12.9%。我们亦将该公司于08年及09年的纯利预测分别调整至人民币1.46亿元(每股盈利：人民币7.6分)及人民币1.75亿元(每股盈利：人民币9.1分)，相当于纯利率分别16.1%及17.1%，两者均低于该公司于07年达致的水平。
　　由于KIS及K/3软件产品占金蝶于08年上半年营业额的53%，故以中小型企业为目标客户的低端产品仍是我们最大的忧虑。我们对金蝶的预测已考虑到该公司很可能因经济疲弱而进一步受到打击、其拥有较少的政府客户以及该公司于以出口为本的华南区的投资规模较其最大的竞争对手用友为大。
　　然而，金蝶为客户度身设计的高端产品EAS的销售额将较该公司的其它业务坚韧。虽然我们估计金蝶于08年来自EAS业务的营业额将不能维持其于08年上半年的72%同比升幅，但我们预期有关增长将维持最少30%以上。金蝶于08年最大型的合约均显示该公司的客户并无缩紧其于ERP的开支。事实上，金蝶于08年十大合约中有7份于08年下半年签立，意味著市场需求放缓仍未导致高端产品业务出现价格战。
　　为促进美国投资者进行买卖，纽约梅隆银行最近安排金蝶美国预托证券在美国预托证券市场买卖，金蝶表示美国机构投资者现拥有该公司逾20%的已发行股份。发行美国预托证券应有助金蝶改善其企业组合以及提升其海外产品及服务的范畴。金蝶自其于香港联交所上市后表现一直逊色，其股价一般较其估值折让，而该公司的股本回报率则较用友为高。美国预托证券应有助金蝶的投资者凭借可能较大的流动资金扩大其投资范围及种类，因而为该股的股价带来额外的上升动力。
　　ERP于内地市场的渗透率低，为金蝶提供充分的增长空间，因此，虽然我们调整对金蝶的预测，但我们仍然看好该公司的长远前景。我们重申对金蝶的买入评级，惟我们将该股的目标价调低至1.20元，相当于11.7倍较温和的09年市盈率，以反映目前的市况。

