佳华百货：扩零售网提升盈利
　　大福证券
　　佳华百货(0602)发出08年盈利警告，主要乃由于其非经常项目，包括缺少了于07年帐目上因收购深圳4间现有店铺生成的负商誉人民币3,400万元及首次公开发售所得款项1,300万元的利息收入175亿元。另一方面，佳华透过装修其若干店铺以增加店铺的人流，从而提升其平均销售收益，而该装修成本亦是佳华去年盈利减少的原因之一。
　　分店数目将增至16间
　　佳华继续于珠江三角州扩展其零售网络及稳固其据点。于08年，佳华经营14间自有分店，其中11间于深圳、1间于东莞及2间于佛山，总楼面面积为201,500平方米。佳华于08年年中拥有净现金人民币2.82亿元以作为其扩展计划的资金，佳华持续扩展其零售网络，这将继续成为其盈利增长的主要动力。于2009年1月初，佳华于广西开设了一间分店，该公司于本年较后时间亦将在番禺开设另一间分店，令佳华的分店数目增加至16间，总楼面面绩约为210,000平方米。
　　佳华于深圳宝安区拥有10年以上经营大型连锁超市的经验，并在该区占有强大的市场份额。深圳的消费品零售销售总额于2008年3月-11月期间同比稳定增长18-19%，意味着经济下滑对该深圳市的零售销售额并无重大影响。佳华的每一间分店均包括其经营的一间百货公司及一间超级市场，该公司的分店亦向其他零售商出租店铺以吸引更多消费者。该一站式的服务设备亦备受市场欢迎。
　　今年盈利增长料达29%
　　佳华的销售额于08年上半年增加23%至人民币4.88亿元，其毛利率亦由21.7%增加至22.5%。我们预期佳华于08年的销售额增加29%至人民币10.7亿元，这是该公司于2007年5月上市后首个完整的营业年度。若不计及07年入帐的负商誉，我们预期佳华于08年的盈利将同比增加20%，而其09年的预计销售及盈利增长则分别为31%及29%。我们给予该股的目标价为0.45元(现价0.265元)，相当于较为便宜的6倍09年预计市盈率。

