中国石化：6个月目标价$5.1 持有　
　　事件 : 中国于上周五发布期待以久的燃油税改革草案。
　　改革草案将于12月12日前征求民?意见。草案提议调高燃油消费税及减低车主的部份征费。
　　从 2009年1月1日起，每升汽油的燃油税将从0.2元人民币提高到1元人民币，柴油的消费税将0.1元人民币提高到 0.8 元人民币。
　　草案表明中国的原油定价将直接与国际接轨，但成品油价格将依然被控制，与国际价格间接接轨。政府表示，?了避免国际油价大幅波动对国内市场的不利影响，将依然适当控制成品油价格。
　　关于成品油定价机制，国内汽油、柴油出厂价将根据国际原油价格，再加上平均国内炼油成本，税费及合理的利润水平来决定。将现行汽、柴油零售基准价格允许上下浮动改?实行最高零售价格。最高零售价格以出厂价格?基础，加流通环节差价确定，并将原流通环节差价中允许上下浮动 8% 的部分缩小? 4% 左右。国家将继续对成品油价格进行适当调控。
　　中石化是个综合性油气公司，在前9个月炼油业务录得亏损。
　　对2009 年的业绩预测，本行假设其炼油业务能获得一个正常的经营利润率1%。本行维持2008年每股盈利0.40元人民币(或0.45元) ， 2009年业绩预期?0.64元人民币 (或0.73元)，相当于10.4倍的 2008年市盈率和6.4倍的2009年市盈率。

