周生生：沽压轻有利反弹
　　美国首位黑人总统奥巴马周二正式宣誓就职，不过对美股并未见冲喜，当地股市更不升反急跌，道指埋单挫332点，而包括标普500及纳指更挫逾5%。美股表现欠佳，昨日亚太区股市也以反覆走低为主，其中近期受汇丰(0005)连日急跌的港股，走势依然疲不能兴，尤其是午后沽压较为明显，恒指收市报12,583.63，跌376.14或2.9%，成交增至476.67亿元。现货月期指以12,601报收，跌294点，转炒高水17点，显示有淡仓已趁急跌市先行计赚钱数。
　　港股愈插愈深，但不少股仔却依然见热炒，就以较早前宣布终止磋商出售金融资产的中国星(0326)而言，便告大涨逾9成。另外，刚宣布盈转亏但仍派息0.5仙的新威(0058)也涨达6成，但成交只有1.9万多元，“干升”格局颇为明显。市场资金继续在缸中寻宝，而过埋明天便届农历年长假期，以往零售股多有一番炒作，虽然今年有金融海啸冲击的不利因素困扰，令相关股份的炒风迟迟未现，但因普遍股份仍处相对低位，故论值博率依在。事实上，中央最近推出14条措施挺港，除了承诺增加自由行城市外，也将容许深圳居民一年内扩大个人游政策，包括增加个人游省市、放宽签注限制，以让深圳非广东籍常住居民申请访港，都有利本港零售业复苏。
　　内地市场潜质待发挥
　　周生生(0116)昨收3.87元，跌0.08或2.03%，成交只32.76万元。此股自去年12月上旬以来，股价一直能守稳守3.76元水平之上，现价离此支持位不远，加上市场沽压不大，因此可作为低吸选择。周生生自2002年中国开放黄金市场以来，已积极扩充内地零售网络，截至去年6月底，集团分店共108家，而预料今年度将新增20至25间。中国积极扩大内需，零售业有望最先受惠，周生生已成功抢占金饰零售市场的领导地位，在当地市场位列五大之一，故未来增长潜质仍有待发挥。此股现价市盈率约4.5倍，息率则达8.79厘，无论估值及股息回报都具吸引。可趁股份未发力前趁低吸纳，短炒目标为近期阻力位的4.5元
　　

