马钢：火车轮业务提升盈利
　　在政府刺激方案及利好政策下，马鞍山钢铁(0323，简称马钢)的股价已从低谷大幅反弹186%。随着钢价开始企稳，相信钢材生产商的最坏时期将很快结束。然而，我们预期钢铁业直到09年下半年才可能出现强劲复苏，并预期马钢将在08年度第4季甚至09年度首季录得亏损。
　　展望未来，尽避火车轮业务的增幅将在10年度后放缓，但却将成为公司最主要的盈利来源。该股现价相等于09年度市账率0.6倍，接近其估值低谷的上端，相信利好消息已在股价中反映。由于钢铁业的需求依然疲弱，相信钢材生产商仍处于估值低谷周期。建议观望，现金流折现法所作的目标价为2.93港元(昨收2.56元)。
　　除4万亿元人民币的经济刺激方案，政府另外还推出一系列优惠政策支持钢铁业，涉及出口退税、技术改造及行业集成等方面。受此带动，钢价出现温和反弹，市场信心亦有所改善。Myspic 综合指数按周上升1.2%或按月上升1.9%。同时，月度钢材产量亦略有增长，显示减产行动将很快结束。
　　然而，由于短期需求(尤其是制造业需求)仍将保持疲弱，且拐点不可能在2009年下半年之前出现，因此，我们将马钢08至10年度钢价预测调低7%至17%。受压于钢价低企及原材料成本高昂，公司或将在08年第4季及09年首季录得净亏损。
　　乘着政府大力投资轨道交通业，火车轮需求将保持旺盛。铁道部购买火车轮的价格基本平稳，因而该业务可在经济滑坡中保持较高的利润率。因此，火车轮业务未来将成为马钢的主要盈利来源，料占09及10年度总毛利26%及21%。
　　管理层指公司09年度钢材产量目标为1,418万吨。在不进行产能扩张的情况下，我们预期公司的产量将在2010年度增至1,500万吨附近。由于300 万吨的钢材项目仍等待政府审批，我们预计资本开支将在今后两年回落，并带动负债比率从07年度的96%降至10年度的56%。此外，央行大幅降息的举措亦有助减轻公司的债务负担。
　　乘着经济刺激计划，马钢股价已从低谷强劲反弹186%。该股在估值低谷周期的市账率介乎0.2至0.7倍，而现价相等于09年度市账率0.6 倍，亦即正接近其历史低谷的上端。钢材制造商的最坏时期即将过去，但全面复苏仍需时日。需求强劲反弹的迹象尚未出现，政府刺激计划或许直到09年下半年才显成效。基于调低后的钢价预测，我们按现金流折现估值所作的目标价为2.93 港元，相等于09 年度市账率0.7倍。因此，维持观望评级。倘若08年度第4季亏损规模超预期，则我们的预测中仍存在向下风险。

