中电信：动力增可追落后
　　港股在昨日09年首个交易日红盘高开高收，中资股有表现的股份也告大为增多。昨市所见，受到温总拍板批准3G启动发牌程序的刺激，多只电讯及电讯设备股都纷纷录得不同程度的升幅。值得留意的是，资金流向有蓝筹背景、去年被冷落的中资股，带动中信泰富(0267)大涨21.72%，而中国铝业(2600)也涨逾1成，反映热钱逐步向落后股倾斜。
　　内地正式踏入3G年代，在三家将获发牌的内地电信公司中一直较为落后的中国电信(0728)昨日也告发力走强，曾攀高至3.13元，收市报3.07元，升0.18元，升幅为6.23%，成交增至1.25亿多股，较周三半日市增约1倍，而较周二全日市也增达8成，可见买盘动力已增强。集团日前公布11月份营运数据，本地固网电话客户净流失151万户，较10月份流失109万户扩大，总客户降至2.1037亿户。中电信在11月份开始营运的CDMA业务，以付费客户计算，11月净流失43万户，总客户为2,797万户。集团11月份的宽频客户增加69万户，11月底总客户为4,357万户。
　　拓展3G业务具竞争力
　　虽然最新的营运数据并无惊喜，固网业务一如预期继续萎缩，但CDMA净流失已告放缓，集团日后将透过CDMA网络发展3G业务，因有关制式发展已成熟，在市场的价格竞争力一定优势，日后在抢占市场上不会输蚀。另外，中央有意发展3个实力均等的运营商，也对较弱势的中电信有利。中电信股价自9月下旬以来一直受制于3.3元阻力位，若短期升破此关口，下一个目标将上移至4元水平，而跌穿近期支持位的2.72元则宜先行止蚀。
　　投资策略
　　红筹及国企股走势：内地扩大基建投资刺激内需，有利中资股续成为热捧对象。
　　中国电信：受惠内地发3G牌，中央有意扶持，将有助提升竞争力。
　　目标价：4元

