中传动：反弹初现可跟进
　　美股道指隔晚大涨305点，而日本及内地股市昨日亦反覆造好，加上美国总统大选尘埃落定，奥巴马大热门姿态登上总统宝座，市场不明朗因素得以消除，都对投资气氛有正面的支持作用。受到外围向好的刺激，恒指曾一度抢上15,300水平之上，大升逾900点，但午后在获利沽盘涌现下，大市升势亦告放缓，并回顺至15,000点楼下争持，收市报14,840.16，升455.82或3.17%，主板成交稍增至633.69亿元。
　　虽然港股本周过去三个交易日的表现颇为反覆，惟可以连续三个交易日维持升势，反映好友已重新占上风，因此对后市仍值得看高一线。本地银行拆息明显低企，市场资金重投股票市场，中资概念股也因而成为投资者重点追捧对象，早前被过度甩卖更纷纷录得可观的升幅，就以中国高速传动(0658)而言，便告发力涌上，昨曾一度走高至6.46元，收市报6.08元，仍升1.13元或22.83%，成交也增至2.2亿多元，较周二大增逾倍，买盘动力重临，预计也将有利其仍然低残的股价进一步回升。
　　回购债券抵销掉期合约亏损
　　中传动近期股价持续受压，主要是受到持有的股份掉期合约造成帐面亏损所拖累。据公司通告披露，于今年4月与股份掉期对手摩根士丹利签订三年股份掉头合约，但市况逆转，而所持的股份掉期最大损失预计不会超过11亿元。为了避免股份掉期合约影响盈利表现，集团最近已根据债券条款，向债券持有人赎回一批2011年到期债券，金额为2.55亿元(人民币，下同)，占发行额12.77%，据中传动估计，按当前情况计算，已足以抵销股份掉期带来的亏损，而该公司因应股价变动，会再决定是否继续作出债券回购。

