和黄：可炒落后
　　港股继续做好，恒指升520点报15563点，成交金额增加至494亿元；工业股、濠赌股等落后、估值低的板块继续大幅炒上，富士康(2038)再急升逾25%，3日累积升幅近60%，银河娱乐(0027)则升22%。雷曼破产后的6个星期，全球股市跌得太夸张，引发去年底开始出现寻宝游戏，至今仍然继续；但恒指保历加通道顶部在16000点横行多时，相信阻力极大，预料资金将会继续玩音乐椅游戏，轮流炒落后，是时候开始留意和黄(0013)。
　　不利因素已被充分反映
　　和黄与在港上市其它股份的最大分别，在于前者业务集中在经济极差的欧洲，受惠中央救市、亚洲经济相对强势的幅度有限。事实上，全球经济下滑，和黄旗下的港口、零售和物业发展业务难以乐观；电讯业务亏损和现金流虽然持续改善，但遇上金融海啸，今年能否录得正现金流入亦属未知数；油价暴泻，赫斯基能源盈利将大幅减少，近年签订的油砂计划亦变成烫手山芋；各项业务中，只有长江基建(1038)能提供相对稳健的前景。
　　无可否认，面对全球经济衰退，业务遍及全球的和黄，业务和盈利前景确实难以乐观，但现价仅0.58倍市帐率，属历史上最低水平，应该已充分反映不利因素。当然，亦有券商认为和黄的账面值，被旗下3 的经营牌照所夸大，但假设卖橙(Orange)所得跟3的业务相互抵消，和黄股价早在93年至94年已升至现水平，是否其它业务在过去10多年并没有创造出任何价？不见得吧。
　　短线利好因素方面，和黄持有约35%的赫斯基能源，油价持续下跌成为集团股价一个包袱，但油价终于出现超卖反弹，一众油股亦相当“生猛”，或可趁势造好。和黄反弹至今的高位为42.9元，昨日就收报42.5元，若短线能成功创反弹新高，应有机会升至接近50元水平。

