中国水务：前景佳可跟进
　　香港文汇报 韦君
　　美股道指上周五续挫100点完场，收报7,365，此指数已为6年以来所仅见。受到美股不振拖累，本港预托证券重磅股的报价也告纷纷受压，估计港股今日复市进一步寻底已难避免。基于港股已下破13,000心理关，而之前低位的12,712也告不保，看来现时较大的支持位将下移至今年以来低位的12,439水平。
　　港股短期弱势已成，不过观乎近期二三四线股仔的炒味仍浓，预计市场炒股唔炒市的情况仍可望维持。事实上，有迹象显示，中央连番落实振兴经济方案，已有效地吸引热钱流入追捧有国策支持的内地概念股。中国水务(0855)在上周的大跌市中，便见不俗的抗跌力，其收报1.09元，全周虽只进帐0.01元，但表现已明显跑赢大市。面对金融海啸的冲击，适逢内地又爆发30年一遇的旱灾，因而也令拥有水资源的企业受到注目，而中国水务因早年已全力在内地并购供水业务，其未来的增长潜质也值得看好。
　　主营业务收益理想
　　据中国水务主席段传良日前表示，环球“金融海啸”虽然会影响内地出口及加工业，但由于当局以加大内需对抗海啸，相信对供水行业整体形势带来好处，再加上增大基建投入，都为水利行业带来机遇，并预计集团每年供水量可因此录得双位数增长。另外，内地加快南水北调工程，并发展乡镇供水，也令中国水务从政府投资补贴，扩大用水量，工程建设等方面受惠，至于水费续有上调空间，亦有助提升集团盈利表现。
　　中国水务较早前公布截至去年9月底中期成绩表，受到集团投资于内地上市的权益，包括长江水利及民生水务的股价下跌，导致录得投资公允值亏损，亦令上半年业绩录得1.86亿元的亏损，相比07年同期则获利2.11亿多元。不过期间来自核心业务的城市供水业务溢利约为6,396.5万元，较07年同期上升26.2%；此外，污水处的收益则为1,545.9万元，增幅更达53.5%。尽管管理层对下月年结时，投资于内地水务股的投资收益能否扭亏仍难预期，但深沪股市投资气氛有明显改善下，相关的投资减值拖累应可望减少。在主营业务前景看好，加上其股价逆市有势，此股升势可期扩大，中线目标亦将上移至1.5元。

