恒生受惠金管局最新措施
　　富泰证券   黄德几
　　恒生(11)早前公布第三季派发1.1元股息，与今年首两季，及去首三季相同，乎合市场预期。金管局上周五宣布，为协助银行提升贷款空间，将推出特别措施，弹性处理个别 银行资本充足比率的溢数，虽然本港法定银行资本充足比率为8%，但金管局一般会因应个别银行情况，提出更高的要求，令银行资本充足比率，实际高于8%的法定要求。此外，亦与内地人民银行拟定安排，让港资银行的内地分行，可以透过认可抵押品，在内地取得流动资金，上述措施料将提升港资银行流动资金水平，属政策利好因素。
　　展望未来，雷曼事件后，料将影响集团本港财富管理业务、及结构性产品业务，惟利息、保险业务可望保持平稳。集团持有兴业银行12.78%权益，下半年纯利料可保持理想增长，料可持续发挥协同效应。集团在内地的业务持续增长，并且是上海拥有最多分行网点的外资银行，昆明分行上周亦已正式开幕，成为云南省第一间外资法人银行分行，目前恒生中国已在内地设有11间分行和22间支行。
　　年底前会在天津及昆明开设新分行，2010年前可望把内地网点增至50个，长线前景理想，预测市盈率10.26倍，预期息率6.9%，估值合理。

