上海电气：订单新高 可捧
　　美股隔晚反弹270点收报8,419，消除了市场下破8,000关的忧虑，市场对月内美欧再大幅减息救市抱乐观态度，亚太股市中以内地、港股及日股表现较为出色，港股全日高低位为13,728/13573，收报13,589，升183点，成交379亿。内地股市转强续有利H股持续反弹，将继续支撑港股在万三、万四点上落走势，投资者续可留意优质落后中资基建及设备股。
　　台湾为刺激内需，公布在09年1月1日起连放4天假，颇有效法内地“小黄金周”概念，估计会增加外游，港、澳也会受益。台湾为救市，早前率先每人派发约值900港元的消费券，今次再制造小黄金周刺激消费，值得一赞。香港会否有新猷？大家拭目以待吧。
　　按证可改职能助中小企
　　任志刚率本港三大商会高层赴穗商讨如何纾解中小企信贷，并提出一些建议，包括内地与香港设立一机构帮助处理中小企融资问题。司马敬始终认为，中小企面对信贷困境，主要是香港银行“闩水喉”而无法纾困，信保局虽然将保证额提高至七成，但银行放贷远不及业界需求，成功获得贷款的中小企比例仍低。若果要从长远发展，任总应有新思维去解决，情况就如多年前设立的按揭证券公司，自此便帮助大批置业人士获二按贷款上会。中小企有按揭资产亦面对银行收紧贷款，说明香港确需一间中小企银行角色，任总不妨将按证公司职能扩至中小企，配合信保及银行转介，按证拨款，便可即时纾缓处水深火热的中小企解决短中期融资问题。寻求与内地协助固然好，但时间冗长，远水不能救近火。
　　建银看信置目标价达10.6元
　　继汇丰、花旗推荐吸纳信置(0083)后， 建银国际在最新发表的报告中，看好信和置业的盈利前景，维持对信置“跑赢大市”评级，目标价为10.66元(现价5.34元)。
　　建银国际认为信置股票已出现超卖情况，加上信置保持稳健的资产负债表，资本负债比率仅21%之低水平，而其多元化的租务物业组合为集团带来可观的经常性收益。此外，信置已成功售出逾八成将于明年落成的御龙山项目，共1,107个单位，估计可望于明年为信置带来最少104亿元营业额及约3亿元盈利。建银国际预料楼市会于2009年下半年回升，因此维持对信置“跑赢大市”评级，目标价10.66元。

