广船：退守支持可留意
　　牛年首日开笔，在此恭祝各位读者身体健康！牛年行大运！心想事成！万事如意！
　　中资股在鼠年最后一周表现未如理想，主要是受到部分企业发布盈利预警，以及长假前投资者倾向获利回吐所致。不过值得留意的是，中央陆续落实振兴经济措施，对投资市场仍然发挥支持作用，因此现阶段对此类股份的后市并未宜看得太淡。上周所见，受惠于内地加大力度扶助农业，化肥股的中海石油化学(3983)便仍能录得14.55%的涨幅。
　　广州广船(0317)上周退至7.61元报收，全周计共跌1.91元，跌幅达20.06%，从其走势所见，股价退至7.38元水平复获承接，反映50天线的7.3元水平暂发挥支持作用。广船近期股价明显受压，相信部分原因与外围环境恶化，导致公司今年已签的订单较去年同期大为减少，加上长假前缺乏买盘承接，均令其股价出现较大的调整。不过，据内地媒体日前报道，紧随钢铁、汽车产业之后，造船产业振兴规划可望成为第二批被审批产业规划，广船作为造船业的龙头企业，应有望成为主要受惠者，故其后市也未宜看得太淡。可考虑在现水平附近收集，博反弹目标为10天线的9.1元，惟下破月初支持位的7.2元水平则止蚀。
　　投资策略
　　红筹及国企股走势：中央振兴经济措施利好，中资股反弹之势也有望展开。
　　广州广船：行业有望受惠中央振兴经济措施，股价已急调整，都有利反弹。
　　目标价：9.1元

