皖通：外银增持有启示
　　香港文汇报 司马敬
　　备受关注的东亚银行(0023)08年成绩表揭盅，盈利倒退99.1%，赚3,900万，每股盈利2仙，董事会决定将盈利尽用作派息，末期息2仙，另10送1红股以庆贺成立90周年 ，回馈小鄙东长期支持。
　　宝哥哥派成绩表有交代
　　东亚股价在昨日大跌市中反升0.34元收报15.9元，成交额3.68亿，股价表现已反映市场对东亚的成绩表投以信心一票，并非如大摩“落井下石”般的言论，大削其目标价至10元甚至最恶劣可见7元的“评级”。宝哥哥向投资界发出多个正面信息，包括：CDO已全数拨备，08年业绩大倒退不会重现；期望09年可派高息，现无集资需要，正物色多个收购目标。宝哥哥同时向员工派定心丸，无裁员计划，而董事则取消花红与员工共渡时艰。
　　讲开又讲，成立90年的东亚银行，堪称最老牌华资银行，以资产规模居香港第五大银行，即使去年9月中世界金融海啸爆发，在11月遭谣言中伤引发挤提，一夜间被提存20亿，不过东亚凭长期稳健财政足以支付客户提款，加上金管局全力支持，风波好快平息，其后政府亦跟随多国采取存款“全保制”，东亚去年底存款总额已较挤提前高，活期及往来存款合计363.3亿，增63.4亿，反映这家老牌华资银行复元能力甚强。
　　时下都关注社会责任，以东亚这般大倒退业绩，若果落在他人管理，大裁员已是顺理成章，但宝哥哥做出榜样，值得同掌老牌企业电盈的楷仔思考。
　　美总统奥巴马周二签署7,870亿美元振兴经济方案，与此同时，通用汽车(GM)向华府提交重组方案，能否释除破产威胁，都对美股构成重大影响。不过，奥巴马政府绝不会坐视汽车业数百万人就业问题，拯救汽车业最终会获得通过。
　　香港经济不稳定因素正在扩大，由去年11月至今年1月的最新一季失业率升至4.6%，其中金融业的失业率增幅最大，对物业市场等固定资产购买力造成打击，地产股近期弱势毕呈，已预示楼市购买力将大不如前。
　　金融海啸已历时半年，内地及时大力振兴经济已渐露曙光，外资把握机会低吸风险低、回报高的内地公路股，最新资料显示，澳洲联邦银行已于2月12日增持安征皖通(0995)143万股，每股作价2.802元，澳洲联邦银行趁调整市增持有一定启示作用，皖通中线前景实可看高一线。

