中海化学：具反弹潜质
　　内地股市于上周连跌五个交易日后，深沪两地股指昨日依然未见太大起色，惟本地中资股仍不乏炒作热点，其中受惠于外围金油价格回升，招金矿业(1818)和紫金矿业(2899)分别进帐10.1%和8.35%。此外，中海发展限售A股于今日登场前其H股(1138)也获追捧，收市升逾9%。
　　商务部刚发出的《商务预报》预计，尿素市场行情将继续保持平稳，消息对包括中化化肥(0297)和中海化学(3983)等化肥股有正面支持作用。中海化学继上周三退至3.08元复现支持，并出现低开高收的走势后，股价昨曾一度抢上3.34元，最后回顺至3.22元报收，升0.05元，升幅为1.58%，成交771万股，交投无疑有待改善，但走势已见向好，故仍值得留意。
　　落实并购提升行业地位
　　中海化学日前宣布，斥资约12.63亿人民币向母公司收购湖北大峪口化工83.17%股权以及中化建矿业100%股权。代价将以现金支付。据中海化学表示，上述两公司主要业务为磷矿采选、加工以及磷化工产品生产和销售，收购有助集团业务从当前的氮肥生产销售扩展至磷肥领域，提升其在化肥行业地位及市场竞争力。大摩在最近的研究报告中也认为，中海化学具最佳成本结构，也将最受惠价格潜在升势，该行给予其目标价4.7元，即较现价尚有约46%的上升空间。
　　虽然集团有并购消息公布，但碍于近期港股走势有所转弱，致令利好消息未有明显反映。由于股价已企稳于10天、20天及50天等多条平均线之上，故可考虑跟进，上望目标为10月中以来阻力位的3.85元，惟下破3元则止蚀。
　　投资策略
　　红筹及国企股走势：港股观望气氛仍浓，惟受惠于资金流入，料中资股轮流热炒仍可维持。
　　中海化学：刚落实收购，有助提升本身的盈利能力，预计股价反弹潜质仍在。
　　目标价：3.85元

