中石化：业绩改善利反弹
　　美股道指在连跌3个交易日后隔晚反弹141点，加上深沪股市续涨逾2%，都有利港股投资气氛改善。在中资金融、电讯及石化双雄造好带动下，恒指曾一度涌高至13,108点水平，但市场高追意欲不强下，大市午后在不足100点内上落，收市报13,063.89，升287点或2.25%，成交仍见淡静，只有364.75亿元。
　　现货月期指收市报13,030，升238点，转炒低水34点，大户在恒指万三关入市取态趋于审慎，看来港股炒上落的格局暂难扭曲，而受惠于内地股市走势逞强，估计中资股会继续吸引资金眷恋。事实上，国企指数昨收报7,241.72，升281.61或4.05%，继续跑赢大市。国企股近期轮流热炒，中央陆续落实振兴经济规划，成为相关股份被推高的借口。
　　据内地媒体消息指出，石化产业振兴规划分总则和细则两部分，当中总则部分已具雏形，将不久后公布，而细则部分因涉及各子公司行业，惟最迟也会于年中出台。除了国策因素外，外围石油价格自去年高位的每桶147美元，回落至近期的40美元水平，炼油业务亏损情况可望扭转过来，都有利石化股的表现，作为石化双雄之一的中石化(0386)后市表现也值得看高一线。中石化自上月中以来，一直在4.06元至4.5元的区间内上落，昨以近全日高位的4.34元报收，升0.17元或4.08%，成交金额增至6.81亿多元。
　　炼油业务扭亏利好业绩
　　中石化较早前发出盈利预警，估计去年全年的净利润同比下降50%以上。据通告表示，08年上半年国际油价不断攀升，使中石化炼油业务板块严重亏损；至于集团下半年化工产品价格和需求出现较大幅下降，都对其业绩构成不利影响。基于中石化今年有望因炼油业务扭亏而令成绩表大为改善，加上中央稍后有振兴行业措施出台，都有利提升其盈利表现。

