汇控：不宜捞底 利淡因素多
　　中资股遭“洋小非”抛售刚落幕，股市即场换画，上演了“大摩屠象”，累得恒指昨天虽然曾上过14000点，但在汇控拖累下，恒指只能以13704点收市，微升0.27%，国指则在中资银行股领涨下，升了1.96% ，汇控在伦敦跌穿了“9.11”美国恐袭低位68.25元，于本港时间今晨零时30分报65.34元，较本港收市低了4.66元，就算跌了这么多，汇控也博不过。
　　今晨汇控伦敦报65.34元
　　入夜后，欧美股市走势也甚疲弱，英国富时指数受到汇控拖累表现最差，其它负面因素都跟欧美的企业业绩及经济数据有关。欧洲工业巨擘西门子表示本季订单显著下跌，德国最大银行德意志银行预报上季蚀了48亿欧元，欧元区的几个“穷亲戚”包括爱尔兰、西班牙、葡萄牙及希腊等有被调低信贷评级之危，欧元瓦解的忧虑拖累欧元跌至1.31水平。
　　而美国方面，美股开市前公布的12月零售数据跌了2.7%，为市场预期的一倍，其中一个原因是汽油价大跌，撇除汽油、汽车及建筑物料后的零售数字仍跌1.4%，11月则升0.1% ，道指开市早段跌超过200点，30只道指成分股均告下跌，于本港时间今晨零时时30分，道指跌256点，报8192点。外围形势短线仍会受业绩及数据所牵动，不过，过了这个阵风后，形势可以回稳。
　　道指因业绩数据差 跌256点
　　摩根士丹利昨天把汇控股的目标价由75元调低至52元后，大笨象在伦敦已跌至64元。大摩报告的理据跟去年10月那次调低目标价至75元时其实差不多，不外乎调低盈利预测，估计汇控要集资200至300亿美元，减派息一半等。不过，桥不怕旧，最紧要市场受落。图1是追踪大摩报告的表现，该行自5月开始建议客户减持汇控，可说无宝不落，对?基金若跟其建议，每次都入市沽空，回报可观，据统计，过去1年跟住大摩建议的目标价买卖汇控，回报率达30.5%，食髓知味，自然有不少淡友跟进，52元的目标价甚至是更低也有可能。
　　大摩唱淡 近半年无宝不落
　　昨天汇控急泻时，并无出现往日过千买牌组成血肉长城等买汇控的景象，看来散户也学精了，汇控是42只恒指成分股中，唯一只跌破了10月海啸价的蓝筹股，表现何等令股民失望，汇控管理层绝对应该好好检讨，始能对得住万千支持汇控的香港股东。
　　本栏之前曾指出，在国际经济环境动荡下，汇控并不适合散户投资，因为它的业务横跨全球，在英美的投资甚大，而这两个国家正正就是泡沫热点，英美过去几年经常帐赤字不断扩大，楼市泡沫严重，如今爆破，汇控处覆巢之下，安有完卵？
　　此外，往日经济全球化如日方中时，汇控的跨国企业经营模式会有其优势，但今时今日，欧美国家自顾不下，跨国企业纷纷抛售海外资产，班资回国，跨国银行的模式变成无用武之地，各地的业务很易变成一个个的孤岛，大家见到皇家苏格兰银行放弃在中国银行的策略股权，便反映了它把投资套现回归英国之心切。
　　汇控环球经营 暂无用武之地
　　汇控的管理层长驻伦敦，在动荡不安的经济环境下，香港股民根本无从得悉他们如何响应复杂的经营环境。当年，汇控总部未迁往伦敦时，前主席浦伟士每天均在中环上班，遇上重大问题，媒体有很多机会作出查询，当时持有汇控股票，也可放心点。
　　汇控股价的另一风险是它一直跑赢同业很多(图2)，令投资者不禁在同一屋檐下，汇控是否值得如此高溢价呢？事实上，自英国政府入股当地银行后，汇控优势已见收窄(图3)。

