交行反弹初现可跟进　
　　中资股昨日出现较为全面的反弹行情，其中内银、内房、保险、汽车、电讯设备、金属、贵金属及建材等类别股份都纷纷录得不同程度的升幅。市场昨日午后再传内地将大幅度减息，又有消息指国务院召开的振兴汽车及钢铁业会议有利好措施出台，曾推动中资股的升势明显扩大，但也可能因为消息没有特别新意，加上投资者担心可能会再度出现“好消息证实出货”的情况，致令可以保持高位收市的股份并不多。
　　苏格兰皇家银行终于落实悉数配售中行(03988)股份，市场预计余下的策略股东进一步减持的机会已大减，因而也刺激股价回升近逾3%。另外，最近同样受到策略股东大手减持因素困扰的建设银行(0939)，昨曾一度走高至3.95元，最后回顺至3.8元报收，似乎抢高的动力都不算强。事实上，自从多个策略股东连番减持后，市场流通的货源难免会大为增加，在消化需时下，股价反弹的空间暂时也不宜看得太高。
　　与汇丰加强合作利拓展
　　交通银行(3328)的主要策略股东为汇丰银行，现时汇丰持有交行19.01%股权，而所持有股份的锁定期早于去年8月18日已届满，但汇丰则一直表明无意减持。值得一提的是，汇丰不但无意减持交行，双方更多次表达会发展长远策略合作关系，并计划加强现时在多个领域合作，包括信用卡、企业银行、国际业务、资金业务、托管业务和科技发展等。交行近期跟随其他内银股走低，惟观乎其退至5元水平已复见不俗承接，昨曾高见5.51元，收市报5.25元，升0.16元。可趁股价初现反弹跟进，上望目标为近期高位阻力的6.5元，惟下破5元则止蚀。
　　投资策略
　　红筹及国企股走势：港股走势仍波动，惟资金面仍有利中资股。
　　交通银行
　　汇丰无意减持，并重申加强业务合作，有利股价反弹。
　　目标价：6.65元

