联想现价逐渐反映利淡因 
　　金利丰证券 黄德几
　　联想集团(992)早前公布季度业绩，由全球个人电脑需求减少，第三季录得9,700万元亏损，较市场预期为差，毛利率由去年同期15.2%跌至只有9.8%。累计首三季，录得纯利3721.6万美元，急跌89.2%，每股盈利0.42美仙，营业额121.3亿美元，下跌3.9%，主要由于价格竞争战持续，大幅下调产品售价导致。此外，集团首席执行长William Amelio宣布辞任，并由杨元庆接替，创始人柳传志将出任董事会主席。由于金融危机对美国业务带来严重影响，预期新管理层，将集中焦点发展内地业务，目前集团海外业务占整体营业额比重高达57%。截至08年年底，集团资产负债情况保持良好，银行存款及现金合共18.19亿美元。集团主席柳传志预期，未来几个季度仍将面临严峻挑战，未来将集团发展内地及全球商用市场，同时加速业务模式调整。
　　内地推出四万亿元经济刺激方案，其中“家电下乡”政策有助促进电脑需求，集团未来料在新兴市场，推出一系列不同价位的产品，藉以满足不同需求。中国移动(941)早前表示，年内计划斥资100亿元人民币，用作TD-SCDMA手机补贴，并接洽多家厂商生产内置TD上网功能手提电脑，预期第一批产品可望在首季面世，参与生产包括联想集团，长线前景理想。

