中海油服：收益逆流而上
　　虽然大部分石油服务公司在油价大幅走低的情况下面临09年盈利下滑的风险，但中海油田服务(2883)仍有望录得强劲的每股收益增长。作为全球其中一个最为繁忙海上的市场领先者，中海油服将成为中海油资本支出上升的主要受益者。我们对A、H股均维持买入评级。
　　由于油价大幅下跌，全球石油服务需求出现下滑。但是，中国沿海的情况则截然不同。考虑到中国对石油进口的高度依赖 (约50%)，中国政府积极寻求更多石油资源，以控制进口石油在总消费量中的占比。中国沿海是相对欠开发的地区。中国旗舰石油勘探开采企业─中海油(0883)在完成此任务方面扮演着重要的角色。因此，尽管油价大幅下跌，但中海油计划在09年将资本支出同比增加19%。作为中海油主要的服务提供商，中海油服将成为其资本支出上升的主要受益者。如果09年油价如大部分人预期般反弹，那么中海油可能在2010年进一步增加资本支出。这说明中海油服的需求将进一步提高。
　　扩张产能及服务能力
　　为了抓住旺盛的需求，中海油服当前正在扩张产能。在钻井业务方面，公司将在09年收到三座新的自升式钻井船，包括来自于Awilco (当前更名为COSL Drilling Europe或CDE)的两座。再加上08年交付使用的两座钻井船的全年贡献，09年钻井业务的作业天数将同比增加10-15%。

