中国制药：绩佳具潜质
　　08年12月已踏入下旬，美三车厂拯救方案能否通过被视为金融市场一大不稳定因素，参议院否决方案曾引发市场恐慌情绪，不过布什政府随即宣布筹划以救市资金相助，带动上周五道指自200多点跌市后倒升64点收市，对今天亚太区复市有稳定作用。明日美联储局减息幅度及拯救汽车方案续成为市场臂望因素，港股近日的14,300/15,700上落市料会持续。
　　本周影响金融、商品市场的消息甚多，除了美息、CPI数据之外，石油出口国组织亦在周三开特别会议，由于会前各成员国都已有共识减产遏止油价跌势，故上周尾市油价已开始反弹，但油价仍低于50美元水平，相信今次减产有可能在9月已日减200万桶的基础上，再减100至200万桶。
　　减息无空间论实谋厚利
　　在多国大幅劈息一厘之后，美本周再减息半厘已是市场预期之内，若果减息0.75厘，则属意外惊喜，令市场深信美息快将步入零息时期。不过，美息在对上三个月已减息1.25厘，今次再减半厘的话，已推低至到1厘的低息水平，对刺激经济及消费有一定实效。至于香港，官方的贴现窗利率必会追随，有机会再减息半厘至到1厘，为香港银行相应减息创造条件。不过，汇丰大员连日开腔指香港减息空间小，论点不外乎是指存款利息极低。当前大银行最优惠贷款利率为5厘，付红筹仔利息是0.01厘，半年期存款亦仅0.55厘，以同业拆息借入成本计，一个月约1厘多，三个月亦仅约2厘，贷存有达3厘息差，银行仍高呼无减息空间实说不过去。至于按息属“P加”，银行不应因倚重楼贷而对工商贷款维持高利率的政策，对经济发展极为不利。
　　讲开又讲，建行在纾解中小企财困有新猷，推出跨境融资保函，即“内保外贷”和“外保内贷”，的确有助在内地投资设厂的港商纾解信贷危机。
　　统一持安德利果汁增至15%
　　统一企业(0220)宣布已购入安德利果汁(8259)合共4.51亿股内资股，作价1.58亿元人民币，完成后共持有内资股25.44%权益，连同所持237万股H股，占扩大股本15%。统一增持安德利果汁权益，相比可乐收购汇源果汁(1886)有异曲同工之妙，但资金成本低好多，但战略意义相同，有利藉安德利果汁拓展内地、大中华区浓缩果汁市场。
　　中国制药(1093)上周五公布今年前9个月业绩，盈利达7.55亿元，按年大增1.28倍，每股盈利49.11仙，不派息。中制药业绩理想，主要是维生素C及成药业务理想，这个良好趋势在第4季仍然值得看好。
　　中制药在7月至9月的第3季度盈利上升50%至3.11亿元，收入48.3%至19.15亿。08年对中制药的股东而言，最可喜之处，是成药业务亏转盈，反映内地国民保健药品市场极具潜质。
　　以中制药08年(12月结)全年盈利预测10亿元计，现价2.65元，PE仅4倍，属中资药业优质股，不妨吸纳，以6倍PE计已可见3.9元。

