中兴通讯：3G发牌带来大商机 回升可期
　　国家加大固定设施投资，近期一直成为市场炒作热点，从周三半日市所见，电力设备股板块的升势便颇为全面，其中东方电机(1072)更大升逾8%。为了应对国际金融危机的影响，内地电网纷纷追加投资，为行业带来新的商机，亦推动电力设备股进一步造好。
　　总理温家宝在周三召开的国务院常务会议上，拍板同意工业和信息化部正式启动3G牌照发放工作，而据工信部之前曾估计，未来两年，内地预计将完成3G投资2,800亿元人民币，单是今年的投资将达1,500亿元，行业拥有庞大的商机不难预见。内地3G发牌已进入倒数阶段，作为电讯设备龙头股的中兴通讯(0763)可望获得更多的订单，应有利股价表现。
　　3G发牌带来大商机
　　事实上，在中移动(0941)TD-SCDMA网络建设中，中兴中标份额一直领先，加上早已发展的WCDMA及CDMA2000两种3G制式产品，也有望争取联通(0762)和中电信(0728)建网及手机订单。现时海外业务占中兴盈利逾6成，集团较早前成功夺得中移动于巴基斯坦的GSM基建扩充合约，涉资约1亿美元；近日又与美国Smart PCS签定CDMA供货合约，网络建成后可覆盖美国西北部佐治亚州及田纳西州，集团海外订单增长潜质保持强劲，都有助提升业绩表现。
　　中兴周三收报20.3元，升0.15元，而本周以来，股价在20天线(19.6元)水平获得支持，短期整固似有完成迹象。股价近日连番在22.95元附近受阻，短期博反弹目标仍睇此关口，惟下破19元则止蚀。
　　投资策略
　　中兴通讯：3G即将发牌，集团可望获得更多订单，也有利股价进一步走强。
　　目标价：22.95元

