国泰航空：盈利将会好转 行业地位稳固
　　继国泰航空最近更新其业务状况及于6个月内第三度发出08年的盈利警告后，我们亦已调整我们对该公司的盈利预测。虽然预期09年的交通流量需求依然疲弱，但燃料价格下滑，故我们认为该公司的盈利将会好转。国泰于08年上半年录得6.63亿元亏损后，我们预期该公司于08年将录得亏损64.33亿元(每股亏损：1.62元)，并于09年录得利润16.95亿元(每股盈利：0.43元)。我们重申对该股的买入评级，并将目标价调整至13元，相当于8.8倍的09年企业价值与扣除利息、税项、折旧及摊销前盈利的比率及1.2倍的市帐率。
　　国泰航空的每月客流量同比增长由首7个月的12.8-19.6%大幅下跌至8月的7.5%、9月的4.5%、10月的4.3%及11月的1%。货币不利变动的影响，加上优质及企业客户的需求下跌，令国泰的收益疲弱，亦令该公司的盈利增长进一步受压。国泰的货运业务自去年8月起一直录得同比跌幅。
　　国际航空运输协会预期2009年的全球客运及货运流量将分别下跌3%及5%。国泰于09年第一季的机位预订数目已录得严重的同比跌幅，亦印证了该公司的业务正走下坡。然而，香港于过去20年的航空客运流量增长录得7%可观的年复合增长率，故香港应可维持其强劲的航空枢纽的地位。
　　为节省成本，国泰计划透过将5架飞机退役及延迟交付新飞机，以限制其2009年运力增长，由原本计划的6-7%减少至少于1%。货运方面，自2009年初起，国泰已有3架货机闲置。国泰透过向其员工提出2009年2星期至最多12个月的自愿无薪假期计划，该公司的员工成本亦将减少。此外，国泰已向机场管理局提出要求将香港国际机场兴建新货运站的计划延迟最多两年，该个货运站原本计划于2011年下半年投入服务。
　　燃油成本占国泰08年上半年总开支的45%。受惠于航空燃油现价由去年7月的最高位大幅回落62%至当前较2008年的平均价格低43%，燃料成本下跌将会是该公司节省成本的最主要来源。然而，国泰去年合共79亿元的对冲亏损大大抵销了08年下半年的燃料成本于7月后的跌幅。燃料成本下跌的影响将于09年度反映。假设原油价格维持于08年底的水平，国泰预期其于09年的燃油费将较08年减少203亿元，相当于其收入将上升逾20%。

