维他奶国际：$2.85 买入
　　维他奶于中国内地的销售增长鼓舞，加上成功收购新加坡具领导地位的豆品生产商统一食品，带动该公司于09年上半年(年结3月)的营业额增加20%至14亿元。由于该公司就其香港雇员于过去6年的可追溯有新假期作出一次过拨备2,600万元，故其纯利同比轻微下跌8%至9,700万元。不计及上述特殊项目，该公司的纯利实际上同比增长14%至1.2亿元。
　　维他奶的豆奶及茶类产品分别占其总销售额44%及21%，而其余则来自豆腐、饭盒及其他饮料产品。虽然该公司的资源及能源成本上升，但其毛利率企稳45%，显著增加12个百分点。
　　维他奶在不同的市场分散投资，于09年上半年，其于中国内地的营业额增长最快，高达同比60%，而增长率为22%的澳洲及新西兰则跟随其后。维他奶于香港推出新产品及新口味带动市场需求，加上其出口量同比上涨59%，令该公司于香港的业务稳定同比增长3%。同时，由于该公司的北美洲业务重新专注发展其核心强项、增加不同的分销渠道及扩大其食品种类迎合不同种族口味，故其销售额亦同比增加6%，将其经营亏损由08年的1,000万元收窄至900万元。
　　维他奶于4月初收购的新加坡豆品生产商统一食品占有新加坡包装豆腐市场的60%市场份额，是维他奶的新增利润来源，统一食品自收购以来已为集团带来3%的营业额。统一食品的出口业务出色、其主要产品的推广活动强劲，以及其物流及存货监控得宜以提升其服务质量，均推动该公司的销售额。统一食品是新加坡带动豆腐销售增长的主要品牌，其表现远胜于业内的竞争对手。
　　维他奶的财政架构依然稳健，该公司于9月底拥有现金约3.58亿元及净现金2.6亿元，将可继续支持其产能及销售额扩展策略、巩固其于豆品市场的领导地位，并令该公司对任何潜在的并购良机而受惠。该公司或将继续维持其高派息率，令该股的息率可观。
　　展望将来，我们认为09年对维他奶来说将是严峻的一年，虽然最近糖及黄豆的商品价格下跌，有助舒缓该公司的利润压力，然而，金融动荡及饮品市场竞争越趋激烈，预期这将令消费及推广成本受压，故我们预期这将抵销商品价格下跌的部分优势。

