哈动：短线看6.8元 国策挺电网生意做不完
　　汇控(0005)连跌多日，虽然理应可博超卖反弹，但基于大行连环看淡，还是不宜轻言捞货，宁愿静观其变。大市方面，恒指显然在13000点得到强劲支持，事实上，经过近期的调整，不少股份都回落至颇为吸引的水平，纯博反弹的话，都有不俗的水位。其中可以留意哈尔滨动力(1133)。
　　纵然昨日哈动股价已反弹近5%，但现价5.64元较本月5日的高位7.55元，仍有近2元的差距，即使只博该差距的一半，即1元的升幅，与现价买入也呈18%的回报。
　　论行业前景，哈动的前景确实是无可限量，因为中央振兴经济方案中，其中一个重点就是拓展电网，即未来在建网上的投资额也会持续上升。哈动作为内地主要电力设备股，自然可以受惠，至少未来一段时间也不用担忧没有生意。
　　?盈率届5年低位
　　即使不计及中央是次振兴经济方案，哈动本身也有大量订单在手，足以未来两至3年之用。截至去年6月底，哈动未完成订单810亿元人民币(约915亿港元)，再以公司去年上半年纯利率4.34%推算，该批订单已足以为哈动带来39.3亿元盈利。若分3年入帐，每年便有13.1亿元盈利，每股盈利达0.95元，再折合现价的预测?盈率才只是5.9倍，相对过去5年平均高企于22倍之水平，估值实属吸引。
　　此外，哈动的核能业务亦是推动股价上扬的药引。核电是中国主要发展的环保发电项目，虽然哈动核电设备业务仍处于起步阶段，前景未能可作出较准确的评估，但正如早前发表报告的德意志所言，内地核能业务的前景是值得看好，并认为有助哈动取得更佳成绩，因此哈动值得再看高一线。
　　市帐率不足1倍
　　其它数据方面，也显示哈动现价吸引。先是每股资产账面净值(NAV)，截至去年6月底，哈动每股NAV为5.56元人民币(约6.12港元)，现价市帐率不足1倍。其次，哈动的财务方面也相当健康，去年6月底，其手上现金达87亿元人民币，扣除银行借贷40.8亿元人民币后，净现金为46.2亿元人民币，每股现金值3.78元，相等于现价的67%。

