联华：可憧憬内地零售增长
　　京华山一
　　内地消费支出在近十年持续稳健增长。在个人财富增多及日用品支出平稳的带动下，预期08至10年内地消费支出可达致约10%的平均复合增长率。在食品降价及经济滑坡的环境中，零售商料将在08年第4季感受到寒意，但相信食品零售商在动荡中的表现胜过其他行业，预计联华超市及物美商业等零售商的业务仍将保持平稳。
　　消费支出复合增长1成
　　在个人收入持续攀升的带动下，内地消费支出于1998至2007年的平均复合增长率达10.3%。与投资及净出口相比，消费是最稳定的国民收入贡献来源。展望未来，乘着经济持续增长及个人财富不断增多的势头，预期消费支出可在08至10年达致10%的平均复合增长率。
　　居民消费支出构成方面，城乡居民支出中的最大部分均为基本日用品。食品、服装、住房、家居用品及医疗保健占城、乡居民消费比重分别达69%及76%。与耐用品相比，相信这些消费项目对经济滑坡的敏感度较轻。
　　不过，我们预期零售商的销售增长将在08年第4季面临短暂倒退。这主要是由于：(1)食品价格下滑；(2)经济前景低迷；(3)楼市岌岌可危；及(4)负财富效应。
　　食品零售续稳健增长
　　我们相信美国零售数据预示了经济放缓的负财富效应。08年首10个月，美国耐用品零售额急剧下挫，但食品及百货的销售额依然强劲，分别按年增长6.0%及4.5%。我们认为食品零售是经济滑坡环境中最稳健的板块之一。

