广深铁中长线低吸佳选
　　承接周二美股大跌近300点以及内地股市持续重挫，周三恒指低开161点后反覆跌至12,712喘定，下午市获大盘趁低吸纳中移动(0941)、地产股及中资银行股带动呈单日转向，尾市反弹上13,031高位，收报13,016，倒升70点或0.15%，成交额维持428亿水平。港股自升叩万四点后急退至12,700喘稳反弹，有利大市短线回升。
　　东亚(0023)交出08年成绩表后，宝哥哥的派息送股勇气，盖过一众大行唱衰压力，触发补仓盘连续第二日见底反弹，昨升0.62元或3.9%，收报16.52元，成交额达2.99亿，两天的大成交反弹，反映市场对东亚09年能够否极泰来投下信心一票。至于大摩则继续唱淡东亚09年盈利前景，吁减持及目标价只为10元。从东亚背负去年11月曾发生挤提事件及CDO大额拨备，08年的成绩表是否见红以及停派息，成为场外衍生工具的一大赌盘，东亚以李氏家族为主要股东的管理层力挽狂澜，不惜取消花红，都交出有盈利及派息、送股的成绩表，击退场外大赌盘的狙击。
　　汇丰受场外赌盘力压
　　当前场外的最大赌盘是汇丰控股(0005)，在3月2日公布08年全年业绩前的近两个月，实际上早已上演多个山头的赌盘累积，以致大型投行大削目标价有浪比浪低的场面，最新的目标低价为41元，赌盘的杀伤力是“好友”要以3倍价钱接盘，直至合约到期。汇丰的决策层由打工皇帝操控，各大投行就集资、大减派息的预测有一定的“权威参考价值”，跑出与否，场外的巨型赌盘利益，你话有?主导力量？汇丰正处于这个百年一遇的大气压下，股价自难有起色。
　　金融海啸对中国来说确如温总所言有危有机，机者包括多方面，在能源需求上则传来两则大好消息，其一是中俄正式签署协议，中国以250亿美元贷款换取20年俄输入石油，管道今年10月动工兴建，每天输入30万桶。这个石油管线协议已商谈10年，今年终于拍板。另一个好消息是得到委内瑞拉同意增加输华石油两倍，由每日33万桶，到2010年增加至每天100万桶，中国已承诺在该国增建炼油厂。委国总统甚至提出未来200年都供油予中国。
　　中国已成经济消费大国，每日需油800多万桶，自给只约一半，另一半须靠输入，俄、委两国允长期供应，战略意义甚大，有利内地经济持续稳定增长，对外资的吸引力可保持不断提升。
　　昨日提及安徽皖通(0995)获澳洲联邦银行增持，股价再升5.9%。广深铁路(0525)也成为跌市基金低吸增持对象，昨急升0.11元收2.55元，升4.5%，成交额2,870万。高盛出报告维持买入评级，原因是预测市盈率只有12.3倍，较H股基建行业股价折让22%，因应今年乘客增长放缓，将其目标价由4.3元削至3.7元，但较现价仍有45%上升空间。广深铁路是港人近水楼台的优质公用股，盈利前景稳增具中长线低吸价值。

