中国银行：$2.24买入
　　鉴于全球经济衰退，我们将中国银行的目标价调低至2.50元，相当于2009年预计市帐率1.2倍。尽管中国银行的估值便宜，但我们建议投资者转买长期增长潜质较大的其他内地银行，包括建设银行(0939.HK,$3.98,买入)及交通银行(3328.HK,$4.58,买入)。由于其他内银股的股价于过去数月的跌幅较中国银行为大，兼且新兴市场溢价已除，故中国银行较其同业的市值折让已明显收窄。
　　在H股银行中，由于中国银行拥有的海外资产最多，故其受金融海啸的影响亦为最深。这从中国银行于2008年第三季的不良贷款比率增加至2.65%，使之成为本个衰退周期中首家贷款质量下降的H股银行，便可见一斑。虽然中国银行仅约7%的内地贷款是发放予地产发展商，但由于该行传统上作为外汇银行的角色，故其对中小企等贸易板块发放的贷款较多。
　　中国银行于2008年第三季就外币证券作出额外坏帐拨备人民币167.85亿元后，按现值计算，其帐面上仍有美国次按投资33亿美元、Alt-A14亿美元及non-agency按揭抵押证券43亿美元，由于美国经济将出现衰退，故中国银行日后很可能需要进一步就该等证券作出拨备。
　　中国银行于2008年第三季的纯利为人民币177.62亿元(每股盈利：人民币7.0分)，同比上升11%，但按季度计算则下跌13%。于本年首9个月，集团的纯利仍跃升32%至人民币599.43亿元(每股盈利：人民币24.0分)，相等于我们对该行的2008年全年盈利预测人民币711.69亿元(每股盈利：人民币28.0分)的84%及彭博对该行的2008年盈利预测人民币757.4亿元的79%。

