中国神华：可跑赢同业 12.5元低吸
　　恒指昨日表现显然是巩固格局，沽不落时，也升不上。事实上，连很多二三线股近日也已陆续从低位作出绝地反弹，寻宝对象买少见少，值博率相对下降。不过，基于市场信心已见回稳，估计在低位有支持下，短期炒上落机会大，但要有心理准备，由于目前市场短炒资金多，进出速度快如闪电，所以高低波幅可能会几大，大家小心走位。
　　长约死锁售价 淡市有保证
　　至于对象方面，若后市经整固后可再升的话，始终都是大价股可取，其中可不妨留意已从位反弹近1倍的中国神华(1088)。无疑，内地煤价自8月起开始回落，若需求进一步减少，煤价将继续缺乏支持，继而应该打击煤股盈利。不过，神华主要以长约合同销售，应该具跑赢同业的能耐。
　　因现货价远高于合同价，表面上是较为吃亏，但在弱市中，由于其长约合同占总销量的75%以上，所以销量相对较为稳定。更重要的是，由于合同价低，除非现货价甚低，否则合同价应仍可上升。
　　事实上，与以销售现货煤为主的兖煤(01171)比，今年首3季业绩，兖煤明显跑赢神华，兖煤首3季盈利按年增2.6倍，而神华只增长44.8%。原因很简单，就是现货煤价今年首3季持续高企，而神华的合约价则仍未跟得上。今年首3季，神华长约合同煤价仅增长7.4%，以致其煤炭价格综合售价涨幅为18.3%，远低于市场现货价同期逾80%的价格涨幅，也低于公司现货价69.7%的涨幅。
　　市盈率不足10倍 估值吸引
　　不过，风水轮流转，内地煤价自8月起开始回落，而据瑞银日前估计，兖煤09年现货煤销售比重将超过70%，所以预期兖煤会随?煤价下跌而出现盈利倒退。反之，即使现货价回落，神华的合同价也应该有一定上涨空间，所以估计在09年，仅得神华会录得盈利增长。
　　再细看神华的销售数据，发现神华基本上盈利与销量同步升降。以销量计，第1季售5670万吨，第2季售5840万吨，第3季售5660万吨，第1季盈利是67.72亿元人民币，第2季是80.45亿元人民币，第3季则为78.92亿元人民币。若未来需求真是进一步减少，神华的盈利增长确存隐忧。不过，正如上述所言，合同价未来可望平稳之余，还更有上涨空间，而且其生产成本较低，每吨仅77元人民币，估计应可抵消需求下降的影响。
　　当然，神华还有其它不明朗因素，就是其电厂盈利持续受压。今年第3季电费曾两次调升，但盈利仍与上季变化不大，而销量为今年内最少的季度，存在隐忧。不过，电力业务占整体业务比例仅为10%左右，而市场目前一般都预期，最快会于明年初又加电价，所以应该不用太过担心。

