富邦银行：1.76元沽售
　　虽然富邦银行(香港)的帐面值仅为0.6倍，相对便宜，但与其同业相比，该行的吸引力相对较低。虽然该行去年已作出大量贷款减值拨备，但其资产质素仍备受关注，而其半数来自理财业务的手续费收入看来于09年亦将持续受压。虽然其管理层声称，该行于去年透过发行9.25亿元优先股后无需要再集资，但其一级资本比率仅为7.6%，是香港银行中最低的，故在当前不明朗的市况下，并不排除该行或会供股。我们给予该行的目标价乃按照其所列帐面值的0.4倍计算，而其同业当前的平均帐面值为0.6倍。
　　虽然该行表面仍录得盈利，而其08年纯利下跌78%至1.01亿元(每股盈利：8.4仙)，但该行就其坏帐及可供出售证券作出减值拨备分别3.09亿元及1.97亿元后，则录得经营亏损1,700万元。富邦香港的纯利实际上靠税项拨回200万元及资产出售收益9,800万元来支撑。该行由08年上半年录得经营利润2.08亿元转盈为亏至08年下半年的经营亏损2.26亿元。
　　虽然富邦香港的净息差上升11个基点至1.76%带动其净利息收入增长16%，但由于理财相关费用显著减少，其手续费收入下滑30%。该行的债务抵押债券亦录得按市值重估后亏损1.29亿元。于去年的重大撇帐后，富邦香港的帐目上仍有帐面值合共1,400万元的债务抵押债券及1,700万元的结构性投资工具。该行的经营开支上升16%导致其成本与收入比率增加7个百分点至66%。
　　富邦香港的坏帐比率跃升67个基点至1.22%，其资产质素恶化的速度令人担忧。虽然该行的贷款拨备从一个较低的基数上升，但由于其贷款拨备急增乃主要来自公司贷款，尤其是中小型企业贷款，看来有关贷款质素将会持续恶化。该行去年的贷款温和增长5%，但增长主要来自物业投资借贷跃升48%及制造业借贷增长35%，相反在当前的经济困境中，其他银行早已向该等行业批出贷款持审慎态度。

