大笨象汇丰控股玩起撑杆跳 
　　证券时报 吕锦明
　　汇控正股昨急升近10%，其供股权更大涨超30%
　　“大笨象”的汇丰控股(00005.HK)最近股价波动很大，被港股投资者戏称是“大笨象”在跳舞。继前一个交易日以微涨收盘之后，昨日汇控正股再次发力，大幅上升9.83%，收盘报45.8港元；其供股权表现更胜，在杠杆效应作用下，其价格升幅超过30%，并且交投持续活跃。
　　“大笨象”跳上45港元
　　由于美国政府将落实购入金融机构不良资产的方案细节，刺激汇控在伦敦交易的股票及美国存托凭证双双高收———折算汇率，两者收盘都在47港元附近。
　　昨日早盘，汇控的股价开盘即跟随外围大幅急升，开市价比前一个交易日的41.7港元大涨3.3港元，报45港元；但随后股价逐渐回落，盘中最低见43.85港元；午后，随着买盘的涌现，“大笨象”再次发力，一举突破45港元，收市报45.8港元，全天升幅接近10%！这也是汇控自本月初宣布供股计划以来创出的最高收盘价，汇控昨日还以48.13亿港元的成交额登上成交榜首位。
　　汇控供股权弹性十足
　　昨日是汇控的供股权在港交所买卖的第二个交易日，其升势较正股表现更为凌厉：受到在伦敦挂牌的供股权价一度逼近19港元的利好带动，昨日在港股上市的汇控供股权最高曾见17.6港元，收市报17.46港元，升幅高达32.27%，位列港股升幅榜的第三位。
　　业内人士指出，汇控供股权昨日的收盘价与理论值的折让幅度亦收窄至不足2%。如果汇控股东星期一在供股权的最低价位10.8港元已经沽出，相比星期二的高位17.6港元，则每手会少赚2720港元。
　　有证券业人士提醒投资者，汇控的供股权是有时间值的，只有7个交易日的期限，即是越接近本月31日的最后买卖期限，理论上供股权的时间值就越少。但供股权的价值也要视乎正股的走势，“如果股价持续下跌，甚至港股整体市况下跌，则越早沽出供股权越划算。”
　　信达国际研究部董事黄敏硕表示，通常供股权会在开始交易的两个交易日和接近期限的最后两个交易日交投活跃，但同时正股也会出现较大的波动。他认为，由于汇控供股权股价与理论值相比只有很少的折让，加上正股价格已经急升，现在买入供股权，以28港元供股的值博率并不高。他预期，短期汇控的股价将不会有昨日那么大的波动，既跳舞又跳高“大笨象”可能需要要歇一歇了。

