交行：业绩对办 可企稳5元
　　内银“头炮”交通银行(3328)昨公布业绩，业绩符合市场预期。虽然内地经济受外国金融海啸冲击，交行贷款质素在可控制范围内，贷款增长亦符合预期，算是有所交代，股价料可靠稳。
　　交通银行全年录得283.93亿元(人民币‧下同)纯利，每股盈利0.58元，按年增长38.1%。来自借贷业务的?利息收入为658.6亿元，?手续费及佣金收入为88.37亿元。
　　拨备覆盖率再提高
　　市场担心交行的贷款质素大幅恶化，就业绩所见，风险还是在可控制范围内。08年全年交行的减值拨备为106.9亿元，虽然下半年占去67.1亿元，以交行1.30万亿元贷款组合计算，不良贷款比率为1.9%，并不算高。另外，交行的“拨备覆盖率”亦由去年的142.5%提高至166.1%，对未来有可能恶化的贷款质素严阵以待。
　　贷款业务方面，则保持平稳。交行全年客户贷款余额(拨备前)为1.329万亿元，按年增长20.3%，其中境内人民币贷款较年初增加2187.5亿元，增长23.0%。截至08年底为止的贷款总额，在半年间增加6%至7%，截至08年6月底的半年间约为12%至13%，显示受外围经济影响，交行下半年放贷取态较为审慎。反映借贷业务利钱的净利差，则略为扩阔至2.88厘。
　　期内，交行推展非借贷业务亦有进展。这一年间，集团新增借记卡747万张、信用卡472万张，全年投资产品及保险销售都有所增长。因此，净手续费及佣金收入较去年增长了24.6%，达到88.37亿元。
　　非借贷业务稳步增长
　　当欧美银行为财资部投资大手撇帐，内地银行却俨如身处另一天地。业绩所见，交行在第4季并不需要为债券证券作出大额拨备。
　　展望未来，交行的投资重点在于贷款质素及贷款增长。值得留意的是，中央为振兴经济，对贷款已由从紧转变为开放态度，并数次把规定的存款准备金要求降低，料短期内贷款仍可有些微增长。从交行最新公布业绩来看，坏帐情?仍在控制之内。估值方面，交行现时市帐率1.7倍、预测市盈率9.2倍，估值已回到理性水平，不利因素暂时已反映在股价之上，短线股价可望在5元之上靠稳。

