金融界人士支持供股及原因
　　新浪财经讯 为了汇控(00005)世纪供股盛事，多位本地证券分析界人士，并列出供股或不供股原因及分析供股利与弊，以下表列金融界人士不支持供股及原因：
　　证券界人士原因分析
　　汇业集团证券部主管熊丽萍：已持有之汇控将作长线投资，但不赞成供股。虽然汇控长线前景不俗，但在未来一两年却无甚作为，加上环球经济大气候仍存变数，现阶段不会再加注。
　　高信投资行政总裁沈庆洪：不赞成供股，撇除股价残因素，因为对汇控前景看不通，虽然已放弃汇控融资业务，但信用卡业务亦严重，涉及金额达600亿美元，有机会进一步拨备，倘真如此，是次供股资金亦未足以覆盖
　　敦沛金融投资研究部主管郭家耀：倘若于30元至50元水平买入，可以等候供股完成后再决定是否吸纳，不一定要供股；要有心理准备，汇控重回高位需时，短线投资不要供，不供股要面对权益被摊薄或派息减少。
　　新鸿基金融策略师彭伟新：倘只望股价升，而短线沽出套利，则不适宜供股，因供股因素消除后，股价仍有可能下跌，因欧美业务并不明朗，本港按揭业务欠佳，最近汇控股价升只反映补仓因素，其基本因素未有改变
　　*城市大学工商管理课程管理主任曾渊沧：持有汇控19年，有一定感情，会继续持有，但不会再花钱供股
　　*前雷曼及苏格兰皇家银行高层黄元山：不赞成供股，因汇控资产仍有危机，可能要再作大额拨备，或再有集资需要，不排除股价会出现单位数。汇控股东资本只有近1万亿元，相对19.5万亿资产仍薄弱，若部分资产再急速转坏，有再集资需要，欧洲及新兴市场业务亦看淡。

