工行：有势 内银股当旺
　　香港文汇报 司马敬
　　英国主要大型银行中，只有汇丰控股及巴克莱拒绝政府注资及资产担保计划，两三个月来，汇丰已不得不作出世纪供股集资1,400亿港元以提升核心股本第一级资本比率至8.5%；至于巴克莱，最新的动态由《英国周日电讯报》披露，巴克莱可能以最高50亿英镑(约70亿美元)的价格，出售iShares资产。报道指巴克莱正与美国企业和私人股权投资公司商谈。巴克莱曾在本月10日与英政府及少数股东商讨是否加入资产保护计划，以帮助银行摆脱财政危机。
　　巴克莱洽售iShares A50基金续招揽
　　巴克莱为港人投资者熟悉，源于在港成功发行A50中国指数基金(2823)，这个指数基金每日成交都颇为活跃，以上周成交股数就达5.45亿股(每手100股)，跻身十大之列，成交总额52.38亿。昨日该基金收报9.82元，升0.17元，成交额9.89亿。巴克莱旗下iShares正在港报章大卖广告推销A50中国指数基金，不过有趣的是，iShares正传卖盘，做其基金股东投资者，有被“转卖”的感觉。自雷曼爆煲之后，证监大员也公开就指数基金并非直接可兑换实际挂钩股份而忠告投资者，当时也以A50中国指数基金为例，其后巴克莱也提升发行人的风险保障做了相应措施。
　　华置(0127)08年扭盈为亏，蚀14.94亿，主要是反映投资物业估值大减以及卖楼收益大幅减少，撇除非现金项目亏损59.43亿，期内应占核心盈利44.49亿，升62.8%，每股核心盈利2元。华置决定派末期息1仙及0.99元特别股息，理由是缺乏投资项目及存息低，将现金派予股东。大刘这个决定是在“坏孩子基金”止蚀离场之后，反映这位股坛狙击手之能耐，过江龙也要称臣。华置同时宣布自4月6日起将每手单位由1,000股改为500股，目的为增加活跃性，愿者自来。
　　内银股昨日成为资金回流力吸对象，理由是温总在刚完结的人大会议政府工作报告中，除了推出强有力措施“保八”外，面向国际的记招公开提及已准备足够子弹随时推出振兴经济方案，在公认受海啸影响不大的内银股，盈利前景当然优胜于外资银行。中国工商银行(1398)虽面对下一波外资禁售股减持压力，不过包括建行(0939)、中行(3988)经受外资减持后，股价纷从低位反弹，对当前内地及香港股市已有所改善、国际金融转趋稳定的大前提下，工行4月底的禁售期解禁已非唯一影响股价反弹因素，何况中投早已表明会适当增持三行，工行是其中一只主力股份。工行昨升0.1元收3.45元，已重越50天线，短线有力再下一城，上望4元水平。

