金蝶：可低吸 受惠振兴行业
　　香港文汇报 韦君
　　美国银行业危机已告深化，受市场忧虑银行最终走向国有化，花旗上周五单日急挫39%，而道指也续跌119点完场。外围银行股纷纷受压，汇丰控股(0005)在美预托证券的报价也退至53.95元报收，再跌近3元，在该重磅股持续弱势下，估计今日港股复市进一步向下寻底已难避免，而恒指近期低位支持区12,600/12,400，将成为好友重要防线。
　　事实上，恒指上周主要在13,200至12,600区间内上落，但现时包括10天、20天及50天等多条重要平均线已先后失守，而10天线更跌穿埋20天线，论大市技术走势已转弱，何况外围股市表现也不明朗，适逢本地上市公司又进入业绩公布期，市场臂望气氛转浓，港股自然也难寄厚望。
　　虽然港股短期欠缺方向感，不过受惠于国务院推出4万亿元人民币全力扩大内需，以及市场预期中央在“两会”前后，续会有利好经济的措施出台，因此可以预期的是，个别有国策支持的股份，仍将成为投资者寻宝对象。
　　成功踏入北美有利拓展
　　金蝶国际(0268)主要从事开发、生产及销售软件产品及相关技术服务，当中以财务软件、企业管理软件(ERP)及相关硬件为主，应可受惠于国务院较早前原则上通过的电子信息产业振兴规划，观乎此股在上周的调整行情中，沽压并不明朗，可见幕后仍然十分惜售，故值得继续留意。
　　据悉，电子信息产业振兴规划可能推出的方案包括鼓励投资、提供优惠的增值退税和部分补贴，有关措施带来超过6,000亿元人民币的投资。金蝶已成功晋身行业的龙头之列，在国策的支持下，估计应有助增强其抵御金融海啸的能力，并从危机中得到最多的订单。现时金蝶的业务已不局限于内地市场，日前在美国纽交所上市的AMDL制药公司，利用金蝶研发的财务系统软件，实现了中美两地在会计、报表、税务及公司控制等实时财务活动，已令集团业务成功踏入北美市场，都有利其未来业务的拓展。
　　金蝶近期反弹至0.96元水平受阻，上周尾段沽压有所增大，收报0.79元，跌0.09或10.23%，虽跌穿10天线(0.86元)，但因现时20天及50天线差不多汇聚于接近收市价位，换言之其退至现水平已渐现支持力。另外，金蝶09年预测每股盈利0.102元，换言之PE只有7.74倍，远低于历史平均的18倍水平。可考虑趁调整博反弹，向上目标仍睇今年以来阻力位的1.02元。

