新地：楼市具承接 62元下买
　　近日慧雅与友人谈到天玺在近期的销售，友人提到很多人对天玺的理想销情啧啧称奇。天玺能在当前疲弱的经济下取得不俗成绩，其实也非奇迹，始终天玺至今售出的单位只是300个左右，但本港的富裕人家数目远比300之数为大。
　　跌市吸引富户捞底
　　慧雅记得数年前曾与一名新加坡朋友谈论过两地的财富分布，友人提到，新加坡的富人数目远比香港少。毋疑，狮城有一些富裕大家族，但他们的财富跟香港最富有的家族相比，仍有一定距离；更重要的是，除了一些显赫家族外，新加坡的富裕人家不是很多。事实上，香港的隐形富豪确实不少，一个街上拿?超市购物袋的老伯伯，随时是持有一两个铺位，或在上海街拥有几个单位的隐形富豪。
　　本港楼?的特色之一，是?场上有一些钟情于本港地产的富户。过去几十年，香港地产曾为不少人带来相当不错的回报，这些财政实力雄厚的富，往往会在市?差时收集优质物业或廉价单位作长线收租，这相信是支持本港楼市的一股力量。
　　天玺绩佳 消除市场忧虑
　　每年3、4月是传统楼?旺季，观乎近月来一手楼盘的销情，以及二手楼市的表现，尤其银行有放宽按揭贷款的?象，相信未来一两个月的楼?表现应不致太差。过去几个月，?场曾经十分担心新地(0016)的盈利会青黄不接，但观乎天玺的销售成绩，新地应已克服不少难关，楼市回稳亦可减低市场对地产股的忧虑，慧雅认为可在62元以下吸纳新地，目标价75元。

