南航：有可为 内地线转旺
　　香港文汇报 韦 君
　　港股经过连升5个文易日之后，市况昨日也变得较为反覆，而受到亚太区主要股市升势扩大所带动，大市曾一度走高至13,226，但现货月期指抢高后掉头急回，则触发市况出现较明显的获利回吐。恒指收市报12,878.09，跌98.62或0.76%，成交仍见畅旺，达489.97亿多元。现货月期指收市报12,824，跌59点，炒低水54点，低水幅度未见扩大，暂时仍可视之为大涨后的正常调整。
　　港股昨日市场焦点仍然离唔开一众本地及中资银行股，其中权重股的汇丰控股(0005)续为好友力捧对象，其股价收报41.15元，升1.15元或2.88%。本地银行股之中，恒生银行(0011)曾一度收复80元大关之上，最后以78.75元报收，涨0.5元。恒生也为前期“红底股”，现价息率达8厘，在股息率吸引下，估计后市也是较有机会重返“百元”大关的本地股，不妨继续盯紧。
　　内地航空股在昨日淡市下的表现也见强势，就以龙头股的中国国航(0753)而言，便曾一度抢上2.73元，收市报2.48元，仍升0.18元或7.83%。国航刚公布2月份数据，虽然面对国际及地区航线旅客流量再次双双下滑的不利影响，但受惠于内地市场的载客增长强劲，致期内旅客周转量同比上升18.5%，整体的旅客周转量亦录得6.2%的同比升幅。此外，国航又表示，2月份航油采购总量为23万吨，采购均价为每吨4,106元人民币，同比下降38%。值得一提的是，有报道称，国航母公司将继续推进与东星航空的重组，也成为其股价受捧的原因。
　　航油价格回落纾成本压力
　　航空股有复苏及并购概念可供炒作，一直较落后的南方航空(1055)也不妨加以留意。南航昨高位曾见过1.35元，最后平收于1.29元，成交稍增至3,564万多元。南航国内航线所占的比重一向较高，受海外需求减少的冲击较小，而中国航油价格持续回落，集团所采购的航油又主要来自内地，都有助减其低经营成本压力。就技术走势而言，南航现价已企稳于10天、20天及50天等多条平均线之上，在走势转好下，料其仍有反弹空间，上望目标暂看1月以来阻力位的1.5元。

