凯基证券总裁：汇控已经见底
　　中新网3月11日电 据香港《文汇报》报道，全城焦点继续是汇控的走势，该股经周一暴跌24%后，10日技术反弹14%，到英美交易时段更接力上升，其中，在伦敦曾一度升18%至414便士(折合港币45.5元)，后升幅收窄，但仍守于40港元之上。
　　到10日晚12时50分，汇控ADR报42.61港元，较香港收市升5.01元。汇控反弹10日还带动港股回升，恒指10日升349点报11694点，有约180点升幅来自汇控，大市成交335亿元。
　　汇控10日在香港虽然大幅反弹4.6元至37.6元，但全日波幅只有0.95元，即一开市该股已升近全日高位。汇控11日的收市价，将为除权作订价标准，市场人士估计，汇控尾市可能再会显著波动，若以10日在港的收市价计，汇控除权价为34.7元。
　　凯基证券亚洲区营运总裁邝民彬指，汇控10日仅收复周一U盘前的失地，再升乏力，这是正常现象，因为汇控接近除权日，但相信除权后股价会转趋稳定，因为市场准备之后的供股权上市及挂牌，事实上，汇控自公开业绩后，沽空有所收敛，至10日只余7000万元沽空额。
　　信诚证券投资部经理刘兆祥指出，汇控周一被人为操控，才会被质至33元，目前该股在伦敦有不俗表现，相信该股11日可进一步升至39至40元水平，并相信该股已见底。但该股后市似乎仍有隐忧，据联交所数据显示，汇控上周公布业绩的翌日，即遭第二大股东苏格兰皇家银行减持约1810万股好仓权益，但没有披露作价。
　　有“金牌庄家”之称的香港立法会议员詹培忠10日透露，6个月前他曾与汇丰亚太区主席郑海泉吃饭，郑大班问他如何看汇控，詹培忠直指当时国际银行股及香港股?皆下挫，只有汇控股价站稳，相信汇控起码会跌一半至约60元水平，结果该股连60元也失守。
　　詹培忠又指，曾经考虑在汇控跌至约40元时进货，但眼见有累计期权已将汇控股价定于24元，才打消买入的念头。

