建行：贷款大增可发围
　　虽然欧美股市上周五跌势颇急，拖累亚太区股市昨日早市普遍向下，但港股在现货月期指淡仓回补带动下，却出现不跌反升的行情，而港股走强亦刺激区内其他市场纷纷止跌回扬。恒指高开78点后持续造好，收市报13,175.1，升475.93或3.75%，成交则仍见淡静，只有395.79亿元。现货月期指收报13,229，升581点，炒高水54点。期指大户趁市淡狂补淡仓，应有利港股短期的反弹行情。
　　港股昨日可以抗衡欧美市场的大跌市，主要得力于一众中资大蓝筹股的升势重展，作为蓝筹重磅股，并为国指最大权重股的建设银行(0939)在昨日的升市中也是功不可没，其高位曾见过3.98元，最后以近高位的3.97元报收，升0.2元或5.31%，成交12.18亿多元。经过昨日的挺升，也令其10天(3.96元)和20天(3.9元)平均线失而复得，而现价亦已逼近50天线的4.14元水平。恒指公司最近公布恒指系列检讨结果，恒指成份股当中，建行比重亦由5.91%上调至8.01%，稳居第三位；至于国指成份股当中，建行比重则由12.9%上调至15%，续居于首位。由于建行在恒指及国指的地位举足轻重，难免会成为大户舞高弄低的工具，但既然大市有回稳迹象，其被推高的机会也可望增加。
　　受惠于中央推出4万亿元刺激经济方案，内地银行新增信贷的规模明显加大，据悉，截至2月3日，建行新增贷款规模已突破2,500亿元，为同行之最。瑞信在最近发表的研究报告中认为，建行会积极整理帐目，加上今年的基建贷款份额较大，不良贷款的增长有望放缓，故将09年每股利润预测调高5%至每股0.37元，即现价计市盈率约10.73倍。基于建行现正处于较合理的估值水平，何况技术走势已有所改善，都有利其反弹进一步延伸，上望目标为今年以来阻力位的4.71元。

