工行：可博反弹 处重要支持区
　　香港明报 陈承龙
　　虽然近日港股走势持续反复，但正如本栏近日所言，恒指于12500点水平的支持力度颇大，高位追货者少，形成上落幅度进一步收窄。短线而言，不妨以一些近期股价已跌至重要支持区的股份博反弹，其中可留意工商银行(1398)。
　　股价低高盛增持价两成
　　该股目前正处上月下旬的主要支持区，现水平于近日也有相当的支持力度，若然现水平守得住的话，不排除可有双底回升的机会，而且现价仍较外资大股东高盛在去年10月及12月两度增持为低，即现水平甚为安全，具值博率。
　　目前外资最大持货者为高盛，持有工行近165亿股，另外，欧资安联银行及美国运通则各持64及13亿股，有关持股于4月底及10月底将各解?一半，即暂时不会有减持行动。有一点更值得留意，就是高盛在去年10月以平均每股3.657元增持1702万股，另外再于12月中以4.309元增持2053万股，即共计动用1.507亿元购入共3755万股，平均增持价为4.01元，仍然较昨日收市价3.29元高出逾两成。既然现价较高盛的增持价低出这么多，应该有一定的安全性。
　　无疑，近期市场忧虑其第4季业绩表现失利，所以股价节节向下。不过，工行已在月初特地发表声明表示，受惠于各境外机构良好的风险管理水平，在危机中工行各境外机构未持任何次贷债券，所以直接损失有限。
　　工行更透露，截至去年底，其境外机构资产规模较上年同期增长约15%，盈利能力继续增强，境内外机构的国际贸易融资量首次突破500亿美元，数据相当正面，因此不排除工行去年业绩表现或有惊喜。
　　当然，去年业绩并未可以正式反映金融海啸的祸害，所以今年往后才可见真章。不过，工行贵为全球最赚钱的银行，以及其存款基础雄厚，又获中央重点支持，其抗衡能力应该较高。
　　现价买入 博弹至3.72元
　　估值方面，按高盛上月的预测，工行今年盈利可望达1282.4亿元人民币，折合现价市盈率才是7.7倍，实在吸引。至于策略方面，现价入市，可博其反弹至今个月的高位3.72元。至于中线目标价，则博其升至4元关口，届时之预测市帐率只是约2倍，也是高盛早前增持的成本价水平。

