中海油：油价渐见底 潜质厚
　　内地股市周四午市突然大幅下跌，令昨日适逢2月期指结算的港股，在中资股重挫下一度跌见12,692，跌313点，全日高低位为13,072/12,692，尚幸汇丰(0005)逆市涨4.26%，令恒指全日跌幅维持110点，收报12,894，成交额增至394亿。3月期指收报12,782，低水113点，反映短期走势仍处下风，12,600/12400为近期跌市的承接区，短线参与者可以上述支持区定进退。
　　新年度预算案由于救市力度不足，对股市而言算是预期落空的偏淡消息，市场关注点已再度投放内地股市急跌及美股走向。内地股市自牛年开红盘之后迅猛大升，在升叩2,400点前夕引发巨量获利沽盘，跌势反覆持续至昨天，上综低见2,100边缘，收报2,121，再跌3.8%。内地股市大幅回落的理由，市场归咎于招行股价大升暴跌而引发对解禁股的恐惧重燃，有消息报道，3月份的解禁股涉及3,000亿市值。另一造淡借口，是国务院的十大振兴行业已全部揭盅，短期再无利好消息刺激。其实，十大振兴行业对经济短、中长期均具阶段性的实质利好推动作用，有力支撑上市企业渡难关维持盈利增长，对股市的正面影响会属延续性。
　　汇丰逆市急涨与指数有关
　　昨日跌市中，近月来的大弱股汇丰控股(0005)不跌大升2.35元收报57.45元，成交达21.12亿元，股价升幅4.26%，带来恒指66点的贡献，若然汇丰贴市跟跌，恐怕昨日大市是急跌200点而非跌110点。汇丰何解急升？据闻与“技术性因素”有关，原因是3月份恒指成份股比重的调整中，汇丰上升至占15%，触发相关指数基金相应增持汇丰股份，形成了股价突然急升的因素。众所周知，下周一汇丰便派发08年全年成绩表，今日为2月份最后一个交易日，上述“补仓”巨盘是否完成，是支配今日汇丰股价异动上落的“非抗力”因素，炒挂钩股份窝轮风险之大，亦可从汇丰异常波动可见一斑。
　　合和实业(0054)自全力落实推进合和中心二期计划之后，合和派息政策积极进取且属大手笔，刚公布的中期业绩亦再见手影，合和08年12月底止中期盈利9.31亿跌82%，中期息每股0.4元，另10股送1股合和基建(0737)。合和中期业绩大跌只因07年同期有出售澳门物业项目获39.48亿盈利，以及来自出售公路项目带来7.93亿盈利，若不计及投资物业公平值及特殊项目，净盈利9.35亿，增长23%。至于合和基建中期盈利5.79亿，跌59%，中期息17仙。以合和公路昨收市4.65元计，加上中期息，合和派发合和公路过户后套现每股可获0.482元，连同中期息，可收0.88元。
　　在昨日反覆跌市中，中海油(0883)相对抗跌力强，曾低见6.63元，尾市抽升上6.8元，只微跌1仙，成交6.91亿元。中海油在近两个月走势可谓大起大落，主要伴随国际油价升跌，月前原油价由30多美元反弹上50美元，中海油也由约5元多水平反弹上逾8元，其后油价又再回至40美元以下，股价又再下游至6元多水平。近日油组成员国有共识积极减产，令油价已重上40美元之上，对中海油股价回升起支撑作用。事实上，中海油在09年的目标产量为2.25亿桶油当量(假设原油价为60美元一桶)，较去年增加15%至18%。中海油现价极具中线投资价值，可以9至10元为中线获利目标。

