沪杭甬：受惠证券业务改善
　　国浩资本
　　浙江沪杭甬2008年盈利下降的原因主要有两个：1)通行费收入按年下降11;2)浙商证券经纪手续费收入按年下降43.8%，并录得3.16亿元人民币的投资损失。末期股息每股派0.24元人民币。全年股息派发率由2007年度56%上升至71%。
　　交通分流成为浙江高速最大的隐忧。杭州湾大桥去年五月份只通行客车，直到去年10月份才通行卡车，预料今年会继续分流浙江高速的通行量。方向与上三高速平行的诸永高速将于2009年下半年开始营运，将吸引上三高速的车流。另外，上海至杭州高速的上海段将花费15个月进行扩建，其部分交通量将转道杭浦高速。
　　浙江沪杭甬拥有浙商证券75%的股权。由于2008年12月份以来A股市场强力反弹，市场成交金额也有增加，浙商证券的盈利前景明显改善，尤其是2009年第1季度最为明显。
　　基于中国政府实行扩张性的货币政策，本行预计A股市场的反弹2009年上半年持续。浙商证券无疑将从中获益。本行维持2009年每股盈利为0.39元人民币的预测，按年下跌10%。本行重申买入评级，3个月目标价位6.1元(昨收5.49元)，相当于2009年市盈率为14倍。

