龙工：基建需求大 可收集
　　现货月期指于昨日结算，受到下月期指时而大低水，时而又大为收窄的影响，港股昨日的波幅也告扩大。恒指曾一度走低至12,691，最后以12,894.94报收，跌110.14或0.85%，成交394.88亿元。3月期指收市报12,782，跌58点，由周三大低水165点收窄至113点，淡友趁淡市平淡仓，无疑有利大市跌势喘稳。值得一提的是，内地沪深300指数昨跌近5%报收，但观乎港股仍能于尾市收窄跌势，加上市场沽压也属有限，因此现阶段对后市未宜睇得太淡。
　　蓝筹股昨日的焦点主要放在下周一派发成绩表的汇恒母子身上，观乎两只股份昨日的表现都十分出色，其中汇丰(0005)高收57.45元，升2.35元或4.27%。汇丰走势突然转强，主要与3月恒指比重上升，有关指数基金相应增持，直接推动股价急升，不能过于厚望。而恒生走强，则与其可能续派高息有关。
　　产品销售可维持理想增长
　　虽然港股颇见牛皮，不过观乎二三线甚至是四五线股仔的炒味仍浓，由此看来，市场炒股唔炒市的情况仍将维持。中国龙工(3339)昨日跟随大市回落，收市报3.63元，跌0.06元或1.63%，惟成交减至323.5万元，显示现水平的市场回吐压力已大为减轻。中央推4万亿人民币救市方案，有逾半数资金用于加大基建投资，而中国龙工旗下产品的主要销售对象为中国基建及采矿行业，应可成为另类受惠扩大内需的股份。集团是内地三大轮式装载机制造商之一，市场份额超过20%，同时亦为主要轮式装载机及基建机械制造商，管理层曾表示，未来三年，轮式装载机业或可维持按年10%的复合增长率，因此论增长潜质仍值得看好。
　　尽管面对金融海啸的冲击，令行业前景变得不明朗，但同时成本压力的下降，则有利抵销市场收缩的影响。事实上，钢材一直占龙工的销售成本约达55%，而随着钢材价格的显著回调，集团的毛利率也有望得到改善。此股08年预测市盈率只有4.63倍，息率则达6.89厘，不但估值处于十分合理水平，派息率也颇为吸引。股价近月来主要在3.55元至4.35元的区间上落，现价离低位支持不远，应可作上落市买卖，反弹至4.35元水平则考虑先行获利。

