鞍钢：退近承接区可留意
　　港股昨日走势可谓乏善足陈，在买卖两闲下，也导致有表现的中资股变得寥寥可数。昨市所见，国务院常务会议审议并原则通过有色金属产业和物流业调整振兴规划，不过观乎对相关股份的刺激并不大，就以昨日提及的中国铝业(2600)而言，即使有国策利好的消息支持，惟股价炒高后也随即掉头回落。
　　行业振兴主要受惠者
　　中国十大产业振兴规划已全部尘埃落定，现时有待细节公布以确定最终会对行业带来那些实质益处。由于钢铁属最先确认为被振兴的行业之一，因此预计细则也将较快公布。据悉，将公布的《规划》会提及适当调高附加值钢铁产品的出口退税政策，有关的举措估计会对从事相关产品生产的企业有利。鞍钢股份(0347)旗下的生产线能够生产高质量、高附加值、高需求的产品，因此应可望成为行业振兴的主要受惠者。
　　鞍钢较早前曾发盈警，按中国会计准则，料08年度净利润较07年度下降约55%至约34.2亿元(人民币，下同)，而每股收益亦跌58%至0.47元。受到公司发盈警消息拖累，鞍钢股价也因而备受沽压，惟退至6.39元水平已复现支持，而其后的反弹则受制于8.88元水平。此股昨曾低见6.65元，已再度退近6.39元的承接区，收市报6.8元，跌0.09元，成交稍减至2,246,4万股，观乎其回落交投有所减少，反映现水平回吐压力颇为有限。
　　另外，根据港交所(0388)资料显示，包括德银及摩根大通本月以来都曾在市场增持过鞍钢权益，而购入价均于7元楼上，也显示现水平的值博率已增。可考虑在现水平附近部署收集博反弹，上望目标为50天线的8元，惟下破6元则止蚀。
　　投资策略：
　　红筹及国企股走势：港股观望气氛转浓，预计中资股的表现也难免受到影响
　　鞍钢股份：受惠行业振兴方案，获大行趁低增持，都有利股价反弹。
　　目标价：8元
　　止蚀位：6元

