SOHO：今年售楼收入可倍增
　　SOHO中国(0410)的08年业绩逊于市场预期，其盈利同比下跌80%至人民币3.99亿元，其收入主要源于光华路SOHO及SOHO北京公馆两个发展项目，达人民币31.21亿元，较07年亦少55%。该公司的业绩逊于预期乃由于SOHO北京公馆的销售缓慢及三里屯SOHO的竣工日期延迟至2009年。SOHO北京公馆于2007年年底推售，截至08年年中，该发展项目的销售比率达41%，但于08年年底仍低于50%的水平。
　　08年盈利约4亿逊预期
　　由于SOHO中国的发展项目销售利润相对较低，毛利率由07年的55%下跌至08年的49%。此外，三里屯SOHO仍未竣工，故未可入帐，而推售该项目的销售费用以及一般行政开支急升亦拖累该公司的纯利润率由07年的28%减少至去年的13%。
　　三里屯SOHO是位于北京中央商务区的综合发展项目，其预售销售额已达人民币69亿元，其中因本年竣工而入帐数额为人民币43亿元。SOHO北京公馆的待售存货连同朝阳门SOHO及中关村SOHO合共总建筑面积125,016平方米的项目将于本年较后时间推售，我们预期SOHO中国的09年收入将增加164%至人民币82亿元，而到当前为止已锁定52%。
　　SOHO中国于08年年底拥有现金人民币107亿元，即每股2.34元，另有42亿借款。SOHO中国可取得的银行融资逾人民币100亿元，为公司开展投资活动奠定了基础，公司将于短期内集中收购北京及上海的若干停建资产。
　　三里屯SOHO需求强劲
　　于计及发展项目销售放缓可能令SOHO中国调整其项目售价后，我们将该股的目标价由3.48元轻微调低至3.37元，较我们最新估计的该公司09年年底资产净值每股人民币4.59元折让35%。然而，预计市场对三里屯SOHO的需求应依然相对强劲。

