中移动：电信业增长放缓 防御最佳
　　工信部日前公布了2009年1月份的电信用户增长及电信业收入增长数据：1月份电信收入累计完成629.4亿元(人民币，下同)，较去年同期增长5.7%，但环比减少7.3%，远低于2008年行业平均月收入678亿元，行业收入增速下滑趋势明显。
　　从电信用户数据看，固话用户减少100万，其中小灵通用户减少135万；而移动用户净增850万户，环比增加14.8%，同比与去年持平，显示移动用户增长相对强劲。从电信通话时间看，固话使用率继续减少至465亿次(相当于环比减少7.6%，同比减少17.1%)；移动用户通话时间为2580亿分钟(相当于环比减少2.3%，同比增加16.4%)。
　　受1月份春节因素影响，所有类型的话务量呈现不同幅度的下滑，只有短信量一枝独秀，表现为27.6%的增长。总体看，一月份电信行业用户及收入增长情况基本符合我们的预期。
　　随着国内移动电话拥有率超过50%，宏观经济下滑及居民可支配收入增速降低，2009年电信行业的用户及收入增长将不能与前5年的高速增长期相比。此外，今年整个电信业面临着行业竞争加剧、资费水平继续下调、资本支出增加以及补贴上升等不利因素，行业整体利润率将明显降低。在1月份工信部宣布小灵通3年内退市的决定后，中国电信(00728.HK)及中国联通 (600050 股吧，行情，资讯，主力买卖)(00762.HK)的小灵通业务收入将在未来3年内逐步降低，同时，中国电信宣布将高达200亿元以上的小灵通相关资产减值计入2008年业绩，这将导致中国电信2008年账面盈利出现大幅下滑。若中国联通将上述资产减值延长到未来3年的时间段，也将相应冲减未来3年的非主营盈利。
　　据悉，目前共有7000万户的小灵通用户将面临转网的选择，也将成为三家运营商争夺的用户目标。根据一项小范围调查，大约30%的小灵通用户愿意继续由现有运营商及中国电信和联通提供服务，30%希望转网至中国移动(00941.HK)，另外40%用户尚未决定。综合考虑上述因素，在当前经济环境下，中国移动可能仍是电信行业最具防御性的投资选择。

