中国电信：2.93元持有
　　大福证券 李力行
　　中国电信的小灵通资产的帐面值约为人民币270亿元。因此，中国电信将该等资产撇帐70%，将削减我们对该公司的08年盈利预测近人民币190亿元，而其撇帐幅度与中国联通相若。虽然余下的小灵通资产最终将于2011年之前撇帐，但中国电信可于08年作出较多的撇帐以减少未来数年的折旧开支。中国电信对其小灵通资产作出减值亏损拨备将不会影响该公司的现金流。
　　与中国联通相比，终止小灵通服务对中国电信的收入将有较大的影响。中国电信于本年年初拥有约5,000万名小灵通客户，其小灵通业务占该公司营业额约10%。然而，自中国工业和信息化部宣布终止PHS后，该系统的客户数目大幅减少，而部分客户已转用中国电信较高平均每月每户收入的流动电话服务。
　　中国电信是获中央政府发放3G牌照的3家电讯营运商之中最积极推广业务的营运商。凭借其品牌推广的努力，中国电信的CDMA业务于1月份增加100万名客户，是该业务自去年10月起开始经营后首次录得客户基础的增幅。虽然中国电信的流动电话服务客户数目及其市场份额于2009年余下时间继续增长并不足为奇，但该公司向客户提供大额手机津贴，却可能减少该公司的盈利。
　　中国电信将继续致力推广其流动电话服务以吸引更多客户。该公司最近向北京的流动电话服务新客户提供每月20-50 Mb免费互联网用量，并削减本地通话费最多达72%。我们预期该公司大额的推广开支将大幅摊薄其09年盈利。因此，我们将该公司的09年盈利预测调低至人民币164亿元(每股盈利：人民币20.2分)。我们亦将该公司的08年纯利预测下调至人民币217亿元(每股盈利：人民币26.8分)，以反映该公司逊于预期的CDMA业务表现。
　　于考虑该公司的09年盈利或将继续受压后，我们将该股的目标价调整至3.15元，相当于其09年预计市盈率的13.8倍，与其两家主要竞争对手大致相若。

