中交建铁路合同大增 可捧
　　香港文汇 韦君
　　继全国政协会议召开后，人大会议于今日正式召开，这次会议的聚焦点主要放在全力对抗金融海啸，力保可以经济较快增长，因此市场预期中央仍会在资源投放方面加大力度，有关的憧憬亦为中资股发力炒上提供借口。中资股昨日热炒焦点颇见多元化，包括保险、银行、资源、内房、电讯、石油及石化等多个行业，由此也可见，资金流入已有加速及扩散的迹象。基于内地透过扩大内需刺激经济，预计投入的4万亿人民币中，将有半数用于基建方面的投资，基建行业存在的庞大商机已不言而喻，也将有利此类股份经过一轮调整后再重拾升途。
　　受惠内地扩大基建投资
　　基建龙头股之一的中国交通建设(1800)昨跟随大市向好，一度高见7.78元，最后以近高位的7.65元报收，升0.4元或5.52%，成交金额达2.56亿多元。中交建董事长周纪昌昨日在两会期间向传媒表示，集团至当前为止手头累积的铁路合同约500-600亿元人民币，而中央政府的4万亿元人民币刺激经济措施当中包括加大基建投资，将令公司的业务受惠。另外，周氏也指出，中交建会寻求进一步扩展海外市场，希望未来海外铁路建设业务所占比例由当前的20-30%，提升至40%。根据集团近3年的海外的业务每年均有倍数的增长，估计来自海外的收益将成为提升未来业绩的动力所在。
　　讲开又讲，中交建旗下的上海振华港机公司最近与世界最大的铁矿石公司巴西淡水河谷公司(VALE)签订9台散货起重机合同，总金额7,940万美元(约6.19亿港元)，这是迄今为止世界最大的散货机械设备订单，也显示其拥有的技术实力亦得到国际的认同。此股本月高位曾见过9.1元，现价较此水位回落幅度近16%，也反映超卖情况仍未改善。而趁低博反弹，中短线上望目标仍睇9.1元。

