港交所：业务独特 52元下中线收集
　　上周港交所(0388)公布08年全年盈利下跌17%，至51亿元，比市场预期略佳。除了衍生工具产品部门成交持续上升外，港交所亦受惠于成本控制得宜。事实上，08年港交所的员工成本开支出现下降，原因是公司的花红政策与公司盈利挂?，当公司盈利下跌，员工花红也随之下调。
　　严控开支 本小利大
　　成本控制方面，港交所一直做得不错，其成本收入比率一直是全球同侪中最低之一。大部分企业的经营成本都呈不断增加的趋势，在企业好景时，仍能成本控制得宜，殊非易事。过去几年，港交所盈利急速上升，但成本仍能受控，显示其管理层经营有法，对股东也是一件好事。慧雅一直觉得，港交所是非常独特的上市公司，因为公司的经营成本有限，员工仅数百名，加上信息科技日益进步，令成本有下调空间，而发牌照收益亦比较稳定，可见盈利增长可以是无远弗届。
　　成交远低纽约 有增长空间
　　记得本栏初次在02年10月11日推介港交所时，股价只是9元，当时未想过可升至200多元。相对于伦敦、东京等大型交易所而言，现时港交所的成交额仍有距离；与纽约和纳斯达克的成交额相比，更加是相距甚远。因此，若中港两地的企业继续发展和壮大，吸引国际资金投进港股，港交所的成交额便有相当可观的增长空间。
　　外围经济持续积弱，短期港交所成交额难免仍会受压，但公司的中长期前景确实不差。以慧雅之见，目前正是趁低收集优质股作中长期投资的时机，慧雅建议在52元以下收集此股，短期目标价62元。

