中电信：上望3元
　　花旗集团发表研究报告指出，虽然中电信(00728)因为须就小灵通资产拨备而发盈警，但仍维持“持有”投资评级及3元目标价不变。
　　该行预期，中电信约有70%的小灵通业务的帐面值被迫作出拨备，余下30%会于2009年至2011年进行折旧。不过，中电信有可能选择于2008年业绩进行较大的拨备，令去年的盈利更低，但有助降低2009年至2011年的折旧开支，令盈利出现V型的反弹。
　　花旗料中电信2008年备考核心盈利为230亿元人民币，下跌17%。该行又指出，若股价跌至2.5元，已经完全反映影响，可以转趋更正面的看法及重新考虑“持有”的投资评级。
　　摩根大通发表研究报告指出，中电信发盈警是就小灵通资产减值而令去年盈利大减，情况并不令人惊讶，因为工信部上月公布，固网营运商将有三年时间结束小灵通业务，并将客户转移至移动电话服务。此举将能确保小灵通不会阻碍到TD-SCDMA的频谱。联通(00762)已向市场指引，有关小灵通的拨备会达90亿元人民币。
　　摩通料中电信去年的持续业务盈利将达228亿元，而其小灵通网络到去年6月底止的市值为275亿元，假设中电信大约将70%资产减值，相等约200亿元，几乎相等2008年预测盈利。
　　此外，该行亦预期，中电信需就雪灾及四川作出约30亿元的一次性亏损开支，而因收购CDMA产生的利息开支亦较高计于去年第四季额外增加5亿元利息开支。若中电信就小灵通所作的减值如该行估计高，去年业绩有机会录亏损。不过，摩通指出，减值不会影响到业务的现金流，并可于未来数年令折旧减少，假设减值200亿元，每年的折旧开支可节省20至30亿元，而现时每年约520亿元。
　　此外，即使中电信有机会录得亏损，但摩通认为不会影响派息，估计仍会派发每股8.5港仙的股息。
　　摩通给予中电信“中性”的投资评级。

