新地：股价上升前景乐观
　　香港文汇报 司马敬
　　在美股周三反覆微升约4点的背景下，昨日亚太区股市普遍偏软，不过港股在汇丰控股(0005)除权日反覆高企于除权价之上，支撑大市呈偏稳发展，恒指全日走势高开低走，高低位为12,041/11,849，波幅192点，收报12,001，升70点或0.59%，成交额大减近4成至280.5亿，主要反映了汇丰踏入除权交易而股权未买卖的空档期，短期大市走向仍视乎汇丰除权后表现，上落市料持续。
　　昨日汇丰股价波动明显收窄，高低位为36.55/35.4元，波幅1.15元，收报36.2元，较除权价35.61元，升0.59元，成交额由上日的50.3亿大减至16.1亿。汇丰突然“转静”有两个理由，其一是踏入除权后买卖，大户刚完成首阶段超巨型套戥大买卖，正部署23号供股权买卖策略，而伦敦汇丰股份交易尚未除权也造成观望原因。另一原因，则与港交所已决定取消竞价时段(U盘)交易，恢复旧制。这个决定尤其对外资投行带来震撼性的冲击，但碍于形势比人强，大鳄须重新评估缺少了U盘合法造市平台的局面，大型“造市”活动亦暂时偃旗息鼓。
　　U盘事件 暴露管理失控
　　讲开又讲，3月9日大鳄在U盘收市前3秒将汇丰股价由37.7元插落至33元报收，令汇丰一天内股价暴泻24%，跌幅超过87年股灾纪录，震撼了汇丰普罗股东，也震动了汇丰高层，会引发对汇丰信心危机之余，也危及世纪集资的顺利进行。这一役，对外资投行长期把持港交所的势力无疑自掘坟墓，在财爷高调开腔、证监介入调查之后，港交所已不可能再视若无睹，今次决定取消U盘时段，23号恢复旧制，对投行来讲等于自断财路。可以预期，在董事禁售期风波及竞价时段引发股价大动荡事件后，港交所管理失控已成必须检讨的后续问题。
　　汇丰上周初宣布业绩大跌7成及集资1,400亿后，股价前景已因美、欧金融资产仍存在“黑洞”风险，未来两年股价前景已大打折扣，结果也触发了其后7个交易日累计大跌32%，由公布前的56.95元大跌至除权前的38.45元。司马敬上周也提及买五大华资股好过汇丰，一周来表现，五大华资股长实(0001)、新地(0016)、恒基(0012)、新世界(0017)及信置(0083)，昨日股价大致上企稳上周初水平，其中新地、信置、新世界更录得升幅。五大华资股未来两年盈利前景优胜之处，是公司负债均处于约2成的低水平，而土储充足，加上卖地政策在未来两三年不会有大变化，对仍有实质需求的本港楼市前景仍审慎看好。
　　新地在公布上半年业绩倒退95%后，昨日股价只微跌0.3元收58.9元，主要原因是撇除投资物业公平值后，核心盈利45.35亿，只跌27%。新地调整政策按贴市价开盘，旗下天玺已售逾300伙套现逾60亿，高盛评估新地天玺预期可生成税前盈利近40亿，料全年(6月结)盈利可达120亿。可以预期，新地派息率在未来两年可在盈利稳增下保持4-5厘具吸引水平，股价上升前景乐观。

