群星：偷步买 长短皆宜
　　香港明报 张兆聪
　　每股现金相当于股价八成
　　群星从事制造及销售装饰原纸产品，主要销售与人造板加工制造厂，混合其它材料后成为装饰建筑物料，因此与楼市息息相关。公司在07年9月，港股大牛市时上市，成功集资16亿元。股价之后当然跟随大市下滑，而群星便由08年初3元水平起持续回购，买到低位1元附近仍未放弃，到近期因业绩将近才暂停。无奈产品不为市场所认识，管理层亦甚少在传媒曝光，加上内地楼市一直只有坏消息，投资者已近乎忘记了此股，故股价亦只能一沉不起。
　　券商估计，群星去年底止每股净现金达到1.2元，相当于股价1.5元的80%。公司去年上半年纯利为1.64亿元，增长52%，每股盈利为0.16元人民币。考虑到下半年产能上升带动盈利增长，以及人民币汇价高于港元因素，扣除净现金后的市盈率低于1倍，即理论上持货毋须1年便回本。由于现金远远超过实际需求，故上半年每股已获派3.7分人民币股息，末期息更会达7分至8分。将这个反映在股价上，便有约5%回报，无论是即日鲜还是短炒均可说吸引。
　　中线保守价看2元
　　笔者早前在2.7元附近建议买入的新百货(0825)，日前公布去年底止中期业绩，其实略为差过市场和笔者预期，高盛和里昂便分别将目标价降至3元以下。不过，始终新百货每股净现金接近2元，加上每股获8仙股息，面对券商看淡，股价在业绩后仍然连续两日大反弹。群星估值较新百货低残得多，考虑到可炒作楼市复苏概念，绩后走势更值得憧憬，值得偷步买入。打算持有的话，以3倍市盈率再加上净现金，中线最保守亦可升至2元以上。

