中石化：盈利改观可收集
　　周二港股在多番涨跌走势下结束，全日高低位为13,226/12,854，波幅372点，尾市回落至12,878近低位报收，由一度上升250点转为倒跌98点，成交额增至489亿。在连升5日急涨逾1,600点下，昨日回落属健康调整，尤其是近日大涨的中资资源、基建股回吐压力较大。不过，内地股市转强及港股市场气氛好转，可利用回市低吸资源、电力等优质股博反弹。
　　香港去年12月至今年2月的最新失业率升至5%，急升0.4个百分点，失业人数增至17.19万人，为34个月来最高，反映经济正在恶化，曾财爷提出的预算案并未加大力度振兴经济而一直受政党诟病，面对失业率恶化程度高于预期，曾财爷会否在预算案中加码刺激经济，将成投资市场焦点。本地地产股在失业率公布后应声回落，反映投资者忧虑楼价跌势未止，直接影响地产股盈利表现。
　　有必要规范Accumulator
　　Accumulator(累计股票期权)投资者损手的官司纠纷已祸延至内地，陆续被揭发的个案亦令人震惊，透过游说令内地投资者堕入“无底深潭”，损手之数更如天文数字，已值得监管当局正视，要对这个金融超级毒瘤加以设限，维护市场秩序。
　　Accumulator在过去一年来被揭发的个案已证实是超级的大赌场，“毒品”遍及众多热门蓝筹股及外币，由于设计存在陷阱，一旦失手便难以抽身，不少上市公司老板输以亿计甚至10亿计，最后祸及企业倒闭也有所闻。据了解，监管当局已收紧发行Accumulator的行使期由一年缩减至3个月甚至1个月，降低祸害程度。其实，监管当局已有必要加强监管推销手法，以让参与者明确知悉所知风险，甚至附有举例列表方式，让参与者知道一旦损手所涉及损失的程度。
　　香港成金融毒品蹂躏地区
　　讲开又讲，Accumulator这个金融毒品，据闻在美、欧市场都被当地监管当局拒之门外，香港、星洲则成为这个毒品“蹂躏”的地区。
　　中石化(0386)是近日走势转强而相对落后的资源股，大市急升后调整，中石化已成为部分资金换马对象，昨报4.17元，微跌2仙，成交达8.39亿元。中石化值得看好的主要因素，是今年炼化业务可扭亏为盈，在内地经济“保八”大前提下，中石化会是受惠的主要能源股，不妨趁调整作中线收集，上望5元水平。

