建滔：盈利稳定走势转好　
　　香港文汇报 韦君
　　美国银行股近期纷纷出现强劲的反弹，成为推动当地股指的动力，这边厢的银行股也未见执输，就以汇丰控股(0005)而言，在除权后股价一直有不俗升势，昨再升4.57%，收报40元。另外，东亚银行(0023)更见神勇，最后抢上14.56元报收，大升1.4元或10.64%，并成为表现最突出的蓝筹股。东亚较早前公布，08年底止年度业绩，录得纯利3900万元，按年大幅倒退99.1%，每股盈利2仙，末期息削98.3%至2仙，并10送1红股。东亚业绩大倒退，主要是减值损失总额大增140.2%或5.53亿元，至9.48亿元所致，但经过大撇帐后，集团核心资本充足比率升至9.1%，令本身财政状况更为稳固。从东亚反弹力度明显增强也反映，市场资金已再度青睐之前被过度甩卖的股份。
　　全力削减成本助提升盈利
　　优质工业股的建滔化工(0148)昨日也见异动，其收市报13.1元，升0.56元或4.47%，继上周企稳于10天(12.63元)和20天(12.75元)平均线后，进一步上破50天(13.06元)平均线，在走势转好下，也值得继续跟进。建滔化工最近积极重组业务，全力减低经营成本，较早前已裁减员工25%，又与供货商就削减价格进行谈判，并暂时关闭不盈利的重庆甲醇厂，预计多项行动将可望于今年初见到成效，而随着行业逐步摆脱低谷，料其盈利于今年将有起色，并可保持较稳定的盈利增长。此股08年预测每股盈利为3.61元，即现价市盈率只不过3.63倍，息率则达8.39厘，不论估值及派息率都具吸引。因此可趁股价走势转好上车，博反弹目标为1月初阻力位的17.02元。

