恒地：等穿24元上车
　　香港明报 曹嘉聪
　　先谈煤气，集团与子公司港华燃气(1083)早前公布业绩，显示业务发展稳定，给予投资者“定心丸”。若只计核心燃气及摊占IFC租金收益等，煤气收入实际上稳中有增，包括燃气业务及租金收入核心盈利约30.3亿元，较去年度约28.0亿元为多。值得注意的是，煤气持有四成权益的港华燃气，业务日趋成熟，于07年度开始转亏为盈，今年度为煤气贡献2.2亿元盈利，相信未来港华可持续为煤气提供增长动力。
　　既然煤气业绩符合预期，恒地业绩的变量可谓有限。目前挫损投资者气氛者的最大因素是大手物业重估减值，但读者要留意，这仅是账面上的赚蚀，不会影响现金流，经常性收入才是评核集团财政表现的重要指标。
　　收租项目多 添防守力
　　物业发展方面，恒地近期的取态渐见积极。集团最近推出多项优惠，把嘉亨湾货尾及大角嘴亮贤居推出发售，提高现金流。自从恒地去年从主席李兆基收购了位于沙田及干德道两项物业后，减轻了未来一、两年住宅发展断层的压力，有助保证现金流稳定。而且，恒地在本港持有一篮子写字楼及商场物业共900万平方?，当中440万?是购物商场、320万?是写字楼，项目众多，租金收入不容小觑。
　　恒地及所持子公司负债普遍偏低，在熊市中更见防守力。截至去年6月底，恒地手持现金156.7亿元，短期的应付帐及贷款合共不过约79.0亿元。这一两年恒地的资本开支不多，加上财政充裕，集团有条件派发高息。
　　折让比98、03年更大
　　恒地现时估值十分吸引，观乎希慎(0014)、太古(0019)等地产股在公布业绩后股价回稳，笔者估计恒地股价亦有机会跟随呈强。券商瑞信早前预测，恒地的每股资产?值为50.7元，现价折让47%，比恒地股价于98、03年经济低迷时的折让更多，若投资者打算买入此股，24元以下(股价较资产?值53%)是吸引的价位。

