中银：如今大跌 买入看长线
　　香港明报 张兆聪
　　华府宣布收购有毒资产细节，大部分评论均指效用有限，亦有损纳税人利益。无论如何，此举无疑是向银行派钱，市场憧憬金融业回稳有助经济复苏，道指周一急升近7%，港股亦连续第二日做好，昨再升近3.5%至13910点，成交急增至638亿元。中银香港(2388)业绩逊预期，主因在于撇帐金额较高，较令人失望的，加上不派末期息和账面值倒退约11%。今日股价有颇大机会显著受压，但中银的一级资本充足比率高达10.86%，较恒生(0011)还要高，笔者相信是一众本地银行股中，未来潜在升幅最高的股份，建议趁股价受压吸纳。
　　中银去年收入减少6.3%至255.26亿元，撇帐前经营溢利(PPOP)减少14%至167.55亿元，处于不同券商的预测正负10%的范围之内。不派末期息其实亦流传已久，券商普遍亦估计账面值会减少，但幅度达10%属市场预期下限，应该对股价有不利影响。
　　3年回升至10元机率高
　　08年是很特殊的年份，业绩的意义不大，反而市场对今明两年盈利前景的看法更为重要。除了对中银极度悲观，给予“确信沽出”投资评级的高盛外，券商普遍相信今年纯利可重返大约100亿元水平，每股盈利约1元，股息率介乎6至7厘。
　　当然，同样的预测，采用不同的假设和估值标准，例如股票成本(Cost of equity)，账面值还是市盈率等，投资评级和目标价均会不同，例如大摩较悲观的7元，法巴、美林等较乐观的12元以上，两大阵营的盈利预测倒不是相差很远。作为一个小投资者，笔者的观点只是，上述较正常和普遍的盈利预测，相对于现时的估值，已经有长线持有的价值，在3年内升至10元至12元，机会率还是相当高，年复合回报率肯定远胜将资金存放在中银食息。
　　此外，现价处于02年上市时水平，当年每股账面值为5.4元，现在却有大约7.8元；当年有科网爆破、“911”、SARS，今天的金融海啸威力虽然更厉害，但最恐怖的时刻应已过去，现在买入不理会短线波幅，利润最终还是出现的。

