学者：供汇控如同赌博 公平价值46元
新浪财经讯 汇丰银行行政总裁霍嘉治早前出口“打温情牌”力挽投资者信心，以及监管当局高调表明彻查「唛价事件」后，汇控(00005)股价连升五个交易日，今日升破42元，有利供股权价值提升；但出售供股权会被摊薄持股，进一步拖低日后所得股息。
　　除了考虑眼前利益，汇控(00005)长远业务前景亦不容忽视，不过现时阴霾满布，资深分析员亦难摸清市场走势，说到底，供股与否在于一个“情意结”。
　　不看好欧美今年经济及金融市场表现的科技大学经济系教授雷鼎鸣向《经济通通讯社》透露，他本身是汇控股东，早于去年汇控股价处于100多元期间，已沽出约80%持股，现只余下少量股份，因此所受风险有限，为免却出售供股权之麻烦，加上供股价亦算低，故会跟随供股。
　　但他直言“价低都可以输”，只当是“小赌一铺”，倘对汇控投资“达个人身家10%亦不会博”，供股后继续持有或另行出售，则还看之后形势。
　　近日有本地著名财经评论员提出，汇控供股后值52元，并会供股，自称与汇控已有“夫妻关系”。
　　中银国际副总裁黄国威表示，短期而言，28元的确是买入汇控难得价格；虽然近来深受美国业务拖累，今年更可能受英国及欧洲市场负影响，但其业务网络相当良好，倘大围经济环境回稳，汇控应当受惠，连同供股因素计算，汇控公平值为46元。
　　上周二(10日)即汇控股价于U盘时段遭大幅质低后一日，该行将其投资评级由“沽售”调高至“买入”。
　　黄氏认为，选择供股的投资者，若不是看好汇控的价值，就是不愿股权被摊薄，不介意股权减少的大可出售供股权套现；看淡汇控前景的早已沽出股票。
　　另外，大和总研(香港)证券分析部董事陈昔典表示，予汇控的公平价值为49?9元，评级持有，汇控前景系于欧美楼市、金融市场及整体经济状况，目前仍很不明朗，很难给予意见应否供股，但再三强调现在绝非世界末日。

