深圳国际：值得留意
　　香港明报 曹嘉聪
　　内地传媒报道，物流业已纳入中央十大振兴行业之一，新华社更报道已获得原则性通过，料具体措施快将出台。本港上市的物流股为数不多，市值较大的要数中外运(0598)和深圳国际(0152)，后者昨市成交活跃，短线投资气氛改善，值得留意。
　　《上海证券报》引述消息指出，十大产业规划的重点是突出全国对物流园的规划，把全国划分为华北、东北、山东半岛、长三角、珠三角、东南沿海及中部7个分区，建设物流园和公共信息平台等设施。
　　持有深高速 亦受惠国策
　　深国提供的物流及公路业务，将受惠上述振兴措施。集团于深圳拥有西部物流园、华南物流园及深圳机场快件中心，资产有一定“睇头”。于08年上半年，物流园及物流服务营业额分别为7341万及8621万元，共占当期营业额近三成，由于深国于去年4月才把西部物流园的权益，由60%增至100%，估计物流业务占全年收入将进一步提升。
　　另外，深国持有股权的深高速(0548)料亦可受惠。现时，深国持有深高速50.02%股权(包括A股及H股)，由于持股超过一半，后者的业绩将并入深国的帐目内。深高速的公路资产包括深圳龙大高速公路、湖北武黄高速公路等，单是广东省内的长度已有216公里，与其于华南的物流设施，有相辅相成的作用。
　　值得一提的是，深国持有的深高速股权，市值已大于深国本身。只计算H股部分，深高速50%权益现时的市值约为55.6亿，较深国市值46.3亿为大。这还未计算深国持有的南玻A股和物流资产价值。
　　深国亦趁?早前的A股小阳春，月初减持了中国南玻A股508万股，每股售价13.12元人民币，套现6600多万元人民币，为集团添加现金。过去，深国减持南玻已获利不少，于07年减持了一批南玻股份，获利9亿元。
　　以长远发展的角度去看，深国作为深圳市政府的重要投资，又以公路物流作发展方向，不排除深圳市政府以相宜价钱注入优质资产。
　　成交转旺 上望0.38元
　　深国于1月初时成交额一直偏低，近日在物流业振兴方案下，成交转旺，昨天成交量有6400多万股，不排除为股价上升埋下伏线，投资者可于现价小注入货，上望0.38元。
 

