东方海外：上望27.3元
　　大福证券
　　若撇除东方海外国际(00316)于2007年出售4个北美港口的重大特殊收益19.9亿美元，该公司的08年纯利同比下跌50%至2.72亿美元，与我们的预期相符。该公司的盈利下跌乃主要由于金融海啸令集装箱运输市场衰退，以及燃油成本急升所致。虽然该公司的盈利前景依然取决于全球经济环境，但东方海外国际的优越盈利纪录，保证该公司能于集装箱市场复苏时强劲反弹。依上述分析将该股的目标价调整至27.3元，相当于市帐率0.5倍。
　　虽然东方海外国际于2008年的运载量增加5%，而至483万个标准箱，以及平均运费同比增加10%，而至每个集装箱1227美元，令该公司的航运收入同比上升15%，而至59.3亿美元，但其收入增长趋势正在放缓，这从该公司于2008年第四季的运费及运载量，分别较2008年首9个月的平均水平低2%及7%便可见一斑。该公司集装箱运输业务的经营利润按半年下跌12%，及同比减少48%至2008年下半年的1.83亿美元。东方海外国际于2008年接收3艘货船，且并无签订任何新订单。其船队扩展计划包括增加运载能力合共12.9万个集装箱的20艘新船，相当于其现有运载能力的三分之一，该等新船将于2009至2011年交付。
　　展望将来，虽然预期平均燃油成本同比下跌50%将令东方海外国际的经营成本大幅减少，但其录得亏损的航运路线将令该公司的2009年盈利受压。预期东方海外国际今年的单位成本将同比减少12%。假设美国经济将于本年年底之前复苏，我们预期该公司的2009年平均运费将下跌15%，并将于2010年反弹5%。由于地产市场疲弱，故东方海外国际的美国投资物业录得重估亏损2500万美元，相当于其最近估值的八分之一。东方海外国际亦于内地拥有多个商住两用的物业发展项目，总建筑面积合共140万平方米。东方海外国际的物业发展业务占该公司资产净值总额的24%，帐面值为10.60亿美元(即每股13.20元)，若其物业发展业务能独立分拆，则该公司的航运业务较其帐面值折让81%。

