中油香港：部署大注资 中线投资具吸引力
　　香港文汇报 司马敬
　　美股隔晚狂升497点越7,700关，令周二亚太股市进一步攀升，港股高开325点叩13,800关，其后虽有回吐压力，但随即在13,538水平获大盘承接而回升，下午市欧洲买盘力扫汇丰(0005)并带动汇权急升，再度引发资金力吸本地落后蓝筹及中资电信股、金融股，恒指一度亦攀至13,953，升506点，并以13,910报收，升462点或3.44%，成交大增至638亿，短期升势已成，落后蓝筹料成追捧对象。
　　伯南克与盖特纳这回做番出好戏，令持续多月的银行毒资产剥离走出困局，由于美国政府的目标是购买至少5,000亿美元至最多的1万亿美元的银行不良资产，加上参与买家与政府公司各付约6%的资金，吸引力大为提升，有利相关银行走出“黑洞”，最重要的作用是提振了市场信心。
　　银行排毒前 基金大补仓
　　从周一亚太股市先行大升，到周二美股接力狂升近500点，到昨日亚太股市接力扩大升幅，都显示出基金大户在盖特纳公布购入银行毒资产前夕，已部署了环球股市的大补仓行动，可以预期，在3月季结完成之前，环球股市都相对处于近两个月来的高位，大型沽空淡仓已成为这一浪的祭品。
　　讲开又讲，虽然美财长制定出超低价出售银行不良资产，并向全球投资基金招徕，不过可以肯定中国国有金融机构不会参与这趟混水，原因是国资委已责令“央企”清理境内外从事的各类金融衍生业务，严格坚持套期保值原则，禁止任何形式的投机交易。这道“责令”其实亦针对香港外资银行及投资银行向内地中资企业、中企推销“金融毒品”，令过去一年不少企业金融衍生业务生成巨额浮亏，严重危及企业持续经营及国有资产安全，造成不良影响。
　　港金融毒品泛滥殃及内企
　　本来，香港作为国际金融中心应对内地经济发挥有益作用，想不到近年外资银行积极将“金融毒品”内销，刮取天文数字般的金钱，金管局则坚持披露为本政策，未有把好关，令金融毒品泛滥成灾。
　　昨日提及的五大华资地产股，其中新地(0016)、信置(0083)升幅尤为显著，长实(0001)、恒基(0012)及新世界(0017)亦启动追落后，在回流资金入市下，五大华资因过去跌幅大，近期升幅仍在合理范围内，强势依然。
　　中油香港(0135)主席李华林事先张扬，母公司中石油(0857)及中石油集团，在未来的注资步伐将会加快，而且规模愈来愈大，而被注入的目标项目，投资回报率最少有12%。中油香港已获中石油注资而主力拓展天然气业务，未来的注资项目，相信是天然气业务版图进一步扩大，四川、青海及新疆估计是版图目标之内。天然气替代石油项目有较高附加值，业务前景可观，中油香港的中线投资价值具吸引力。

