中国动向：短线看3.6元
　　香港明报 曹嘉聪
　　体育用品股喜信频传，中国动向(3818)派成绩表，赚13.3亿元人民币增86%，胜过市场预期，赚钱能力追得上李宁(2331)，现价吸纳仍有水位，短线目标3.6元。
　　中国动向于大华区代理Kappa运动用品的独家分销商，去年底全国门市数目已超过2800家。内地中产及年轻人对Kappa品牌十分认同，加上去年适逢北京奥运，内地对运动宣传铺天盖地，给强劲销售提供了环境。08年度，中国动向销售额达到33.2亿元人民币，激增94%。
　　销售激增94% 毛利率胜同业
　　中国动向是Kappa内地的独家总分销商，可集中火力做品牌推广和零售，有其独特优势。与李宁、安踏(2020)不同的是，中国动向是从Kappa取货分销，产品由意大利Kappa提供，不用兼顾生产和产品设计，集中资源统筹分销，是优势所在。
　　而且，由于中国动向所代理的Kappa是外国牌子，普遍销售的单价较安踏为高，利钱亦较丰厚，毛利率高达58.5%(李宁为50%、安踏则为约40%)。
　　再说，中国动向有一张很强的资产负债表，可作发展后盾。论到财政状?，中国动向确是不俗，手持现金59亿元人民币，负债少，持有资金可用作扩充及大型收购，毋须伸手向市场集资。事实上，动向已于去年踏出一步，去年4月份收购了日本滑雪服品牌“Phenix”，培养成动向第2件“赚钱武器”。
　　连特别股息 年息4厘
　　与安踏一样，中国动向也宣布派发特别股息。公司公告内指出，为回馈股东对公司的支持和帮助，在本期盈利三成以外，再掏出盈利三成派息，总派息率高达60%，计及全年息率超过4厘。
　　往前去看，金融海啸已在出口环节造成冲击，居民的消费意欲是放慢了。而且，动向去年透过分销商开铺甚快，今年应该会放慢。不过纵是如此，笔者预料中国动向仍可够渐上轨道的分销网络，以及品牌优势而抗衡放缓，取得较高的销售和盈利增长。
　　股价走势方面，中国动向业绩优于预期，质素及赚钱能力“拍得住”李宁，市盈率理应与后者看齐，以李宁09年预测市盈率13.5倍作指标，中国动向股价短期目标为3.6元，目前尚有赚钱水位。

