富力：炒波幅 候7元下买
　　香港明报 杨智佳
　　恒指“射击之星” 回吐未完
　　技术上，恒指呈“射击之星”，属短线见顶信号。港股早前连升5天，短线确有回吐压力，但正如笔者日前指出，外围金融市场风险已见减退，港股估值亦廉宜，故当恒指回吐至12500点或以下之时，投资者便可考虑增持股票作长线持有。
　　内房股富力(2777)昨日公布08年全年业绩，纯利下降41%，至31.53亿元人民币，这主要由于投资物业重估收益大降，加上毛利率下滑所致。
　　楼价仍要跌 毛利势受压
　　内地楼市经历低潮，去年毛利率下降属意料中事，但相信在可见将来，富力的毛利率仍会呈下降趋势。年初至今，内地楼市成交量大增，楼价却下跌，观乎内地住宅存货数目须3年时间才能消化，楼价仍有下跌空间，对富力毛利率构成压力。另外，富力去年底未偿还贷款达210亿元人民币，单计去年银贷利息已达15.79亿元，其中利息开支资本化金额达到12.37亿元，这数额将会反映未来竣工项目的销售成本之上。富力表示，资本化利息占总销售成本约5%，笔者预期，未来有关比重可能进一步上升，或拖累毛利率表现。
　　在上述两个因素之下，相信富力毛利率呈下降趋势，即使预期入帐售楼收益增加，盈利仍难有可观增长。
　　NAV料11.68元 折让三成
　　论估值，富力股价较预测每股资产净值(NAV)仍出现折让，其中唱淡富力的花旗，亦预测富力每股NAV达11.68元，与昨日收市价8.15元折让幅度约30%，估值属合理，但股价上升空间已不大。笔者早前曾推介富力，目标价8元，现已到价有余。该股近期好消息已出得七七八八，有机会跟随大市稍作调整，投资者可留待7元或以下才再吸纳该股炒波幅。

