新地：50元方考虑 业绩逊预期估值未算低
　　花旗预计季度转盈，市场憧憬美国银行业走出谷底，消息刺激美股周二大幅反弹超过半成，但港股高开534点后，升幅逐步收窄至236点，收报11930点，大市成交447亿元。笔者预计，美股短线有机会反复上升，但以港股昨日疲弱的表现来看，短线内有机会继续跑输美股，上升空间可能有限，投资者不宜进场博反弹。
　　技术上，美股道指的9周RSI于上周跌至9.4，中线属严重超卖，本周反弹至今，指标仅回升至20.5水平，短线仍有机会反复上升。至于更长线的指标9个月RSI，更跌至4的水平，并呈现“底背驰”的走势，指标反映道指未来数个月内见底的机会较大。
　　论估值，道指的预测08年市盈率大约10.4倍，标普500指数则为大约11.8倍，后者为1986年以来的低位。80年代标普500指数市盈率的低位为8倍，即目前指数的500点水平。
　　道指“底背驰” 数月后或见底
　　目前美股所遇到的问题是，经济及金融市场面对?大萧条以来最严峻的逆境，估值风险已非过往经验所能计算，于不明朗的环境之下，一旦受到坏消息影响，美股估值可以跌至非常低残的水平，美股亦会续创新低。
　　事实上，“底背驰”于长线技术指标方面的可信性甚高。假设标普500指数于数个月内见底，指数要于期间下跌三成，才会到达80年代估值的低位500点，事实上有一定难度。因此，笔者估计标普的低位应介乎500至600点之间，目前仍有两成左右的下跌空间。
　　笔者预计美股短期内反弹过后，仍会反复寻底，相信港股亦会受累美股的弱势，正如早前本栏已多次重申，恒指跌破去年10月低位10676点的机会不低，投资者要买入指数重磅股，现阶段最好稍等。
　　美股寻底味浓 港股10676难守
　　本地地产蓝筹股新地(0016)昨日公布中期业绩，期内纯利大跌95%，至6.92亿元；扣除投资物业重估减值后的基本纯利，亦下跌27%至45.35亿元，表现逊于市场预期的范围48亿至55亿元。
　　公布业绩后，新地的每股账面值降至83.5元，市帐率约0.71倍，于本港经济进入衰退以及失业率攀升的环境下，物业价值仍具下跌空间，每股账面值将会进一步缩减。
　　市帐率0.71倍 未穿SARS水平
　　新地市帐率0.71倍，已属本地地产股之中估值最高，高于长实(0001)的0.55倍左右(去年6月底数字)，亦高于新地于SARS时的市帐率低位0.6倍。目前本港经济正走下坡，笔者预计新地有机会跌至SARS时的估值，即股价50元左右，届时才属稳健型投资者考虑吸纳的时候。

