中国海外：反弹潜质看好
　　受到市传国务院将地产行业新增至振兴经济规划的消息刺激，内房股昨日的整体表现较佳。据内地媒体的报道指出，政府采取的振兴地产行业措施包括：减税、降低首付款和按揭利率等，而市场关注的取消“二套房”限制，也将列入审议方案中。虽然市场对中央挽救房地产业的真正成效有疑问，但可以肯定的是，有救市措施出台，一定可以起到稳定房产市场的作用，因此相关股份的后市也不妨看高一线。
　　不过，碍于市场投资信心仍然薄弱，因此追捧的焦点有必要继续放在龙头股上，其中中国海外(0688)仍是较佳的首选之材。中国海外较早前宣布供股集资25亿元，据管理层表示，供股可为公司增加资金为今年上半年地价见底作准备，并将负债比率由原来57%降至40%。由于中国海外是次供股只是25供1，每股作价8元，股本只不过扩大3.8%，对于每股盈利的摊薄效应颇为有限，所以在消息曝光后，其股价表现反而有所转强，反映市场不明朗因素消除，已吸引买盘追捧。
　　今年首月售楼理想
　　就业务表现而言，中国海外去年全年实现房地产销售额266.1亿元及销售面积270.9万平方米，同比分别增长19.3%和25.4%，已完成去年初订下的全年销售270万平方米的目标。至于今年首月的楼盘销情更见开门红，较上年同期增长6成至人民币12亿元，其中长三角地区项目增长最快。此股昨收10.04元，升0.52元，中短线料有望再次挑战12月初阻力位的12.58元，惟下破9.88元支持则止蚀。
　　投资策略：
　　红筹及国企股走势：市场资金焦点放在重磅中资股，料相关股份轮流炒上的空间仍在。
　　中国海外：完成集资有助消除市场不明朗因素，其作为行业龙头仍可优先受惠。
　　目标价：12.58元
　　止蚀位：9.88元

