汇源果汁：$5.31,沽售
　　大福证券 左国光
　　中国商务部以国家反垄断法禁止可口可乐收购汇源后，汇源的股价已回落至可口可乐于去年9月宣布收购计划之前的水平。这是反垄断法自去年颁布后首次被引用，而商务部否认保护主义的指控，并声称内地市场依然开放。
　　可口可乐的收购建议引起广泛的关注，例如知名的国家企业应否拒绝外商的收购建议及反垄断的含义。事实上，内地两大果汁营运商汇源及可口可乐合共仅占全国果蔬汁市场份额的21%，而其余则由多家小型至中型的营运商所占有，故内地的果汁市场依然分散。虽然两家公司合共仅占逾五分之一市场份额，但汇源及可口可乐的品牌效应及其广泛的分销渠道，足以有利该两家公司控制内地果汁市场。
　　虽然商务部否决可口可乐的收购建议影响了可口可乐短期内的扩展计划，但可口可乐却可保留资金以在日后进行其他收购，故这对可口可乐来说未尝不是好事。而规模较汇源小的同业均可能成为可口可乐的收购对象。我们深信可口可乐将继续扩展其于内地非碳酸饮料市场的业务，但为了避免触及有关垄断的法例，可口可乐或会透过合伙、合营企业或增持内地中型企业股权等方式以扩展其业务。
　　汇源无疑失去了透过可口可乐的分销平台渗入海外果汁市场的机会。我们相信汇源将继续寻求策略合作伙伴，并透过双方的专业知识及分销网络以扩大其销售额，以达致双赢的局面。然而，可口可乐未能成功收购汇源，对汇源日后的业务并无重大影响；其广泛的市场占有率(纯果汁：44%；中浓度果蔬汁：42%)显示该公司凭借其严谨的质量监控及高品牌知名度，将可继续稳占内地果汁市场的龙头地位。
　　我们对汇源的09及10年盈利预测维持不变，意味着该公司07-09年的每股盈利年复合增长率为20%。我们将汇源的目标价调低至4.10元，相当于较温和的09年市盈率11倍，较其内地饮食同业的平均17倍为低。汇源面对可口可乐或会变成其竞争对手，令其市场占有率下跌的风险增加，加上其收购建议告吹后短期内缺乏刺激业务及盈利增长的新元素，故我们已将汇源的估值调低。

