合生：估值廉 可以低吸
　　香港明报 施慧雅
　　在早前，慧雅跟一位在内地从事银行业的友人午膳，友人提到目前的国家政策是鼓励贷款，内地不少银行在批核按揭贷款方面，比从前容易了不少，这相信会对内地的物业市道带来一定支持。据慧雅了解，广州深圳的楼市气氛是明显有了改善。
　　不过，慧雅认为2007年内地物业需求之所以这么大，是因为楼市在此之前已累积了多年的持续好景，在可见的将来，内地物业市场应该都不会重现这样的需求量。另外，在市?好的时候，不少发展商都在?郊新区买入大遍土地，这些新供应往往倾向在相若时间建成，而在市区不乏供应的情?下，买家是否愿意搬入新区亦是一个疑问，这在在都是内地发展商在未来几年要面对的问题。但纵是如此，慧雅认为，内地发展商的经营环境应是比早前改善不少。基本上，在过去年多来一直困扰不少地产商的主要问题之一，是在销售放慢期间，还要应支付地价。但这问题现在已解决了不少，慧雅相信未来几年会是开发能力强的地产商跑出来的时候。
　　4.3元以下买 目标5元
　　合生创展(0754)这只股票从高位已下跌了很多。虽然合生已再不是广州最大的地产商，但它仍有不少实力，在广州、北京、上海、惠州等地仍有不少廉价地。它目前的估值，相信已反映了很多担忧，由于公司资产有价，即使人事出现变动，也未必是足以带来沉重打击，而且市场不少的传闻都未必有什么根据。以慧雅之见，合生的前景未必很好，但它现在的股价水平，却是具一博的条件，建议在4.3元以下水平买入，并以5元为目标价。

