信置：获汇证青睐
　　美联储局突然出招斥资3,000亿美元买入美国库债券，令长期贷款息率急降半个百分点，刺激美股升叩7,500点，带动港股维持向好走势，早市反覆一度升上13,205，升88点，其后受汇丰(0005)、中移动(0941)回落而一度回至万三点以下水平，收市前回升上13,130报升，小升13点，成交额485亿。大市虽在万三点水平争持，但承接力不俗，本地蓝筹股有追落后之势。
　　高院昨审结被控夸大公司业绩等9宗罪的海域集团前主席叶剑波，陪审团裁定叶剑波以七比一被判罪名不成立，另一被告郭志毅则八比零罪名不成立，法官裁定叶可获讼费。
　　叶剑波高院案判无罪
　　叶剑波被控设空壳公司讹称海域集团的子公司与六间空壳公司有化工料生意往来，结果集团04年的营业额谷大至28亿元，从而诱惑银行提高贷款额及投资者购买债券。上述指控已获判不成立，不过海域集团自叶剑波07年9月被拘捕控罪后，不到两年整个集团已倒闭，内地资产已全部被拍卖。海域叶当前尚有区域法院的控罪未判，对他而言，当前是一比零赢得官司，他的前明星太太傅明宪希望他大步槛过。
　　中移动最赚钱 宜回归集资
　　中移动(0941)公布08年盈利刷新纪录，高达1,128亿，增29.6%，每股盈利5.63元，派末期息1.404元。中移动去年营业额达4,123亿，增15.5%，EBITDA为2,165亿，升11.6%。
　　中移动已跃升为全球最赚钱电讯公司，现价66.7元的PE为11.84倍，中线投资吸引力雄厚。中移动在踏入09年后，是全力发展3G业务，09年资本开支逾千亿，中移动大可乘势回内地CDR上市集资，势必获内地投资者欢迎，而且可获内地股民分享中移动赚钱成果，从政治因素角度出发，也甚有必要。
　　本地地产股已陆续公布业绩，由于资产价回落，大部分公司都需为资产减值而令估值下降，但核心盈利仍有不俗表现，在现价已回落反映上述因素后，股价纷纷自低位反弹，包括新地(0016)、信置(0083)、新世界(0017)就有突出表现。
　　汇丰证券发表最新报告认为，信置中期基本纯利上升12%达26亿元，符合预期，加上租金增长强劲及售楼利润可观，给予“增持”评级，认为现时股价非常吸引，目标价为8.5元(昨收报6.86元)，建议吸纳。
　　汇证报告提及信置租金强劲增长，主要由于各类投资物业租金上升与及新增投资物业所带动。汇证认为，信置未来数月推售银湖。天峰住宅项目，若成功推售可进一步带动股价上扬。

