中移动 业绩稳健增长
　　时富金融
　　时富金融发表报告称，基于中移动(00941)作为行业龙头，将充分收益于移动通讯市场的稳定增长，在宏观经济不明朗的情况下具备较好的防御性。同时考虑到政府对TD式制的大力扶持，公司的3G业务亦有望好于市场预期。目前公司股价对应8.9倍09年预期市盈率，已充分反映了3G业务的不确定性。同时维持公司的买入评级并给予90港元的目标价，对应13倍09年预期市盈率。
　　截至07年底，内地移动电话用户数为5.47亿户，普及率仅为41.2%，低于世界平均水平的49.8%，虽然截至08年第3季度，内地的移动电话普及率已上升至46%左右，但是与世界平均水平仍有一定差距，与相关国家相比还有很大的发展空间。
　　中移动目前客户数、营运收入以及纯利分别占全行业的72%、81%和90%，是内地电讯运营商中当之无愧的龙头。
　　时富金融认为09年公司将充分收益于农村市场移动电话普及率提升以及移动电话对固定电话的替代。虽然内地的宏观经济形势仍未明朗，但是公司业绩稳定增长的确定性较高，具备很好的防御性。
　　近期大陆公布电子产业振兴规划，其中明确提出将推进TD-SCDMA网络的建设，同时加快开发适应3G网络特点和移动互联网需求的新业务、新内容，打造新一代移动通信产业链。
　　时富金融认为，内地在09年将继续对TD式制的大力扶持，而TD产业链的丰富亦将使得中移动的3G业务更具竞争力。部分投资者对于政府将来是否会推出更为严厉的行业监管措施，从而挤压中移动的市场份额较为忧虑。
　　时富又认为，对于相关政府部门来说，自主研发的TD业务不能成功推广的风险，远大于行业竞争格局继续保持现状的风险，因此针对中移动出台严厉监管政策的可能性较小，对于中移动所受影响不必过分担忧。
　　预计09年中移动新增客户数有望达到6500万户，对应53%的09年内地移动电话预期覆盖率，以及中移动占行业73%客户的比例。而随著农村客户占新增客户的比例进一步提高，公司ARPU值将可能进一步滑落至79元人民币，但降幅将较08年将有所收窄。全年公司营运收入有望达到4538亿元人民币，同比增长12%，高于全行业10%的增长速度。而EBITDA率和纯利率有望分别达到55%和29%，实现每股收益6.6元人民币，较08年同比增长15%。

