神数：估值被严重低估 　　
　　我们认为神州数码(0861)系统业务的稳步增长将抵销分销业务可能出现的放缓，因为系统业务占09财年(截至2009年3月31日)3季度经营利润的61%。该股当前股价仅为2.9倍10财年预期市盈率。随着营运资本管理持续改善，我们认为该股被低估。我们将神州数码的目标价格从3.36港币上调至4.00港币，并维持买入评级。
　　支撑评级的要点：09财年3季度的业绩符合经营现金流的持续改善。公司成功延长了应付账款天数，并缩短了应收账款天数，现金周转有所改善；虽然春节公司停业一周，但是2009年1月的销售情况与2008年1月相比保持稳定。
　　受益于中央振兴规划
　　我们认为，神州数码的定位合理，将受益于中央政府的电子信息产业振兴规划，尤其是在银行和政府业务方面。该规划强调了软件行业加强自主发展能力的重要性。先前，主要的银行系统业务都由包括国际商业机器 (IBM.US，未有评级) 在内的海外企业所包揽。神州数码在此项业务中堪称国内企业的先驱。国家开发银行、东亚银行和摩根士丹利(中国)等核心银行系统的成功交付证明了神州数码的实力。
　　评级面临的主要风险：国内企业在信息技术支出方面的削减情况存在不确定性。
　　我们对该股维持原有的09财年盈利预测，并将10财年和11财年盈利预测分别下调6.0%和10.5%，以反映宏观环境的不明朗。另一方面，我们在盈利模型中也考虑了将在10财年获得另外2.2亿的信息技术服务子公司额外的资本注入收益。神州数码当前股价仅为2.9倍的10财年预期市盈率和3.7倍的10财年核心市盈率。考虑到公司在国内分销市场中的领先地位和信息技术服务市场美好的前景，我们认为该股当前被严重低估。对分销和系统业务采取5倍的公允市盈率，对信息技术服务采取15倍的市盈率，得出神州数码的公允价值为4.00港币，较先前的3.36港币有所提高，因为我们先前的目标价格是以09财年盈利为基础。我们对神州数码维持买入评级。

