上石化：可炒复苏概念
　　香港文汇报 张怡
　　中资股昨日的焦点主要集中在内银股身上，其中工商银行(1398)涌上4.11元高收，大升14.8%；至于同属国企权重股的建设银行(0939)也升逾7.47%。除了内银股热炒外，受惠于中国政府宣布自4月1日起提高包括纺织、钢铁、有色金属、石化、信息技术和轻工等行业部分产品的出口退税，都为相关股份带来刺激，其中行业龙头股的中石化(0386)更见愈升愈有，收市再有逾7.54%的进帐。事实上，除了政策面有利石化的发展外，发改委因国际油价近期续涨，由本周三(25日)起将汽、柴油价格每吨分别调高290元和180元人民币，也有助提升石化企业的盈利表现。
　　受惠国策 业绩可期改善
　　石化股炒味转浓，作为中石化子公司的上海石化(0338)在近期的国企大升浪中相对失色，故不妨作为追落后的选择。
　　上石化将于今日公布截至去年12月底止未期业绩，观乎其首9个月的股东应占亏损已达26.79亿元，在第4季经营表现也难乐观下，估计全年业绩盈转亏已难避免。据花旗的研究报告估计，上石化08年全年亏损57亿元人民币，不过该行却大幅上调后者09-10年每股盈利预测至0.166元及0.138元人民币。花旗又将上石化评级升由“持有”至“买入”，目标价亦由1.5元上调至2.5元，即较现价尚有约25%的上升空间。
　　另一方面，上石化H股较A股的折让仍逾7成，反映H股有过度被低估的情况，可趁股价未起步收集，博反弹目标为去年12月22日以来阻力位的2.25元，惟下破10天线支持的1.86元则止蚀。
　　投资策略：
　　红筹及国企股走势：资金流入中资股有明显加快的迹象，料整体的升势也有望扩大。
　　上海石化：国策有利行业复苏，业绩也有望走出低谷，料后市仍有反弹空间。
　　目标价：2.25元
　　止蚀位：1.86元

