中国海外：光环已失
　　香港明报 张兆聪
　　内银股急升逾10%，带动港股冲破万四点关口，收报14108点，升486点，成交额逾640亿元。金管局连番出手入市，反映资金正不断流入，与此同时港股上升成交又增加，相信今次升势是由资金推动。恒指因受到重磅股汇控(0005)的扭曲参考价值不大，国指则已升至06年尾水平，估值已相当接近合理值，面对仍未明朗的后市，下跌风险正在加大。
　　中国海外(0688)上周高见13.2元后持续回落，昨日午市传出有股东配股，拖累股价逆市下跌1.66%报11.84元。中国海外是一间管理极佳的内房公司，熊市至今表现既优于大市亦远胜同业，但随?市场不再质疑同业的持续经营能力，投资内房毋须只侧重于中国海外，光环经已消失，待其降至10元附近才考虑。
　　去年内地楼市濒临崩溃，但中国海外纯利依然保持增长，可见集团的品牌威力以及销售能力有多强。事实上，一间股本回报率达到17%的发展商，管理质素毋庸置疑。
　　集团管理质素佳兼业务表现强劲，当然是吸引资金的原因之一，但熊市至今股价跑赢大市和同业，同业根本不在基金的投资范围内，导致资金集中在中国海外和华润置地(1109)身上，似乎是更重要的原因。
　　股价10元以下才值博
　　回顾去年的环境，除了上述两只股份外，其它内房股根本没有明天：07年过度借贷抢地，08年销售停顿，资金链断裂，若非中央及时放宽，相信已有大量内房股倒闭。因此，无论市帐率有多低、较资产净值折让有多大，富力(2777)、世茂房地产(0813)等仍乏人问津。因此，要有内房的股份，基金便只有向两只股份入手，而中国海外流通量大，更加变身成基金爱股。
　　时移世易，年初至今内地楼市销情强劲，去年还濒临破产的，现在已差不多有能力补充土地储备，整个内房的投资范围急速扩大，中国海外实时跑输同业，而年初至今9.8%升幅，亦较国指的7.6%好不了多少。
　　论基本因素，综合市场预测，09年至2011年期间，中国海外年复合增长率为15%，现时市盈率介乎15倍至16倍，市盈增长率约1倍，属可接受水平。要有获利空间，便要候低于10元附近才入市。

