江铜：渐入佳境可跟进
　　虽然美股隔晚依然无甚起色，道指埋单计数跌79点，不过对港股却未构成任何影响，受惠于汇丰控股(0005)显著反弹，恒指全日均呈升势，收市报11694.05，升349.47或3.08%，成交进一步萎缩至334.89亿多元。现货月期指收报11,600，升208点，炒低水94点，低水处于合理水平，可见已有淡仓趁市场信心虚怯计赚钱数，如此无疑有利大市因超卖仍严重而进一步展开技术性反弹。
　　汇丰昨单日反弹近14%，回升至37.6元报收，而傍晚于英国的报价更重返41元，淡仓在明日除权前有明显的空仓回补情况。汇丰为港股的最大权重股，涉及场内外的衍生工具又众多，加上本身又供股因素，短期被舞高弄低已难避免，估计大市仍将十分波动，而炒股唔炒市料会继续成为市场特色。
　　政策面利好有利股价
　　中国国家统计局昨公布今年2月份居民消费价格指数(CPI)下跌1.6%，是自2002年12月以来首次下跌。有分析认为，CPI数据显示，中国央行仍有降息或注资空间，这为增加经济刺激举措带来希望，观乎内地股市在数据公布后不跌反升，反映投资者对中央续推出救市措施抱有信心。
　　十大产业振兴规划的最后一棒已传到了有色金属行业手中，根据有色金属产业振兴规划，改善出口环境、调整产品出口退税率结构，将较为有利于以外贸为主业的有色金属类上市公司，其中江西铜业(0358)会是其中之一。此外，商业部公布自2月1日起，对用于加工精炼铜、镍、钴的铜、镍、钴矿砂及其精矿取消17%的进口增值税，而现时江铜的铜精矿中16%来自进口，也成为政策下的受惠者。除了政策面外，国家物资储备局有机会逐步增加铜储备，在市场对铜产品需求看涨下，也有助推动江铜股价回升。
　　江铜08年预测每股盈利1.46元，以现价6.07元计，PE只有4.14倍，而息率仍达5.63厘，故论估值及股息率都具吸引。此股昨已重返10天、20天及50天等多条重要平均线之上，论走势亦已转好。可趁股价向好跟进，目标为2月中阻力位的7.3元。 

