中国移动：67.25元买入
　　大福证券 李力行
　　中国移动的08年业绩大致与我们的预期相符，其经营收入为人民币4,123亿元，而纯利为人民币1,128亿元，分别同比上升16%及30%。该公司于08年第四季的营业额按季度上升6%至人民币1,109亿元，而该季度的纯利则按季度上升9%至人民币302亿元，同比升幅为11%，是4年以来最小的同比增长。中国移动于08年的平均每月每户收入为人民币83元，较一年前的人民币89元为低，但仍是我们预期的范围之内，而每月每户通话分钟数为492分钟，轻微低于我们估计的500分钟。
　　中国移动警告，由于市场竞争激烈及经济下滑，该公司的09年客户增长将会放缓。由于中国移动透过进一步降低平均每月每户收入及每月每户通话分钟数进军农村市场以吸引更多客户，故我们预期该公司于本年的盈利将会减少。中国移动的平均每月每户收入仍有下调的空间，预期于09年将同比减少6-7%，减幅与08年相若。该公司08年的扣除利息、税项、折旧及摊销前盈利率为52.5%。中国移动透过调低收费进一步发展及推广其TD-SCDMA网络，我们预期该公司的扣除利息、税项、折旧及摊销前盈利率将于09年内达到50%，其后亦将持续下跌。
　　中国移动2月份的经营数据并不理想。其流动电话客户于该月录得净增长675万名，同比减少15%，为09年再度录得低于700万水平的按月增长。而中国联通(0762.HK,$8.52,持有)于2月份的GSM客户则录得有纪录以来最高的净增长。虽然中国移动仍占流动电话市场约72%的市场份额，但其竞争对手积极吸引更多流动电话客户，故该公司于09年的市场占有率将下跌至70%以下亦不足为奇。
　　于内地三大电讯营运商中，短期内我们依然看好中国移动，由于中国移动主导2G及农村市场，而且中央政府于短期内应不会推出任何重大的不对称规例，故在当前的经济放缓下，我们认为中国移动仍较其同业优势。虽然我们依然建议买入该股，但该公司提供大额手机补贴、调低收费及因资本开支增加所导致的额外折旧开支均令其09年盈利受压，故我们将该公司的09年及10年盈利预测分别调低至人民币1,133亿元(每股盈利：人民币5.65元)及人民币1,203亿元(每股盈利：人民币6.00元)，并将该股的目标价调整至80.00元。中国移动将其09年及10年的资本开支预算分别增加至人民币1,340亿元及人民币1,310亿元，较之前预算的分别人民币1,250亿元及人民币1,090亿元为高。按贴现现金流量计算，我们给予该股的目标价80.00元相当于其09年预计市盈率12.5倍，与业内的平均水平相符。

