恒生：有能力续派高息
　　恒生银行(0011)定于下周一发布2008年业绩，我们预计净利润同比下滑20.2%至146亿港币，处于市场预期的低端。我们认为影响业绩的主要因素仍将是信贷减值和保险/投资合同相关收益/损失(2008年上半年亏损10亿港币)。
　　即使以我们的保守预测为依据(即2009年的贷款、净利息收入和净费用收入分别减少2%、8.1%和42.8%，而信贷成本将上升141%)，综合考虑1级资本充足(2008年和09年1级资本充足率分别为9.5%和9.4%，法定最低水平为4%)和相对较低的信贷敏感性(信贷成本每上升10个基点，2009年税前利润将缩窄2.6%；2009年预期信贷成本将在1级资本率达到8%之前进一步增长64亿港币)，我们依然相信恒生银行有能力维持其绝对派息(2008年预期每股派息为6.30港币，年终每股派息3.00港币)。
　　当前股价已逾7%股息率
　　同时，我们认为汇丰控股(0005)的主要股东对恒生银行扩大派息表示赞同。该股当前股价已超过7%的股息率，我们认为现在是较好的准入时机。我们对恒生银行维持买入评级和98.30港币的目标价格。
　　支撑评级的要点：恒生银行2009年的派息可预见性最高；该行的正常派息率已经超过7%，在利率较低的背景下，对长期投资者具有吸引力；该行是香港银行中对贷款成本敏感性最低的银行之一(信贷成本每上升10个基点，2009年税前利润仅缩窄2.6%)。
　　评级面临的主要风险：非息收入大幅下滑(2009年预期减少23.9%；净费用减少42.8%)和信贷减值比预期严重(2009-10年信贷成本为0.4-0.3%)。
　　信贷质量是恒生的优势
　　在香港银行中，我们认为，恒生银行是在贷款方面最为保守的银行之一。我们了解到，08年起，恒生银行就开始对其贷款业务采取保守的策略，削减了不必要的信用额度，并在去年9月雷曼兄弟破产前就已减少了高风险证券的持有量。因此我们预计，在当前的状况下，恒生银行的贷款质量相对较好。
　　我们假设08年该行的不良贷款率将由07年的0.4%上升至0.5%，09年进一步上升至0.8%，同时，信贷成本将于09年上升至0.4%。我们对信贷成本的假设相对乐观是基于恒生银行在信贷质量控制方面的经验，这在上次的亚洲金融危机中得以证明，当时，恒生银行的不良贷款率最高达到4.3%，仍大大低于99年3季度时行业总分类贷款不良贷款率最高值10.6%(净贷款不良贷款率最高值)。
　　我们对恒生银行维持98.30港币的目标价格，相当于16.4倍的2009年预期市盈率、3.6倍预期市净率和6.4%股息率。

