中保：追落后潜质看好
　　美股上周五继续维持反弹行情，在银行股转强领涨下，道指埋单计数再有53点进帐，而本港在当地预托证券的报价也普遍造好，汇丰(0005)更重返40元楼上报收，再升逾2元。外围股市有运行，相信也将有利已连续4个交易日回升的港股今日复市后进一步造好，恒指短期挑战万三点大关亦成为目下市场的共识。
　　外围金融股回升动力强劲，这边厢的保险和银行股在上周的反弹行情中，也有悦目的升势，就以前期“红底股”之一的宏利金融(0945)而言，其自周三起连升3日，并涌上77元报收，单周大涨近24%。至于渣打银行(2888)更连升4个交易日，全周累升9.58%，若计埋末期所派的42.32美仙(约3.3港元)，涨幅亦达14%。上述两只股份均属最有机会再度晋身“红底股”的热门对象，照上周的表现估算，本周不难有一只甚至是齐齐“跑出”，不妨拭目以待。
　　除了上述两只金融股被热炒外，中资保险股也是上周率先回勇的板块，其中国寿(2628)、平保(2318)和财险(2328)周内的涨幅都超过1成。 相比之下，同属中资保险股的中保国际(0966)则仍然落后，其股价上周五收9.36元，全周计仅升0.19元或2.1%，但却不失为趁低追落后的选择。
　　中保较早前在发出08年度盈警时指出，截至去年底的业绩可能录得亏损。据通告表示，业绩可能见红，主要归咎于内地及香港股市大幅下跌，导致上市权益类投资出现亏损；财产保险业务急速扩张，自然灾害赔款支出增加，也生成显著经营亏损；另外，养老金业务则因处于发展初期，导致其经营亏损超出预期。
　　去年业绩可能见红已反映
　　虽然上述成绩表已铁定本周三派发，但观乎股价已明显跑输其他同业，在市场已渐消化有关的利淡因素下，不排除会有一番补涨行情，故值得加以留意。事实上，中保旗下附属太平人寿09年首两个月累计保费收入为42.08亿元人民币，较08年同期增长8.29%，也反映其主营业务仍能保持平稳增长的势头。
　　值得一提的是，财险和中保均为去年录得亏损的保险公司，惟财险今年以来股价尚录得轻微进帐，而计及低位的反弹幅度更达1.4%。反观中保相比去年12月初所造出的8.3元低位，只不过回升12.77%，而今年以来更录得21.48%的跌幅，在一众保险股之中，其大落后可见一斑。
　　中保本月以来主要在8.79元至9.64元的区间水平上落，现价处于高低位的中游位置，在其他同业纷纷破位走高下，其也有望后来居上，中短线博反弹目标为今年以来高位的11.18元。

