京客隆：零售网广防守强
　　南华证券 张赛娥
　　上周内地公布4月通缩率为1.5%(按年)，主要由于去年同期食品及油价高企令基数较高，以及企业将货品降价求售。随着内地经济见底及今年以来强劲的贷款增长，加上同比基数在第3-4季将较低，料内地今年第3-4季可摆脱通缩。本港方面，生产总值今年第1季同比倒退7.8%，为连续第4个季度收缩。虽然经济数据欠佳，但股市先行于经济，相信港股已于去年10月见底。展望本周，料恒指250天线(17,271点)仍将成为阻力。
　　股份推介：京客隆(0814)，集团主要在内地透过大卖场、综合超市及便利店分销食品及日常用品，以及批发日用消费品予其他超市。京客隆的零售网络遍布北京市全部18个区县，直营、特许加盟及托管的百货商场共2家、综合超市共71家、大卖场共10家，便利店共159家，总数共242家，而去年新增店铺39家。
　　集团去年营业额增19%至66.9亿元人民币(下同)，纯利升26%至1.57亿元(或每股38分)。京客隆今年第1季业绩出现同比倒退(营业额微跌6%至19.2亿元，纯利微跌9%至4,995万元)，主要因为去年同期经济仍然相对畅旺以致基数较大。
　　今年第1季营业额及纯利只出现轻微下跌，可见主要出售低价及必需消费品的京客隆，其业务性质在经济放缓下更见防守性。

