中铁踏入高速增长轨道
　　大公网 　
　　中国中铁(00390)于日前公布08年度业绩，公告显示公司08年度经营收入为2250.29亿元(人民币，下同)，同比增长26.9%，但由于H股募集资金所带来的汇兑损失，公司实现净利润13.5亿元，同比下降了45.7%，每股基本盈利为0.06元，低于我们此前预期的0.11元每股收益。若剔除H股募集资金所带来的汇兑损失，公司实现的净利润将达到54.87亿元，同比增长100.6%。
　　基建业务的高增长推动业绩上升：如果不考虑外汇汇兑损失，公司08年的净利润同比增幅将达到100.6%，这与公司的主营业务基建建设密不可分，08年基建建设业务收入占公司整体收入88.7%，同时公司基建建设的营业收入较上年同比增长20.6%，最重要的是由于08年下半年原材料价格下降，基建建设业务的经营利润率大幅攀升了一个百分点，这使得公司的利润大幅增长，另外，铁路项目的概算水平有所改善亦是经营利润率上升的原因。
　　新签合同金额预计将维持在高位：08年公司新签合同4284.5亿元，同比增长72.4%，同时公司未完工合同金额也已经达到4207亿元，丰厚的合同储备为公司收入的快速增长奠定坚实基础。公司09年1季度新增合同金额已经接近1000亿元，预计全年新签合同金额有望达到4000亿元。
　　08年外汇汇兑损失巨大，09年汇兑风险有望消除：由于投资澳元结构性产品，公司全年外汇损失累计达到近41.4亿元，公司已经将结汇申请上报外管局，09上半年有望将大部分外币募集资金兑换成人民币，从而摆脱汇兑损失对公司帐面利润的吞噬。
　　给予买入评级：我们认为在政府基建投资政策的刺激下，公司是最直接的受益者，高企的合同充足率将保障其未来两年业绩的稳定增长，假设公司09年新签合同金额为4000亿元，基建建设收入增速为26.2%，毛利率水平维持在6.4%，公司09年的营业利润将达到51.55亿元，同时以自由现金流折现法为估值基础，我们将平均资本成本率定为9%，永续增长率设定为3%，将目标价定为6.8港元，较每股净权益值7.53港元折让10%，及相当于09年度市盈率25倍。

