中海发展发力 可追落后
　　香港文汇报 张怡
　　被视为航运业领先指数的波罗的海指数，自4月下旬以来可谓气势如虹，至周三计，已一口连升18个交易日，周三单日更大涨7.55%，而过去多日累计的涨幅达到78.55%。波罗的海指数升势凌厉，反观一众航运股的表现却颇为参差，其中又以中外运航运(0368)的表现最突出，其自4月28日低位的2.2元水平回升，至周二收市价的3.89元，回升幅度达76.82%，基本上追得贴波罗的海指数的升幅。
　　作为航运龙头股的中远控股(1919)，若由4月28日低位的5.83元起计算，至周三收市价的9.47元，回升幅度也达62.43%。相比之下，中海发展(1138)于4月28日所造出的低位为7.65元，而周三的收市价为10.66元，回升的幅度只不过39.34%，其表现无疑较其他同业有“大脱脚”之感。值得一提的是，中外运航运早于5月上旬已企于250天(牛熊分界线)之上，而中远控股现价离250天线的9.5元，也只是一步之遥；至于中海发展现时的250天线位于12.33元，换言之，若升上此水位，尚有15.67%的上升空间，亦反映此股较具值博率。
　　行业渐回暖 具复苏概念
　　中海发展较早前公布，首季净利跌81%，并预期第二季度航运市场仍维持低迷，预计上半年净利同比降幅将超过5成。尽管中海发展业绩表现暂难乐观，但观乎波罗的海指数最近显著回升，已反映市场对下半年行业的前景并非看得太淡。就估值而言，中远控股今年首季已盈转亏，全年预计仍将录得亏损；而中外运航运09年预测市盈率则为25倍；至于中海发展预测市盈率约为15倍，论估值也以此股较为吸引。可考虑在10元水平附近收集，博反弹目标仍睇阻力位的12元，惟下破9.75元支持止蚀。
　　中海发展：受惠波罗的海指数显著造好，估值较同业仍具吸引力，都有利股价追落后。
　　目标价：12元
　　止蚀位：9.75元

