汇源果汁5.62元 沽售
　　大福证券
　　汇源的08年业绩令人失望，故我们并不看好该股；该公司的纯利同比下滑86%至人民币8,900万元，惟其营业额则轻微上升6%至人民币28亿元。若撇除该公司于2007年2月首次公开发售的股份认购款项利息收入，及其他非经常性项目，包括其可换股债券的汇兑收益及雇员购股权计划的摊销影响，该公司的经调整纯利则同比减少27%至人民币2.33亿元，较市场预期逊色。为将其派息率维持于25%水平，汇源将其末期股息大幅削减86%至每股人民币1.5仙。
　　于08年，中浓度果汁业务仍是汇源主要的收入来源，其次则是果汁饮料业务，分别占该公司总收入的43%及30%。由于销量疲弱，加上该公司转而采用偏向集中于直接销售的分销模式，故其百分百果汁业务占该公司总收入的比例轻微下跌2%至21%。由于汇源的原材料成本上涨抵销了其平均售价的部分升幅，故该公司的08年毛利减少4%至人民币9.09亿元，而其毛利率亦下跌3.5个百分点至32.2%。
　　据AC Nielsen资料显示，汇源于08年年底的产品销量在内地百分百果汁及中浓度果汁市场稳居第一位，分别占42%及44%。汇源的果汁饮料业务则占市场份额7%，排名第四，远少于第三位的19%。而内地三大果汁饮料营运商合共占市场份额71%。
　　可口可乐向汇源提出的收购计划被商务部驳回，令可口可乐未能透过其分销平台打入海外的果汁市场。因此，汇源已减慢其积极的产能扩充计划，但继续与潜在的策略业务伙伴保持联系。
　　汇源的08年资本开支达人民币13亿元，主要用于新生产设备及作为扩大分销网络的营运开支。汇源计划将其09年资本开支同比减少85%至人民币2亿元，而有关资本开支将主要用于一般维修及保养。若计及将于今年到期的4,500万美元银团贷款，汇源于08年年底拥有净负债人民币7.01亿元。相当于净负债比率15%。即使计及经济衰退对汇源业务的潜在影响，我们仍认为该公司的财政状况尚算稳健。
　　展望将来，我们预期汇源凭借其广泛的品牌知名度，其中浓度果汁及百分百果汁业务将可继续稳固该公司的龙头市场地位，但面对统一企业中国(0220.HK,$3.49,持有)等饮食同业带来的激烈市场竞争，预期该公司的果汁饮料业务将面对较严峻的挑战。统一企业拥有安德利果汁(8259.HK,$0.32,沽售)的15%权益，故其品牌果汁产品的上游供应在某程度上应可获得保障。
　　我们将汇源的09年及10年销售预测分别调低43%及38%至人民币29亿元及人民币34亿元，并将其该两年的盈利预测分别同比下调40%及35%至人民币2.80亿元及人民币3.44亿元，相当于08-10年每股盈利年复合增长率20%。我们将汇源的目标价调低至4.11元，相当于较温和的09年市盈率19.0倍，与其内地饮食同业的平均市盈率相若。汇源面对可口可乐或会变成其竞争对手，令其市场占有率下跌的风险增加，加上其收购建议告吹后短期内缺乏刺激业务及盈利增长的新元素，故我们已将汇源的估值调低。

