骏威：沽压轻可留意
　　香港文汇报 张怡
　　港股昨日掉头急跌，在投资气氛转弱下，连带近期有突出表现的中资股也告纷纷获利回吐，也令到录得升幅的股份大为减少。昨市所见，华润置地(1109)逆市下的抗跌力依然不俗，其早市曾抢高至12.2元，即使面对午后抛风四起，惟股价仍能保持升势，收市报11.52元，仍升0.52元，升幅为4.73%，成交也增至3,945.9万股，较上周五的1173.2万股，大增2.6倍。在润置逆市走强，以及买盘动力不俗下，料其后市的反弹空间仍在。
　　骏威汽车(0203)在昨日大跌市下的走势也见不俗，其回顺至上周承接区低位的2.94元水平复见支持，收市报2.99元，跌0.15元，跌幅为4.78%，成交减至1,890.9万股，较上周五大减逾6成，反映现水平的沽压并不严重。骏威将于4月2日(本周四)公布截至去年12月底止全年业绩，据法巴的研究报告估计，集团08年纯利按年增长4.5%至2.26亿港元，其中合营公司广州本田贡献可望增长9.4%至19.1亿港元。法巴又预期，骏威09预期市盈率9.1倍、息率5.3厘，吸值具吸引。
　　受惠内地振兴汽车业规划
　　事实上，受惠于中央振兴规划等政策效应，汽车产销形势出现好转，首2个月销售汽车增长2.7%，其中销售轿车增长0.9%，1.6升及以下乘用车销售按年增长18.8%，骏威被视为行业龙头股，自然可望成为其中的最大受惠者。可趁股价技术走势仍未转弱跟进，料短期有望再度挑战近期阻力位的3.42元，惟下破20天线支持的2.7元则宜先行止蚀。
　　投资策略：
　　红筹及国企股走势：
　　港股获利沽压明显，市场投资气氛转弱，中资股也难幸免。
　　骏威汽车：
　　受惠内地振兴汽车业规划，业务前景仍值得看好，股价表现也可望优于同业。
　　目标价：3.42元
　　止蚀位：2.94元

