中石化上望6.5元
　　大公网 　
　　中石化(00386)首季纯利112亿元(人民币，下同)，升85%，而炼油业务转亏为盈，盈利达73亿元，但营销则跌65%。
　　高盛证券发表研究报告表示，纯利较预期为高，经营溢利符合预期，勘探及开发业务表现尤好，主要是由于成本大幅下降所致、产量符预期及实现油价较低所致；此外，化工业务亦较预期为佳，炼化业务则逊于预期，主要是由于实现毛利率较低，而市场推广业务亦较逊色，并出现下跌，主要因价格竞争及存货于1、2月份增加所致。
　　不过，高盛预料，中石化未来市场推广毛利会改善，故维持其“买入”投资评级，并列入“确信买入”名单中，H股目标价6.5港元不变，近期股价较弱，主要是由于延迟加价所致，但高盛仍深信中央会于短期内调高成品油价格。
　　交银：炼油业务毛利飙
　　交银研究报告将中石化投资评级由“买入”下调至“中性”，主要由于公司股价已接近该行的6.5港元目标价，目前股价已经基本反映中石化的合理投资价值。而目标价仍维持6.5港元。
　　交银指出，炼油业务盈利能力全面恢复是中石化首季度业绩造好的主要原因。尽管公司产品的平均单位售价出现大幅下滑、产品销量也有所下降，但炼油业务的毛利水平却大幅提升，从而使公司盈利能力在经济衰退的背景下实现了大幅增长。
　　该行预计，第二季度国际油价环比将提高略超10%，由于已实行新的成品油定价机制，国际原油价格在一定范围内的上涨，对公司盈利的提升将起到积极的推动作用。
　　花旗：次季勘采盈利升
　　花旗集团发表研究报告指出，中石化虽然炼油业务转盈，但扣除利息及税项(EBIT)利润率低于该行预测的每桶6美元，而化工业务从去年第四季的亏损出现扭转，获利28亿元，主要由区内的毛利率及销售上升所带动。
　　该行预期，勘探及开采业务盈利于第二季会有轻微回升，因为油价较高及内地的燃油需求回升，而化工业务仍会继续录得盈利，而炼油业务的EBIT利润率则会维持于约每桶4美元的水平。
　　花旗维持中石化H股“买入”投资评级，目标价5.6港元，首季业绩反映全年预测属合理，而虽然中石化现价较历史平均高，但仍较同业低。

