华润电力积极并购 前景看好
　　香港文汇报 　
　　中资股昨日依然不乏热炒对象，尤其部分有业绩支持或获大行唱好的股份，升势犹见凌厉。昨市所见，近期走势已明显转强的长城科技(0074)便续现强势，收市涨22.73%。长科刚公布08年度业绩，录得纯利3.56亿(人民币，下同)，增长15%，每股盈利29.69分，恢复派末期息5.5分。由于长科现价市盈率只有4.9倍，息率则有4.6厘，在估值仍然吸引下，此类有复苏概念的股份料回升的空间仍在。
　　南车时代电气(3898)亦为昨日表现较突出股份，其一度抢上12元，收市报10.56元，仍进帐19.59%。南车时代电气之前公布的去年全年业绩优于预期，兼又获美林出报告唱好，加上股价已横行了颇长时间，在买盘重临下，其因而得以脱颖而出，但现价市盈率已近24倍，论估值并不算吸引，因此追捧此类当炒股识上车之余，也应识落车。
　　行业回暖有助业绩改善
　　华润电力(0836)在周初的两日大跌市中表现明显跑赢大市，而大市昨日反弹，此股亦跟随造好，其收市报16.9元，升0.42元，升幅为2.55%，成交618.5万股，反映货源已尽入强者之手，因此其后市的上升空间仍值得看好。据管理层预期今年收入有双位数增长，盈利能力较去年佳，而集团正研究在内地收购发电项目，并计划增持旗下电厂权益。由于润电本身已属电力股之中盈利能力较强的股份，行业有回暖的迹象，集团拟透过并购壮大，业绩也可望有更佳的提升。若股价短期突破17.8元阻力位，下一个目标将上移至20元水平，惟下破16.32元支持则止蚀。
　　华润电力：
　　公司有并购消息跟尾，行业前景也有望走出低谷，料其业绩前景仍然乐观。
　　目标价：20元
　　止蚀位：16.32元

