中民彩票纳正轨 展拳脚
　　香港文汇报 司马敬
　　美股道指隔晚回落155点，但纳指平收，显示美股仍属好市底。周二港股波幅收窄，高低位17,240/16,908，获利货续被大盘资金承接，长和除息后反而吸引资金追捧急升，有利市场气氛，并带动尾市倒升65点收报17,153，成交额维持780亿壮旺水平。5月期指反弹378点收报17,188，转炒高水34点，好友占上风。
　　国务院常务会议在4月22日审议并原则通过了《彩票管理条例(草案)》后，到昨日中彩网已正式公布了我国《彩票管理条例》，由09年7月1日起正式施行。由《草案》到正式《条例》公布不到一个月，说明了内地彩票立法自01年提出、起草规管内容，经历8年的长时间，将内地彩票管理、发行、销售规范化已届成熟阶段，由7月开始，与全国社会公益事业发展直接挂钩的福利彩票发行、销售进入新的里程碑，势必壮大彩票发行规模，造福社会。以08年计，全国彩票销售总量达1,060亿元，连续两年超过千亿；其中福利彩票销售量达604亿元，以彩金占五成，财政部占35%计，拨入社会公益的资金达211.4亿，足见福彩壮大发展对公益事业贡献十分大。
　　《彩票管理条例》一共有六章共45条，最突破性的发展，是国务院民政部门、体育行政部门依法设立的福利彩票发行机构、体育彩票发行机构，分别负责全国的福利彩票、体育彩票发行和组织销售工作。省、自治区、直辖市人民政府民政部门、体育行政部门依法设立彩票销售机构、体育彩票销售机构，分别负责本行政区域的福利、体育彩票发行和组织销售工作。换言之，全国彩票的监管、发行及销售会统一规范化，新的发行机构经过申请批核设立。
　　由民政部前管理层成立的中民控股(0681)，在5月11日晚公布，中民旗下的全资附属公司北京中民，向永恒乐彩注资2,400万人民币，并同意向永恒乐彩提供借款3,600万人民币，用于永恒乐彩缴付注册资本。永恒乐彩当前正在向相关部门积极申请投资与经营有奖彩票电子工程技术软件开发，在深圳建立有奖彩票软件亚洲技术开发及生产基地，并代理和发行国家福利彩票等业务。
　　永恒乐彩在08年12月10日在深圳注册成立，注册资本为7,500万人民币，北京中民及深圳永恒分别拥40%及60%权益，经北京中民注资及借款安排后，永恒乐彩注册资金7,500万将全部到位，正式启动其彩票业务。
　　伙中华慈善基金拓代理发行彩票
　　根据公布，深圳永恒成立于1994年，为中华永恒慈善基金所属企业。中华永恒慈善基金是经中国财政部批准，中国民政部核准的全国性非盈利公益基金。
　　换言之，中民实际上是透过与中华永恒慈善基金合组的公司，申请代理及发行国家彩票业务，在《彩票管理条例》刚公布之际，中民成为第一家港上市公司公布注资及申请彩票业务，显示中民筹备经年的内地彩票业务已开始大展拳脚，迎接全国彩票业务规范壮大的新时代。从这个角度出发，中民的中长线盈利前景势将超越同类的彩票业务公司，具中长线收集价值。

