宏华：获国策支持 中线吸引
　　香港明报 张兆聪
　　G20峰会举行前的一日，市场观望气氛浓厚，港股微跌56点，收报13519点，成交金额528亿几；上证指则向上突破，收报2407点，但要多观察数天才知道真假。产制石油钻采设备的宏华(0196)，获中国进出口银行支持，向俄罗斯客户提供2.4亿美元贷款，去年第4季延期付运的订单可望在今年入帐，今后客户因财政问题取消订单的机会亦大减。短线料保持区间波动，但由于已见底机会极高，倘回落至1元附近，亦可买入作中线持有。
　　本栏曾于2月12日建议在0.9元买入宏华，1元以上候高沽出，主因是油价低企影响油企的资本性开支，而俄罗斯卢布汇价大跌，更会直接打击宏华，但每股持0.7元的净现金，始终会为股价带来支持，形成区间波动的状态。以昨日收市价1.19元计算，上述建议回报达30%，尚算不俗。
　　股价1元附近买入
　　中国进出口银行直属国务院，主要职责是“扩大中国机电产品、成套设备和高新技术产品进出口，推动有比较优势的企业开展对外承包工程和境外投资，促进对外关系发展和国际经贸合作，提供政策性金融支持。”该行愿意向宏华的俄罗斯客户提供贷款，市场自然会憧憬对宏华的其它客户提供同样支持，故消息在周一收市后曝光，过去两日累计上升达12%。
　　不过，瑞信就对消息相对冷静，认为此举虽然对公司有利，但客户是否会积极落单才是关键，而据该行估计，今年每股盈利会倒退5.7%至0.16元人民币，预测市盈率为超过6倍，跟全球最大、掌握产品最核心技术的NOV的7倍至8倍相距不远，只宜候低吸。
　　瑞信的观点相当正路，始终前景未明，毋须太早便过分乐观。考虑到进出口银行于3月18日便已提供贷款，消息在3月30日才公布，其间春江鸭已在低位吸纳不少货源，现水平极可能出现获利回套，昨日便出现射击之星；但若果回到未炒时的1元以下，仍可吸纳炒波幅，但笔者觉得宏华应已见底，多买一注作中长线投资，回报可以更为丰厚。
　　首先，油价已见底的可能性近乎100%；第二，俄罗斯卢布汇价由2月份低位回升了近7%，俄罗斯主权5年期债务违约掉期价差更急降300点子，当地最坏情?应已过去，倘国基会获注资，情?可进一步改善；第三，过去半年坏消息密集性轰炸，宏华股价亦力守在0.9元附近；第四，欧美日经济衰退减少原油需求，但新兴市场正在填补这个缺口，一旦全球真正回稳，油价势将重拾升轨，订单重临，宏华可望倍升。

