中化化肥买盘劲可跟进
　　香港文汇报 张怡
　　中资股上周维持轮流热炒，焦点主要放在有“复苏概念”的股份，其中航空和石化股的国航(0753)、南航(1055)、仪征化纤(1033)等均涨逾2成，至于去年业绩亏转盈的方正控股(0418)更升达2成。值得一提的是，在金融海啸的冲击下，航运业自去年下半年起，一直陷入低潮，亦导致相关股份的去年业绩都录得不同程度的倒退，但相比多只航空股要蒙受大亏损，则属不幸中的大幸，在市场热衷追捧复苏股下，此类股份仍不妨考虑作为本周趁低博反弹对象。
　　温总上周召开国务院常务会议，研究部署当前应对国际金融危机、稳定农业发展促进农民增收的八项政策措施。此外，国家发改委公布一季度主要高载能行业运行情况，包括化肥产品价格有所回升，消息也成为中化化肥(0297)于上周五发力涌上的借口，其股价收报3.82元，为自3月24日以来的收市高位，单日涨达1成，而全周计则升0.24元，升幅为6.7%。值得留意的是，中化化肥走高，当日成交大增至9,896.65万多股，此交投更是自去年4月22日以来所仅见，在买盘动力重现下，此股短期升势亦不妨看高一线。
　　中化化肥去年录得纯利19.13亿元，大增2倍，管理层已表明，每年新建网点100间，而集团目标于未来三年销量及盈利保持每年不低于10%增长，争取今年占中国化肥市场份额达到20%，故此系盈利前景仍值得看好。此股现价市盈率(PE)12.25倍，今年预测PE则为10.91倍，处于合理水平，若股价炒上13倍，将可见4.55元，惟下破10天线的3.56元则止蚀。
　　中化化肥：受惠国策，增长潜质佳，均有利炒上。
　　目标价：4.55元
　　止蚀位：3.56元

