中航信营业额稳健 可关注
　　大公网
　　中国民航信息网络(00696)是内地航空业信息科技解决方案的龙头供应商，该公司的08年营业额稳健增长，而其经营开支亦大幅上升，故其纯利同比下跌11%至人民币5.60亿元。长远来说，内地航空市场的需求正稳步增加，故该公司的长远盈利增长前景依然乐观。按照经调整的目标价5.00元，即相当于预计整体及扣除现金的市盈率分别15.2倍及9.6倍，该股看来颇为吸引。
　　该公司的电子旅游分销服务的处理数量于08年录得同比增长3.3%至2.11亿项，是自2003年上半年来最慢的增长。内地航空业的处理数量温和增加3.5%至2.03亿项，而海外航空公司的预订数量则减少0.1%至840万项。虽然08年营业额企稳，但主要由于该公司的折旧及薪金开支增加，令其经营利润却同比下挫20%至人民币5.22亿元，而经营利润率则为26.1%。
　　由于08年的实际税率处于7%的低水平，故税务开支减少有助抵销利润的跌幅。中国民航信息网络连续第三年获确认为国家规划布局项下的重点软件企业，故可享有10%的优惠利得税率，而该公司因在07年多缴税项而获退税人民币3000万元，亦有助纾缓该公司的税务负债。
　　中航信的手头现金依然充裕，于08年年底为人民币31.2亿元(每股人民币1.60元)，足以应付其09年主要用作于北京建设新营运中心及开发新信息科技系统的计划资本开支人民币12亿元。
　　中航信第一季的业绩理想，其电子旅游分销服务的处理数量于季内同比跃升11%至5640万项。我们预期该增长将于全年持续。
　　假设实际税率为15%，即中央政府于08年年初实施一般业务企业统一税率后，高科技公司可获得的优惠利率，则我们预期中国民航信息网络的09年税前利润将会同比增加11%，而其盈利亦将持平。

