中海集运：1.43元持有
　　大福证券 曹福达
　　于审阅中海集运的08年业绩后，我们将该股的目标价调整至1.35元，相当于市帐率0.4倍，由于集装箱运输业正步入周期性低潮，故我们对该股的估值乃属合理。由于市场对运输服务的需求显著减少，令中海集运的集装箱运输核心业务的经营环境严峻，导致其08年盈利同比大幅下挫99%至人民币4,300万元，故我们预期中海集运的09年盈利将转盈为亏至人民币12.72亿元亏损。我们比较看好其同业东方海外国际(0316.HK,$18.30,买入)，预期该公司在运输业复苏时将具更大的反弹力。此外，由于东方海外国际撇除物业后的市帐率为0.1倍，故其估值看来更为廉宜。
　　由于中海集运就其去年以人民币26亿元向其母公司购买的内地港口资产采纳合并合计法，故该公司的过往业绩已经重列以包括其码头业务。中海集运的运载量下跌5%至694万个标准箱，而其平均运载收入亦同比下跌7%至每标准箱人民币4,967元，故该公司的08年收入同比减少11%至人民币348亿元。中海集运来自太平洋、欧洲/地中海、中国国内、亚太及其他航线的收入组合已由07年的36:33:12:14:5改变为08年的33:31:16:14:6。
　　中海集运于08年的集装箱码头业务经营利润同比上涨 81%至人民币1.28亿元，而其集装箱运输业务则下滑87%至人民币5.27亿元。该公司的集装箱码头业务明显对抵销其集装箱运输业务盈利跌幅的帮助不大。而东方海外国际去年的集装箱运输业务经营利润仅同比下跌29%至3.92亿美元，可见东方海外国际集装箱运输业务的抗跌力相对较强。
　　虽然中海集运于08年的经营效益有所提升，令该公司的单位燃料消耗量同比下跌4%及消耗量减少9%至254万吨，但燃料价格上升令该公司的燃料开支同比上涨49%至人民币101亿元，占该公司总经营开支的30%，同比增加10个百分点。因此，中海集运集装箱运输业务的经营利润率亦由07年的10.7%大幅缩减至08年的1.5%。虽然燃油价格下跌可减低中海集运今年的单位成本，但预计其平均运费录得双位数字的跌幅将无可避免地削弱该公司的09年盈利。

