骏威：下一个目标将上移至4元关
　　香港文汇报 韦君
　　港股在复活节前出现连升五周的“复活”行情，而恒指过去五周累积的升幅达25%，并已逼近万五大关。虽然港股短期的升幅颇大，不过既然市场投资气氛已大为改善，在资金流入已趋明显下，大市的上升潜质实可看高一线。事实上，市场的消息面也以利好居多，在港股公众假期前，国务院正式决议让沪粤5个城市开展跨境人民币贸易结算业务，而港澳两地将有望成业务启动后首批境外结算试点，都将为市场带来更多的炒作借口，何况中国经济回暖因素正在发酵，也为股市造好带来支持。
　　最近公布的多项数据都显示中国经济出现企稳回暖迹象，就以汽车行业而言，据中国汽车工业协会表示，中国3月份汽车市场产销量均创历史新高，整体汽车销量110.98万辆，同比增长5.01%，汽车生产109.54万辆，同比增长5.55%。值得一提的是，包括商务部、工信部及公安部等八部门月初曾联合下发《关于促进汽车消费的意见》，要求积极促进汽车销售、大力培育和规范二手车市场、努力开拓农村汽车市场、加大信贷支持力度，而逾50亿元人民币的补贴，可望于下月发放，相信都有利汽车行业的发展。
　　中国汽车业有运行，作为行业龙头股的骏威汽车(0203)料反覆攀高的动力仍在，值得继续盯紧。骏威汽车控股51%的广州本田今年前两个月出售汽车42,025辆，较上年同期增长19.5%，而同期全国汽车销量增长6%，反映其市场的竞争力明显优于同业。据管理层预计，广州本田2009年轿车销量增长7.8%，至33万辆，继续成为骏威主要盈利来源。
　　补贴将发放 利好销情
　　骏威日前派发截至去年底止的全年业绩，录得纯利跌近4%至20.94亿(人民币，下同)，每股盈利27.9分，营业额跌16%至7.25亿元，末期股息2分，较上年同期合共8.5分减76%。尽管骏威业绩出现倒退，派息也大减，但现价市盈率只不过9倍而已，在行业前景仍然看好下，此系的后市并不宜太过看淡，近日借业绩倒退出现的调整走势，反而提供了低吸的良机。可考虑部署中线收集，若短期升破3.42元阻力，下一个目标将上移至4元关。

