中寿首季转亏为盈 经营前景向好
　　香港明报 　
　　内地最大人寿保险公司中国人寿(2628)，在保费增长及投资收益改善下，首季利润达53.87亿元(人民币‧下同)，按年增加55%，扭转了去年第四季亏损30亿元的劣势。中寿昨晚公布业绩前，股价率先升逾4%至27.35元，成交14.4亿元。
　　保费按年增长逾倍
　　该公司公布的首季业绩，是按中国会计准则编制。期内营业收入录得1163亿元，按年及按季分别增长5%及107%。当中已赚保费有1034亿元，按年及按季分别增长2%及116%。
　　公司在报告中表示，增长的原因是保险业务持续增长，应收续期保费增加。
　　此外，由于A股市场回暖，其投资收益亦较去年底有所回升，虽然较去年同期倒退23%，但较去年第四季增长46%。公允价值损益变动更是大大改善，转亏为盈，由去年同期及第四季分别损失55亿元和3.1亿元，变为今年首季赚8.4亿元。公司表示，公允价值损益变动改善，是因为资本市场好转，交易性金融资产的盈利增长。
　　与此同时，营业支出的增长较收入增长为慢，首季支出为1098亿元，按年及按季分别增加2%和80%。每股净资产亦增8%至5.16元。
　　有外资证券行分析员表示，今次业绩显示中人寿经营前景向好，但由于未来资本市场随时恶化，对营业前景仍持审慎乐观态度。

