联通逐渐反映利淡因素 
　　金利丰 黄德几
　　中国联通(762)去年纯利339.1亿元人民币，按年升58.2%，每股盈利1.43元，按年增长53.8%，末期息20分人民币，剔除初装费及一次性因素，持续经营业务盈利63.4亿元人民币，按年急跌68.6%，经调整后EBITDA，按年下跌6.5%至669.5亿元，营业额1,489.1亿元，下跌1.2%。GSM实现移动业务收入652.5亿元人民币，增长4.3%。截至08年底，GSM用户数达1亿3,336.5万户，按年增长10.6%，移动用户通信使用量达到3,766.7亿分钟，比上年增长10.3%，平均每月每用户通话分钟数(MOU)246.4分钟，受价格竞争影响，每月每户月平均收入(ARPU)为42.3元，按年下跌7.4%。
　　展望未来，集团资本性开支1100亿元，发展3G业务占当中387亿元，开支较预期为高，加上去年度股息较预期为低，成为股价在公布业绩后，连连下跌的原因。然而，随著上客量有所复苏，早前结束的2009世界移动通信大会上，集团表示其WCDMA网络，可进一步提升至HSPA即高速分组接入技术，在内地55个城市正式提供WCDMA的3G服务，并计划在年底之前扩大至284个，网络规模将达20万到30万个基站，相当于内地74%的人口。苹果电脑(AAPL)与中国联通(762)就引入iPhone到内地发售的协议接近尾声，由于3G版iPhone目前只支援WCDMA制式，由于内地WCDMA网络由联通建设及营运，增加上述憧憬的可能性。技术分析方面，4月1日呈裂口下跌，周五低开低收呈阴烛，短线利淡，候低在7元吸纳则风险有限，上望8元，不跌穿长方型通道底部6.6元可续持有。

