SOHO：现金流强 内房明日之星
　　香港明报 施慧雅
　　近日与一位在美国工作的投资经理朋友谈起SOHO中国(0410)，友人认为这家公司有点特别，她在美国曾出席SOHO中国的推介会时，指出公司的推广手法别出心裁，连灯光布置亦甚为讲究，出席公司的推介会有如看表演。
　　从友人的观察中，可见SOHO中国重视宣传策略。不少国内地产公司的经营颇为艰苦，因为开发项目要投入不少人力和管理资源，但每平方米的平均利润一般不高。相对而言，虽然SOHO中国不算拥有庞大的土地储备，主要是将早期买下的土地储备慢慢开发，不过公司花了不少时间搞宣传，提高了旗下项目的知名度，销情自然有望向好。
　　每股净现金逾1元
　　资金紧绌是现时不少国内地产商头痛的问题，不过SOHO中国财务状?予人一定信心。究其原因，公司07年上?时，正值内地楼市牛气?天、?场对内房股抱很大幻想之时，助就公司筹得逾百亿元新股本，时至今天仍持有数十亿元净现金。在内地地产业中，持有数十亿元并非小数目，若公司把这资金运用得宜，再获内地楼市转好配合的话，不难取得可观的盈利增长。更重要的是，目前公司手中的每股净现金已值逾1元，投资此股绝对是进可攻、退可守。
　　3元下吸 上望3.6元
　　虽然慧雅觉得SOHO中国的物业管理和开发能力暂时未算突出，但公司发展潜力相当不俗，若上述两大能力有所进步，定必有助公司跻身行业前列。以慧雅之见，其每股资产净值至少6元以上，建议在3元以下买入，目标价3.6元。

