东风销量增速料跑赢同业 可关注
　　辉立证券 　
　　作为内地三大汽车企业之一的东风集团(00489)，拥有乘用车、商用车和发动机零部件三大板块较完善的产品系列。08年归功于合资公司东风本田和东风日产旗下产品的热卖和东风天龙／大力神系列重卡的销量增长，集团营收、核心利润分别录得19%，24%的增幅。
　　考虑到东风集团小排量轿车占比80%和地处受经济危机影响较小的中部，我们认为伴随产品的更新换代，未来企业仍将跑赢行业平均。由于汽车业经济周期性明显，我们保守给予10倍市盈率，即12个月目标价5.23港元，评级“持有”。
　　东风集团08年收入约705.69亿元，较2007年增幅为19.0%，收入增加主要归功于汽车销量好于预期。乘用车及商用车总销量分别按年增长14.0%及6.1%至727,392及330,530辆，令集团08年度汽车总销量增至1,057,922辆，增长11.4%，增速高于行业6.7%的平均水平。市场占有率亦由07年的约10.8%上升至08年的11.3%。
　　集团08年股东应占溢利达40.4亿，增幅为7.2%，优于我们的预期。且07年同期因一次性递延税回拨导致盈利增厚5.2亿，若剔除这一因素影响，08年净利增幅将为24%。每股盈利0.4689元，每股派息人民币4.5分。全年经营性现金净流入增长52%，表现强劲。
　　集团毛利率从07年的约16.5%上升0.3个百分点至约16.8%，我们认为，主要归功于高利润率的SUV车型CR-V的热销，及国III标准实施过程中商用车升级换代使平均售价提高。
　　09年以来，受小排量轿车购置税减半优惠政策以及对经济好转的预期推动，中国车市持续反弹。作为中国第三大汽车龙头，东风集团由于地处受经济危机影响较小的中西部地区，09年前三月销售情况良好：09年第一季度东风日产销量同比增长25%，CR-V三月销量创下新高；商用车业务除了工程车之外，仍处于同比下降中。
　　未来两年公司拟在乘用车方面将推出超过10款新车，商用车方面将有6个系列的产品推出。东风的产品结构中八成是小排量轿车，我们预计，受益于小排量车型的结构性放量，公司在09年的乘用车销量增速仍将好于行业平均。同时，由于集中采购和国产化率的提高，东风能够享受更优惠的原材料价格，利好公司毛利稳定。
　　作为内地三大汽车企业之一，公司较全面的产品系列提高了抗风险能力，且由于地处中西部地区和小排量轿车占比较高，东风集团应能跑赢行业平均水平。但08年上半年商用车井喷的现象未来将不复出现，我们预计东风集团09、10年收入将分别增长3%、6%。

