中国铁建升势有望扩大
　　香港文汇报 张怡
　　中资股昨以个别发展为主，尤其是部分受惠国策的股份表现较佳。昨市所见，受惠于国务院原则上通过《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区若干意见》，多只福建概念股的升势最见凌厉，其中闽港控股(0181)单日便告急涨38%，但观乎此股现价市盈率高达101倍，纯炒概念的味道甚浓。至于厦门港务(3378)因现价市盈率约10倍，加上昨日升势又获得大成交配合，故论值博率反而更大。
　　内房股昨日转炒个别，其中龙头股的中国海外(0688)和华润置地(1109)出现获利回吐，反观合生创展(0754)和绿城中国(3900)则尚录得逾1成进帐。资金继续在市场流窜，相信将有利一些已整固多时的股份发力涌上，当中中国铁建(1186)是可以考虑的一只。中铁建昨以11.18元报收，升0.12元，升幅1.08%，成交则稍减至2,157.4万股。此股过去一段时间主要在10元至11.24元水平横行，昨日高位曾见过11.28元，已升穿横行区的高位阻力，在市场沽压有限下，预计其再升的动力仍在，故可续留意。
　　盈利增长动力依然强劲
　　中国铁建近期公布，截至08年底止全年业绩，纯利36.438亿元(人民币，下同)，按年增长58.4%，每股盈利0.3242元，派末期息0.1元。另外，受惠于工程承包项目扩张及大型工程承包项目开工量增加，集团今年1-3月份累计实现净利人民币9.45亿元，同比增33.86%，每股收益0.08元，营业收入51.33亿元，同比更增56.08%，反映其增长动力依然不俗。瑞士信贷最近的研究报告也将中国铁建今明两年的盈利预测上调了1%-4%，目标价则由13.08元上调至13.12元，即较现价尚有17.35%的上升空间。此股今年以来一直受制于13元阻力，现水平博反弹仍以此水位作为目标价，惟下破10元则止蚀。
　　中国铁建：首季业绩表现佳，股价已横行多时，短期有出现突破的机会。
　　目标价：13元
　　止蚀位：10元

