江西铜业：目标价9.8港币
　　时富金融
　　09年盈利将逐渐恢复
　　江西铜业日前发布08 年业绩报告，期内公司实行营业收入人民币536.9 亿元，(下同)较去年增长24.4%。然而由於成本上升幅度完全超过其收入增幅，公司08 年度仅实现净利润人民币22.9 亿元，每股收益人民币0.76 元，分别同比下降49.6% 及50.3%，盈利下滑幅度超过我们预期。董事会建议派发末期股息每股人民币0.08 元(含税)，派发比率仅10.5%，大幅低於07 年的20.1%。
　　销量上升增厚营业额。尽管阴极铜及其它铜产品销售价格受金融危机影响有所下降，但由於大幅上升的销量完全抵消销售价下降带来的负面影响，08 年度公司阴极铜及其它铜加工产品营业额仍较07 年上升20.8%。加上化工产品及贵金属的价量齐升，公司08 年度实现营业额同比增加24.4%，比我们之前预计18%的08 年度营业额增幅高出35%。
　　毛利率继续下降。由於公司铜及其有关产品占比较大，尽管化工及贵金属业务的经营利润率期内均大幅改善，但仍无法抵消铜产品毛利率急速下滑的影响。随着公司外购铜原材料数量增多及电力、燃料等价格上涨，公司08 年度营业成本较07 年同比增加30.4%，远远超过营业收入增幅，导致08 年度营业利润同比下降3.7 个百分点至12.7%。
　　投资损失，资产减值进一步吞噬公司利润。报告期内，由於铜价下跌导致公司商品期货合约平仓出现严重损失，公司用於金融衍生工具的投资亏损人民币13.6 亿元，相对於去年0.84 亿的收益，使其税前利润大幅减少人民币14.4 亿元，占公司税前利润的48%，很大程度上压缩了08 年度利润空间。另外由於提取存货跌价准备人民币5.8 亿以及呆坏胀准备及其它资产减值人民币1.6 亿元，公司期内提取资产减值损失比去年同期增长7.6 亿元。
　　增持评级，目标价9.80 港元。尽管受全球宏观经济将继续惯性下滑影响，在全球宏观经济好转及需求没有有效回升之前，铜价短期内难以持续大幅回升；但我们认?在各国的经济刺激方案，尤其是中国一系列拉动内需政策及有色金属产业振兴规划的出台，不仅将短期内对铜价下跌起到一定的制约作用外，长期也将对金属价格的回升产生积极效应，因此我们预计09 年国际铜价将震荡回升。公司作?中国铜资源量最大，铜矿自给率较高的有色冶炼企业，盈利能力09 年将逐步恢复，给予公司增持评级，目标价9.8 港币，相应 10.6 倍09 年市盈率。

