中寿：本业乐观 候23.8元吸
　　香港明报 曹嘉聪
　　中国人寿(2628)派发了08年度成绩表，正如券商麦格里在业绩前分析，中寿把股票投资按市价大手减值后，帐目变得更清楚，减少了估计成分，增加券商预测的信心，本业可审慎乐观。余下的关注点该是估值的高低，股民大可吼准位入货。
　　中寿去年录得纯利214.1亿元(人民币‧下同)，按年倒退45%。纯利倒退的首要原因，是为股票投资以市值方法入帐。中寿主要的股票投资是内地A股，所持权益由1951亿元减少至751亿元，部分损失来自把持股沽出，但大部分是按市值减值，从损益表所见，已实现亏损65.2亿元，减值亏损73.0亿元。
　　A股趋稳 跌市冲击减
　　08年是特别的一年，A股市场经过去年的大调整后，相信今年的波幅相对有限，后市趋于平稳。既然中寿的最坏消息已在业绩内反映，前景更见清晰。而且，股票占中寿整体投资组合的比例已降低，影响性已不如前，大家该把目光重新放在本业之上。
　　虽然金融海啸冲击内地经济，但内地人买保险仍以保障为主，作为投资仅属次要，所以保险需求仍殷切。中寿08年保费收入1347亿元，按年增长20.9%。倘按半年计算，下半年保费收入559.1亿元，较上半年的787.3亿元，倒退近三成，相信是由于部分短期保险合约到期，新增合约未及贡献收入所致。不过，近月新增保费单已有回升现象，根据中寿新近公布，原保费收入达672亿元，较去年同期增长597亿元有所增长。
　　就业绩所见，中寿的经常性开支颇为稳定，虽然去年内地发生了自然灾害，但中寿全年寿险死亡赔付为177.8亿元，较07年仅增长2%，另外有赔款准备金支出75.5亿元，较07年增长19.1%，经营支出稳定。
　　每股内涵值料11.91元
　　中寿的中线前景向好，关键是要吼准价位入市，方能做到中线或短线皆有利可图。摩通估计，中寿09年预测每股内涵价值(财经界用以计算保险企业价值的指针)为11.91港元，欧美上佳的保险股过往高增长期的估值，股价多数时间均在内涵值2倍之上，所以每股内涵值2倍的23.8港元附近，是理想的买入价位。

