华润电力盈利可复增长 胜同业
　　大福 　
　　我们预期华润电力(0836)的09年盈利将会显著回升，故该股是我们在内地电力股中的首选。按照加权平均资本成本为7.5%的贴现现金流量模式及末期增长率3%计算，我们估计该公司的发电业务及煤炭开采业务的每股公平价值合共为23.40元。
　　单位燃料成本同比跃升40%及融资成本同比上涨66%，令华润电力的08年盈利同比下挫47%至17.17亿元(每股盈利：0.41元)，但仍较其同业优胜。华润电力宣布派末期股息每股0.08元，令其全年股息增加至每股0.13元，同比下跌48%，而其派息率则维持于31%。
　　由于煤价飞升令内地火电发电商的盈利能力受压，故华润电力的电力产能扩展计划于08年明显放缓，而其权益装机容量同比轻微上升4%至13吉瓦，增幅较07年的56%显著减慢。因此，华润电力的净发电量同比增长亦由07年的72%大幅下跌至23%。华润电力的发电量亦受2008年年初的雪灾影响，该公司的两个发电厂于期间均暂停运作两个半月。由于华润电力逾50%的机组位于华南及华东地区，而该两个地区的利用小时均高于平均水平，因此，虽然该公司的利用小时同比减少5%至5,724个小时，但仍高于全国火电发电厂的平均4,911小时。
　　经营利润率收窄至11.6%
　　华润电力计划于09年将其应占产能增加5吉瓦至18吉瓦。在新增的产能中，3吉瓦将来自完成于08年年中公布的华润电力(江苏)投资有限公司收购事项，而其余则来自该公司本身的建设项目。假设华润电力的利用将于09年进一步下跌10%及于2010年反弹2%，我们预期该公司的09年发电量将同比增加8%，并于2010年同比跃升29%。
　　受燃料成本上涨所拖累，华润电力发电业务的08年经营利润同比下跌33%至29.58亿元，而其经营利润率亦由07年的26%明显收窄至11.6%。相较与业内龙头发电商华能国电 (0902)于同期录得负经营利润率，华润电力凭借其发电机组的高效率，表现较其他内地电力股优胜。
　　转型能源综合企业利好
　　此外，华润电力亦将展开其煤矿项目。于综合华润电力在07年下旬收购的江苏天能集团的业绩后，华润电力的煤炭开采业务收入为22.01亿元(33%乃来自内部销售)。该业务分部于08年出售250万吨煤炭，并为该公司带来6.29亿元的经营利润，其经营利润率为31%，占该公司总经营利润的18%。预期华润电力于内蒙古的大型煤矿投资项目将于2011年投产，其产能为每年1,000万吨，并计划于2013年年底前进一步增加至每年3,000万吨。我们预期华润电力的煤炭开采业务于2013年为该公司带来约30%经营利润，并可为该公司提供逾50%其内部业务所需的煤炭。华润电力看来将转型为能源综合企业，令该公司能更有效地对冲起跌不定的燃料成本的风险。
　　华润电力为支付其08年重大的资本开支人民币143亿元(人民币118亿元用作建设及收购发电厂；人民币25亿元用于煤矿项目)，该公司于08年年底的未偿还银行贷款总额同比跃升41%至377亿元，其净负债比率亦由76%上升至118%，但仍远低于华能国电的281%。
　　煤炭供应商与内地发电商是否能就09年的动力煤合约价格达成协议仍是未知之数，而这将影响内地发电商的盈利。我们保守假设今年的动力煤合约价格同比上升10%，而电价于年内并无调升，在现货煤价回软下，预期华润电力的单位燃料成本将同比下降8%，带动公司的09年盈利同比涨升86%至31.88亿元(每股盈利：0.76元)。我们认为华润电力凭借其相对稳健的财政状况及积极的扩展计划，该公司今年的业绩将较其同业更早回升。在华润电力长期分散投资的业务策略下，其估值高于其同业乃属合理。

