中国建材呈强可期攀高
　　香港文汇报 张怡
　　内地股市再度受捧，成为中资股昨日升势进一步扩大的借口，有突出表现的股份也告明显增多。昨市所见，包括航空、汽车及内房等类别股的升势犹见真厉，其中远洋地产(3377)、国航(0753)、东风集团(0489)和南航(1055)等涨幅都涨逾1成。另外，潍柴动力(2338)今年首季纯利倒退49%，但股价却不跌反升，收市涨12.76%，也反映市场对利淡因素反应平淡，在货源归边下，此类基金爱股仍值得留意。
　　中国建材(3323)继周二逆市向好再现不俗承接后，股价昨日反弹之势进一步延伸，曾一度抢上15.22元，收市报15.14元，仍升1.02元，升幅为7.22%，成交稍增至2,706.9万股。集团最近公布截至去年底止全年业绩，得益于旗下水泥业务增长，净利润录得66%增长至15.1亿元(人民币，下同)，成绩表优于市场预期，而去年收入则增长超过1倍至人民币263.7亿元。集团拟派发末期股息人民币0.045元，高于07年的人民币0.033元。
　　足够资源应付资本开支
　　另外，集团今年首季水泥价格按年升12%，旗下的南方水泥则上升3%；而近日水泥平均价格再上升12元，幅度相当于5%，预计下半年仍有提价空间。中国建材今年预计资本开支保持在100亿水平，因当前手头现金达37亿元，银行授信额475亿元，应有足够资源应付财务需要，而管理层也表明今年无意在资本市场集资。瑞信的研究报告预计，中国建材今明两年盈利分别增长58%和22%，目标价也由14元提升至17元。在股价强势已成下，料其目标价将上移至20元，惟下破近期的13.62元支持则止蚀。
　　中国建材：业务增长动力仍在，股价强势已成，料上升空间仍在。
　　目标价：20元
　　止蚀位：13.62元

