南方航空2.09元 买入
　　大福证券 　
　　主要受交通流量增长放缓、燃油价格上涨及飞机的公平价格录得亏损所拖累，南方航空于08年录得重大净亏损人民币48.23亿元，而其于07年则录得纯利人民币18.39亿元。然而，由于交通流量增长已恢复及燃油价格已显著下跌，加上受惠于政府推行振兴措施，故南方航空的盈利前景正逐步改善。我们继续建议买入该股，并将其目标价调整至2.40元，相当于预计企业价值与扣除利息、税项、折旧及摊销前盈利的比率8.8倍及市帐率1.7倍。
　　在南方航空的08年客运量仅增加1.8%下，其年内的收入亦仅轻微同比上升1.6%至人民币553亿元，增长步伐是自03年沙士疫症以来最慢，而货物处理量则同比减少4.2%。受客座率同比下跌0.7个百分点至73.8%及飞机平均利用率同比减少3.8%至每日9.05小时所影响，南方航空于08年的整体营运效率下降。由于飞机票价下跌抵销了燃油附加费的增幅，故该公司的客运收益保持平稳，为每收费客公里人民币0.61元。
　　由于燃油成本及燃油以外成本分别同比增加26%及7%至人民币231亿元及人民币368亿元，南方航空的08年总经营开支同比跃升13%至人民币599亿元。该公司亦就其若干飞机贬值录得总减值亏损人民币18.8亿元。南方航空的经营利润由07年的人民币15.75亿元盈利转盈为亏至08年的人民币65.38亿元亏损。可幸的是，南方航空于08年下半年燃油价格下挫前及时退出燃油对冲活动，令该公司免于蒙受类似其同业录得的重大对冲亏损。
　　根据中国民用航空局于去年年底推出的其中一项纾困措施，南方航空可获退回其于2008年7月1日至2009年6月30日期间投入中国民用航空局基建发展基金的款项。该公司于08年下半年的有关款项支出为人民币6.63亿元，该公司收到有关退款后会将有关款项拨作收入列帐。
　　南方航空获其母公司注资的计划已于2月份获其少数股东通过，该计划涉及按每股人民币3.16元发行7.21亿股新A股及按每股人民币1元发行7.21亿股新H股，预期该注资计划将于获得监管机关的审批后在未来数月内完成。注资计划项下的新资本人民币30亿元将可令南方航空的净负债轻微削减6%至人民币468亿元，而净负债比率亦将由7.1倍下跌至4.7倍。

