小肥羊目标价调低至2.5元
　　大福证券 　
　　Yum于上月底透过以每股2.4元分别向小肥羊(00968)的两名机构投资者及大股东收购1.43亿股股份及6,240万股股份，成为小肥羊拥有20%权益的主要股东，仅次于该公司拥有45.9%权益的大股东。Yum乃于纽约交易所上市，经营多家连锁餐厅，包括肯德基、必胜客、塔可钟、海滋客及A&W全美式食品餐厅。Yum作为具领导地位的餐厅营运商，该公司的业务经验将有利于小肥羊长远的管理及品牌价值。然而，该股自今年年初大涨39%后，其估值已超出我们的目标价。
　　小肥羊最近发表该公司于2008年6月上市后首份全年业绩报告，该公司的收入同比增加34%至人民币12.72亿元，而其纯利亦同比上升41%至人民币1.28亿元，如撇除部分特殊项目，该公司的纯利增幅则为27%。小肥羊的同店销售额增长10%，远高于去年的3%。其人均客户消费亦达人民币53.9元，同比上升5%。而小肥羊的销售额增长乃主要受该公司推出新食品及开设新餐厅所带动。小肥羊餐厅业务的收入同比增加35%至人民币10.11亿元，而其食品销售业务的收入则同比上升41%至人民币2.4亿元。
　　虽然小肥羊去年的毛利率较预期为高，达58.8%，却同比下跌1.5个百分点，主要由于羊肉价格上涨：分别于08年上半年及08年下半年同比上涨40%及8%。由于成本压力正逐步减弱及该公司的管理层深信该公司可透过调整售价及提供优质产品以提高人均客户的消费，故我们认为小肥羊的09年毛利率将可温和上升。
　　小肥羊的员工成本与收入比率为20%，较前一年上升2.7个百分点，此乃主要由于整体薪酬及其它雇员福利增加，以及因增设新餐厅而聘用更多人手所致。而租金开支则是另一项主要的成本来源，占该公司08年收入的9.4%，低于07年的10.2%。
　　为反映经济放缓所带来的挑战，我们将小肥羊的09年纯利预测调低至人民币1.6亿元，意味著该公司的盈利增长有所下跌，而我们预测该公司的08至10年每股盈利年复合增长率则为21%。我们于调低该公司的盈利预测后，亦将该股的12个月目标价由2.90元调低至2.50元，相当于09年预计市盈率14倍，或两年期预计市盈增长率0.7倍。

