建行：利淡未消 4元始收集
　　香港明报 陈承龙
　　建设银行(0939)昨日成为跌幅最大的内银股，单日跌近一成。无疑，其刚公布的去年业绩稍逊预期，但主要是资产减值损失较预期大。不过，基于该行经过去年审慎的拨备后，估计应可免却日后再大幅拨备，而且各项数据都显示，建行是内银股中较优秀的一员，所以该股昨日下跌应可视为借势获利回吐的表现。
　　可是，建行今年仍须面对多项挑战，例如息差收窄、不良贷款上升等，以及由于美国银行持有建行的部分股权将于5月7日解禁，所以笔者认为毋须心急捞货，可待其调整至主要支持区约4元关口才开始收集。
　　08大手拨备 尽除后患
　　建行去年盈利增长34%，至925.99亿元(人民币‧下同)，主要是期内资产减值损失较预期大。建行去年资产减值损失大增84.2%，至508.29亿元，其中贷款减值拨备362.46亿元，大幅增加80%，但贷款减值覆盖率也由07年的104.41%提高至131.58%，为至今公布能达到中银监要求将覆盖率提高到130%以上的两家内银之一。
　　建行贷款减值拨备大增，除为拨备覆盖率提高外，亦因为去年第4季贷款质素明显恶化所致。不过，基于该行经过去年审慎的拨备后，估计应可免却日后再大幅拨备。事实上，建行就次按相关投资项目已作全数提拨，当中包括美国次按及中级债券，面值分别为11.05亿元及15.7亿元，两者累计拨备共69.07亿元。此外，持有雷曼相关债券12.99亿元，同样已作拨备，所以今年度再大幅拨备的需要应相应降低。
　　其它数据方面，以净息差水平比较，建行属大型国有商银中，表现最优秀的一家。去年底，该行净利息收益率较同期擘阔6点子至3.24厘；股本回报达20.68%，为已公布业绩的4家内地银行之中最高。以这些数据看，以及撇除期内资产减值损失大增的因素，建行业绩已算不俗。
　　息差势缩 不良贷款看升
　　当然，今年建行仍要面对多项挑战，最首要是净息差收窄。据其业绩报告中在展望今年的部分指出，面对内地经济增速放缓及利率处于降息周期，管理层相信，净息差将收窄。不良贷款方面，除非所有贷款均借予国企，否则不良贷款难免有机会上升。
　　既然前路并非如此平坦，何须心急捞货？加上美银持有建行的部分股权将于5月7日解禁，以及昨日才出现近期较显著的调整，那更不用心急，可耐心等候，待其回落至主要支持区约4港元关口才开始收集。

