九兴控股：8.20元持有
　　大福证券 方婉雯
　　由于欧美经济持续疲弱，而九兴的大部分客户均位于欧美国家，故按照预期每股盈利年复合增长率11%计算，我们将九兴的目标价调整至7.91元，相当于较保守的09年预计市盈率6倍或08-10年预计市盈增长率0.6倍。我们对九兴的估值已反映该公司可能存在的盈利风险。
　　九兴的08年营业额同比上升18%至11.02亿美元，而由于原材料成本下跌，故其毛利率维持于24%水平。该公司的盈利同比上升9%至1.25亿美元，其开支与销售比率亦有所上升。九兴的盈利上升乃主要由于其平均售价同比跃升15%至每对22美元及运载数量轻微增加至4,840万对所致。主要受九兴于08年第三季强劲的业务表现所带动，该公司于08年下半年的营业额及纯利分别较08年上半年同比上升23%及25%。
　　九兴大部分的营业额均来自出口市场，占该公司08年的总营业额约98%。欧美市场的个人消费气氛持续疲弱很可能将继续影响九兴的出口业务。该公司于08年的出口收益同比上升16%至10.75亿美元，而其分部业绩则同比增长14%至2.06亿美元。北美和欧洲市场将继续是九兴两大业务市场，占该公司总营业额分别61%及26%。九兴的女装时装鞋履业务占该公司总营业额的比率于过去数年一直增长，已由04年的19%增加至08年的39%，而其男装休闲鞋履业务占该公司总营业额的比率则由04年的39%减少至08年的25%。
　　九兴于广东及越南的两项生产设施继续在全线饱和的水平下运作，若计及该公司的外判安排，其总年产能逾5,200万对。九兴的客户基础包括6家踞全球十大的休闲鞋履零售商及多个具领导地位的鞋履品牌。虽然消费者的需求一直减少，但高档及奢侈品牌的价格敏感性较小，加上九兴的小批生产模式较为灵活及其交货迅速，故其平均售价一直偏稳。
　　九兴的零售业务占该公司08年总营业额仅2%，该业务的收入同比飙升144%至2,700万美元，而其同店销售亦显著上升82%。然而，九兴的开办成本令该公司的亏损扩大至500万美元。九兴的管理层预期该公司的零售业务将于09年达致收支平衡。九兴于08年增设90间店铺，令其店铺总数增加至173间，包括113间 Stella Luna店及60间What For店；其中逾90%均设于内地。
　　展望将来，九兴将继续提供更多产品及实施成本监控措施，包括可能重置其生产设施。九兴将继续扩展其于内地的零售据点，并计划于09年在内地增设25间Stella Luna店及40间What For店。

