潍柴动力：控股股东将组建山东重工集团
　　事件：根据山东省长办公会议纪要，原则同意对潍柴控股、山东工程机械集团有限公司及山东省汽车工业集团有限公司实施重组，组建山东重工集团有限公司。潍柴控股为潍柴动力第一大股东。
　　兴业证券评论观点：
　　山东工程机械集团有限公司是上市公司山推股份(000680)的大股东，旗下还有山东临工工程机械有限公司、泰安起重机械厂、山东众友工程机械有限公司、泰安东岳油缸有限公司、烟台工程机械厂、山东山推机械有限公司、德州市通力实业有限公司和山东菏泽齿轮有限公司部分或全部股权。产品有推土机、装载机、汽车起重机、挖掘机、压路机、吊管机、平地机等。还有履带总成、液力变矩器、变速箱、工程机械“四轮”、工程机械车桥、液压油缸、铸件等基础件产品。目前，推土机、装载机和挖掘机已分别形成了4000台、20000台和7000台的年生产能力;工程机械基础件履带总成、液力变矩器和四轮分别形成了20000、15000、10000台(套)以上的年生产能力。
　　山东汽车工业集团公司现有权属企业5家、托管企业7家。主要产品有：轻型载货汽车、改装车、农用汽车、拖拉机、汽车齿轮、工程机齿轮、发动机连杆、汽车制动阀总成、汽车钢板弹簧、汽车圆簧、汽车调温器、热敏开关、机油压力报警器、传感器等。集团职工9800人，资产总额28亿元。具备年产轻型载货车6万辆、汽车零部件10亿元的生产能力。
　　组建山东重工集团将推动国有资本向优势产业、优势企业集中，实现强强联合，提升山东汽车制造业竞争力。也是实现山东省国资委目标(2010年，省管企业调整到25家左右，其中在国内外具有较强竞争力和较高知名度的大企业集团10家左右)的重要举措。对潍柴动力来说，山东重工的成立对公司做大做强也是有利的，可以关注后续的资本运作。
　　对于潍柴动力业绩方面，兴业证券预测公司09、10年EPS分别2.39元、2.70元，目前公司态PE为15X、13X,低于行业平均水平，维持推荐评级。

