康师傅盈利增长前景乐观
　　大福 　
　　据ACNielsen 2008年年底的市场研究报告显示，康师傅控股(0322)品牌产品的销售额在内地方便面及即饮茶市场稳居市场第一位，其市场占有率分别为51%及44%。康师傅的08年业绩增长强劲，其营业额及纯利分别同比上涨33%及34%至43亿美元及2.60亿美元，略高于我们的预期。康师傅的管理层预期该公司日后将维持不低于50%的派息率。
　　康师傅的方便面、饮品及糕饼分部营业额分别同比增加40%、27%及37%至20.85亿美元、19.24亿美元及1.50亿美元，分别占该公司总销售额的49%、45%及3%。康师傅的毛利率亦轻微上升0.6个百分点至32.2%，此乃主要受08年第四季的原材料成本回软，及方便面的毛利率增加2.1个百分点所带动。而由于饮品分部的利用率较预期为低，导致其毛利率轻微下跌0.6个百分点。
　　康师傅于08年年底的净负债为1.82亿美元，相当于负债比率15%，总借贷(5.67亿美元)中的62%乃以外币列值。由于康师傅的交易主要以人民币列值，而人民币兑美元汇率于08年上升约6.5%，为该公司带来9,000万美元的外汇收益。
　　方便面业务可保竞争优势
　　康师傅的业务模式受金融危机所带来的冲击较少，凭借其广泛的品牌知名度及严谨的质素控制，预期康师傅的方便面业务更可持续稳固其分部的市场领导地位，但在激烈的市场竞争下，预期该公司的饮品业务将面对较严峻的挑战。虽然经济衰退对生活必需品及廉价食品的影响相对较小，但原材料成本上涨或会再次拖低康师傅的利润率。
　　我们维持康师傅的09年盈利预测，但为反映较为乐观的经济前景，我们将该公司的2010年盈利预测温和地调高11%至3.93亿美元，相当于08-10年每股盈利年复合增长率22%。我们给予该股的目标价为11.50元(现价10.5元)，相当于09年预计市盈率26.4倍或两年期预计市盈增长率1.2倍，就康师傅的市场龙头地位及稳健的增长前景来说，该估值相对便宜。

