工行上线目标5.8元
　　大公网
　　环球股市投资气氛转强，宏观资金流向，由于欧、美以至亚太区等各地金融市场，在政府极大量注入资金的情况之下，从资金紧绌之中扭转，呈现戏剧性变化，市场游资泛滥，大量资金涌入股市以及其它投资市场，因此促成一个典型由资金推动的上升浪。
　　回顾过去二十多年股市走势，每个长在线升大浪的初期，均由资金聚集回流市场所启动，而目前正处于一个典型走势之中。
　　惟上升大浪初段，单靠资金推动，基本因素仍未明朗，所以市场抵御利淡因素冲击的能力较低，市况相对反覆，在一轮强横升势之后，一旦受利淡因素冲击，典型走势亦会出现10%至20%的调整幅度。
　　至于近期资金流向，本地银行及地产股均受追捧，另外中资亦追捧国企红筹类股份，因此料未来一个短线周期，中资银行股仍会跑赢大市，而且抗跌力亦相对较强。
　　从技术走势分析，工商银行(01398)近期走势强稳，回顾较早前此股一度回落调整，在10天移动平均线以下却迅速完成整固，日前突破10天线且已确认重纳上升浪，目前10天线的4元4角2仙已成为下线支持区。由于此股在突破4元5角阻力区后，于5元8角之下无重大的阻力，因此预测升浪延展，重返5元以上水平确是可待。 由于内地经济转好，预料已率先摆脱金融海啸的阴影，因此宏观经济向好，所以市场预期内地银行股可以维持平稳增长。
　　基本因素强，成为传统基金入市吸纳的根据。以现水平计算，此股市盈率在13倍以下，因此有一定的上升潜力。 伺机在4元7角吸纳，上线目标在5元8角，而短期阻力位在5元左右，下线支持位在4元4角。

