中国财险4.47元 沽售
　　大福证券 　
　　我们认为中国财险当前的股价已反映该公司今年可预见的所有盈利复苏因素，故我们重申该股的沽售评级。虽然在投资回报重拾升轨及大额天灾索偿个案不会经常出现下，中国财险的盈利前景无疑将有所好转，但我们认为财险业务的基本因素依然疲弱，故该行业将继续倚靠投资收入以弥补其承保亏损。我们给予该股的目标价是3.60元，相当于市帐率1.6倍。
　　中国财险的08年税前亏损为人民币4.47亿元，与我们的预期相符，但较市场预期逊色。由于该公司作出税务回拨人民币4.97亿元，故集团的纯利同比下挫99%至人民币5,000万元。中国财险的纯利大跌乃主要由于该公司的承保亏损增加较预期为多的75%至人民币24.94亿元，以及其变现及非变现净收益大跌93%至人民币3.19亿元。此外，受投资亏损及重大的开办成本所影响，集团拥有28%权益的人寿保险联营公司人保寿险的亏损亦增加至人民币5.33亿元。
　　虽然中国财险的净保费收入增加18%，但在非理性价格竞争及天灾索偿的影响下，中国财险的亏损比率跃升6.4个百分点抵销了开支比率的5.4个百分点跌幅，故该公司的综合比率仍同比下跌1个百分点至103.1%。中国财险的车险保费收入占该公司净保费收入的75%，由于车险保费下跌，故该业务扣除一般及行政开支之前的利润减少27%。虽然今年至今的车险保费定价一直稳定，但我们预期该业务的承保盈利能力仅会缓慢改善。
　　虽然中国财险的08年总投资收益下跌5.7个百分点至4.9%，但该公司的总投资收益仍较其同业为高。中国财险的管理层计划将该公司投资组合中的股票比例由08年年底的7.9%增加至10%，以掌握更多的入市良机。在其偿付能力同比下跌44个百分点至145%后，集团已宣布发行80亿元次级债券以增加其资金。

