九建：低吸短炒
　　香港明报 张兆聪
　　美股踏入首季业绩期，国基组织(IMF)言论又令市场再度忧虑银行业前景，美股前晚下跌2.3%报7789点；内地传出中央或收紧银行贷款增长速度，上证指应声急跌近4%，内外坏消息夹攻之下，港股跌455点，收报14474点，成交金额608亿元。熊转牛或只属熊市反弹，仍未有一致看法，但中国经济最快重拾升轨则没有任何人会怀疑，故就算美股再度下跌，港股亦不致太差。炒Accumulator的九建(0034)公布业绩，亏损属预期之内，但慷慨派息0.2元却甚为意外，市场应会将此股视作复苏概念股，可候低吸纳短炒。
　　九建去年录得6.3亿元亏损，主因是在金融投资损失逾30亿元。若果撇除一次性亏损、物业重估和负商誉，笔者粗略估计应大致达到收支平衡。金融投资组合和合约余额为4.36亿元。
　　九建去年底止银行贷款为30.3亿元，当中11.7亿元在今年内偿还，以集团持有9.67亿元现金和1年约2.56亿元租金收入，并没有短期偿债能力问题。集团今年收入，主要来自澳门海天居和罗便臣道31号的货尾单位，通告内并没有详细披露进一步资料，笔者亦很难推算售楼收益会有多少。
　　单就业绩公告内的资料，笔者认为，九建短期偿债能力没有问题，但亦不见得很“好景”，公告指2010年或以后，主要盈利将来自内地项目，可推断出今年踏入投资高峰期，在派息方面理应保守一点。然而却慷慨地派发末期息每股0.2元，总额达到2.3亿元，反映管理层对今年售楼以及内地项目前景偏向乐观。昨日股价急升12%至3.81元，这个亦肯定是主因。
　　短期债务不成问题
　　第二，金融损手令账面值减少，但仍然高达191亿元，现时市值为43.84亿元，市帐率为0.23倍。虽然一家炒股损手、帐目又颇为复杂的企业，暂时难以吸引基金回头，但0.23倍账面值应已相当充分反映不利因素，倘今年售楼和未来项目发展进度良好，中线应有重估价值。短线来说，大型股估值已不再便宜，只要市?不太差，九建应有机会借复苏炒一转落后，倘回落至3元至3.2元，可小注买入。

