中传动：龙头有价 升势未尽
　　香港明报 陈承龙
　　虽然昨日恒指下跌，但大市成交仍然超过500亿元，反映热钱未有流走，只是由重磅股转投二线股。以昨日市?而言，市场主要集中炒作与环保或新能源有关股份，以及个别内房股。事实上，早两周市场持续热炒资源股，估计是时候转炒其它类别股份。短在线，基于国策鼓励环保及节能，加上上周财政部推出补贴支持太阳能行业，显示环保概念股将大有可为。
　　对象方面，不妨留意中国高速传动(0658)。该股是中国最大的风电齿轮产品生产商，占国产市场的75%，既然国内风电市场才刚告起步阶段，所以中传动除大有增长空间外，更可享行业龙头优势，在强者愈强的理念下，该股中线应有望重上去年9月初时约16元的高位。
　　早于今年1月，国家主席胡锦涛到访中传动的工厂时称，风力发电是内地唯一仍处于“春天”的工业。既然称得上“春天”，即行业周期，甚至生命，还有漫漫长路，可见中传动的未来可发展空间甚广。
　　风电龙头 同业莫及
　　中传动的龙头地位才是卖点，因为中传动的业务入场门坎高而竞争低，以其所生产的内地风电齿轮产品售价为例，其所产的较进口价格一般低20%至30%，论竞争力已较国外同业优胜，所以在强者愈强的理念下，该股股价有望长升长有。
　　除了概念外，消息面也相当正面。据法巴早前发表的报告指出，中传动早前以低于发行价赎回42%可换股债券，估计可在即将公布的去年全年业绩内反映，有机会为市场带来惊喜，增加了中传动的炒作条件。估值方面，按法巴预测，中传动今年可望赚8.15亿元人民币，折合现价11.7元，预测市盈率16倍，但以其龙头地位而言，估值尚算可以接受，不妨逢低吸纳。
　　绩劣照升 中渝投机买入
　　另外，个别内房股亦值得留意，例如中渝置地(1224)可作为短线的投机对象。该股日前刚公布去年全年亏损8.37亿元，但股价昨日照升可也，反映市场已消化了如此不济的业绩。既然该股昨日在大成交下上升，不过仍稳守多条移动平均线之上，强势持续，若短线突破2元关口，下一站可上望1月7日的高位2.41元，若跌穿昨日的低位1.76元则止蚀。

