中国银行2.95元 买入
　　大福证券
　　我们将中国银行的目标价调高至3.60元，相当于2010年市帐率1.5倍。由于国际信贷市场的前景有所改善，在香港上市的中资银行股中，我们认为中国银行的重估潜质最大。中国银行当前的市帐率为1.3倍，由于其日后的股本回报仍可超过13%，但该股仍被市场低估。
　　投资者过于忧虑集团的外币投资及美元债券投资风险。中国银行整体的外币债券于09年第一季减少4%至861亿美元，而该行的管理层致力减少该行的外汇投资，故其外币债券将会进一步减少。此外，集团的美国按揭证券组合亦减少18%至仅131亿美元，其中包括22亿美元次按债券、10亿美元Alt-A、32亿美元non-agency及67亿美元房利美及房地美相关债券。虽然09年第一季仍需为债券减值，但大市自4月起渐趋稳定，意味着业内进一步减值的机会不大，更不排除日后将出现回拨情况。
　　受净利息收入下跌10%及手续费收入减少5%所拖累，中国银行09年第一季的盈利减少14%至人民币185.70亿元。中国银行的净息差同比下跌63个基点至2.14%，跌幅相对温和。其贷款帐目按季度增加16%，与其他银行的水平相若。由于国际贸易减少令国际结算及外汇交易均有所下跌，加上资本市场疲弱令代理费用减少，均拖低中国银行的手续费收入。
　　虽然集团于贸易相关业务相对较大，其中包括其大规模的香港业务，但中国银行于09年第一季的贷款减值比率进一步下跌47个基点至2.29%，而其贷款覆盖比率则上升6.25个百分点至123.43%。由于中银集团人寿保险的保险索偿金额减少有助集团的季内经营开支下跌15%，故其成本/收入比率亦同比上升1.6个百分点至33.1%。

