四川成渝高速公路2.56元 买入
　　大福证券
　　四川成渝两条现有高速公路成渝及成雅的收入稳健增长，加上该公司新收费公路的收入，预期将可为该公司的整体收入带来支持。按照相对便宜的09年预计市盈率12倍计算，我们建议买入该股，目标价为3.00元。
　　四川成渝为支付收购四川成乐高速公路的人民币11亿元而发行A股的计划被拖延。但该公司将继续进行有关收购事项，惟须待6月8日获其少数股东批准方可作实。四川成渝亦就成都-自贡-泸州-赤水高速公路成都至眉山段获得兴建、营运、转移合约，估计建筑成本为人民币75亿元。另外，该公司或将收购成南高速公路及遂渝公路四川段。如上述建筑项目及收购事项均全面落实，则四川成渝经营的收费公路将增长逾一倍。经计及四川成渝的经营现金流及资本开支后，预期该公司的净负债比率由08年年底的12%上升至100%。
　　四川成渝的08年纯利增加10%至人民币5.44亿元，其营业额亦上升2%至人民币13.4亿元。去年初的雪灾及同年5月的四川大地震均对四川成渝收费公路的交通流量影响轻微。去年全年，成渝高速公路的路费收入下跌5%，有关跌幅为成雅高速公路的路费收入上涨19%所抵销。
　　2007年6月起对货车实施的新收费机制，对四川成渝的全年影响轻微。成雅的每架次平均收入上升15%，成渝则基本上维持不变。当前的收入标准乃按车辆重量而非车辆类型计算。超载汽车亦可被罚款。成雅的路费收入增加，不单单由于每架次平均收费上升，亦因日均车流量同比增加3%所致。另外，贯通成都及重庆的成遂渝高速公路于2007年下旬通车，部份车辆转用该新公路，令成渝的交通流量减少5%。
　　在中央政府支持开发西部地区下，四川成渝将可继续享有15%的优惠税率，直至2010年年底为止。其后该公司的适用税率则为标准税率25%。
　　由于A股发行被拖延，四川成渝去年暂停派付股息，但计划于紧随该公司完成发行A股后的最少3年内，将其派息率维持在不少于40%水平，与自97年年度平均水平38%相若。

