中国铝业6个月目标价4.05元 沽售
　　国浩资本 　
　　事件 : 中国铝业公布 09 年第 1 季亏损 18.9 亿元人民币。
　　中国铝业公布 09 年第 1 季亏损 18.9 亿元人民币，而去年同期公司的纯利为 15.4 亿元人民币。由于公司在之前已发出盈利警告，此次亏损已是市场预期之内，亦较 08 年第 4 季的 25.7 亿元人民币亏损有所改善，主要是由于公司在 09 年第 1 季作出了 6.6 亿元人民币的资产减拨备回拨，而期内的生产成本亦有所降低。
　　在与分析员电话会议中，公司表示有信心其盈利能力会在 09 年第 2 季开始逐步好转，因 1) 铝价强劲反弹 ; 2) 原材料成本及电费皆下降及 3) 运输行业及电网电线对铝的需求回升。
　　虽然本行认为中国铝业最恶劣的时机已过，但铝行业的前景仍令人关注。现货铝价由 2 月底的每吨 11,000 元人民币水平急升至 4 月中的 14,000 元人民币以上的水平，而近期又回落至 13,000 元人民币，因市场开始担心中国会停止铝收储行动，而铝价的强劲反弹亦会刺激国内闲置的铝厂再度复产。本行相信中国铝业在目前的铝价水平下是有利可图的，因公司表示其电解铝的生产成本在 3 月份已跌至每吨 10,300 元人民币的水平。然而本行对铝价能否一直走强抱有怀疑的态度，因产能过剩的问题仍未得到解决。
　　中国铝业估计现阶段约有 40% 的中国铝产能是闲置的，随着铝价在近来大幅上升，本行相信有部份铝厂已重新投入生产，而这些新的铝供应将会在 5 月份及 6 月份进入市场，因此本行认为铝价在未来两个月有很大的机会回落，故现时认为中国铝业的盈利状况有所改善是言之过早。
　　现价相当于 1.3 倍的 2009 年市账率，本行认为以铝行业的前景充满不明朗因素而言，估值过高。
　　由于本行降低公司的生产成本假设，因而将 2009 年的盈利预测上调 10% 至 8.57 亿元人民币 ( 每股盈利 0.06 元人民币 ) 。维持沽售评级，但将目标价上调至 4.05 元，相当于 2009 年的 0.9 倍市账率。

