马钢受惠行业汰弱留强
　　国浩资本
　　由于市场产能过剩的情况依然严峻，中国工信部对钢铁业发出限产令，并要求行业参与者严厉执行淘汰落后产能的措施。同时工信部亦要求商业银行停止贷款予重开及扩充生产的钢铁企业。
　　另一方面，政府亦计划进一步明确淘汰落后产能的企业和设备装置的名单，并会对没有关闭相关产能的地方政府进行问责。此等措施相对以往而言明显较严厉及进取。
　　本行相信工信部对钢铁行业采取较以往严厉的行动，主要是由于中国钢厂减产的进度非常缓慢。新公布的数据显示，内地在4月份的粗钢及钢材生产量分别达4,341万吨及5,291万吨，较去年同期只下降3.9%及2.6%。随着内地的钢材价格在4月底开始回升，中央政府忧虑一些对市场转变反应敏锐及没有市场操守的中小型钢厂会趁势复产，进一步令市场供需失衡。
　　本行认为中国加强淘汰落后产能的力度对马鞍山钢铁(0323)有利，因大部分的落后产能皆主力出产长材及热轧钢，而此两种钢材占马钢逾60%的钢材产能。由于这些落后的中小型钢厂大多是从现货市场购买原材料，而原材料的现货价又低于长协价，马钢相对此类中小型钢厂而言有一定的成本优势。
　　盈利能力料下半年获改善
　　受惠于基建项目陆续开始起动，长材价格自4月底慢慢回升。本行之前曾忧虑长材价格若有任何显著反弹会令中小型钢厂快速复工，从而令长材价格再度受压。然而中国采取严厉的行动限产及淘汰落后产能将会令长材的前景好转，并令马钢的盈利能力在09年下半年及2010年得到改善。
　　本行维持对马钢的09年盈利预测为6.45亿元人民币(每股盈利0.08元人民币)，相当于每股盈利较2008年下跌17%。同时间，本行认为由于中国的地产发展商会重新启动发展项目，马钢的长材平均售价将在2010年有一个显著的反弹，因而估计公司的2010年盈利将会恢复至22.5亿元人民币(每股盈利0.29元人民币)。
　　由于预期盈利在09年下半年及2010年将得到改善，本行将马钢的评级上调至买入，12个月目标价为4.50元，相当于1.0倍2010年的市账率。

