中石化6.01元 持有
　　大福证券 　
　　于审阅中石化的08年业绩后，我们将中石化的目标价调高至6.13元，相当于09年预计市盈率10.9倍。预期中石化的下游业务或将复苏，故该公司的09年盈利前景乐观。当前WTI原油价格约为每桶50美元，较去年7月中的最高位回落66%，这应有助中石化扭转其勘探及开采、炼油及营销业务于08年的表现。
　　尽管中石化于08年获发政府津贴合共人民币503亿元，但其炼油业务录得庞大亏损导致该公司的08年盈利同比下滑47%至人民币298亿元(每股盈利：人民币0.34元)。中石化宣派末期股息每股人民币0.09元，令其全年股息增加至每股人民币0.12元，派息率为35%，较07年的25%为高。
　　受原油平均实现价格同比涨升51%至每桶86.5美元所带动，在计及石油特别收益金后，其勘探及开采业务的08年经营利润仍同比跳升36%至人民币666亿元。中石化的石油特别收益金由07年的人民币112亿元增加至08年的人民币328亿元。受惠于原油平均实现价格升幅较高以及更有效的成本控制，中石化的上游业务较其同业中石油(0857.HK,$6.73,沽售)于期内录得勘探及开采经营利润同比16%的增幅为佳。
　　此外，虽然中石化获发政府津贴合共人民币405亿元作为期内进口原油的增值税退税，但该公司的炼油业务于08年仍录得亏损人民币615亿元，几乎完全抵销上游业务的利润。换言之，如撇除有关退税，其炼油业务的经营亏损则多达人民币1,020亿元，而毛损则为每吨人民币388元。可幸的是，该业务于08年第四季转亏为盈，在原油价格回软下，该业务于08年第四季录得经营利润人民币27亿元。
　　中石化营销业务的经营利润同比温和上升7%至人民币382亿元，其中包括合共人民币98亿元的政府津贴。如撇除政府津贴，该公司的炼油及营销业务合共生成经营亏损人民币737亿元，相比中石油的该两项有关业务则录得亏损人民币987亿元，其中包括减值亏损人民币168亿元。
　　受08年第四季市场对化工产品的需求显著放缓及售价急挫所拖累，中石化于08年的化工业务录得经营亏损人民币131亿元，而其08年首三季则录得经营利润人民币3亿元。
　　展望将来，我们预期中石化勘探及开采业务的09年经营利润将同比下滑67%至人民币224亿元，并预期其炼油及营销业务的估计综合经营利润为人民币408亿元。因此，预期该公司的盈利将同比跃升45%至人民币433亿元(每股盈利：人民币0.50元)。由于石油成本下跌及实施成品油新定价机制带动炼油业务转亏为盈，中石化亦预期该公司于09年第一季的纯利将同比跃升逾50%。中石化将于4月28日公布其09年第一季度业绩。

