中国移动长线仍旧看好
　　时富金融 　
　　中国移动日前公布09 年一季度业绩，期内公司营运收入、EBITDA、纯利分别同比增长9.2%、7.7%和5.2%至1012.69 亿、533.79 亿和252.01 亿元人民币。期内公司EBITDA 率和股东应占利润率分别?52.7%和24.9%，较去年同期皆有所下滑。一季度公司客户规模则继续保持快速增长，ARPU 值下滑明显但未来降幅有望逐步收窄。我们维持公司买入评级，以及12 个月目标价90.00 港元，对应12 倍09 年预期市盈率。
　　收入稳健增长，利润率略有下滑。09 年一季度，公司实现营运收入人民币 1012.69 元，较去年同期增长9.2%；客户规模的进一步提升是收入稳健增长的主要动力。期内公司利润率略有下滑，EBITDA 率和股东应占利润率分别下滑0.8 和0.9 个百分点至52.7%和24.9%。
　　客户规模持续增长，月均增量有所减少。期内公司客户数在08 年末4.57 亿户的基础上进一步扩大到4.77 亿户，客户规模较去年同期增长21.7%。但月均新增客户数则较去年的761 万户略有减少，行业竞争的加剧和新增客户空间的减小是增长放缓的主要原因。
　　资费下调、MOU下滑。期内公司每分钟使用量平均资费继续下调10.0%，但 MOU ?未出现增长，反而较去年同期下滑3 分钟，显示资费下调已无法刺激消费者通话量增长。
　　单位客户利润降幅收窄。09 年一季度公司ARPU ?人民币73 元，同比下降 11.3%；但ARPC 受益於规模效应的扩大下降12.2%，公司单位客户利润仅下滑9.2%，降幅较08 年4 季度的17.9%明显收窄。我们认?公司ARPU 下滑幅度将有所放缓，同时客户规模的扩大将进一步拉低ARPC，未来公司 ARPM 有望?稳。
　　维持买入评级，目标价90.00 港元。我们认为09 年公司客户规模有望稳定增长而单位客户利润的下滑也将进一步放缓，全年公司业绩有望实现近10%的增长。目前公司股价对应9.9 倍09 年预期市盈率和4.4%的股息收益率，估值已反应了3G 业务和监管政策的不确定性。考虑到公司的龙头地位和未来业绩增长的稳定性，我们维持公司的买入评级，以及未来12 个月90 港元目标价，对应12 倍09 年预期市盈率。

