信德不宜追入
　　香港明报 　　
　　由于跟随何鸿?多年的3位老臣子苏树辉、?永明及陈伟能刚于本月8日齐齐辞任信德董事职务，令人怀疑这是部署由“二房”3位千金何超琼、何超凤及何超?接掌信德的重要部署，何超凤又在这段时间不断增持，以实际股权数目反映掌控信德的能力与日俱增，更令上述臆测有更高的可信性。
　　何超凤增持 前景未太淡
　　从大户股权变动的重要性衡量，何超凤增持信德的举措，可能尤重于富达减持，毕竟前者应熟知信德情?，既然她也愿意以真金白银增持，股价走势甚佳的信德应有其吸引之处。富达纵是大户，对公司情?的了解，始终是从“外”观察。
　　不过笔者认为，富达的减持行动，一定程度上反映机构性投资者对信德的看法。一家资产丰厚、投资项目既多且大、在澳门业务长期拥有比较甚至绝对优势的公司，可是在盈利上却往往不能反映这些优点。信德在本月初公布08年度业绩，纯利大跌90%至仅有1.01亿元，表现逊于市场预期。信德作为综合企业，业务相当多元化，但也存在一些综合企业颇为常见的问题，就是一些业务享有的丰厚利润，往往被其它表现欠佳业务的亏损所蚕食，结果盈利往往令人失望，投资者也自然将问题归咎于管理不善。
　　政府换届 或有挺澳措施
　　信德08年盈利基数甚低，适值管理层大换班，连澳门政府亦在今年换届，同时中央挺澳措施预料陆续有来，为信德今年盈利及股价出现大翻身提供有利条件。事实上，澳门濠庭都会第3期预售单位尚有大量盈利可于今年入帐，而售出绝大部分单位的壹号广场，只要楼价趋稳，没有出现大规模挞订情?，亦会提供可观盈利。可是，信德年初迄今已大升58%，上周五收市价创半年新高3.38元，相当于账面值0.65倍，现价追入欠缺值博率。相反，持货者可继续持有，但宜订下止赚位保障盈利。

