光国：受惠国策 可见2字头
　　香港明报 曹嘉聪
　　环保节能是世界潮流所趋，为保障就业和经济增长，中国政府亦有意加大对环保能源的支持，财政部、住房和城乡建设部近日对太阳能设备的补贴方案，便是一例，不排除再有其它环保行业获政府补贴，短线可吼从事环保能源及水务的光大国际(0257)。
　　专攻环保能源水务
　　内地财政部等日前推出政策，补贴太阳能发电设备，以鼓励使用无污染能源。有业界人士指出，有关补贴达到装设太阳能设备成本一半以上，十分吸引，有制造太阳能收集板原料玻璃的信义玻璃(0868)，以及一众制造太阳能设备的A股，近日均受利好消息刺激而急升。
　　中央有意支持的不仅是太阳能发电一环，其它环保及节能行业，亦是国家支持的对象，因此光国的炒作概念不少。
　　光国的业务可分为两类，分别是环保能源及环保水务。光国环保能源主要是垃圾焚烧发电，亦有沼气发电项目，主要位于江苏省的苏州、江阴、宜兴及常州，垃圾处理量达到93.7万吨，发电量有2.0亿千瓦时(KWh)；环保水务则为污水处理项目，主要位于山东省青岛、淄博、济南及江苏省江阴，年污水处理量达3.6亿吨。光国现时所经营的项目，大部分为特许经营，并有一定规模。
　　去年，光国的环保能源及环保水务各自贡献一半生意额，分别录得8.4亿及8.9亿元营业额(见表)；除利息、税项、折旧及摊销前盈利(EBITDA)分别有2.85亿及2.26亿元。
　　光国近期的新项目方面亦取得进展。集团于去年12月底获济南市政府通知，投得济南垃圾发电厂项目25年经营权，光国将负责兴建及经营厂房，建厂投资为9亿元人民币。为专心于环保事业，光国在去年出售了地产业务，令发展方向更为集中。
　　内地财政部补贴安装太阳能设备，显示中央对环保事业的重视，不排除对其他环保能源行业，甚至环保工业加大补助，或在税务上提供支持。
　　升势配合成交
　　光国近期的技术走势不错，昨日冲破10天移动平均线1.58元，并有大成交配合。另一项技术指标14天RSI为59.3，位处50中轴之上的强势区，博此浪环保能源概念的投资者可于1.6元附近追入，升至2元止赚。

