信义：进入投资收成期
　　香港文汇报 司马敬
　　周二港股在不足270点的上落波幅结束首季股市表现，恒指早段高开86点后曾反弹上13,697高位，其后受日股市低收而一度倒跌，低见13,428，不过午市受惠内地股市反弹及中资内银、内房及保险股挺升带动，恒指收报13,576，升119点或0.89%，成交额则续减至490亿元。由于隔晚美股急跌254点，港股仍能反覆上升，显示投资者对后市仍审慎乐观。
　　首季股市，内地以反弹近3成而傲视全球，其次是台湾升15%，韩国亦升7%，至于香港则跌5.6%，明显弱于内地股市，主要原因，除了首两月备受基金赎回压力外，汇丰控股(0005)盈利大倒退7成及世纪大集资，汇丰季内股价大跌37%，成为拖累港股的主角。不过，单在3月份，港股已急起直追，自3月9日低位反弹逾2,200点，升幅近2成，显示有大量资金已埋位，除了基金大补仓之外，亦已吸引新资金低吸中资内银、资源及内房股，而本地地产等蓝筹股，也在近两周重获买盘追捧。
　　浮法及光伏玻璃高增长
　　年前投巨资开发优质浮法玻璃及光伏玻璃的信义玻璃(0868)交出亮丽成绩，08年下半年虽面对油价飙升等成本高涨及金融海啸冲击经济，信义在08年12月结全年仍能取得7.09亿盈利，增长5.7%，每股盈利0.421，末期息9仙，全年派息0.2元，派息率47.5%，较07年升0.8点子。
　　信义刚公布的成绩表已包括年前巨额投资开始作出约2亿元的折旧，反映投资项目有成，成为支持公司业绩增长的动力，这个增长势头还在新项目的陆续投产，为未来几年保持高增长奠下基础。
　　事实上，相对于内地玻璃同业，信义的业绩十分突出，如内地福耀玻璃  (600660 股吧，行情，资讯，主力买卖)就出现7成的盈利倒退，信义取胜之道，是3年前投资的浮法及光伏玻璃相继投产，在毛利率高达5成的带动下，令信义盈利能力脱颖而出。在08年内，浮法玻璃及光伏玻璃的营业额达12.79亿，较07年大增1.6倍，占集团营业额32.9%，在09年可望进一步增长，推动盈利上升。
　　据悉，内地对优质浮法玻璃需求大增，当前每吨售价已由年初的1,100元升至1,500元，令信义存货大幅削减以及盈利明显提升。
　　TCO玻璃受惠太阳能政策
　　09年对信义的另一新增长点，是投资的内地首条高瑞光伏薄膜导电玻璃(TCO玻璃)生产线，本年中便投产，年产能达68万平方米，适逢国家发布《太阳能光电建设应用财政补助资金管理办法》的推动，对信义拓展的TCO太阳能玻璃无疑是一大利好消息，势必加大应用及需求。
　　信义09年度盈利看高一线，还包括内地已实施提高出口退税率，信义在可回拨的退税约1.1亿，其中在08年度只入帐1千万，约1亿元可于09年上半年入帐。以昨日信义收市报3.44元计，PE只为8.2倍，息率达5.8厘，以该公司拥有的TCO玻璃生产线(毛利率逾5成)，以12倍PE计，股价可见5元，不妨作中线收集。

