中国银行：2.61元买入
　　大福证券 李健雄
　　我们将中国银行的目标价调升至3.10元，相当于09年市帐率1.4倍。虽然该行的08年盈利逊于市场预期，但我们认为长线投资者仍看好中国银行，因：1)该行的市帐率1.2倍是H股上市银行中估值最低的，而其股本回报率亦处于较其同业更可持续的14.6%温和水平；2)中国银行于08年作出重大撇帐后，其问题美国按揭抵押证券投资组合的帐面值已再削减55%至160亿美元，意味着其就该等问题证券投资进一步作出大幅撇帐的风险将会减少；3)若美国政府购入有毒资产的计划成功提升部分该等证券的价格，则不排除中国银行日后将就部分该等投资作出回拨；及4)苏格兰皇家银行于今年较早前已全数出售其于中国银行的股权，中国银行已不再存在策略股东可能出售该行股份的疑虑。
　　中国银行的08年净盈利上升14%至人民币643.6亿元，其业绩逊于市场预期，乃主要由于该行的证券投资拨备224亿美元较预期为多。因此，中国银行于08年第四季的纯利人民币44.17亿元乃同比下降59%及按季度下跌79%。虽然中国银行的贷款帐目增长16%，但由于其净息差收窄13个基点，故该行的净利息收入相对轻微同比上升7%。虽然08年的人民币净息差维持于2.7%水平不变，但美元利率去年显著下跌，令该行的外汇利润大幅下跌55个基点。中国银行的资产质量依然保持稳定，随着其08年下半年的坏帐比率亦同比下跌41个基点及按半年上升7个基点至2.76%，该行亦将其减值覆盖比率上升10.8个百分点至117.2%。
　　集团的内地业务依然强劲，其08年的税后利润增加70%至人民币607.79亿元，占集团总利润的92%。除了外币债券撇帐导致海外盈利大幅减少外，集团的财资组合亦将人民币证券的比例增加5.8个百分点至63%。中国银行于去年增加20%的内地贷款后，该行仍计划大幅增加其09年的贷款帐目。中国银行凭借其强劲的1级资本比率10.8%，该行在增加内地及海外市场的占有率方面具备优势。
　　虽然集团一如其同业亦受到利润减少及资产质量恶化所影响，但证券投资的新增拨备减少将为该行的09年盈利带来支持。中国银行于08年的成本与收入比率改善1.7个百分点后，其管理层的目标是在本年将该比率维持于约37.6%的现有水平。

