东亚强势毕呈有玄机
　　香港文汇报 司马敬
　　美股隔晚大升214点冲破8,400水平，支持亚太区股市普遍续呈强势发展，港、星、台及内地股市依然受资金追捧。港股高开191点攀上16,581后，曾在回吐压力下倒跌，低见16,296，收市前仍能抽升上16,430，升49点或0.3%，成交额维持777亿的畅旺成交水平。在连升3日涨1,800点后仍能反复微升，有即市消化获利货的启示，后市反复向万七关进发的机会大增。
　　一年来首次拍卖土地，虽然是蚊型商住地，而且是上水石湖墟的非市区地，但成交价竟高出底价逾倍，一幅可建总楼面1.51万平方?的地皮，可建住宅8至12伙，以6,100万元成交，平均每?楼面地价高达4,028元，得主是小型发展商科达地产主席汤君明。
　　这次卖地成绩是典型的面粉贵过面包的例子，盖加上建筑成本、利息及利润，每?售价估计也要超过6,000元。这幅蚊型商住地皮，总共有11个发展商加入争夺，超过50口价竞逐，足以说明发展商求地若渴。
　　土地供不应求宜检讨
　　汤君明以超高价勇夺地皮，“谜团”由他解开，地皮将用作纯商业用途，可建地积比率为6.7倍，即总楼面2.2万?，每?成交价为2,772元，地铺及二楼铺价值高昂，仍有利可图。
　　不过话得说回来，今次卖地出现大批中小发展商争夺的局面，说明供应不足，现行的勾地表制度表面上有大量供应，但实际上在近两年只有两幅蚊型地皮被地政总署接纳勾出，形成了供不应求，成交价超底价逾倍，直接造成了高地价的现实环境，对港竞争力长期带来不利影响。部分发展商如新世界等呼吁恢复定期卖地，与勾地制度并行增加土地拍卖，值得检讨推行。
　　虽然上水商住蚊型地高价成交缺乏指标作用，但对地产股属正面消息，理由是政府惜售土地的政策在曾特首任期内仍会维持不变，继续有利拥有大量土储的发展商。经过周一大升后，新地(0016)、恒基(0012)、信置(0083)等出现大涨小回局面，不过长实(0001)则保持升势，曾高见89元，收报87.3元，升0.95元，成交4.39亿。长实与新地股价已拉阔4个马位，相信有大量资金收集以利财息兼收(下周二除息，末期息为1.95元)。
　　在昨日靠稳市中，本地银行股最耀目者要数东亚(0023)，一度高升上21.6元，收报21.25元，大升1.33元或6.67%，成交达3.28亿元。司马敬上月曾经讲过，东亚股价已否极泰来，已完全扭转去年10月因挤提事件引发的弱势压力，高盛也曾大幅调低其目标价至10元。东亚近月来为何强势毕呈呢？表面上的利好消息是憧憬成为首批在上海挂牌上市外资股之一。但从近月来连三线上市公司星晨(0542)也斥资近3,000万增持东亚股份来看，连同月前已有国浩的郭令灿也续增持东亚股权逾5%而曝光，足见东亚连月来股价大反弹的玄机，是中长线有被并购或大型入股的可能性正在酝酿之中。

