中海外：可期破位走高
　　香港文汇报 张怡
　　中资股昨日以个别发展为主，个别本地银行及内房股的升势犹见凌厉。工银亚洲(0349)和中银香港(2388)均曾有被母公司私有化的憧憬，即使有关的传言已多次被有关方面否认，惟依然无碍股份的热炒，中银昨在母公司表明有意增持下走高近1成，而工银则升10%。内房股昨日普遍跑赢大市，市场憧憬新盘销售转好，成为相关股份造好的借口。
　　内房股有运行，被视为行业龙头股的中国海外(0688)也值得继续留意，此股昨收12.48元，升0.32元，升幅为2.63%。中国海外较早前公布截至去年12月底止全年业绩，录得纯利50.49亿元，升20.79%，每股基本盈利64.8仙，末期息每股派7仙。期间集团来自内地房地产发展业务经营溢利增加31%至63.2亿元，占经营溢利7成。内地业务营业额增加39.5%至171.57亿元，毛利率维持于43.7%较高水平。
　　土储足够5年开发需要
　　中国海外今年销售目标为350万平方米，预期销售目标可达280亿元，而去年有95万平方米，相当于约100亿元金额可望于本年度入帐。另外，集团于内地、香港及澳门共22个城市或地区，拥有土地储备约2,480万平方米，实际拥有权益约为2,180万平方米，可满足未来4至5年保持盈利每年2成以上增长幅度的开发需要。虽然以现价计，此股市盈率达19倍，息率只有约1厘，在同业中估值有偏高之感，派息也欠吸引，但既然资金流入内房股的情况未变，其也可望受惠。若股价短期升破13.2元的阻力位，下一个目标将上移至15元，惟下破50天线支持的11元则止蚀。
　　投资策略：
　　红筹及国企股走势：资金流入中资股情况未变，预计相关股份可望轮流热炒。
　　中国海外：坐拥足够的土储，有利未来发展，本身质素高应享高估值。
　　目标价：15元
　　止蚀位：11元

