建板：可视作收息股吸纳
　　香港明报 张兆聪
　　华府认为让通用汽车和佳士拿有秩序破产或是最佳出路，消息拖累美股期货在亚洲时段急挫逾2%，港股亦大泻4.7%，失守万四点及100天线，收报13456点，成交金额515亿元；国指在内银股和资源股急挫拖累下，更加大跌近7%，收报7900点。短期高位应该已出现，后市转为上落市的机会颇大，主要在周线图保历加通道内波动。由建滔化工(0148)分拆出来的建滔积层板(1888)，设备使用率正由谷底急速反弹，花旗估计在资本性支出减少下，今年底将变成净现金公司，预测股息率8厘以上，成为一只收息股。
　　建板去年中期纯利为9.3亿元，全年为12亿元，意味下半年仅赚2.7亿元，每股盈利只有9仙。虽然建板没有提供季度数字，但花旗指去年11月至12月期间，设备使用率竟跌穿40%，由此可见去年末季定必处于亏损状态。
　　使用率之所以重要，在于其高低影响营业额，但折旧金额却是固定。例如收入为100元和90元，折旧金额固定为80元，利润分别为20元和10元，相差达1倍。
　　不过，花旗指继2月份使用率升至62%后，3月份更重返大约80%，业务趋势明显好转。建板去年11月和12月的使用率低至40%以下，反映当时客户人心惶惶停止落单，现在市?和经济渐见回稳，于是纷纷补充存货，以至建板年初至今加价5%至10%。积压需求得到满足后，使用率能否继续高企确实难以估计，但业务最坏情?已在去年末季出现，今后保持在大约70%，机会还是颇高。
　　中线有力重返2.6元
　　建滔在亚洲金融风暴后高速增长，一来是管理质素佳，在经济不景仍然大规模扩张，最终成功抢占市场成为全球最大，二来集团在资本管理方面亦非常出色，利用银行贷款扩大规模推动业绩增长，股价上升便配股集资降低负债比率；当业务高增长在07年完结前，便在06年以高价分拆出来，为母公司建滔化工提供资金拓展化工业务。
　　既然如此精明的管理层，亦认为增长潜力大致见底，今后建板在系内的作用，应会成为资金供应者，花旗就认为，建板的资本性开支将会处于低水平，今年会降至4亿元，较折旧金额7.2亿元更少，令公司成为净现金状态，而明年开始资本性开支跟折旧相若，可持续将大部分纯利以股息回馈股东。该行料今明两年股息率达8厘和12厘，应足以支持股价企稳，中线有力重返2.5元至2.6元，即1倍市帐率水平。

