骏威销情理想受惠政策 
　　金利丰 黄德几
　　内地传媒报导，内地银监会早前公布《消费金融公司试点管理办法(徵求意见稿)》，未有把汽车贷纳入试点。惟市场憧憬，当局可望在可六月底前，完成汽车金融公司各方面规范，并推出有关政策，支持汽车金融公司发展，鼓励汽车消费信贷。
　　国务院总理温家宝早前主持国务院常务会议，研究部署鼓励汽车和家电“以旧换新”措施。内地推出重点产业调整以及行振兴规划，加大旧车报废更新力度，“汽车下乡”及“家电下乡”措施，将有助推动农村消费，刺激内需带动经济。央财政部将会把旧车报废的补贴金额，由10亿元人民币增至50亿元人民币，对符合一定使用年限要求，不论是微型、轻型、抑或中型载货车，部分载客车，适度提前报废换购新车，或排放要求，未达到国I标准汽油车和国Ⅲ标准的柴油车，以财政补贴方式，在现有政策上，扩大范围和力度。
　　内地工信部公布，四月份汽车产销再创历史新高，四月份汽车产量按年增长17.89%，按月增长5.61%，销量按年增长24.98%，按月增长3.91%。首四个月汽车产销分别完成371.70万辆和382.64万辆，分别按年增长6.14%和9.26%，按季增幅分别增加4.58和5.62个百分点。数据显示，国内产销市场已出现结构性增长，惟汽车出口形势依然严峻，行业平稳发展仍面临考验。
　　其中，骏威(203)旗下广州本田，四月销售数据，在黄埔工厂因电网改造停产十日的情况下，销量仍高达2.6万辆，按年增长9.15%，日均销量超过1800辆，其中，第八代雅阁房车达1.33辆，成为同级销量冠军。
　　技术分析方面，1月21日跌至2.06元止跌回升，以一浪高于一浪型态上升，昨日低开高收，呈单日转向，阴阳烛图出现“穿脚破头”属利好，快步随机指数(STC)出现%K线升穿%D线的买入讯号，14日相对强弱指数(RSI)继创高位，未见背驰，走势维持良好，未持货可候低在3.6元水平吸纳，上望4.5元，不跌穿3.3元可续持有。

