大酒店：资产有价 4.5元下收集
　　香港明报 施慧雅
　　早前慧雅与友人到尖沙嘴购物，走累了便前往半岛酒店吃下午茶，想不到在金融海啸当下，半岛的咖啡室仍然客似云来，当中不少排队点餐的顾客是游客。事实上，半岛酒店在海外已成了享负盛名的品牌，吸引不少内地和海外游客慕名而来光顾一顿下午茶。慧雅认识一些内地朋友，她们到广东道的名店购物后，再到半岛茶?，是她们豪华式游港的指定动作。
　　慧雅一直认为大酒店(0045)是一家有点趣味的公司。公司的每股资产值肯定比股价高出逾倍，而且公司似乎重视产品多于股东回报率，因此其资产质素予人一定信心。以产品而言，半岛的质素毋庸置疑，不过，究竟半岛能否从其宝贵资产取得合乎比例的盈利，仍未可以确定。纵然如此，近年半岛酒店的经营确是进步了不少，其房租、餐饮和其它商场租金收入持续攀升，另外在山顶的商场收入亦录得明显增长。目前而言，大酒店面对的隐忧是海外?场表现欠佳，不过公司在中国和亚洲的业务仍然向好。另一方面，公司在东京、巴黎和上海的酒店投资，当中不少资金是来自出售九龙酒店的收入，因此公司现在的负债压力并不重。
　　目标价5.2元
　　事实上，大酒店在上海和东京经营的酒店，均赢得不俗的口碑，假设出售上海外滩的酒店内的住宅物业，作价可以是天价。投资策略方面，慧雅认为不宜对大酒店的的增长抱太大期望，但其资产质素之佳是毋庸置疑，股价在现时的低位已呈现一定的收集价值，建议在4.5元以下买入，目标价5.2元。

