招行资产质量续改善 可关注
　　大公网
　　交银国际发表研究报告指出，招商银行(03968)2009年首季净利润同比增长38%。商誉减值低于预期。合并永隆商誉计提减值5.79亿元(人民币，下同)，市场之前的预期在20亿左右。但是该行并不认为公司在以后年度仍将计提相关减值，除非香港经济出现系统性风险。
　　交银长线目标20元
　　报告维持招行H股“买入”评级，目标价为20港元。虽然公司的净息差收窄压力较大，但良好的资产质量有助于短期业绩的稳定，并且是长期增长的保证。永隆银行已经对所持有的外币债券进行了充分的拨备，2009年不会继续对业绩形成压力。预测公司2009至2010年净利润增长-9.13%、13.74%，当前估值水平为10倍市盈率，2.15倍市帐率。
　　报告指出，一季度净息差下降压力较大。2008年四季度净息差环比下降32点子，从最高点累计回落69点子，从生息资产收益率来看，2009年一季度净息差可能会继续收窄40点子；考虑到存款的重新定价对资金成本的降低，全年口径净息差同比大约收窄65点子左右。报告指出，资产质量继续改善。不良贷款率下降至1.11%，不良贷款覆盖率比年初增加43个百分点至223.29%，第四季度不良贷款形成率年化为0.26%，好于同业平均水平。
　　大摩削招行目标价
　　另一边厢，摩根士丹利指出，招商银行去年盈利较预期低，故将该股的评级由“增持”降至“与大市同步”，而目标价则下调4.8%至15.53港元。大摩发表证券研究报告指出，去年底招行的次级债相当于一级资本的42%，估计该行可能需要集资，若落实集资，可能会对盈利有摊薄作用，该行的成本对收入比率上升，亦对本土业务的净息差构成压力。
　　大摩又指出，由于香港经济下滑，加上商誉减值，永隆短期内将会对招行的盈利带来压力，而另一方面，内地市场亦充满挑战，料招行今年净息差与收入均受压，基于招行正处于扩张期，料成本的增长会较大型银行为快。
　　大摩将招行今年与明年盈利预测分别下调6%与5%。

