英皇国际：可小注吸纳博反弹
　　香港明报 陈承龙
　　昨日尾市不少股份从低位有所反弹，似乎调整已近尾声，不过长假期在即，估计今日市?会偏静居多。策略方面，笔者认为可留意一批日前大成交上升而近日调整时成交缩减的股份，因为这些股份显然已获热钱流入，假设后市是依然看好的话，这些股份之后炒上的动力仍然存在，所以可不妨趁近日调整趁低吸纳。其中可留意于周一曾炒上高位的英皇国际(0163)。该股最大的卖点是折让大，幅度近80%，更重要的是该股货源相当集中，两大股东的持货量已逾75%，所以该股要炒上的难度应该不大。
　　黄金地段出租率不俗
　　英皇国际乃本地中小型地产发展股，核心业务为物业投资及发展。截至去年9月底止之中期业绩，来自出租投资物业收入为1.34亿元，增长43%。零售物业则多处黄金地段，整体出租率为96%，表现尚算不俗。
　　无疑，其它物业投资方面，有个别仍有待收成，例如浅水湾正兴建多功能休闲及娱乐海滨综合大楼，已接近竣工，并正与政府商讨是否需要支付补价，但只要待此事解决后，长远而言，未来一定可带来稳定的租金收入。至于本港物业发展，英皇国际于本港有多个项目正进行，包括西湾河成安街重建地盘、西环德辅道西地盘、北角渣华地道盘及太子道中地盘，计划发展住宅或酒店。以上地盘正陆续进行清拆工程，预计2011至2012年年底竣工，若届时本地物业市场转稳，英皇国际可正式步入收成期。
　　折让80% 两股东持货逾75%
　　英皇管理层曾表示，将把握机会，补充土地储备，目前市?正处于低潮，绝对有利英皇国际进行有关补充土储活动。截至去年9月底止，英皇国际上半年度亏损8.39亿元(对上年度同期获利4.87亿元)，主要由于投资物业重估亏损达8.26亿元所致，若撇除该因素，其实并不算太差。再以其每股账面资产净值为3.09元作衡量，现价0.62元折让幅度近80%，属吸引水平。
　　更重要的是，英皇国际大股东持股55.92%，另外Penta Investment持股则达19.16%，反映该股股份货源相当集中，基本上有心要炒上根本是一件很容易的事。就以本周一为例，该股一度大成交轻易急升至近期高位0.77元。既然该股近日随大市回到起步位，笔者认为可小注吸纳博反弹，短线目标就看0.77元。　　

