分析员称汇控短线可能跌至48元
　　新浪财经讯 证券分析员认为，除了美国房地产业务外，汇控的信用卡业务也或会因美国消费者购买力下降而出现倒退，加上汇控的股价自3月低位反弹近1倍，预计其股价有压力，短线股价或跌至48元。
　　此前外电报道，由于美国经济和住房数据或造成更多美国消费者可能出现贷款违约，汇控(0005)或可能面临第二波次按冲击。
　　据《文汇报》报道，敦沛证券董事总经理黄伟康指出，汇控美国业务的确面对萎缩的问题，除了房地产外，其信用卡业务亦因为美国消费者购买力下降而出现倒退。
　　另外，汇控的股价自3月从低位反弹，已累升超过1倍，当前股价欠吸引力，加上汇控占恒指比重将由现时约20%下调至15%，相关指数基金须沽出部分汇控股份，买入其他成份股，短线对股价将构成压力，目标价看跌至48元。
　　而泓福资产管理执行董事兼研究部主管邓声兴则认为，随着美国物业资产开始回稳，美国人亦逐渐开始为楼房作供款，因此相信汇控美国业务再面临危机的机会不大。
　　事实上，除了汇控占恒指比重将由现时约20%下调至15%，对股价构成压力外，周二传闻沙特基金SAAD减持汇控亦一度令汇控于伦敦开市早盘下跌3.1%，虽然其后SAAD否认会减持。事实上，汇控在港股价已连跌5日，由本周一收报70.8元，到周五收报65.8元，累跌7.06%。
　　在美国挂牌的港股预托证券ADR表现疲软，当中汇控(005)ADR因为下周一调整成份股比重，在本港时段已捱沽，到美国时段弱势持续，折合65.268港元，比本港的收市价65.8元还要低0.8%。

