工行资金追捧内银股 可关注
　　香港文汇报 司马敬
　　美股周三未能承接亚太区股市升势而反覆倒跌173点，跌市原因是问题银行增至逾300家，令投资者担心金融危机仍未删除，加上美国国债大跌加重投资者对经济的忧虑。不过，亚太股市昨日并未引发大跌，跌幅温和，日、韩更保持升市，倘今晨美股回稳，对今日假后复市的港股上冲万八关仍具动力，假前内银股重拾升势，续可看高一线。
　　美国的问题银行在首季由252家增加至305家，升幅21%，成为94年以来最高水平。这则消息令市场对金融危机是否渡过谷底心存忧虑，引发银行股下跌。不过，同日美银则上升0.8%，原因是集资有很大进展，压力测试结束至今已经集资约260亿美元。美国金融系统是否稳定，主要看存户的存款是否受到保障，当前美国并未发生因问题银行而令存户损失，当局有效接管续发挥稳定信心作用。市场关注的另一焦点，是美国二手楼最新销情，在4月份按月上升2.9%，按年率计升至468万宗，高于市场预期的466万宗，其中问题物业占45%。反映断供物业推出拍卖，吸引买家趁低入市。楼价中位数下跌15%，增加了买家的负担能力，房屋销售有望逐步稳定。
　　智富购金银矿获澳洲通过
　　日前提及变身大型金矿股的智富能源(1051)宣布，获悉澳洲外商投资审查委员会通过智富能源收购印尼Martabe金银矿项目，该金银矿项目原属澳洲上市矿业公司OZ Minerals旗下资产。换言之，智富在5月13日宣布斥资2.21亿美元(约17亿港元)收购印尼北苏门答腊的Martabe金银矿项目之勘探、兴建及采矿权利95%权益，收购进程已取得图满进展，难怪智富行政总裁Owen Hegaty在新闻稿以“感到十分鼓舞”形容心情，并有信心晋身以亚洲为基地的跨国金矿企业。Hegaty上周刚斥资8,000万美元认购智富配售新股(每股作价0.35元)，另智富能源主席刘梦熊也斥资1千万美元认购，公司两大高层掏腰包?重股份(分别是3年及2年禁售期)，自当看好金银矿项目为公司带来庞大收益。根据国际估值报告，Martabe金银矿拥有约600万盎司黄金及逾6,000万盎司白银资源，设计首5年(2010年至2015年)黄金的产量每年约23万盎司，首5年黄金生产成本为平均每盎司230美元，按此计算，可创年收益16亿港元。
　　内银股日前再成为资金追捧对象，估计今趟恒指冲上万八关，除了中移动(0941)、本地地产股之外，内银股也将扮演主要角色，中行(3988)在周三已破位上冲，工行(1398)也呈强势表现，跃升至4.81元，升4.1%，成交额达29.8亿。工行董事长姜建清透露4月份新增贷款超过500亿人民币，五月至今新增贷款与上月相若。姜总表示工行首季净息差明显收窄，但预期第二季将回稳反弹，显示该行业绩有好转。工行作为内地最大贷款银行，加上人民币贸易结算即将推行，工行均具优势，可趁势跟进，上望5.4元。

