雷曼迷债风波未解 港银行业前景成谜
　　黎少霞 唐伟潮
　　美国投资银行雷曼兄弟自去年9月倒闭至今，已差不多一年时间。由雷曼发行(担保)的“雷曼迷你债券”引发的风波仍然未有明显缓解的迹象。
　　按清盘人安永会计师事务所早前的估算，当雷曼的资产被解冻后，若受托人汇丰控股(00005.HK)把抵押资产变卖，可套现67亿港元现金。若以近月个别银行建议，以销售额的60%回购投资者持有的“雷曼迷你债券”，银行将要付上75亿港元的和解金额，如果扣除变卖资产所得的现金，则只需撇账约8亿港元，对银行业的资本稳健性不会构成重大影响，但雷曼迷债事件已对银行构成声誉风险。
　　尽管这仅是一次性的支出，就个别银行而言，特别是小型银行，回购“雷曼迷你债券”的金额将对其2009年净利润带来严重打击。按我们的保守估计，若雷曼迷债的背后资产值仅达票面值的40%(较安永会计师事务所早前的估算的54%为低)，对大新银行(02356.HK)、富邦银行(00636.HK)及创兴银行(01111.HK)2009年净利润的影响最大。
　　大型银行的盈利基础较广，所受的冲击较少。在庞大的分行网络和客户群的支持下，大型银行开拓新业务，如刚刚推行的“跨境人民币贸易结算”服务，有一定优势，加上政府带头对中小企业提供信贷担保，并把担保力度加大。在政府的鼓励下，大型银行如汇丰、恒生银行(00011.HK)、渣打银行(02888.HK)和东亚银行(00023.HK)在这方面放款比较积极。
　　虽然中银香港(02388.HK)是香港地区最大的分销银行，占整体市场的35%，但净利润对赔偿金额的敏感度却较小型银行为低。假设回购方案于今年落实，并以60%作计算，富邦银行盈利将录得最大跌幅，超过50%，按市场估计，其2009年净利润仅达130亿港元。如果分销银行最终被指因不良销售手法，裁定要求向投资者全数回购，富邦银行的损失将高达盈利的近1.5倍，而大新银行和创兴银行的全年盈利则会被拖低约50%。
　　除此之外，若各国政府经济刺激政策奏效，全球经济复苏的速度较预期快，将要面对的是通胀升温，各中央银行加息的压力会逐步浮现，大型银行作为主要资金拆借人，将受惠于未来加息行动。因此，我们预期大型银行的业务无论在政策推动、并购或自然增长的发展前景都较中小型银行明朗，而估值方面，除恒生银行2010年的市账率较高(约3.7倍)外，其它大型银行仅为1.3至1.6倍，估值比较吸引。

