大连港受惠原油处理量升
　　京华山一
　　受进口原油处理量攀升的支持，油品业务料将继续成为大连港今后几年的增长动力。对公司而言，原油进口量的长期增长，应足以抵销货柜吞吐量放缓的负面影响。大连港(2880)仍是我们在中国港口股中的首选，因其核心盈利持续增长，且业务具防守性。鉴于投资者信心升温，我们决定将现金流折现法所作的目标价从3.10港元调高到3.70港元(昨收3.19元)。维持买入评级。
　　油品业务为增长动力
　　该业务占大连港2008年度整体收入及毛利的比重分别达42.2%及54.1%。我们预期油品业务将继续成为公司未来数年的增长动力，依据在于(1)产能扩张：12座新的原油储罐于2008年尾投入运营，而2009年底之前将有40万吨级的原油泊位即将投入试运营；(2)中国原油进口量日益增多；及(3)大连港作为中国战略原油储备基地之一的独特地位。
　　由于出口业低迷，大连港的外贸货柜吞吐量从2009年初以来开始下滑。不过，由于其所依托的东三省腹地的外贸增长较平均水平为快，大连港2009年首四个月吞吐量仅按年下滑3.3%，跌幅远慢于上海港的16.1%及深圳港的22.2%。
　　中国货柜港口业或已触底
　　近五个月以来，中国制造业新订单指数及新增出口订单指数持续回升，显示中国货柜港口业或已触底，最坏时期或已过去。
　　估值便宜，仍有上升空间。我们看好大连港的增长基本面，并相信进口原油吞吐量的持续增长，足以抵销货柜吞吐量的下滑。因此，考虑到股市氛围回暖，我们决定将现金流折现法所作的目标价从3.10港元调高到3.70港元。该股现价相等于2009年度预测市盈率14倍及市账率1.1倍，较19.5倍及1.4倍的行业平均值为低。新的目标价相等于2009年度市盈率16倍及市账率1.3倍，09年预计息率达2.1%，且目标价较现价有15.2%的上升空间。维持买入评级。

