中电国际成换马对象
　　香港文汇报 张怡
　　港股经过连日急升后，大市昨日出现较明显的调整压力，尤其是午后的获利回吐压力最为明显，影响所及，中资股也变得较为波动，即使部分早市有表现的股份，于午后也纷纷收窄升幅，甚至出现倒跌。不过在市场热衷于追落后下，个别中资股尚能维持不俗的升势，就以中国联通(0762)而言，便能一直保持较佳的升势至完场，收市仍有110.41%进帐。据瑞银的研究报告指出，联通可成为中资电讯股“黑马”，并将其评级由“中性”调高至“买入”，目标价大幅调高75%至13.5元，即较现价11.46元尚有17.8%的上升空间。
　　在电力股行业中，一向相对落后的红筹电力股中电国际(2380)，股价昨日逆市下依然可以维持破位走高的行情，其早市曾一度走高至2.48元，即使面对午后大市“风云色变”，惟观乎此股仍然十分硬净，收市报2.39元，仍升0.12元，升幅为5.29%，成交增至7,093万股，较周一增达63.49%，反映其逆市的承接力颇为不俗。
　　估值偏低 有利追落后
　　根据国家统计局公布的数据，今年1至4月中国电力行业录得21.9亿人民币净利润，较1季度的13.7亿人民币亏损和1至2月的20.2亿人民币亏损，出现较大逆转。在现有的内地电力股之中，中国电力的估值一直有偏低的优势，此股现价P/B为0.94倍，是当前唯一一只股价低于帐面价格的电力股。据路透预测，中国电力09年预测每股盈利0.204元，即现价市盈率约11.7倍，也在多只电力股中较为偏低的股份。在市场对有复苏概念的中资股仍有憧憬下，中电国际也可望维持攀高的走势，目标价亦将上移至年高位的2.87元，惟下破2元则止蚀。
　　中电国际：估值在同业中有偏低优势，股价逆市呈强，将有利其后市续攀高。
　　目标价：2.87元
　　止蚀位：2元

