中国重汽引德技术 大行指合作长期正面
　　新浪财经讯 中国重汽(03808)日前公布获全球第三大重型卡车制造商，德国曼(MAN)入股约25%，股价昨复牌最高曾急升近28%，收报8.66元升15.3%。
　　据香港媒体报道，重汽主席马纯济表示，这次德国曼入股后所引进的卡车和新发动机技术，将需要国产化和技术消化过程，预期2至3年后能投产销售。
　　野村：新产品料贵3至4成
　　这次交易，计划由MAN引入TGA卡车和符合欧Ⅲ、欧Ⅳ及欧V排放标准的D08、D20及D26三类发动机的生产技术；马纯济不愿透露要投入多少资金将技术国产化。早前，内地卡车商提升发动机至欧Ⅲ技术时，曾有成本效益之争。总裁蔡东指出，这次引入的产品生产成本难免较以往的产品高，因为属中高档次产品。
　　证券商野村昨刊发报告指，新产品有可能较以往产品的平均价格高出30%至40%。马纯济指未来有机会与MAN共同开拓新品牌产品。而瑞信则引述MAN管理层指，MAN计划在2015年前，在中国生产5万辆新品牌汽车。
　　引入MAN为策略合作伙伴后，马纯济期望能藉此增加市占率，从而提升出口。不过，今年和短期目标仍是以内销为主，料至今年底，内销和出口占公司销售比例，将分别为70%和30%。
　　重汽的母公司与VOLVO曾共同成立合资公司，生产FM系列，惟3年前已停产。为引入MAN作伙伴，蔡东表示母公司已从VOLVO手上购入合资公司股权，并结束合作关系。MAN则指，在柴油机方面和潍柴有合作，但不会入股潍柴。
　　瑞信、花旗、德银、大摩、野村昨刊发报告指，MAN与重汽的合作属长期正面。大摩指重汽能透过MAN进入国际重卡市场，但今年下半年重卡市场价格战仍持续，对重汽的毛利仍有压力。

