中远太平洋10.50元 持有
　　大福证券
　　中远太平洋的09年第一季业绩令人失望，反映经济下滑导致航运业表现疲弱。该公司集装箱相关综合业务的表现仍取决于全球贸易活动的状况。于08年，该公司的港口、集装箱租赁、集装箱制造及物流业务的盈利组合比例为38:42:12:8。我们将该公司各项业务价值的总和调整至每股11.60元，相当于09年预计市盈率15.2倍，以反映该公司最近的业务表现。中远太平洋于09年第一季的纯利同比下跌34%至4,300万美元。在经济持续改善的憧憬下，我们预期中远太平洋的全年利润将下跌20%至2.19亿美元。
　　港口活动于08年第四季开始放缓，并于09年第一季依然疲弱，导致中远太平洋的集装箱吞吐量同比减少8%至957万个标准箱，明显逊于08年第四季及首3季分别跃升8%及22%。于09年第一季，该公司内地港口的表现较佳，环渤海地区、珠江三角洲及长江三角洲的吞吐量分别下跌0.4%、12%及10%，相对其海外港口的吞吐量减少20%。由于中远太平洋主要投资于内地港口，故其海外港口吞吐量减少对该公司影响轻微。而该公司于上述4个地区的吞吐量组合为42:29:20:9。
　　中远太平洋集装箱租赁业务的总箱队于09年第一季末同比增长1%至162万个标准箱，其自有箱、租用箱及管理箱的比例为46:7:47。其集装箱的整体利用率于09年第一季末同比下跌3.6个百分点至91.3%。由于该公司的母公司中国远洋(1919.HK,$10.60,持有)租用其约五分之三的自有箱及租用箱，而大部分均属长期租约，所以其集装箱租赁业务亦较其同业相对稳定。该公司仅8%的租赁合约将于今年到期待续租。
　　受其A股上市联营公司中集集团拖累，中远太平洋集装箱制造业务的09年第一季营业额同比减少64%。然而，凭借其出售上市投资项目的收益，中集集团于季内仍录得3%的纯利增长。如不计及该项收益，中集集团于09年第一季仅勉强达致收支平衡。在新订单欠奉下，中远太平洋于09年第一季的集装箱生产停步不前。
　　中远太平洋于08年年底拥有净负债约10亿美元，其净负债比率处于温和的39%水平，而其利息覆盖比率则为6倍，依然稳健。由于该公司将其部分扩展计划推迟，故其09年资本开支将同比减少10%至5.66亿美元。

