中国国航3.45元 买入
　　大福证券
　　我们预期中国国航的经营环境最坏时刻已过，整体业务前景应将逐渐复苏，故我们维持对该股的买入评级，并将其目标价调整至4元，相当于预期企业价值与扣除利息、税项、折旧及摊销前盈利的比率8倍及市帐率2.2倍。交通流量持续增长及燃料价格下降可成为中国国航的核心业务好转的主要动力，燃油价格自今年年初持续反弹令中国国航可能就其燃油对冲亏录得回拨。
　　中国国航于07年录得人民币40.46亿元的历史新高盈利，但主要由于其后的燃油价格飘忽不定，加上交通流量增长放缓，该公司于08年即转盈为亏至人民币92.56亿元亏损。该公司的燃油开支同比上涨31%至人民币226亿元，导致该公司的经营业绩由07年的人民币36.76亿元盈利下跌至08年的人民币19.08亿元亏损，而且该公司错误估计燃油价格走势，令该公司于08年录得燃油对冲亏损总额人民币81.5亿元。由于中国国航拥有17.5%权益的联营公司国泰航空(0293.HK,$9.84,买入)亦遭同一厄运(国泰航空的业绩亦由07年的70.23亿元盈利转盈为亏至08年的85.58亿元亏损)，故该公司联营公司的整体盈利贡献亦由07年的人民币13.6亿元利润下跌至08年的人民币11.8亿元亏损。
　　即使撇除燃油对冲亏损，中国国航的08年燃油开支仍占其总经营开支的41%，是其最大的开支项目，所以燃油价格下跌可提供重大成本减省。燃油价格下跌令燃油开支减少人民币16.5亿元，加上中国国航获发还08年下半年至09年第一季民航建设基金合共人民币6.55亿元和该公司录得对冲亏损回拨约人民币4,000万元，均有助抵销该公司运载收入及外汇收益分别人民币15.1亿元及人民币6.55亿元的跌幅，带动该公司09年第一季按中国公认会计准则计算的业绩转亏为盈至人民币9.81亿元纯利。我们预期该公司的09年盈利为人民币20.63亿元。
　　此外，中国国航拥有51%权益的附属公司澳门航空可能因近年燃油价格急涨及中台建立直接航班后的交通分流影响，录得负资本葡币1.07亿元，而中国国航则需就澳门航空的注资计划贡献葡币1.57亿元。由于澳门航空仅占集团交通流量很小的比例，故该附属公司对中国国航的整体影响轻微。

