中海化学目标价5.42元
　　大公网
　　中海石油化学(03983)受惠于尿素及BB肥(掺混肥)的平均售价及销售额上升，加上甲醇的销售额增加44%，其08年营业额及纯利分别同比跃升27%及13%至人民币55亿元及人民币16.35亿元。该公司的成本监控得宜，抵销了原材料成本的部分升幅，带动其毛利温和增加27%至人民币23亿元，而其毛利率亦企稳41.1%。
　　中海石油化学的化肥销售收益为人民币36亿元，占该公司总销售额的66%。由于该公司的尿素产量增加5.6%，有赖其3个尿素生产基地的平均利用率增加6个百分点至106%，故其尿素销量达190万吨。此外，受中海石油化学新厂房的额外产量所带动，其甲醇业务成为了中海石油化学销售额增长的新动力，占该公司总销售额的30%，其销售收益亦同比增加44%至人民币16亿元。甲醇的销量增加33%至70万吨，而其生产基地的利用率亦增长6个百分点至96%。
　　中海石油化学于完成收购湖北3个磷矿的权益后，已将其生产业务由氮肥(即尿素及甲醇)扩展至磷肥，以为其日后的业务扩展铺路。中海石油化学计划于2011年前将其磷酸二铵／磷酸一铵的产能提升两倍至150万吨。于完成提升产能后，该公司预期将透过湖北大峪口化工及中化建矿业发展为内地主要的磷酸盐生产商之一，建立其磷酸盐生产基地。
　　中海石油化学于去年12月底拥有净现金人民币39亿元。其未偿还贷款人民币2.90亿元乃以美元列值，而该公司已订立衍生工具合约以对冲外币及流动资金的风险。凭借其人民币42亿元现金，我们相信中海石油化学将可进一步提升其竞争力及掌握新的业务商机，以满足市场的需求。
　　我们审阅中海石油化学的08年业绩后，将其09年盈利预测温和调高10%至人民币18.13亿元，并预期该公司的08至10年每股盈利年复合增长率为9%。我们将该公司的目标价调整至5.42元，相当于09年预计市盈率12.1倍或两年期预计市盈增长率1.3倍，在中海石油化学于化肥业的龙头市场地位及该公司稳健的增长前景下，该估值较为便宜。

