仪征较A股折让大 具值博
　　香港文汇报
　　港股昨日在市场观望气氛转浓下表现反覆，恒指全日的波幅也见明显收窄，大市早段曾走低至18,564，中午收市前一度回升至18,883，最后以18791.03报收，微升5.37，成交稍减至783.9亿多元。现货月期指收市报18,790，升135点，低水由周三的130点显著收窄至仅1点，好友托市力度不弱，预计短期升破万九大关将是指日可待的事。
　　世卫警告可能将流感大流行级别调高至最高的第六等级警戒，加上香港又出现了社区爆发，幼稚园及小学更于今日起停课两周，在猪流感疫情可能扩散的不明朗因素下，投资入市态度变得较为审慎，也是十分自然的事。不过观乎港股昨日仍能出现欲跌还升的走势，可见好友主导的格局未变，在市场资金仍然充裕下，预计市况续可望维持炒股唔炒市的特色。
　　行业回暖 复苏概念当旺
　　甲型H1N1流感可能大举扩散，为个别药业股带来炒作借口，当中海王英特龙(8329)等11家内地企业，因日前获国家食品药品监管局通知，为生产首批甲型H1N1流感疫苗作准备，消息也刺激该股昨发力再炒，收市涨15.19%。另外，刚于日前公布首季业绩录得理想增长的中国制药(1093)也见回勇，收市升7.04%。
　　流感疫情短期难免会困扰投资市场，但个别受惠内地因素的股份则仍然有望“免疫”，其中石化类股份便属相关类别。事实上，发改委较早前发出通知称，自6月1日起将汽柴油价格每吨提高400元人民币，而国务院亦已公布《石化产业调整和振兴规划》细则，也有利行业的发展，从事下游业务的仪征化纤(1033)经济环境大为改善，其股价上升潜质实可看高一线。仪征较早前公布今年第一季成绩表，业务得以亏转盈，由去年度同期的2,714万元(人民币，下同)亏损转为3,634万元盈利，主要得力于集团致力拓展市场，以及采取优化产品结构等措施所致。
　　另一方面，仪征昨收1.69元，现价较其A股收市价的7.19元，有约79%的折让，为本港H股中折让最大的股份，在市场对落后股仍有憧憬下，其股价值博率依然不俗，若短期突破1.77元阻力，料中短线试2元关的机会甚大。

