华电国际12个月目标价2.80元 买入
　　国浩资本
　　事件 : 华电国际收购山西省的两个煤矿。
　　华电国际宣布分别以 3.63 亿元人民币和 3.98 亿元人民币代价收购山西东易和万通源煤矿 70% 的权益。
　　目前这两个煤矿仍在建设中，年设计产能为 135 万吨，分别于 2009 年下半年和 2010 年上半年投入运营。和公司 08 年 3,500 万吨煤炭消耗量相比，在可预计的未来将对公司贡献不显著。
　　此次收购的平均价格为每吨 8 元，本行认为合理。
　　由于煤价飙升导致 08 年巨亏，公司致力于收购煤炭资源向上游拓展来缓解未来燃料成本压力。本行预期公司将于未来收购更多煤矿。
　　6 月份电力需求已经转为正增长，本行相信下半年这一趋势将持续，主要因为去年基数较低。大部分华电的电厂位于山东省，而该省最近几年的装机容量增长较低。本行相信华电的利用小时下滑幅度将优于同业。
　　电费上调、利率水平及煤价双双回落将可使公司于 09 年恢复盈利。
　　本行预计公司 09 、 10 年的纯利分别为 10.83 亿元人民币 ( 每股盈利 0.18 元人民币 ) 和 15.05 亿元人民币 ( 每股盈利 0.25 元人民币 ) ，公司 09 、 10 年市盈率分别为 13 倍和 9 倍。
　　公司 09 年市账率 1.1 倍，长远而言，本行认为华电国际估值吸引。
　　维持买入评级， 12 个月目标价 2.8 元，相当于 09 年 1.2 倍市账率。

