上石化逆市挺涨有玄机
　　周一亚太股市全线下滑，奥巴马“突然”反对第二轮刺激经济方案成为市场甩卖借口，日本股市急跌236点以全日最低位收市，成为午市港股及内地股市跌幅扩大的主因，加上亚洲道指期货亦急跌，令恒指出现破关而下走势，一度急跌至17186，跌达522点。尾市有承接回升上17,254报收，全日跌453点或2.56%，成交525亿元。7月期指在港股收市后出现补仓活动，收报17,276，反而炒高水23点，反映市场大户对后市并非太淡。
　　奥巴马最新谈话，表示考虑推出第二轮刺激经济方案前，国民必须给予7,870亿美元的首轮方案的足够时间，让其生成实际作用。他反对推出另一轮的刺激经济方案。市场解读奥巴马改口风，相信与第二轮方案提出后，在野的共和党将提出反对，寻求“国会”通过难度大，令奥巴马立时“改口”。另一个层面看，反映美国经济仍陷低迷，令近周市场的“乐观”氛围逆转，忧虑经济未走出低谷再度抬头，引发股市藉机调整。
　　奥巴马谈话成甩卖借口
　　对于环球经济现况及前景，亦各有说词，国际信用及信用管理服务机构科法斯，预期09年经济将会有2.5负增长，2010年则会复苏并增长1.7%。科法斯认为，经济衰退已有见底迹象，并极有可能以L型缓慢复苏。虽然短期前景难料，但现时最少可以预计得到，即使已发展地区的经济持续低迷，亚洲也可以恢复增长。科法斯并认为，虽然西方对亚洲出口货品的需求锐减，严重打击亚洲经济，但区内政府、企业及个人财政壮况整体健康。
　　讲开又讲，美国经济能否走出低谷，固然对环球经济有直接影响，但亚洲这边厢已见曙光，在中国经济下半年可期较快回升的拉动下，周边经济可得益，这个局面也会令到相当部分的热钱由“短炒变中线”，宁愿留在亚洲(尤其在大中华)，形成这次调整市的幅度会有限。
　　传统基金趁调整市收集
　　昨日大市一连跌破上周低位17,496及6月23日低位17,375点低位，显示短期大市调整有进一步下滑的趋势，16,500/16,300会成为考验水平，基于大市中线向好走势未改，这次回落市仍然是低风险资金回流的低吸收集水位，而资金市的购买力会继续主导这次调整市的幅度，不排除大市退至16,800边缘已重获支持。优质股如内银三行及资源基建股，仍是传统基金主力收集对象。投资者可以16300为退市水位作分段收集。
　　昨日跌市中，上海石化(0338)逆市挺升令人刮目相看，全日走势向上，午市曾高见2.98元，收报2.95元，升0.2元或7.2%，成交达3.02亿元，可说是大成交上升，与同日的中石化(0386)及中海油(0883)分别下跌3.5%和2.8%成鲜明对比。上石化是国家今年实行成品油价格调整机制的主要受惠企业之一，对于一直有部署将其私有化的中石化(0386，持上石化55.56%)，无疑是最好的时机，昨日上石化逆市呈强，背后的真金白银大买盘，应与私有化好事近有关。(香港文汇报)

