雅域变身煤矿股发力升
　　港股经过上周反弹近千一点后，在外围股市趋稳下，升势得以进一步扩大，恒指一口气突破之前18,883及19,161两个阻力位，曾高见19,506.42，最后以19,502.37报收，仍大升696.71或3.7%，成交增至777.27亿多元。现货月期指收市报19,585，涨690点，炒大高水83点，好友明显占上风，港股向二万进发已是市场预期之内的事。
　　个别有消息酝酿的二三线股在近日升市有异常特出的表现，昨推荐的远东控股(0036)获大成交追捧下，再大升44%收报1.21元高踞十大升幅之首，成交达1,670万元，连带远东酒店(0037)、远东发展(0035)急升，更令远店居升幅次位。远控在过去三个交易天大升近倍，可说是创了远控历史上的神话。
　　昨日所见，在今年5月转型的雅域集团(1229)，也告发力上冲，一度升上1.42元，收报1.39元，升0.21元或17.8%，成交增至365万元，同上周远控开始急升颇有雷同。
　　雅域在6月14日宣布将改名为“安中资源实业”，以反映该集团在5月协议收购明基能源(8239)的间接全资附属公司星力富鑫国际股权51%，最终拥有新疆两个露天煤矿的采矿许可证或矿产资源勘查许可证，收购代价为现金1亿元。上述收购已于7月初完成，代表雅域已转型煤矿业务。
　　雅域获明基提供利润保证，星力富鑫09年全年税后纯利将不少于4,000万元。星力富鑫主要从事开采、销售及分销煤，包括凯源露天煤矿及泽旭露天煤矿。两个露天煤矿均位于新疆，凯源煤矿已获国土资源厅授予开采活动的采矿许可证，有效期由2008年6月至2018年6月。独立技术顾问于3月底的报告，估计证明煤储量约1,763万吨，估计可能煤储量458万吨，所经营的开采面积1.158方公里。
　　拓新疆两露天煤矿
　　泽旭煤矿占地2.87方公里，正处于勘探阶段，获国土资源厅授予勘查许可证，有效期由2008年9月4日至2009年9月4日。现在管理层表示，可于届满时续期，但未提交续期申请，表示该项申请只是程序。独立技术顾问于3月底的报告，估计探明煤矿资源约5,658万吨，估计控制煤矿资源约6,280万吨。
　　雅域控股权去年年初易手，由安中石油收购，据报由安哥拉政府旗下公司占安中石油30%。安中的主要业务为勘探、开发、生产及销售原油、物业及酒店投资以至投资控股。雅域昨日走势突然转强并破位急升，料是完成收购煤矿后的新一轮升势，相信下一步会吸引基金入场，雅域上升动力增强，可定下止蚀位跟进，上望1.8元，跌破1.2元止蚀。(香港文汇报)

