中矿大红袍茶企受追捧
　　香港文汇报 司马敬
　　港股上周四跌一升，埋单计数跌969点，收报17,920，期间曾跌破前周低位17,710，触发短线获利沽压大增，尚幸尾市反弹而重上17,900水平，短线有利反弹，惟上周走势已预示反覆调整的市况将主导大市走向，投资者对本周大市走势宜采候高获利政策，除非大市有力突破18,500，否则仍以先沽后?为短线策略。
　　内地在IPO启动前夕，宣布了国有股内地上市须划拨10%股份予社保基金，实际上国企以H股来港上市早已实行，故新公布的国有股划转社保基金，对港人投资者并不陌生，但对A股市场投资者则视为利好消息。内地股市上周逆世界股市造好，上述消息无疑是支持大市向好的利好因素。内地股市技术上有进一步上升之势，上综若能一举升破3,000大关，对处于调整的港股走势将有一定的支持作用。
　　上周有不少静极思动的实力股份可留意，其中月前已完成收购武夷山岩茶“大红袍”的中国矿业(0340)较受注目，上周五在逾8,400万元大成交下跃升11.5%收报0.485元，已升越10天线的0.47元阻力，有力上冲0.53元水平。
　　中矿08年业绩因应其投资开采的金红石等矿产而大幅减值，但董事会把握手持雄厚现金(去年底银行结余有10亿元)，已斥资6.5亿收购星愿(中国)有限公司，藉此进军具有可观盈利增长的茶叶一条龙产销业务。
　　投资回报年逾8千万
　　星愿(中国)为国家农业产业化重点龙头企业之一，主要从事大红袍、乌龙茶、绿茶、茉莉花茶、黑茶业务，而星愿更拥有内地首家茶叶研究院，集栽培、研发、生产销售，成为武夷山岩茶最大型企业。星愿作出08年度盈利不少于8,000万元的保证，代表中矿在这项投资有达12%的投资回报。中矿是因应08年矿业价格显著回落而放慢有关投资，故收购大型茶叶企业是项明智决定，为公司09年提供盈利有实质支持。
　　武夷岩茶属丹霞地貌系列，茶矿物质量特优，故一直获得国家大力支持开发及创立品牌，“大红袍”在清朝以来早已是家传户晓的名茶，星愿拥有大红袍原树资产保护及专营开发，旗下拥有武夷茶园达2,613平方公里，并享有国家补贴政策，去年收成74万斤，预计今年翻倍。
　　星愿的增长潜质还在于研发的新品种茶陆续上市，另外亦积极开发茶油等附加值高产品，换言之，星愿未来的发展不只于产销茶叶，相关的附加产品亦会成为新增长动力。

