中国水业完成配股可憧憬
　　香港文汇报 韦君
　　外围美股隔晚微涨报收，内地股市昨日则在金融及航空股造好推动下，创出10个月收市新高，反观港股走势依然十分波动。恒指早市最多涨222点，但之后即告掉头急挫，连万八大关也告不保，最多跌543点，午后初段又曾完全收复失地，最后则以18058.49报收，跌194.9或1.07% ，成交减至719.27亿多元。现货月期指以17,930报收，跌201点，续炒低水128点，反映期指大户对短期市况仍有保留。
　　港股细股价炒风升温，不少二三四线股份也纷纷趁旺市宣布向市场“抽水”，单是周一便有七间上市公司宣布配股集资，不过难得的是，市场对有关的“伸手”并不反感，个别股份更供配股大炒特炒。就以中策集团((0235)而言，配股占扩大后股本逾97%，惟股价昨仍见大涨1.1倍报收。另外，上周五已大涨62%的泓锋国际(2309)，于宣布配股集资及于昨日复牌后，收市仍升12.77%。
　　市场热炒有配股消息的股份，除了相关股份已货源大归边外，该等股份透过配股集资发展业务，有利公司前景，估计也成为投资者借消息炒上的借口。同于周一宣布配股集资的中国水业(1129)，于昨日复赛后股价曾攀高至0.38元，收市回顺至0.34元报收，跌0.02元或5.56%，成交2.27亿多元。中国水业掉头回落，相信与该股近期已累积了不少升幅，有低价入货的投资者趁高计赚钱数，是其股价回落的主要原因。
　　主营业务进入收成期
　　据通告显示，中国水业是以每股配售价0.33元，发行3.65亿股，占现已发行股本约19.3%及经扩大后的16.18%，料集资1.2亿元，获净额1.17亿元，拟用作未来业务发展及一般营运资金。集团已成为转型为中国水业股，近年已先后收购了位于江西省宜春市、安徽省砀山县城区及山东省济宁市金乡县等地的供水及污水处理项目的权益。截至去年12月底止，受惠于供水及污水处理业务带来的收益，已推动中国水业去年业绩转亏为盈，赚4,394万元。集团此次成功集资，有利日后进一步并购，从而扩大市场占有率，因此其股价的后市表现仍值得看好。趁股价调整收集，中线上望目标为0.5元。

