大众金融控股3.70元 持有
　　大福证券
　　于审阅大众金融的09年上半年业绩后，我们将该公司的09年盈利预测轻微调低，以反映其较预期为高的贷款亏损。该公司当前的09年预计市盈率为13.1倍，故我们认为其股价回升幅度已超出其基本因素。虽然该股的5.4%派息率依然吸引，但其短期内进一步上升的空间或将有限。
　　大众金融的09年上半年盈利同比减少53%但按半年增加9%至1.18亿元。该公司的纯利同比大幅下跌乃主要由于其非利息收入下滑35%(按半年上升19%)、经营开支增加15%(按半年减少7%)及坏帐拨备跃升55%(按半年增加17%)所致。值得注意的是，集团仍维持其中期股息于每股5仙不变。
　　虽然大众金融今年首6个月的贷款存量持平，但资金成本下跌则带动其净利息收入增长8%。由于本港的失业率及个人破产个案仍持续上升，加上业内的价格竞争强烈及贷款需求疲弱，故我们预期大众金融的09年下半年贷款仅将温和增长。
　　期内大众金融的理财收入下滑64%，令其手续费收入亦减半。雷曼迷债崩溃后政府加紧对业内的监管，将令日后的理财业务反弹乏力。此外，大众金融于09年上半年的坏帐比率上升70个基点至1.7%，预期该比率仍将继续上升。虽然财务金司与银行业务合并将可带来成本协同作用，但我们仍然预期大众金融的收入减少将令其成本与收入比率由53%推高至09年的58%。

