广船并购概念有利反弹
　　港股昨日跌势扩大，不过观乎中资股仍能维持个别发展，就以石化股而言，龙头股的中石化(0386)续见走疲，惟上石化(0338)和仪征(1033)则涨逾6%。另一方面，潍柴动力(2338)之前曾预期下半年运营将会有更大起色，也刺激股价持续造好，昨再升逾6%。
　　广州广船(00317)在6月12日攀高至16.9元水平遇阻，而过去的逾月以来，股价以反覆调整为主，近日主要在13元附近争持，昨日低位的12.64元已成为这次调整浪的支持位，收市报12.94元，微跌0.04元，但现价相比高位回落幅度仍达23.4%。工信部较早前表示，今年1至5月，全国共撤销船舶订单55艘或232万载重吨，约占5月底手持船舶订单总量的1.2%，反映行业经营环境仍然严峻。不过，截至3月底止，广船仍手持造船定单60艘，生产任务排至2012年，因此行业不景，对其实质影响并不大。
　　高位回落逾2成具值博率
　　市场对有注资及并购消息的股份多有憧憬，广船去年曾传过并购消息，预计这方面的因素，仍可望成为推动其股价造好的催化剂。据了解，广船去年有意透过A+H股以10供3收购广州文冲造船厂，后因金融海啸的冲击，两地股价均出现显著调整，为免摊薄每股收益及资产净值，最终以放弃收场。
　　现时广船主要产品以灵便液货船为主，而文冲船厂则主要生产灵便特种船，若两家船厂合并，将令集团在灵便型船舶市场拥有较为全面的产品范围，也可使集团产品供应和收入渠道更为多元化。基于内地投资气氛已明显改善，广船再度提出并购文冲造船厂的机会仍在，故此系动态仍可留意。此股今年预测市盈率约7倍而言，论吸纳价值仍在，何况股价亦已由高位回落不少，故不妨考虑趁低收集，博反弹目标仍睇16.9元阻力位，惟下破12元支持则止蚀。
　　广州广船：手头订单多，受短期行业不景影响较小，有并购潜质，也有利反弹。
　　目标价：16.9元
　　止蚀位：12元(香港文汇报)

