上海电气3.63元 沽售
　　大福证券
　　中央政府积极地尝试将其能源组合由当前以煤炭为主转为可再生能源占较高比例的组合，以缔造更绿化的环境，并为全国的就业市场带来更多职位空缺，因此，我们转趋看好上海电气。我们认为在其内地同业中，该公司将因其核电业务而受惠最多。有未经证实的报告指，预期中央政府会再次将其2020年的核电发电量目标由之前的70吉瓦调高至86吉瓦。
　　对于在2008年经营11个核反应堆及能源产量为9.1吉瓦的国家来说，该目标颇为进取。凭借其若干核电核岛及核电常规岛设备配件业务，包括透过与德国KSB公司合资经营核电泵阀业务，以及手上约人民币190亿元的核电相关订单，上海电气势将受惠于业内持续增长的商机。
　　上海电气的风电业务亦录得可观的增长，亦可能受惠于中央政府就可再生能源业务的振兴措施。于08年，上海电气推售1.25兆瓦的风电设备，并成功生产装机容量为2兆瓦的发电机组。上海电气正如期于上海临港建设风电设备据点，而第一期将于09年第四季之前完成，届时其年产能将增加600-800台。预期上海电气的产能将进一步扩展，而该公司风力发动机的目标产量是于2010年前达致800-1,000兆瓦。
　　预期政府的支持措施将带动市场对洁净能源发电设备的需求，而内地经济出现复苏的迹象，亦可能有助提高市场对火电设备的需求。6月份内地的制造业采购经理人指数达53.2%，较5月份上升0.1个百分点，亦是连续第四个月高于50%水平，意味着经济正在扩张。国家发改委表示，6月份内地发电量亦可能扭转连续8个月的跌势而回升，标志着经济活动再度活跃。
　　虽然我们认为上海电气将是中央政府长远推动发展更多另类能源的主要受惠者，但我们预期在2010年之前，有关业务将不会为该公司带来重大收入。事实上，我们正将该公司的09年盈利预测调整至人民币23.79亿元(每股盈利：人民币19.9分)，以反映我们对燃煤生产订单进一步延迟及其利润率受压的忧虑，该公司发电设备以外业务的交付延迟及销售额减少，令其09年第一季的收入及纯利分别同比下跌5.5%及19.6%。然而，我们预期上海电气的核电及风电设备业务将是该公司2010年主要的盈利增长来源，并将带动该公司的盈利增加13%至人民币26.81亿元(每股盈利：人民币22.4分)。
　　上海电气当前的2010年预计市盈率为14.2倍，与我们看好的内地发电设备企业东方电气(1072.HK,$27.80,持有)及中国高速传动(0658.HK,$16.36,持有)的平均市盈率相符，因上海电气的盈利前景较差，其风电业务相对仍未发展成熟，故该股相对较为逊色。因此，按照较温和的2010年预计市盈率12倍计算，我们将该股的目标价调高至2.70元，但在其当前的股价水平下，我们维持对该股的沽售评级。

