联想受惠市场回暖
　　香港股市昨日未受隔夜美股回吐影响，恒生指数早盘高开，上午半日涨势平稳，午后在内地市场的带动下，奋勇向上，收盘创出今年新高，恒指收市报19817点，升569点或2.96%，全日总成交744.7亿元。
　　目前恒指已经兵临二万点关下，如果周四美股能继续造好，则恒指今日有望盘中突破二万点大关，但若要守住二万点则需要市场进一步的利好消息配合。
　　由于前两日市场已经进行了调整，预计在目前场内资金充裕，以及外围市场向好氛围之际，港股亦不会有太大幅调整，短线回调位置在18800至19200点区域。
　　金管局前日在市场承接美元沽盘，再度向市场注资，显示市场资金充沛，尽管大部分资金是为了新股而来，但预计在招股结束后，这些资金亦未必会流出市场。
　　新公布的经济资料优于预期，显示经济有回稳迹象。我们较为看好受惠于经济复苏及刺激方案的行业，如工业、基建、科技及非必需消费品。但是，如果近期没有进一步的实质利好消息出现，则市场在二万点附近存在较大的回调压力，建议投资者谨慎操作，切勿盲目追高。
　　个股推荐：联想集团(00992)，新公布的经济资料优于预期，显示经济有回稳迹象。作为供应商的英特尔(Intel)次季业绩好于预期，表明全球PC市场正在逐步回暖，同时内地计算机厂商正在加大计算机芯片的采购。至于内地“计算机下乡”政策使其存在更大的发展空间。
　　此外，柳传志重新执掌董事局，将起到稳定军心的作用，剔除之前董事局内不和谐的声音，有利于公司决策的执行。预计联想首季将会录得不错的盈利数据。(大公网)

