创科富达增持 可关注
　　香港文汇报
　　6月份的港股已过了一半，期间恒指曾一度上破万九大关，而以上周收市指数的18,889计，半个月来再有718点进帐，也反映好友继续占上风。还有两周便届半年结，在近半年以来，恒指大大话话已回升了4,500点，基金为了粉饰窗橱，估计未来半个月仍将力保“丰硕成果”至月底，因此现阶段对短期后市并不宜过早看淡。
　　不过，也因为港股的确累积了不少升幅，在好淡恶斗已变得白热化下，投资者选股仍应将焦点放在业务前景看好，而估值依然偏低的股份上，当中创科实业(0669)为其中一只可取的捧场对象。创科一向被视为基金爱股，摩根大通曾于上月初于市场增持了200万股，令该大行持有的权益由6.02%增至7.11%。根据港交所资料显示，富达基金于6月9日(上周二)也在市场增持了创科426.65万股，每股平均价0.688美元(约5.36港元)，也因为增至须申报的5%以上水平，令该传统大基金的持股“浮出水面”，持股量由4.98%增至5.26%。有基金大行密密收集，无疑也为创科投下信心一票，其股价后市料也将有运行。
　　续推新产品助提升盈利
　　创科旗下Ryobi品牌电动工具，为世界名牌，市场以欧美为主。集团于07年开始重组，主要厂房已由北美搬至东莞新厂，有关的成本下降效益，可望于今年反映，预计节省开支达3.5亿元。除成本因素趋降外，占集团销售60%的北美业务走出低谷，也是该股可以看好的原因。据创科管理层日前表示，集团于首季业务经营困难，但第二季收入经已有所改善，并不断见有鼓舞性的迹象，而下半年展望审慎乐观。另外，集团将于今年开发6个新板块，推出200至300个新产品，又会开拓办公室设备市场，都有利其市场占有率，并提升盈利表现。
　　集团财务状况改善，也是此股可以看好的另一个因素，而管理层已表明，现时没有配股计划，至于较早前发行可换股债券及认股权证，当悉数行使后，公司的负债比率已由去年底的94%降至65%，期望未来可进一步降至30%至35%水平。此股上周五以5.55元报收，预测09年每股盈利0.64元，现价市盈率约8.67倍，而2010年市盈率更可望降至约6.1倍，在估值仍然吸引下，料股价中线有望挑战年高位的7.93元。

