鞍钢行业回暖 受追捧
　　香港文汇报 韦君
　　恒指于五月最后一个交易日重越万八大关，单计过去一周再有1,108点进帐，涨幅达6.5%，而全月计则暴升17.07%，若计及年初至今更累升26.3%。港股升势凌厉，主要是拜热钱流入加速所赐，在美元汇价弱势未见逆转下，资金为寻找更佳回报，进一步流入股票及商品市场的机会仍大，也为六月市向好带来支持。
　　虽然港股攀高之势有望持续，但大市近两月以来的确也累积了庞大的升幅，出现反覆亦是十分自然的事，面对位高势危的市况，因此投资者现阶段入市仍应量力而为。事实上，美国最新公布的经济数据时好时坏，猪流感疫情也有扩大之势，在实体经济并未见复苏下，寄望大市无止境“一条气”般急升也不合时宜。
　　鞍钢股份(0347)上周主要在10.66元至11.76元水平上落，最后以11.5元报收，全周计共升0.64元或5.89%。集团较早前公布，按中国会计准则的首季度净利润大跌达99.67%至800万元人民币，主要原因是由于受全球金融危机影响钢材价格大幅下跌，以及原材料价格上升及消耗高价原材料库存使成本升高所致。集团又预计，今年上半年业绩将录得净亏损，约29.9亿元人民币。
　　虽然鞍钢有盈警的不利因素困扰，但观乎其股价近月来受有关负面因素的影响并不大，反映市场对行业的前景并非看得太淡。
　　需求回升 钢价仍看俏
　　讲开又讲，美元近期持续受压，刺激纽约7月期油升逾每桶66美元，而现货金也升至每盎司980美元的三个月新高，在商品价格强势已成下，类似鞍钢等行业龙头股实值得看高一线。值得留意的是，受惠于中国4万亿投资的大型工程陆续开工，对钢材的需求亦告逐步显现，而基于内地钢价连续多周的上涨，主流钢企已纷纷上调产品出厂价，其中鞍钢对冷热轧产品上调幅度均超过300元/吨。
　　除了钢价上升的因素外，经营成本趋降，也将有利钢企提升毛利率，来自市场的最新消息指出，中国钢铁企业希望铁矿石能至少降价40%，这方面的进展，估计也将成为推高钢铁股的催化剂。若鞍钢短期升破12.4元阻力位，下一个目标将上移至15元水平，而短线宜以下破10元支持作为止蚀位。

