中移动股价大幅落后

　　经济通通讯社资深分析员 李飞扬
　　稍为留意股市的朋友可能都会感到，本港上市公司中，市值最大(以流通市值计)的中移动(00941)，近半年股价好像只是沿地踏步，相反，她的两大对手却有不俗升幅。对的，我也有这个感觉。
　　为了证实我的感觉没有错，我细心比较了近4个月中移动、联通(00762)及中电信(00728)三者的股价变化。我之所以比较过去4个月的股价变化，是因为3月份是大市近期的低位，以这段时间作比较，正好突出三者的强弱。
　　结果发现，我的感觉真的没有错，从3月2日起计，截至昨日为止，中移动股价升了16%左右；但恒生指数同期升了44%，即是说，中移动的股价落后大市。再看中电信，同期股价升了49?5%，即是稍为跑赢大市；但再看联通，原来同期升了61%，明显跑赢大市之余，更是三大中资电信股之中最强势的一只。
　　为甚么中移动会如此落后？从另一个角度看，中移动可以追落后吗？又或者，其它两只电信股升够了吗？
　　在解答这两大问题前，让我先交代一下背景。
　　我在本栏曾经多次品评中移动了，其中有两次的标题是：“中移动政策风险难测”，以及“中移动是高增长公用股”。我相信，该两个标题已经基本上解答了我第一个问题了。
　　为了让不熟悉背景的读者也明白我所指的事，以下我再简单交代一下事情的始末。
　　重组方案旨在拉近距离
　　事缘中移动在整个通信市场中一枝独秀，甚至可以说垄断整个通信市场，主要原因是，移动通信已经成为市场主流，无他，因为太方便了，因此，固网通信的市场不断被移动通信蚕食，而中移动的网络质素又是最好的一家，所以，她能够成为中石油(00857)之后，最赚钱的一家中资公司，远远抛离其余对手。
　　于是，中央政府借着3G发牌的契机，重组电信业的经营框架，令到最终只剩下三大电信营运商，而每家营运商都可以(或需要)同时经营固网和移动网。中移动以强大的移动网，被“配给”了一个较弱的固网商铁通；而联通则将她的CDMA移动网卖给中电信，但能跟颇强的固网商网通合并；至于本来垄断固网市场的中电信，则接收联通较弱的CDMA移动网。最后，三家公司都获发一个3G的移动通信牌。
　　肩负开发国产3G制式
　　不过，在这个重组过程中，中移动是受到不对称的对待。首先，中移动被“委派”发展国产的3G制式TD－SCDMA，令她的开发成本和风险都较其它两个对手为高(联通用欧洲通行的GSM制式，而中电信则用北美通行的CDMA制式)。
　　另外，为了加快电信业达至平衡局面，中央甚至来一招“劫富济贫”，要求中移动母公司调拨500亿元人民币予联通母公司，用作中电信母公司购买联通CDMA网络(C网)的部分付款，并供联通进行无线网络建设之用，即是要求中移动的母公司同时补贴两大对手。
　　以上就是我所指的中移动的政策风险，正正由于这些政策风险，加上电信市场的本质就有公用概念，但中移动所处的是经济仍然高速增长的市场，所以，我说中移动是一只高增长的公用股。
　　我相信，中移动过去几个月股价大落后，就是因为以上原因，但我第二或第三个问题是，这个落后到底足够吗？中移动可以追落后吗？由于篇幅关系，这个问题下次再续。

