东方海外32.90元 买入
　　大福证券
　　我们将东方海外各项业务价值的总和调整至每股38元，并重申对该股的买入评级。我们对该股的估值，是按照该公司核心集装箱航运业务的市帐率0.6倍，与其上市同业中海集运(2866.HK,$2.01,持有)当前的估值相同，并将该公司其余非航运资产的估值维持于其帐面成本的水平计算。由于东方海外过往已证明其盈利随航运业复苏能力，所以其估值低于中海集运并不合理。
　　在金融海啸下，贸易活动锐减，导致航运需求亦大幅下跌，故东方海外于09年第一季的航运量减少16%至978,000个标准箱，其平均运费亦同比下跌19%至每标准箱976美元，拖累其航运收入同比减少31%至9.54亿美元。此外，虽然该公司的载运能力仅减少1%，但其整体载运率仍同比下跌11%。
　　该公司亚洲/欧洲航线、亚洲区内及澳亚航线、大西洋航线以及太平洋航线的收入分别同比下滑56%、30%、22%及17%，故其收入组合比例亦转变为16:27:14:43，显示其太平洋航线业务变得较为重要。事实上，上述航线的运量均下跌14-17%，而其运费亦分别减少49%、17%、9%及3%。由于航运业正步入旺季，市场对该等航线的航运服务需求较为稳健，这从泛太平洋价格稳定协议计划由下月起将其太平洋航线的运费增加每标准箱250美元可见一斑。
　　我们预期东方海外今年的单位成本将减少10%，而其运费将同比下跌18%，故我们将该公司的09年盈利预测调整至录得亏损。08年下半年的航运市场衰退已导致东方海外国际的08年经常利润同比下挫50%至2.72亿美元。然而，我们认为美国经济将于今年年底前摆脱谷底，故我们仍预期东方海外将于2010年转亏为盈。

