中远太平洋目标看12.5元
　　中国采购经理指数下的新出口订单数据等领先指标近几个月出现反弹，并推动了中国出口业扩张及货箱量增长。事实上，中国主要港口的货箱吞吐量跌幅已在逐步收窄，从2009年首季的按年下跌12.5%放缓至第二季的8.0%。因此，我们对中国货箱码头业的看法转而乐观，并相信货箱吞吐量在经历2009年的低谷后，将于2010年迎来反弹。不过，我们认为推动盈利增长的动力源自吞吐量增长而非处理费上调。我们建议投资者吸纳中国港口股，并推荐股价落后且估值便宜的股份。评级从中立调升至增持。
　　中远太平洋(1199)的业务模式(货柜码头占一半，货箱租赁、制造及物流占另一半)，令其成为全球经济复苏的受惠者。尽管我们对其货箱租赁/制造分部的看法较不乐观，但相信货箱码头分部将在2009年下半年表现出色。货箱量增幅可望超越行业平均水平。2009年上半年，旗下港口的货箱量吞吐量减少8.5%，表现胜过10.1%的行业平均跌幅。因此，我们将该股评级调升至买入，并将目标价调高至12.5元(昨收10.7元)。
　　大连港可长线持有
　　大连港(2880)2009年核心盈利的跌幅料最温和，因其业务结构具防守性：货箱码头及油品业务占盈利的比重各为40%及45%。我们建议投资者长线持有大连港，因其不仅是东北的国际航运中心，同时也是中国的战略石油储备基地之一。短期利好因素在于2009年下半年内贸货箱量保持稳健，加上外贸货物量快速反弹。维持买入评级，目标价从3.7元调高至4.3元(昨收3.43元)。(香港文汇报)

