大新银行集团7.58元买入
　　大福证券
　　我们对大新银行集团的中期前景乐观。由于集团于5月份透过集资增加资本，故我们认为该行大幅撇帐及盈利摊薄的机会已减少。大新银行集团是本地银行股中的落后股，在信贷市场回稳及经济出现复苏迹象下，其日后表现将有突破。按照我们对该股的09年预计每股帐面值计算，我们给予该股的目标价为9.10元。
　　自08年下半年的经济环境急剧恶化以来，大新银行集团一直采取防守策略。因此，即使集团本年至今的资产质素依然稳定，但其贷款组合与业内情况一样出现萎缩，但其。另一方面，在信贷息差增加下，加上最优惠利率与香港银行同业拆息率之间的息差扩大，预期集团的净息差将有所改善。由于集团的理财产品销售疲弱，故其非利息收入正走下坡。另一方面，虽然本港的成本已被冻结，但在集团的内地业务的扩展计划下，其经营开支或将轻微上升。
　　由于商业借贷及贸易融资的贷款质素于过去一年急剧恶化，而集团已缩减其有关业务。此外，由于信贷息差由金融危机前香港银行同业拆息率+30~50个基点扩大至香港银行同业拆息率+100~200个基点，故大新银行集团已向较大型本地企业批出更多银团贷款。虽然集团的信用卡业务依然稳健，但在紧严谨的信贷控制措施下，集团已减少其个人贷款组合的增长。
　　大新银行集团已就其外部管理的财务投资作出91%拨备，故即使集团进一步作出拨备亦仅属轻微。受惠于政府的刺激经济措施，大新银行集团持有20%权益的联营公司重庆银行录得双位数字的贷款增长，其资产质素亦有所改善。虽然集团全资拥有的大新银行(中国)自其于2008年8月开业以来一直录得盈利，但其向大新银行集团的盈利贡献微不足道。

