中铁订单显增前景明朗
　　京华山一
　　在中央刺激基建业的计划推动下，我们预期中国中铁(简称中铁)的新订单将在09年出现快速增长，从而保障收入强劲增长(09至11年复合增长率料可达21.2%)。同时，由于成本控制更佳，且去年原材料价格高涨时制定的合同预算较高，我们预期利润率将在今后几年持续改善。鉴于盈利前景明朗，我们将各部分估值综合计算的目标价调高到6.80港元，但经历最近一轮股价上涨后，该股当前估值已趋合理。
　　可望维持强劲增长势头
　　新订单快速增长，收入增长稳健。中铁的新订单价值在08年按年激增72.4%，并在09年首季进一步按年急升80%。受政府投资基建业的计划所带动，我们预期公司的新订单将在09年出现快速增长(尤以铁路、公路及城市地铁为主)。因此，我们相信公司收入应可在今后几年维持强劲的增长势头。
　　利润率料将进一步改善
　　在将企业结构精简到项目管理层面后，销售及一般行政开支占收入的比率从07年的5.9%降至08年的5.5%，经营利润率因而在08年扩阔1.1个百分点至3.2%。我们预计公司利润率将进一步改善，原因在于：(1)内部控制加强，管理成本降低；及(2)预算加大及采用集中化采购方式。。业务多元化更趋明显。中铁的非核心业务主要由物业发展及采矿业务组成，占公司08年总收入及息税前盈利的比重分别为6%及15%。管理层计划在时机合适时进一步拓宽业务组合。
　　估值已趋合理。我们将各部分估值综合所作的目标价调高到6.80港元，以反映未来几年铁路业建设热潮下盈利前景明朗。不过，该股现价相等于09年度预测市盈率21倍及10年度市盈率17倍，几乎等同于行业平均估值(20倍及17倍)。因此，我们认为当前估值合理，并决定维持观望评级。

