中兴估值合理
　　阿思达克
　　金利丰证券研究部董事黄德几表示，经过长达四个月时间，中移动<00941.HK>终于公布TD-SCDMA第三期设备招标结果，是次系统设备采购规模为3.9万个无线基站，26万无线载扇，是第二期的1.6倍，加上第二期的数量，中国移动今年合共采购6万个无线基站。
　　是次招标由今年三月开始，五月底时初步确定各厂商份额。选择的设备商名单。中移动把八家竞投企业，前四名分别是：中兴<00763.HK>、华为、大唐移动，与上海贝尔合组公司，以及诺基亚西门子，後四名分别是：普天、烽火、爱立信和新邮通。其中，中兴通讯获得最高的34%市场份额，紧随其後的是华为，获得22%，第三位是大唐，获16%，诺基亚西门子获7%，采用大唐设备的烽火通信获5%，普天获6%，新邮通和爱立信分别获得5%市场份额。
　　从中标电讯设备生产商，所获得TD-SCDMA第三期设备招标市场分额，内地生产商可称得上是大获全胜，两家外国厂商诺基亚西门子，和爱立信合共只有12%市场份额，主要由於爱立信等国外生产商，投入研发TD-SCDMA的时间较短，产品成熟度不及国产品牌。中兴、大唐、华为、普天、烽火通信和新邮通，等六个内地生产商，合共取得88%市场份额。
　　随着中兴通讯等内地设备商销售规模持续增长，前期投入的研发费用比率，将可望逐步降低，纯利率料有提升空间。
　　中兴通讯主要从事设计、开发、生产、分销及安装各种电信设备，包括数据通信设备、手机及软件系统等，集团海外业务增长持续，预期新兴市场增长可望保持平稳，预测市盈率17.9倍，估值合理。
　　集团研发的上网卡，分别获得德国T-mobile和日本willcom两大运营商的订单，正式进入德国和日本市场，意味集团成功进入欧洲、北美和日本，三大电讯设备业市场。标奠定坚实基础。截至去年年底，集团上网卡累计销量突破1,000万部，全球市场份额由07年的第七位，上升到2008年第二位，增长速度更是同业最高，按年增长高达426%，上半年上网卡出货量，已接近去年全年水平，增长潜力理想。

