中铁建防守强换马佳选
　　香港文汇报
　　港股昨日调整压力加大，在投资气氛转弱下，不少中资股也告纷纷走疲。昨市所见，个别有业绩支持的中资股仍见逆市向好，其中长城科技(0074)更创出年内新高，收市报2.26元，涨12.44%，成为表现最突出的中资股。另一方面，中保国际(0966)昨日亦现不俗的承接力，该股收市升2.36%，集团旗下附属太平人寿日前公布1-5月份的总保费收入较上年同期增长4.6%，并获瑞信看好其业绩表现，都有利股价向好。
　　中国铁建(1186)昨日逆市下的表现也见不俗，其高位曾见过11.48元，收市报11.36元，仍升0.2元，升幅为1.79%，成交增至2,050.7万股，较周一增达73%，反映其买盘动力已告加强。内地铁路基建近年持续保持强劲的增长，加上中铁建拓展海外业务的潜质仍然不俗，都有利其未来业绩表现。
　　受惠内地铁路基建升温
　　事实上，中国铁路去年完成基本建设投资3,300亿元(人民币，下同)以上，同比增加1,500亿元以上，增长86%，是“十五”完成基建投资总额的1.08倍。最新的数据也显示，内地1-5月份铁路基建投资额已达1,490.9亿元(较上年增加162%)；5月份的数据较上年增加151%，较上月增长16%。内地铁路基建投资续升温，集团作为行业龙头，也有望获得更多的订单。
　　尽管集团的盈利动力仍然可以看好，不过现价较去年底收市价的11.54元，仍录得跌幅，相比之下，期间国指则大涨了4成，该股可谓“大脱脚”，在下跌风险相对较小下，其不失为可取的换马选择。趁股价逆市有势跟进，博反弹目标为年高位的13元，惟下破5月26日支持位的10.72元则止蚀。
　　中国铁建：受惠内地铁路基建持续升温，新增订单多，股价较国指大落后，有望吸引买盘换马。
　　目标价：13元
　　止蚀位：10.72元

