美汇看跌利好黄金ETF
　　金利丰证券研究部董事黄德几表示，反映美元汇价表现的美汇指数持续向下，跌至78点水平，不但失守去年11月的低位，更跌至八个月以来最低。美元汇价连连下跌，美国联储局早前宣布，将会在年底前，购入3000亿美元国库债券，和7500亿美元按揭抵押证券(MBS)，合共11,500亿美元，消息曾一度刺激债价回升，并推低债券孳息。
　　然而，随着量化宽松货币政策(Quantitative Easing)的推行，各国倾向持有短期美国国库债券，导致美国长债价格下跌，以及孳息率回升。虽然在全球，特别是美国经济仍有特复苏之时，担心美元长线贬值，以及出现严重通胀可能是言之尚早，但在美元汇价下跌，加上经济复苏的憧憬，加上各国央行增持黄金，带舫国际金价显着回升。
　　根据World Gold Council最新数据显示，虽然在经济逆转情况下，全球黄金首饰需求下跌24%至只有1,016吨，但受到投资相关需求带动，黄金交易所买卖基金(ETF)需求增长5.4倍至465吨，带动今年首季总黄金需求量按年增长38%。
　　全球最大的黄金交易所卖买基金(ETF)SPDR Gold Trust表示，截至6月1日其黄金持有量已达到破纪录的1,134.03吨。
　　此外，中国黄金储备，亦由2003年的600吨，增至目前的1,054吨，大部份储备更加是在2008年增加的，目前已成为全球央行黄金储备，第五高的国家。相对全球央行外汇储备平均持有10.5%黄金，中国黄金储备只占外汇储备1.6%，未来仍有增持空间。全球其他最多黄金储备国家包括美国、德国、国际货币基金会(IMF)、法国、意大利。
　　技术分析方面，SPDR黄金ETF<02840.HK>4月20日跌661元低位後，阴烛烛图呈淡友技术陷阱型态“倒转锤头”后止跌回升，4月21日呈突破性裂口上升，形成一浪高於一浪型态，10天线升穿20天及50天线，20天升穿50天线，形成三个“黄金交叉”属利好，快步随机指数(STC)出现%K线穿%D属利好，惟14日相对强弱指数(RSI)未能突破早前高位，未持货者可候低在10天线731元水平吸纳，若以大成交上破760元，中线目标上望800元，不跌穿20天线716元可续持有。
　　笔者为证监会持牌人士

