东方电气上攀34元
　　大公网
　　回顾近期港股的走势，恒生指数自从跨越18500点水平之后，压力增加，虽然随后延展消耗性上升走势，在市场资金充裕，动力强横之下试穿19000点心理关口水平，但随后却借势调整，高位承接力明显转弱。不过资金仍在股市之中，由于整体投资气候不明朗，因此转投防守性较强的股份，而近期明显周期性股份压力重重，促成个别发展走势，而大市亦步入一个典型的整固阶段。
　　从技术走势分析，东方电气(01072)较早前跌穿10天移动平均线出现调整之后，日前有迹象显示在25元5角5仙寻底反弹，而且蓄势突破，重返10天线之上，目前此线在28元6角位。至于此股的技术指标RSI-14冒升上中位线50水平之上，显示走势转强，亦配合股价向好，料冲过10天线后上望34元水平。
　　环顾近期港股的投资气候，资金主要投向国企红筹类股份，当客观投资环境不明朗时，资金从周期性股份转投防守性较强的股份，因此东方电气近期动力增强。
　　至于集团的核心业务，是生产及销售发电机组，其中包括水轮发电机及气轮发电机，另外亦生产交直流电机，以及电机辅属设备。由于业务前景乐观，国内电力需求随著宏观经济发展增长，再加上业务盈利收益稳定，所以此股盈利质优，是传统基金入市吸纳的根据。
　　伺机在27元5角水平吸纳，第一个上线目标在30元左右，而中长线可攀上34元水平，止蚀位则定于25元5角。

