中石油质素佳 可趁低吸
　　香港文汇报 韦君
　　外围美股上周五欠缺方向，港股昨日走势也变得较为反覆，早市退至18,200附近复现支持，及至中午前曾显著收复失地，但午后受到美国道指期指走疲所拖累，致令大市跌势再度扩大。恒指最后以近全日低位的18,253.39报收，跌426.14或2.28%，成交则减至737亿多元。现货月期指则收18,131，跌515点，炒大低水122点，大户在高位持续锁定利润，将令市况维持上落市炒作，而炒股唔炒市仍将成为大市特色。
　　恒指成份股昨日正式调整比重，受惠这次变动的中移动(0941)有微幅进帐，反观比重被明显降低的?丰控股(0005)则续跌2.58%。至于作为恒指新贵的华润电力(0836)则因有供股因素跟尾，收市跌近4%。尽管大市再现沽压，不过二三四线股仔的炒作依然十分炽热，其中录得4成或以上升幅的股份有4只之多，有超过3成进帐的股仔也达6只。股仔禾雀乱飞，观乎个别股份确有消息跟尾，但部分却纯炒概念而已，这类“混水摸鱼”之辈，可谓防不胜防，投资者实宜打醒精神，为免捉错路，倒不如趁大市调整，部署收集有实质业务支持的股份，反而更为可取。
　　最近股仔热炒，不少当炒股与转型资源股有关，反映投资者对相关股份的前景依然情有独钟，在目下实力资源股中，中国石油(0857)近期在9.52元水平遇阻，昨收9.16元，跌0.23元或2.45%，成交减至8,8亿多元，幕后仍然惜售，而此股近日高位整固又一直企稳于10天线(现位于8.95元)，故可考虑作为低吸收选择。
　　油价走俏 盈利看高一线
　　美元大印货币救财赤，美汇弱势已成，现时愈来愈多分析员唱好商品价值，高盛近日便将今年油价目标由65美元一桶调高至85美元，并预测明年可见95美元。事实上，7月期指最近攀升至每桶70美元遇阻，但回顺至65美元已拒绝再跌，在油价走强下，中石油盈利前景实值得看好。根据业界预测，中石油09年料可赚1,240亿元，预期市盈率只不过12倍，而息率则超过3厘，在估值处于合理水平，而息率则依然吸引下，此股若退近9元水平已不妨落注收集，若升破9.52元可加注，中线目标为去年5月初阻力区的12元。

