国美电器6个月目标价2.37元 持有
　　国浩资本
　　事件 : 过去 3 个交易日，国美电器股价飙升 23% 。
　　过去 3 个交易日，国美电器股价飙升 23% ，主要由于行业基本因素改善以及公司策略正确。
　　5 、 6 月份，国内家电需求复苏明显，这从家电厂商在国内的发货量可窥一二。空调国内发货量 6 月份按年急升 48% ，冰箱与洗衣机 5 月份国内发货量按年分别增长 31% 与 22% 。本行相信需求复苏主要来自房地产市场的繁荣。
　　需求上升后，家电零售价也开始上升。例如， 1.5 匹的空调零售价 6 月份按年上升 4% 。
　　政府?动以旧换新补贴政策，目前覆盖 9 个城市与省份，未来将扩张到全国范围。和家电下乡政策不同之处，在于补贴新政策预计将加速城市家电更换周期，利好国美这类大型零售商。
　　传统上家电市场滞后于房地?市场 3 至 6 个月。出于目前中国房地?市场仍然活跃，加上新补贴政策，本行认为家电销售至少在未来 6 个月内将向好。
　　经过数年以收购的方式进行扩张后， 2009 年国美电器将专注于透过增加产品种类及改善?品展示方式来提升盈利能力。
　　国美升级后的门店，存货单位从 2 万个上升至 5 万个，尤其是增加高毛利率的小型家电品种。
　　新型门店种，产品按品类而不是按品牌来展示，与百思买类似。服务水平也有所提升，顾客付款流程简化，停车位有所增加，送货服务也更快捷。
　　2009 年，公司计划关闭 100 家亏损门店，新开门店将少于 100 家。管理层认产关闭门店不会影响利润率。
　　7 月 20 日，最大股东按每股 1.70 元的价格出售 2.35 亿股股份。这笔资金将用来参与再融资计划。此次配股对国美电器股权结构改变很小，公司管治问题仍将是投资者的长期忧虑。
　　本行将 2009 年至 2011 年每股盈利预测分别提升至 0.10 元人民币、 0.12 元人民币与 0.14 元人民币。
　　国美电器股价相当于 20 倍 2009 年市盈率， 17 倍 2010 年市盈率，本行认产估值没有吸引力。
　　本行将国美电器的评级从买入下调为持有，目标价上调至 2.37 元，基于 18 倍 2010 年市盈率。

