玖源料完成整固
　　大公网
　　玖源(00827)主要于内地从事化肥生产及销售业务，截至去年底止全年营业额虽减少15.5%至6.55亿元(人民币、下同)，但期内因应国策适当地收缩了肥料出口业务，以及管理原料库存得宜，未有如同业般因高价原料库产生巨额亏损影响，纯利录得46.6%增长至6,066万元，整体表现不俗。
　　农业为国家重点扶持行业之一，随著各项支持农业的政策相继落实，如提高粮食收购价、增加农业投入及种粮补贴等，料可提高农民种粮积极性，刺激对肥料的需求；在去年底公布的化肥产业政策中，国务院便保留了对化肥企业在原料、运输方面的优惠政策，对玖源旗下业务具积极意义。另一方面，随著生物能源的兴起，而生物能源所用原料绝大部分以农作物产品为主，料可带来对肥料的需求，行业前景理想。
　　早前，集团获世银成员国际金融公司认购6.5亿新股，占经扩大后股本约9.23%，集资后进一步提升其财务实力，并为新建生产线提供资金。旗下位于四川达州市天然气能源化工园区的年产量分别为40万吨合成氨及45万吨尿素的工厂项目，预期可于今年下半年进行试产并投入运行，料可带动未来业绩增长。
　　技术上，上月初股价升至0.18水平后呈横行整固，昨日股价逆市突破横行区顶部，成交亦显著增加，整固料已完成，上望目标0.23元，建议0.195买入，穿0.18元暂作止蚀。

