佐丹奴经营渐改善
　　大公网
　　佐丹奴(00709)09年第一季业绩逊于预期，反映消费者对该公司销售市场的信心持续疲弱。然而，我们认为佐丹奴在节省成本、消费者开支逐渐回升及产品调整下，其于未来数季的表现亦将有所改善。我们继续建议买入佐丹奴，目标价为1.89元，相当于09年预计市盈率12.4倍，若其盈利一如我们所料显著复苏，则其2010年市盈率将下跌至8.6倍。
　　佐丹奴在内地市场的销售额占该公司总销售额的40%，于09年第一季同比下跌4%。其4月份的内地市场销售额同比减少约5%，而5月份已开始改善至同比持平的水平。由于佐丹奴大部分的内地销售额均来自位于华南及沿岸地区的1线城市，故在全球金融危机下，内地对外贸易表现疲弱，其内地市场的销售额亦首当其冲。然而，该公司的业务正持续扩展至2及3线城市，已于内地市场平衡发展，而其长期整体增长亦应可更为持久。
　　香港业务方面，市场销售额因全球金融动荡及新流感而备受打击。佐丹奴于09年第一季的香港市场销售额同比减少11%，但于4月及5月份录得轻微高于10%的同比增长。4月及5月份，佐丹奴在台湾及新加坡的业务表现依然疲弱，均下跌逾20%，并于09年第一季分别减少16%及24%。由于内地以外市场的销售额录得双位数字的跌幅，故其09年第二季首两个月的整体零售及分销营业额同比下跌约15%。
　　佐丹奴于09年第一季的毛利率同比减少4.7个百分点至44.8%，而该公司在致力减少外判生产成本及限制销售折让下，其于09年第二季起的毛利率势将改善。佐丹奴09年第一季的财政状况持续稳健，其净现金为5.67亿元，即每股0.38元。该公司亦收紧其营运资本的需求，以维持其08年的存货周转日于约25天水平。

