中国秦发低估值吸引众多买家目光
　　时富证券
　　运输及分销网络广泛
　　中国秦发(00866.HK)为贸易中介公司，主要从事煤炭经营业务，包括煤炭购锁、选煤、储存、配煤、航运及运输。作为中国最大的民营煤炭经营企业，中国秦发2008年煤炭贸易量约630万吨，占中国民营煤炭经营企业煤炭贸易量1.2%。
　　该公司拥有直接使用铁路和港口运输能力，目前拥有大秦铁路沿线的大同及阳原两座主要煤炭转运站，因此能向其客户提供高效的煤炭供应链；除煤炭采购、销售及运输外，还从事储存、配煤等经营活动，达致一体化服务。运力占用一向是煤炭生产和运营商控制煤价的一个方式，能在煤炭运输的主线铁路占一席之地，形成公司较大的竞争优势。
　　其业务遍及香港、大同、阳原、秦皇岛、珠海及广州，除中国市场外，还于2008年开始涉足国际煤炭业务，并计划向海外市场的供应商采购煤炭。
　　煤炭价格稳中有升
　　由于截至2009年2月底，今年首两个月煤炭市价大幅下降，该公司已经就截至2008年12月31日的煤炭存货减值作出撇减约人民币3100万元。而今年4月开始，该公司煤炭贸易量开始见底回升，2009年4月的煤炭贸易量约为274000吨，较今年前3个月平均贸易量大幅增加211%，煤炭平均售价由今年1月约每吨人民币400元增加约13.3%至4月约每吨人民币453元。该公司也于今年5月开始盈利，2009年前4个月则为亏损；估计下半年的盈利状况将有较大改善。
　　留意风险要素
　　该公司依赖主要客户，超过7成的营业总额来自于三大客户；受金融危机影响，截至2009年4月底4个月，该公司的煤炭贸易量较同期减少约78.9%；公司往绩的增长部分归因于中国煤炭市场价格持续上升，如果煤价下跌则可能大大影响该公司财务表现；企业新税法于2008年1月1日生效，珠海秦发航运及珠海秦发贸易将无法继续受惠于税项优惠待遇，而须缴纳一税率25%。
　　建议认购该股份
　　中国内地经济从经济危机中恢复的速度远远超出我们预期，对经济复苏的预期推升煤价，而煤炭用量方面也开始回升。目前有两个方面因素利好该公司：第一，煤炭行业去库存化优先其他行业完成，煤炭价格见底；第二，随着房地产等行业投资增加，钢铁以及电力行业将於下半年回暖，煤炭用量将增加。
　　以招股价上限2.52港元计算，其2008年往绩市盈率不过6.81倍，相对于同类公司平均15倍的市盈率折让较大，公司较低估值将吸引市场注意。该公司多元化的贸易发展策略值得留意，将大大分散商业风险；而该公司集资兴建煤炭转运站，将有利该公司继续扩大业务规模。考虑到该公司在民营企业中明显的竞争优势，且集资规模较小，容易借势炒上，建议认购。

