信和置业12.84元 买入
　　大福证券
　　我们将信置的评级调高至买入，以反映：(1)本地住宅市场前景稳健；(2)该公司速销其物业发展项目，以取得充裕的现金流；(3)确实具备补充土地储备的能力；(4)项目设计及质素的水平逐渐提升，故其项目售价亦可随之调升；(5)审慎的财务管理；及(6)内地的土地储备持续扩展。我们就信置经调整投资物业重估盈余的递延税项的09年财年末目标市帐率1.2倍计算，即与我们按同样估值方法计算其较大型同业新鸿基地产(0016.HK,$96.80,买入)的市帐率相若，我们将信置的目标价调整至15.60元。
　　一手住宅市场推售的项目继续录得理想的销情。信置与港铁公司(0066.HK,$23.25,持有)于马鞍山共同发展的项目银湖天峰于6月份共售出逾1,200套单位，占所有可供出售单位的54%，销量为所有新推项目之冠。我们认为该项目的估计平均售价低至每平方5,500元，是该项目热卖的主要原因。信置于08年年中已预售沙田御龙山的大部分单位，估计平均售价为每平方9,000元，为其09财年发展利润带来显著增长。虽然银湖天峰计划于09年年中竣工，但该项目最少一半的收入将于2010财年推售其余单位时入帐。
　　信置持续补充土地储备，故其土地储备足以满足其最少未来3年的项目发展计划。该公司的09财年计划竣工面积达历史新高的450万平方，由于该公司习惯保留部份单位于项目竣工后才推售，故其发展利润部份将于有关项目竣工后的年度入帐。信置及合和实业(0054.HK,$24.30,持有)合组的财团最近向市建局投得湾仔利东街重建项目“姻园”的发展权，为该公司带来应占总建筑面积为417,500平方的土地储备。我们认为信置与合和合作乃对信置有利，因该公司可藉此取得合和于皇后大道东地区的发展蓝图。
　　信置越来越着重发展项目的设计及质素，以成功建立优质品牌的形象，并提高其发展项目的售价。这应有助该公司抵销其于2006-07年以高土地成本收购广播道(楼面地价每平方9,800元)及香港仔(楼面地价每平方8,800元)两个豪宅地盘的潜在亏损。信置自2007年10月以来直至最近于湾仔收购土地期间并无新增土地储备，但来自沙田及马鞍山两个主要项目的销售收入则提供巨额现金流。信置于08年年底的净负债比率为25%，随着银湖天峰推售，其销售收入应足以抵销该公司就市建局重建项目需支付的预付款项，故预期该公司的净负债比率将轻微改善。
　　信置于07年下半年在成都及重庆收购两个大型地盘，以增加其于内地的土地储备。信置当前于内地的土地储备合共为应占总建筑面积2,700万平方，惟该公司已延迟将该土地储备增加一倍的计划。我们预期信置将着重内地发展项目的毛利率，并物色适当的内地合作伙伴以发展大型的项目。信置的优质品牌应是寻求合作伙伴的优势。

