太航坐拥巨资有利并购
　　国浩资本
　　太平洋航运(2343)继上周五急升14%，周一进一步升至5.8元，再涨6.03%，企于7个月以来的高位，成交量增至8,809.2万股，高于过去1个月平均的4,486万股，波罗的海指数上周四、五两日升12%为股份急升的主要原因(昨随大市回落，下跌1.2%收报5.73元)。由于铁矿石持续进口中国推动了干散货航运的需求，波罗的海指数于5月份上升96%，指数于上周五再升6%至本年新高3,494点。
　　本行认为，波罗的海指数有机会于稍后时间面对显著的调整，基于：1)由于中国港口的铁矿石库存量创历史新高，其进口的步伐有机会放缓；2)于未来数月，新造船只的交付将会增加，令船只供应上升而压抑运费；3)国际铁矿石供应商于年度铁矿石合同价落实后无需再订船来推高铁矿石的到岸价。分析员普遍预测全年平均波罗的海指数介乎1,500－2,000点，比现水平低43%－57%。
　　然而，本行相信波罗的海指数于短期内的上升动力仍在，基于中国的铁矿石交易商预期铁矿石价格上升而继续入口铁矿石，令不少 船舶于中国港口附近等待泊港。历史上，波罗的海指数与干散货航运股短期股价的相关系数很高。
　　拥有极优秀管理团队
　　虽然太平洋航运的规模相对较小，亦非国营企业，但公司拥有极优秀的管理团队，准确地把握行业的高低潮而令业务壮大。于07年至08年的航运业高峰期，公司以高价大量出售并租回大部分自有船舶以锁定利润及生成强劲的现金流，为今次漫长的行业下行周期作好准备。于08年底，公司持有现金10.24亿美元及净现金1.76亿美元(每股0.71元)，最近配股集资7.62亿元进一步强化公司的财政状况，以应付将来的收购机会。
　　盈利稳定性高于同业
　　公司2009年小灵便型干散货船收租日中的78%已获订约，平均运费15,430美元，显示公司于今年亏损的机会较低。考虑到运费最近急升，本行预期公司将出租大量2010年的收租日数以确保明年的盈利，因此，太平洋航运的盈利稳定性于同业中属最高。
　　于这一浪升势中，太平洋航运相对落后，于过去3个月仅上升51%，中国远洋(1919)及中海发展(1138)同期分别上升150%及87%。估值方面，太平洋航运同样偏低，现价仅相等于1.0倍市帐率，中国远洋及中海发展分别为1.8倍及1.6倍。基于公司的盈利纪录良好，1.0倍的市帐率的估值于现时市况而言属便宜，本行预期其估值相对同业的折让将会收窄。
　　本行因此上调太平洋航运的评级至买入，3个月目标价调升至6.6元，相等于1.2倍市帐率。然而，基于波罗的海指数的可预测性低，投资者宜于指数出现明显转势时沽货获利。

