宝姿时装16.30元 买入
　　大福证券 　
　　宝姿于09年第一季的产品销量增加，而其平均售价亦同比上升6%，令该公司的销售额于逆市中依然坚稳，录得胜于预期的约15%升幅。于过去数年，宝姿的盈利能力均持续上升。在平均售价持续向上及其产品组合有所调整下，该公司的毛利率已由03年的58%大幅跳升至08年的76%。由于宝姿约90%的原材料均购自欧洲，故欧元贬值亦令该公司因而受惠。
　　经济放缓令宝姿的销售业务疲弱，对该公司的最主要影响是导致其存货量增加。其08年的存货量同比上升22%至人民币4.26亿元，令其存货周转日由07年的329日延长至448日。宝姿于其3大特卖场推出清货大减价，应有助暂时改善其存货的周转情况，但其平均价格却被拖低。
　　由于内地市场对时尚服饰的需求不减，而且越来越多国际时装零售商进军内地市场，故时装业的前景依然乐观。中国商业联合会资料显示，全国百家重点大型零售企业于4月份的销售额平均同比上升12.6%，较3月份(8.1%)及09年第一季(8.4%)优胜。全球金融危机后，内地个人消费亦已止跌反弹。
　　宝姿在财务管理方面较为保守。其拥有的净现金同比增加57%至08年年底的人民币4.36亿元。这让宝姿尽掌合适的品牌收购良机。宝姿透过提供更多品牌的产品及扩展其零售网络，亦可为其日后的业务增长带来支持。按照我们预计该股于08-10年的每股盈利年复合增长率24%计算，我们给予该股的目标价为19.90元，相当于09年预计市盈率19.2倍，或市盈增长率0.8倍。

