鞍钢并购潜质 大可低吸
　　香港文汇报
　　港股昨日延续第4日跌市，恒指早市曾一度跌穿近期低位支持的17,710水平，低见17,655.82，但内地股市受惠石化、煤炭、石油及银行等板块而涨逾1%，在现货月期指回补淡仓推动下，大市跌幅曾告收窄，但尾市淡友再度反扑，跌势又告扩大，收市报17,776.66，跌307.94或1.7%，主板成交进一步萎缩至636.41亿多元。
　　现货月期指收报17,761，跌109点，由周三大低水214点收窄至15点，淡仓趁市淡计赚数，应有利大市短期回稳，但大市既然已退近上次的低位支持，现阶段入市博反弹并未宜过分勇进。
　　行业回暖提升盈利表现
　　内地股市持续呈强，主要是拜国务院续推出刺激经济措施所赐，投资者对中国“保八”信心增强，均有助吸引资金持续涌入股市。中国经济回暖因素有利中资股的后市表现，加上热钱继续在市场流窜，亦都有利资金流向国企及红筹股。事实上，在昨日颇为反覆的市况下，部分内地电力、汽车、公路和药业等多个板块的个股仍见逆市受捧，可见该类股份已再度充当资金避难所的角色，投资者若考虑博反弹，不妨向此类股份打主意。
　　鞍钢股份(0347)昨跌市下曾有过不俗的走势，一度抢上12.48元，最后则回顺至12.12元报收，仅跌0.06元或0.49%，表现已属不俗，成交2.72亿元，在昨日跌市下，有此表现已十分难得。鞍钢相对抗跌力较强，相信与行业环境明显改善有关。事实上，中国5月份进口钢材165万吨，较4月份增长3万吨，按年增长23.6%，优于市场预期。另外，内地大型钢企宝钢股开始上调7月出厂产品价格，钢价有上升趋势，鞍钢的盈利料也有改善空间。值得一提的是，中国获得铁矿石价格较大幅度削减的可能性增大，行业经营成本有下调空间，也有提升鞍钢的毛利率。
　　来自市场消息指出，工信部正研制相关条例以加快兼并重组来优化产业结构进程，有利大型钢企的并购壮大。鞍钢当前持有30亿元，可利用购并提高盈利，料也将成为股价后市造好的借口。此股近期于受阻14.5元水平展开调整，短期而言，12元支持位成为好淡分水岭，若守稳其上，可考虑伺机博反弹，目标价仍睇14.5元。

