康师傅控股11.58元 持有
　　大福证券
　　09年第一季，康师傅主要原材料之一棕榈油的价格偏软，加上该公司的市场策略得宜，并适当改善其产品组合，均持续为该公司的盈利增长带来支持。季内，康师傅的营业额及纯利分别同比上涨21%及43%至12亿美元及9,300万美元，轻微高于市场预期。该公司方便面、饮料及糕饼业务的营业额则分别同比增加12%、37%及18%至5.88亿美元、5.25亿美元及4,000万美元，分别占该公司总销量的50%、45%及3%。
　　受惠于原材料价格回软，康师傅的整体毛利率同比攀升3.0个百分点至35.4%。棕榈油价格偏软尤其有助该公司方便面业务的毛利率提升5.2个百分点至32.3%。此外，在激烈的市场竞争下，康师傅透过改善其饮料产品组合(分别增加樽装水及减少果汁饮品的比例)，令其饮料业务的毛利率仅同比微跌0.3个百分点至38.1%。
　　然而，棕榈油及砂糖等康师傅主要原材料的价格均自09年第二季起渐趋上升，本年至今已分别涨升37%及35%。预期毛利率受压将会是该公司日后主要的业务风险。
　　康师傅将继续凭借其广泛的品牌知名度及稳健的市场渗透力以扩展其市场份额。该公司的康师傅品牌方便面及即饮茶继续稳占内地食品及饮料市场的龙头地位。ACNielsen于3月底发表的研究显示，按销售价值计算，康师傅品牌方便面及即饮茶于09年第一季分别占内地市场份额51%及46%。另一方面，该公司樽装水按销售价值计算的市场份额按季度轻微下跌0.4个百分点至17.3%。
　　康师傅与可口可乐及统一企业(0220.HK,$3.67,买入)等主要竞争对手的竞争或将越演激烈，尤其稀释果汁业务料将首当其冲。可口可乐于未来3年计划投资20亿美元于内地市场，标志着该公司致力扩展其产品覆盖率及分销网络。在稀释果汁市场中，康师傅的市场地位落后于可口可乐及统一企业。
　　于评估康师傅的09年第一季业绩后，我们将该公司的09年盈利预测温和调高9%至3.42亿美元，并预计其08-10年的每股盈利市盈增长率为22%。我们将该股的目标价调整至12.50元，相当于09年预计市盈率26.4倍，或两年期市盈增长率1.2倍，在康师傅的龙头市场地位及稳健的增长前景下，该估值相对便宜。

