北京随杭州收紧房贷 内房股添压
　　新浪财经讯 杭州银行率先收紧第二套房按揭后，北京市的银行原来也实施相类措施，内地房地产股昨续遭抛售，特别以北京为重心的发展商，股价更首当其冲。
　　市场估计，其它地区银行短期内势采取相同措施，预计上海、广州及深圳将接连受影响，相关的地产股将受压。
　　远洋地产挫7.6% 首创跌近半成
　　内地昨有消息称，各家银行对第二套房首期坚持达到4成，但利率则有浮动空间，部分为基准利率八五折，建设银行(00939)更明令息率为基准利率1.1倍。
　　内地扩大收紧第二套房按揭的措施，延伸往别的省市，令内房股普遍下跌，以北京为发展核心的远洋地产(03377)昨挫7.6%，收报至8.25元；首创置业(02868)亦跌4.5%，收报3.36元；上周以天价夺得北京地王的方兴地产(00817)也跌5.8%，收报2.59元。
　　据香港媒体报道，综合地产界人士意见，大部分认为内地要保持今年经济增长达8%(保八)，不能大力打压房地产，但今年以来楼市确实有过热情况，价格上升也过快，政府不能光看泡沫产生，在左右为难下，只好通过地区银行收紧第二套房银根，减低炒卖的数量，为炽热楼市降温。
　　可以预期，楼市交投过烈的城市是率先针对目标，广州、上海及深圳将是下一收紧第二套房按揭的城市。有广州及深圳开发商表示，暂时未见银行有行动，但短期若跟随杭州的措施，他们也不会太意外。
　　券商估属整固将重拾升轨
　　证券界就相信，内房股开始进入整固阶段，国浩资本研究部主管袁志峰认为，短期内地楼盘销售应会放缓，楼价则会轻微调整，但以今年楼市走势看，经过7月及8月整固后，相信9月的销售会重拾升轨，内房股料续向上扬。
　　野村证券地产高级分析员李伟烈估计，内房股从高位下调两成后，便会完成调整。投资者仍然看好内地楼市，中央为保八也不会对房地产作出打压，当股价有较深调整后，会吸引基金入市，今年内房股股价，整体趋势仍是看涨。

