成品油加价或利好石油石化股
　　证券时报记者 钟 恬
　　国际油价急涨，加上国家发改委宣布昨日起将汽油、柴油零售价格上调至每吨600元(人民币，下同)， 刺激一众石油石化股昨日交投活跃，港股市场上的石化三大巨头——中国石化(00386.HK) 中国石油(00857.HK)和中海油(00883.HK)均在港股“二十大成交额排行榜”上有名。
　　业界认为，上述消息有利石油石化股业绩提升，并且预计未来汽、柴油价格仍有上调的可能。
　　石化板块成交活跃
　　纽约期油急升以及内地昨起上调汽、柴油价等消息，提振中资石油石化股昨日早盘普遍走强，不过午后除中国石化仍呈强势外，其他股份股价相继回软。至收市时，中石化升3.32%至5.91港元、中石油微跌0.35%至8.60港元、中海油则微跌0.72%至9.61港元；其他石化股中，中石化旗下的上海石化(00338.HK) 升0.76%、仪征化纤(01033.HK) 则跌2.42%。
　　尽管股价表现并不亮丽，但昨日三大石油石化股交投十分活跃。其中，中国石化位坐上港股“二十大成交额排行榜”的第一交椅，成交量达4.53亿股，成交金额27.1亿港元。而中国石油和中海油分别位居10及11位，成交金额分别为12.71亿港元及10.19亿港元。
　　券商看法偏于正面
　　昨日中银国际发表研究报告预测，此轮调价将使中国石化炼油业务每桶收入提高7美元，有助于弥补近期石油价格上涨带来的成本高企。目前，该行对中国的石油企业维持原有的盈利预测，对中海油、中国石油及中国石化维持“买入”评级。
　　交银国际认为，结合中石油和中石化汽柴油的生产能力和股本规模分析，预计本次成品油提价将使中石油和中石化分别增加每股收入0.21港元和0.67港元。国际油价不断上涨和成品油适时跟进提价，将使两大石油公司的收入增长、炼油毛利改善，从而有望成为其股价上涨的“催化剂”。
　　致富证券中国部经理叶海亚表示，可以预见内地未来对成品油的需求会很大，油价目前70美元，在供求关系上来看仍属于被低估的水平，因此油价仍有升上空间。在这个情况下，前景最可看好的应为中海油，其次则为中国石油，而中国石化现价应已反映短线的利好因素，其中，中海油在9.5港元有较强支持，可上试11港元的水平。而富昌证券则认为，发改委将柴油零售价上调后，可以抵消原油成本的上升，对中国石化有利，给予其目标价6.5港元。
　　成品油价仍有上调可能
　　交银国际估算，此次成品油价格上调隐含了每桶约7.1美元的原油成本涨幅，相较同期国际油价近每桶10.5美元的涨幅而言，内地成品油价格上调幅度并未完全反映成本的涨幅。此外，受到美元贬值的影响，国际油价已站稳每桶70美元，有望向每桶90-100美元的年内新高发起挑战，因而该行预计，发改委在未来两月内有可能再度大幅上调成品油价格。
　　中银国际表示，也预计8月初发改委将再次宣布上调汽、柴油价格。由于此次调价幅度超出了该行的预测，预计下一次发改委将把汽、柴油价格每吨分别上调400元，略低于该行此前预期的500元。
　　国泰君安的研究报告也指出，每桶70美元的油价并没有多少泡沫，该行觉得油价向上的动力依然存在。未来当油价进入75美元至80美元的区间后，发改委还会继续上调成品油价格。

