中银：中移动可能是未来两年唯一盈利的运营商
　　中银国际发表研究报告表示，中移动(00941)的市场份额逐步下滑符合预期。该行仍然认为政府短期内不会对其采取不对称监管措施。而公司的TD－SCDMA试用已经结束，公司正在采取新的优惠政策来保留用户并吸引新用户。
　　报告表示，推出3G服务几个月后，三家运营商都发现需要调整套餐。中电信(00728)明显放弃了对信息服务的按时计费方法，改为按流量计费，因为据称一些用户用CDMA　EVDO网络使用BT软件下载电影，导致网络流量负担加大。此外，据报道，中联通(00762)董事长常小兵表示，3G费率肯定会在适当时间下调。
　　该行表示，首选买入中移动，公司09年1季度业绩符合预测。认为公司有可能是未来两年中国电信运营商中唯一可以实现盈利的一家。目前该股股价不到11倍09年市盈率，估值具有吸引力，认为合理价值为89元。
　　另外，中银国际首选卖出股票为中联通。联通5月底推出了其WCDMA网络的试用服务，反响不一，大部分问题集中在费率较高。消费者反应冷淡，6月净增用户只有86万户，而5月只有68万户。认为该股已经提前反映了利好，维持A股4?5元人民币以及红筹股7元的目标价不变，维持“卖出”评级。(经济通)

