安踏品牌地位上升 维达现价估值合理
　　内地运动用品品牌中，证券界普遍看好安踏(02020)。
　　安踏刚击退内地运动服品牌一哥李宁(02331)，夺得国家队今后4年在11项国际赛事的运动服赞助权，成为09至2012年中国奥委会体育服装的及同期中国体育代表团合作伙伴。
　　瑞信：赞助国家队知名度升
　　中银国际认为，安踏与中国奥委会及中国体育代表团合作，可提升公司品牌价值，但由于赞助费用亦上升，故整体而言可说是一次机遇及考验。瑞信认为，最新的赞助商地位可提高消费者对安踏品牌的认知度，促进安踏在中国市场的渗透率，维持安踏“跑赢大市”评级，目标价10.05元。
　　新鸿基金融策略师彭伟新认为，虽然赞助国家队未必对盈利产生实时正面作用，但相信对安踏品牌地位有一定提升，长远有助盈利。
　　美林：安踏盈利重拾高增长
　　美林预期，安踏未来毛利率维持于40%左右，料2010年的盈利可重拾较高增长。
　　安踏日前表示，今年首季同店销售录得高单位数增长，5月份同店销售较4月为佳，至于上半年的平均售价有低单位数升幅。高盛估计，安踏09年同店销售增长为12%。
　　安踏昨裂口上升，并突破前浪顶阻力约9元水平。
　　彭伟新建议投资者可于9元附近买入，短线上望10元，若跌穿上升轨8.2元止蚀。
　　鸿升证券董事兼总经理张益祖表示，安踏和李宁同属内地运动品牌龙头，他估计安踏未来增长较李宁为高，安踏估值较低，加上安踏股价昨日创出52周新高，可于现价买入，目标10元，以8.5元止蚀。
　　至于其它内地运动品牌，彭伟新认为吸引力较低，李宁估值高，且大幅增长空间有限；特步(01368)则主攻年轻人市场，相比起安踏及李宁以专业及功能鞋作卖点，特步的档次较低，故现价估值(预测09年PE为11.7倍)不算特别吸引；中国动向(03818)拥有的Kappa品牌在内地市占率虽然不俗，但估计增长空间有限。
　　策略方面，他建议未持货者，可待特步回吐至3.45元左右吸纳；李宁回调至上升轨或20天线约19.5元买入；中国动向则候4.7元吸纳。
　　中银国际：维达毛利率大升
　　生活用品股中，证券界较看好维达(03331)短线走势。彭伟新指出，随着内地经济回升，市民对个人护理用品需求将进一步上升，加上维达现价09年预测PE为14.1倍，远低于同类股恒安(01044)09年预测PE达25.2倍，故现价而言维达仍属吸引。他建议，投资者可于现价买入维达，目标看5.5元，跌穿3.8元止蚀。
　　维达昨日以大成交急升约1成，相信与公司近期推出新产品有关。维达日前表示推出两款湿纸巾，预计毛利率超过40%，预计2年内为集团带来2,000万至3,000万元收入，预计于3至4年后，该产品占集团总收入达10%，而新产品毋须增加公司的资本支出。
　　中银国际看好维达前景，尤其是甲型H1N1流感爆发，内地消费者的卫生意识有所加强，将刺激对湿纸巾的需求。中银指出，由于木浆价格回落，故预期维达09年毛利率升至28.5%(08年为21.2%)，目标价4.64元。
　　恒安股价昨升近半成，技术上亦破顶，更创出52周新高，但要留意恒安09年预测PE达25.2倍，已不便宜。策略方面，较审慎者宜待回调至上升轨或50天线约33.5元水平始吸纳。

