首长国际6个月目标价1.60元 买入
　　国浩资本
　　事件 : 首长国际从母公司首长控股收购福山能源 9.8% 股权。
　　首长国际将从母公司首钢控股收购福山能源 (639, $4.24)4.5 亿股或 9.8% 股权，代价为每股 4.29 元，较福山能源的最后收市价有 1.2% 溢价。交易完成后，首长国际将持有福山能源 21.79% 股权，成为该公司最大股东，而福山将成为首长国际的联营公司。
　　此宗交易的 19.3 亿元代价，将以以下方式支付予首钢控股 :1) 现金代价 13.5 亿元 ; 2) 以公司最后的收市价 1.29 元发行 4.5 亿股新股予首钢控股，相当于公司扩大后股权的 5.5% 。交易完成后，首钢控股的持股量将由 38.78% 增至 42.15% 。
　　根据市场共识，福山能源的 09 年及 10 年预测盈利分别为 14.0 亿元 ( 每股盈利 $0.298) 及 17.7 亿元 ( 每股盈利 $0.343) ，即收购代价相当于 14.4 倍 2009 年市盈率及 12.5 倍 2010 年市盈率，本行认为以福山能源在 09 年及 10 年的盈利增长分别达 77% 及 15% 而言，作价合理。
　　福山能源的焦煤矿山为于山西省，拥有 3 个地下矿场，年产量为 550 万吨。由于焦煤为钢铁生产的其中一种主要的原材料，此次跟福山能源在策略上的合作能有助首长国际锁定优质焦煤的供应，以有效地降低公司的生产成本。此交易亦符合公司一向以来向上游业务伸展的方针，有助于公司在造船行业 ( 在 08 年占公司厚板 50% 的销售额 ) 受到金融海?严重打击下，分散公司的业务风险。
　　根据公司的资料显示，首秦厚板的平均销售价格在 6 月份按年下跌 46.3% 至每吨 3,402 元人民币。然而与 4 月份按月跌 7.3% 的幅度相比，厚板价格在 5 月及 6 月份已趋稳定并录得 1.7% 及 0.8% 的按月升幅。本行认为厚板价格 4 月份已见底，而国际与国内的厚板价格亦在近期开始回升，现价较 6 月份水平高约 9% 。
　　另一方面厚板的销售量在 09 年上半年按年下跌 17.6% ，显示需求在期内仍然疲软。
　　基于平均售价在 09 年上半年按年下跌 34% ，跌幅大于成本下滑的速度，本行估计公司在 09 年上半年将录得亏损。然而与澳洲铁矿石供应商 Mount Gibson 签定享有较国际长协价折让 10% 的长期铁矿石供应协议及与福山能源所签定的焦煤供应协议所享有的成本优势，应会在下半年随著公司完成消?前期的高价库存而显现出来。
　　由于公司厚板的销售中有约 50% 来自造船业，公司的钢铁生产业务不能避免受到该行业的前景所影响。虽然造船业仍处于谷底，受到政府的行业振兴规划如鼓励国内金融机构提供船舶融资予国内及国外的船东及促进行业淘汰老旧船舶的刺激下，一些前期的行业复苏迹象如造船订单回升已开始浮现。本行认为政府拯救行业所作的措施，在 09 年下半年应能逐步显现，并有助船板价格重回升轨。
　　本行预期公司的销售量及平均售价将在 09 年分别按年跌 8% 及 35% ，亦因此估计公司的 09 年盈利将按年跌 36% 至 10.0 亿元 ( 每股盈利 0.13 元 ) 。本行现正评估将福山能源以联营公司入帐对公司盈利的影响。
　　上调评级至买入，并上调公司的目标价至 1.6 元，相当于 1.3 倍 2010 年的 1.2 元帐面值。

