港铁业务优势 有利走强
　　香港文汇报 韦君
　　美股道指隔晚微跌收场，不过内地股市及日本股市造好，却成为港股昨日好友再挟淡仓的借口。在现货月期指升势扩大、以及金融股领涨下，恒指于午后的升势明显扩大，最后攀高至近全日高位的18,785.66报收，升727.17或4.03% 成交稍增至835.26亿多元。港股经过昨日的急升，之前两日的跌幅也告全数收复，升势进一步扩大之势明显。
　　现货月期指收市报18,625，升700点，低水稍扩大至130点，但既然港股技术走势仍强，后市进一步突破万九关的机会仍然十分大。事实上，外围的消息也以利好为主，美国财政部刚宣布已批准10大银行偿还680亿美元紧急贷款，市场视之为经济艰难期已过的讯号。另外，利率期货显示，美联储局加息机会趋降，也对投资市场有正面的刺激作用。
　　坐拥优质土储具吸引
　　至于中国刚公布的5月份居民消费价格指数同比下降1.4%(CPI)，环比下降0.3%，符合市场预期，也纾缓了市场对通阴的忧虑。内地暂无意收紧银根，市传内地5月份新增贷款较预期为多，刺激一众内银股成为市场热捧对象，“六行”强势再现，对港股进一步做好也属有利。
　　由港铁公司(0066)及信置(0083)推出的马鞍山乌溪沙站上盖物业银湖。天峰较早前瞩目登场，不但卖得满堂红，?价更较意向价高出近15%，也刺激一众地产股纷纷大受追捧，被视为半只地产股的港铁也唔执输，曾高见25.5元，及至本周一、二始见回气，昨则跟随大市反弹，收报24.6元，升0.55元或2.29%，成交7,699.87万元。香港靓地难求已是众所周知的事实，不过港铁却坐拥约1,600万方米土地储备，并多属位于港铁上盖的优质地皮，在楼市气氛升温下，集团资产净值也可望水涨船高。
　　值得一提的是，港铁发展地产项目主要是透过与其他发展商合作的模式，一般不需要投入资金，能享有此优势，主要是早年为兴建回本期甚长的铁路业务所得到的“补偿”，但随?旗下大部分干线已步入收成期，这方面的优势更为明显。在市场对优质股仍有很大需求下，港铁的强势也可望维持，中线料有望再试27元的年高位。

