盈大贝沙湾项目料套百亿
　　大公网
　　虽然最近Elliott Capital按平均每股1.72元出售盈大地产218万股股份，但Elliott仍是盈大地产(00432)的主要股东，拥有该公司19.9%权益，仅次于拥有61.5%权益的电讯盈科(00008)。盈大地产的公众持股量仅为18.6%，低于规定的25%。事实上，盈大地产另外三名机构投资者合共持有该公司15.2%权益，因此实际流通股份仅占该公司已发行股份的3.4%。由于盈大地产的股价较该公司资产净值大幅折让，故预期机构投资者应无意抛售该公司的股份，以待电讯盈科可能提出的第二次私有化建议。
　　盈大地产就其北京朝阳区的投资物业北京盈科中心录得重估亏损5.34亿元后，于08年年底的每股帐面值为3.37元。虽然北京盈科中心去年的租金收入稳企2.35亿元，但其估值却下跌近8%至38亿元，意味著该项投资物业的资本比率为6.1%。对寻求北京商用物业的潜在买家来说，北京盈科中心应是一项吸引的资产，而盈大地产于去年年中亦就该项投资物业接获高达约40亿元的提价。
　　盈大地产应已将其数码港住宅发展项目已竣工及已出售单位的发展利润悉数入帐。该发展项目最后一期贝沙湾六期于07年预售的单位已于去年11月交予买家。而贝沙湾余下的24幢洋房亦将于2010年年底前推出市场。
　　根据盈大地产与香港特区政府的发展协议，盈大地产可获贝沙湾销售收入盈余的35.5%。直至目前为止，盈大地产已根据该协议保留该发展项目销售收益中的76.5亿元。我们预计盈大地产在收回其投资成本后将可收取现金收入总数达100亿元。
　　盈大地产出售贝沙湾余下洋房及将盈峰一号的销售收入入帐，将于09至10年为该公司带来可观的物业发展利润。盈峰一号是位于上环的电话机楼重建项目，并已于去年年中悉数预售，销售收入约为12亿元。盈大地产邻近北京盈科中心的豪宅项目将提供210个豪宅单位，总建筑面积共40300平方米，该项目将于2010年竣工，并很可能作销售用途。
　　盈大地产致力在亚洲发展为世界级的高级物业开发商及投资者，目前该公司于北海道及泰国攀牙省泰蒙海滩拥有两个豪华度假发展项目。截至08年年底，该两个发展项目的投资额为8.60亿元。
　　我们给予盈大地产的目标价为3.60元，相当于电讯盈科拥有该公司24.2亿元可换股债券的行使价，即较我们估计盈大地产的每股全面摊薄资产净值4元折让10%，其中逾半将为现金，因该公司的物业发展项目在竣工及售出后有大量现金回笼。

