达芙妮引入TPG效益待显
　　香港文汇报
　　达芙妮国际(0210)宣布计划向全球私人投资公司TPG亚洲定向发行可转债和认股权证。债券总价值5.5亿人民币，2014年到期，票面利率为3.125%；换股价为3.50港币，如果全部兑换，那么总股本将增加1.78亿股，占现有已发行总股本的10.9%。同时，公司还发行了1亿份认股权证，行权价为4.00港币，2014年到期。假设全部行权，1亿股股份将占公司现有总股本的6.1%。市场对此次交易反响热烈，周二该股报收于3.62港币，上涨11%，超过了可转债的行权价。
　　在电话会议中，管理层表示，TPG将帮助达芙妮挑选合适的首席财务官，并引入最完善的供应链管理模式。可转债发行的收益将主要投资于信息技术和物流建设，部分用于补充营运资金。当前公司并没有扩张达芙妮和鞋柜两个品牌零售网络的计划，在短期内也没有明确的收购目标。在电话会议临近结束时，管理层表示09年2季度截至当前，销售收入已超过了1季度，但是并未提供近几个月来的同店销售收入具体数字。
　　我们认为此次TPG的投资不会立即对达芙妮的基本面生成实质性影响。短期来看，我们依然担心超额库存和经营利润率面临的潜在风险将对股价生成负面影响。中期来看，我们认为达芙妮在向低一级城市扩张的时候其库存和物流控制方面的压力将加剧。达芙妮和TPG还需要一段时间制定出有效的经营模式来进一步渗透国内的偏远城市。根据09年预期市盈率，该股当前股价较百丽国际(1880)折让35%，接近于历史低点。

