青啤业绩可望大增
　　大公网
　　广发证券发表报告称，青岛啤酒(00168)09年业绩有望大幅增长，销量增速将高于08年。5月份销量增长10%左右。主品牌比重进一步增加，5月份主品牌销量增速高达20%，预计09年啤酒销量增速可达10%。
　　报告称，大麦成本下降二季度开始体现。08年进口大麦均价每吨480美元，现在回落至240美元。当前国产麦芽价格降幅22%左右。总体所得税率下降。09年公司对税收进行了统筹，预计今年的所得税率将下降，一季度所得税率已降至27%。
　　报告表示，公司扩张的目的是提高股东的收益率，而不是简单扩大产能，获取市场才是关键。因此，公司提出了市场控制工厂的观点，通过建品牌来带动设备投资，防范投资风险。公司在烟台、济南的投资都体现了这种思路。品牌是有情感的，是巩固市场的关键因素，否则仅仅靠费用的投入是黏不牢的。随著“1＋3”品牌替换其它小品牌逐步完成，“1＋1”替换“1＋3”的思路开始形成。
　　报告称，受益于总体所得税率的下调，上调公司09年的每股收益至0.792元人民币。公司的品牌价值十分突出，作为内地啤酒的第一品牌，可以享受一定的品牌溢价，但与业内的其它龙头企业相比估值水平偏高。另外，随著消费旺季的到来，且大麦价格下降开始体现，预计二、三季度公司的业绩将有较好的表现。

