渣打银行159.90元 持有
　　大福证券
　　渣打最近公布其09年上半年的最新业务状况，故我们亦对该行的2009-2010年的盈利预测作出调整。该行今年首5个月的表现突出，其收入及利润均录得历史新高。虽然估计该行的净息差于09年将仍下跌3个基点至2.44%，但因该行的整体资产质素依然合符预期，故该行的坏帐拨备将同比跃升24%的预测看来已过份悲观。
　　渣打亦表示该行于今年1-5月并无重大的投资减值，意味着其于去年就可供销售资产作出的4.17亿美元撇帐仅为一次过项目。按该行32亿美元证券抵押资产组合的最低减值水平计算，我们预期该行于09年的投资减值总额将同比减少38%至10.98亿美元。我们将该行的09年每股盈利预测调高3%至1.54美元，并按二阶段股息贴现模式计算，将该股的目标价调整至161.14元，即相当于其09年预计市净率1.6倍及预计市盈率13.4倍。
　　渣打的企业及机构银行业务于今年首5个月仍是该行的业务核心。市场波动为渣打带来特殊的买卖机会，故该行的自营帐户交易表现强劲，占其09年第一季企业及机构银行业务总收入的30%，而由于孳息率上升，故其中一半的收入乃来自其资产及债务管理业务。渣打多个业务因素均有利其企业及机构银行业务的收入增长，而由于客户持续对冲其投资风险，故我们预期该行将可于亚太区的贸易融资及金融市场继续扩展其市场份额。
　　一如所料，渣打的零售银行业务依然疲弱。虽然按揭贷款量轻微增长及息差改善均标志着按揭业务开始复苏，香港市场的情况亦更为明显，但渣打的零售银行业务收入于08年下半年因中小企债务利差受压及理财收入减少而下跌后，于09年上半年进一步下滑。渣打的零售银行业务于09年第二季继续减省成本，其业务开支较08年下半年减少约10%。该行的管理层表示，其零售银行业务自今年年初起已省减3,000名员工，而其旅游支出等酌情开支亦已同比减少40%。我们认为渣打的零售银行业务将继续削减成本以减轻其收入下跌的影响，而其成本与收入比率将可能下跌50个基点至54.0%。虽然我们认为该行的资产质量将不会跌至低于前一年的水平，但由于其整体减值拨备已较上一季度增加，故其资产质素仍将受损，其中以中东及印度市场的业务尤甚。
　　另一方面，渣打于6月份成功发行15亿美元创新第一级证券，故该行的资本状况依然稳健。虽然我们预期渣打的风险性资产将增加5%，令其核心一级资本比率下跌25个基点至7.4%，但我们预计该行于发行上述证券后，其09年总资本比率将上升9个基点至15.7%。

