恒芯中国：获鄂电视大合约受捧
　　美股道指隔晚续涨61点完场，而中国股市于周三大泻后，昨日又告掉头急升，普遍股指回升逾4%，都对投资气氛改善有利。恒指收市报20,328.86，升374.63或1.88%，主板成交明显减至572.26亿元，反映投资者入市趋于审慎。现货月期指则收报20,284，升285点，再度转炒低水45点。港股反弹动力明显不足，而外围市况的去向也欠明朗下，大市预计暂难摆脱上落市格局。
　　中移动(0941)昨日派发成绩表，截至6月30日的6个月，集团实现净利润人民币553亿元，高于上年同期的人民币545亿元，但就低于市场预期。另外，中移动7月份上客455.3万户，较6月份501.9万户，放缓9.3%。中移动成绩表于中午曝光，观乎股价午后转升为跌，投资者似唔多肯收货，料此股短期也将难有太大作为。反观于收市后派发成绩表的工商银行(1398)，中期净利为664.2亿元人民币，较市场预期为佳，加上管理层表示，下半年的净利息收益将明显回升，则有望为股价带来支持。
　　中国IT业务及数码电视有庞大商机，恒芯中国(8046)昨午公布已与楚天中视网络签立协议，未来5年的合约总值达20亿元人民币，刺激恒芯股价在下午市股价有悦目升幅，尾市抢升至0.8元高位，并以0.79元报收，急升9仙或12.8%，成交达3,140万元。
　　建无线数字电视营运平台
　　恒芯中国公布，持有93%权益的间接附属北京金桥，与楚天中视网络于昨日订立框架协议，成为后者于湖北省建设地面无线数字电视营运平台建设项目之主要承建商。
　　根据协议，北京金桥未来5年为所有前端装置(包括核心软件及编码器)、发送站及终端装置(如数字电视机顶盒)提供软件、硬件及全面技术解决方案。合约收益总额为20亿元人民币，楚天中视网络服务之预计总客户5年内约达500万户。
　　恒芯中国董事会相信，未来数月将会订立更详细之合约，今年之预计收益结余约为1亿元。该项目将营运5年，预期为集团带来20亿元之收益。
　　恒芯1年高位为0.84元，昨日受上述大合约消息刺激急升，短期难免有反复，但此股沉静多时，今番有实质消息推动，料可上破年高位反覆向1元关推进。(香港文汇报)

