券商料和黄核心收入减半 半年或录亏损
　　伍逸华
　　和黄(00013)将于周四(13日)公布上半年业绩，部分券商均预期和黄盈利将大跌，跌幅介乎55%至70%，而美林为多间证券行中最淡的一间，和黄在缺乏特殊收益、油价大跌、3G业务继续亏损等影响下，预测和黄上半年转亏。不过，美林又指，受惠于环球经济复苏，和黄下半年业绩将有所改善。
　　美林指出，上半年国际油价大挫、货柜吞吐量急跌、3G业务持续亏损、港元疲弱等，预期和黄中期业绩表现疲弱，会由盈转亏，每股预测亏损为0?16元，即上半年亏损达6?88亿元。该行估计，电讯业务上半年的税息前亏损将扩大3倍至45?6亿元，全年3G税息前亏损将达75亿元。
　　法国巴黎银行则估计，和黄中期纯利大减55%至48亿元。法巴预期，上半年和黄特殊收益只有14亿元，较去年同期的89亿元大幅少，旗下3G业务继续未能录得盈利，但除税及利息前亏损则缩减至41亿元。
　　该行指出，赫斯基及港口业务料表现失色，地产、零售及财务投资会成为主要增长点，预计旗下和电国际(02322)今年内完成出售以色列电讯业务Partner，全年纯利145亿元，下半年表现较佳。
　　摩根士丹利指出，赫斯基能源及Vodafone已公布的业绩，反映出和黄的去年业绩能保持平稳，赫斯基上半年的业绩已超过该行全年预测的一半，而Vodafone的季度业绩中，意大利的收入上升3?1%，故对和黄上半年的3G业绩抱信心，而意大利3与爱立信的新合约能替公司节省开支，相信3集团能受惠市道的复苏，和黄可释放出3G的业务潜力。(经济通)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

