辉立证券：荐吸港交所及紫金矿业
　　港交所(00388)：在市场资金充裕下，大市成交金额增加得较预期快，而且相信受惠于中国经济的持续增长，及环球投资者对中国相关股票的兴趣，港股的成交金额现只是处于增长的起步阶段并将打破历史高位。加上其09年上半年业绩符合市场预期，而于日均成交金额按季增加60%下，第二季纯利按季上升63。8%，因此相信日均成交金额及港交所的盈利于未来将仍稳步上升。另外，多间大型企业正申请来港上市，亦有助增大港股市场总值及流通比率，继而刺激成交金额。因此重申‘买入’评级，将其加进股票首选名单。而基于其2010年31倍目标预期市盈率，因此调高12个月目标价至196元，并建议于142。2元吸纳。(建议时股价：＄143.8)
　　紫金矿业(02899)：是内地最大的矿产金生产企业，主营业务包括黄金(矿产金和加工金)、铜、锌和铁精矿。其09年上半年业绩，基本符合预期。而且由于通胀预期及货币信用冲击，未来两年黄金价格很难下跌，继续维持高位甚至大幅上涨的可能更大。基于公司持续成长及金价售价上涨的预期，给予其对09年每股收益30倍的市盈率，评级为‘买入’，12个月目标价为9。68元，建议于6。41元吸纳。(建议时股价：＄6.63)
　　经济通
   已有_COUNT_条评论  我要评论

