券商料中移动年底前难返A股 摩通审慎
　　中国移动公布上半年纯利553.29亿元人民币，按年增长1.44%，处市场预期下限水平，部分券商指中移动营运表现持续疲弱，加上关注未来TD-SCDMA手机补贴，及估计其年底前较难落实发行A股，摩根大通、瑞银及美银美林均予中性评级，而花旗亦下调目标价。
　　瑞银指，维持中移动中性评级及一年目标价76元，指其上半年业绩符预期，但主要营运数据疲弱，并估计下半年弱势将会持续，料TD-SCDMA设备补贴将对毛利构成压力，加上中国经济目前只处初期复苏阶段，电讯处量较难明显回升，而该行估计其今年底前难落实回归A股，因沪深股市近期已回落不少。
　　摩根大通看法最悲观，指中移动上半年纯利略低预期，维持中性评级及目标价75元，相当预期2009年市盈率11.6倍，虽然股价已落后恒指35%，但对其维持审慎看法，因现价已相当市盈率13倍，已反映前景增长因素。
　　美银美林亦维持中移动中性评级，指管理层虽冀尽早落实回归A股，但相信中国政府仍在选择适当的时闻才执行，指此市场憧憬很快能落实回归A股是过于乐观。
　　花旗指，中移动上半年纯利低于该行预期，下调目标价5%至94元，相当预测2010年市盈率14倍，以反映预期今明两年股盈预测下调0.5%及6.2%，及上客量降低因素，但维持买入评级。
　　券行名称/投资评级变动/目标价调整(元)。
　　摩根大通/维持中性/维持75元。
　　瑞银/维持中性/维持76元。
　　德银/维持持有/67.9->87.3元。
　　高盛/维持买入/维持88元
　　美银美林/维持中性/80->90元。
　　摩根士丹利/维持增持/维持90.5元。
　　花旗/维持买入/99->94元。
　　瑞信/维持跑赢大市/维持105元。

