中小银行盈利跌幅可能超过大银行
　　新浪财经讯 本周多间中小型银行公布上半年度业绩，打头阵的为今天派成绩的富邦银行(00636)。证券界指出，由于大部分中小银行在下半年业绩中，均需为雷曼迷你债券的回购方案作拨备，对全年盈利构成负面效应，由于消息已为市场消化，不排除银行上半年会一次过作较大拨备，令下半年业绩可以有较大空间发挥。
　　这也意味上半年中小银行业绩跌幅，可能会远较大型银行为高。
　　恒生没涉及迷债 仍少赚29%
　　汇丰银行、恒生银行(00011)及渣打(香港)均已公布中期业绩，盈利均录得跌幅，即使没有涉及迷债纠纷的恒生，盈利也急跌28.8%。已于7月中旬发榜的大众金融(00626)，上半年盈利更急挫53%至1.18亿元。
　　不排除上半年 作较大拨备
　　本周公布业绩的富邦、永亨银行(00302)及创兴银行(01111)，均需为迷债回购方案作拨备。据香港媒体报道，大摩指根据各行的声明，最大分销商中银香港(02388)今年需为迷债，再作出29.51亿元拨备，占其09年盈利水平估计高达27%；永亨亦需为迷债再拨备2.6亿元，对盈利影响18%。
　　据报道，高盛证券也指出，根据中银香港、大新银行(02356)、创兴、东亚(00023)及富邦的通告，预计银行须承担约50亿元支出，若计及信托和向已和解的客户支付的补回款额后，则增至54亿元。
　　高盛估计这些银行已于去年下半年就此提拨13亿元，故尚待提拨的金额约41亿元，高盛此前已于2009年预测数字计入19亿元拨备，故实际提拨额料较高盛已计入的数字多22亿元，中银香港占其中20亿元；余下2亿元则来自其它四间银行。
　　证券界指出，由于市场已充分消化迷债的负面消息，不排除中小银行会在上半年一次过作出较大的拨备金额，令到下半年业绩可以惊喜。
　　另外，富邦的母公司台湾富邦金控，计划发行海外预托证券，金额不超过9亿美元(约70.2亿港元)，资金将用于加强营运资金及资本架构，以及降低公司成本。

