交通银行获调高目标价 摩通最乐观
　　新浪财经讯 交通银行(03328)公布上半年业绩后，获部分证券商小幅上调盈利预测和目标价。美银美林昨发表内银板块的研究报告估计，全年贷款增长为33%或以上，明年则回复至较正常水平的13%至14%。
　　虽然下半年贷款增长放缓，但银行仍可由息差扩大和手续费收入增长带动盈利。
　　据香港媒体报道，证券商目前预测，交行全年净利润由262.38亿元(人民币，下同)至315.97亿元不等，变幅介乎倒退7.59%至增长11.28%。以此计算，下半年净利润介乎106.83亿至160.42亿元。
　　交行昨收报9.19港元，升1.32%。以现价计，高盛、苏格兰皇家银行(RBS)、瑞银及摩根士丹利均已认为升越合理价，不过摩根大通的目标价高达11.7港元，较现价仍高出27.3%。
　　里昂：净利息收益见底
　　看好交行全年纯利增长11%的里昂指出，交行有两个正面发展值得留意，一是净利息收益率正触底并将回升——尽管速度缓慢。此外，交行有意在下半年加速不良贷款撇帐；分析员陈永德解释，由于中国银监会要求银行将不良贷款拨备覆盖率提高至150%，此举将促使内银尽量注销不良贷款，以压缩不良贷款的规模，在提升拨备覆盖率之余，毋须大幅增加拨备。该行看好交行的手续费收入，受惠于内地资本市场复苏。
　　但看淡的券商如大摩认为，以现价计，交行与工行(01398)和建行(00939)估值相若，但股本回报较低，不算吸引。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

