国泰君安建议投资者逢低收集建行
　　大公网
　　国泰君安发表报告表示，建设银行(00939)全资子公司建设银行(亚洲)，以7000万美元(约5.43亿港元)作价收购美国国际集团(AIG)旗下AIG Finance香港全部股权。
　　报告表示，AIG　Finance香港是一家在香港设立的有限制持牌银行，主要业务为信用卡、个人无担保贷款和汽车贷款等。截至2009年6月底，资产总额为92亿港元，各项贷款48.3亿港元，净资为11.14亿港元。该公司的核心业务是信用卡，目前发卡量超过50万张，在香港地区信用卡市场份额在5%左右。
　　报告指出，此次建银(亚洲)收购价相当于不到0.5倍市净率，估值吸引。主要原因，一方面是AIG Finance香港由于受金融危机影响，09上半年仍处于亏损状态，预计亏损额约1亿至2亿港元；二是由于AIG自身经营遇到困难，急于出售旗下子公司。
　　从业务经营看，由于建银(亚洲)信用卡业务发展较晚，且主要为与母公司合作发放的中港两地信用卡。此次收购AIG　Finance香港有利于实现业务互补，快速扩大香港地区信用卡市场份额，完善业务布局。总体而言，报告认为此次收购对建设银行影响偏正面，但考虑到规模较小(收购金额低于建行09年预测净资产的0.1%，对盈利影响预计在0.2%以内)，影响轻微。
　　建行收市价6.09港元，对应12.2倍2009年预测市盈率，2.37倍2009年预测市净率，估值仍有提升空间。该行维持其H股目标价6.5港元，相当于13.3倍2009年预测市盈率，11倍2010年预测市盈率，和2.6倍2009年市净率。H股投资评级为“中性”，建议中长期投资者可于市场调整过程中逢低收集。

