辉立证券给港交所买入评级 加入首选名单
　　新浪财经讯 辉立证券最新报告，重申港交所的“买入”评级，并将其加进股票首选名单，调高12个月目标价为196元，比对前收市价有37%的上升空间。
　　09年上半年盈利下滑，但按季正好转
　　辉立证券报告称，港交所公布09年上半年纯利为22亿港元，按年下跌26%，主要由于日均成交金额于第一季显著下跌。于第二季，日均成交金额由第一季的450亿元大增六成至720亿元，预期此增长势头仍可持续。于中国经济持续增长下，拥有中国背境的股票特别受环球投资者所青睐。基于超过65%的成交金额由中国相关股份贡献，我们相信香港股市的日均成交金额将会稳步增加，并有望打破记录水平。
　　大型新股将上市并刺激大市成交09年上半年在香港上市的新股总值只有170亿元，不过将有不少大型新股准备上市。将来港上市的新股总值将超过3,500亿元，其中包括大型企业如中国农业银行、太平洋保险、美国友邦保险及中国民生银行。这些大型新股上市后将会增大港股市场总值，而且，国企股的流通比率一向都比较高，普遍高于150%，所以再有大型国企来港上市后更会拉高整个市场的流通比率，继而刺激大市成交。
　　调高日均成交金额及流通比率的预测
　　除了大型新股上市将会增加大市成交金额外，于CEPA 6中提出的于内地推出港股ETF的方案亦会增加市场的流通比率。六月及七月的流通比率分别达到120%及117%，我们相信于更多大型国企来港上市及于内地推出港股ETF后，流通比率将进一步上升。我们因而轻微调高2009年及2010年的流通比率预测至125%及145%，而09年及10年日均成交金额预测则分别调高至703亿元及963亿元。
　　目标预期市盈率
　　港交所现于31.7倍09年预期市盈率水平交易，较其同业平均的22倍为高，港交所独有的背靠祖国发展优势，支持了其股价较同业有溢价。港交所下年的盈利将明显增加，现价约为22.6倍10年预期市盈率，我们相信市场投资气氛于下年将进一步转好，我们定2010年目标市盈率为31倍，此水平是为历史平均加上一点五个标准差。

