中石化：炼油毛利增 可捧
　　受到美国消费者信心指数意外下滑的拖累，道指上周五回落76点完场，而本港在当地的预托证券报价也告走疲。除了美股再现跌势影响外，沪深股市上周急跌，已先后失守10天、20天及50天等多条重要平均线，今天复市能否扭转弱势，也将左右港股的表现。以市论市，港股近期主要在20300至21,000点的区域内上落，而上周五收市指数逼近区间的顶部，反映好友仍占主导地位，因此现阶段刻意做淡并不适宜，不妨将焦点继续放在有经济增长因素支持的中资股上。
　　本周有多家中资公司派发成绩表，其中包括电讯业一哥的中移动(0941)，以及内银股的交通银行(3328)、工商银行(1398)和建设银行(0939)，而作为中国石化业龙头的中石化(0386)也铁定本周五(21日)公布中期业绩。虽然中国电讯业大重组，市场担心中移动的龙头地位备受威胁，而最近发布的营运数据，上客量亦确有所放缓，但市场分析预估其上半年仍可录得微幅增长，故相信将于本周四派发的成绩表不致对股价构成太大的负面影响。
　　至于内银股的业绩方面，则因中央政府今年上半年采取宽松的货币政策，银行可以积极放贷，单是今年首7个月各项贷款的新增总额已达7.73万亿元人民币，有此利好因素支持，业绩自然也值得憧憬。中石化业绩同样可以看好之处在于，中央去年末正式实行新成品油价格机制，令其炼油毛利出现显著改善，故稍后派发的成绩表也值得看高一线。
　　中期纯利料增逾2倍
　　根据野村最近的研究报告估计，中石化中期纯利按年料升234%，并给予评级“买入”，目标价8元，即较上周五收市价的6.79元，尚有17.82%的上升空间。另外，根据联交所资料显示，摩根大通于本月3日曾于市场大手增持3,713万股，平均价为6.98元，亦令持股量增至9.07%。由于摩通增持价明显低于现价，可见现水位仍吸引大行的注意。就股价表现而言，此股近期攀高至7.25元水平遇阻，惟退至6.52元则现支持，现价离低位支持不算远，因此不妨考虑伺机收集，中线博反弹目标仍睇年高位的8元。

