康师傅业绩料增长佳
　　侨丰证券 连敬涵
　　康师傅(00322)截至今年三月底止首季度营业额较去年同期上升21.3%至11.75亿元(美元，下同)，纯利则升42.5%至9,279万元，纯利数字再创单季度新高纪录，反映即使经济增长放缓，旗下产品如即食面及饮品等日常生活用品的需求并未受太大影响。相反，原材料如棕榈油、PET粒子、白糖等价格下跌，令集团整体毛利率较去年同期增加2.97个百分点至35.37%，整体表现相当理想。
　　据调研机构今年三月公布的资料显示，以销售额计，康师傅即食面在内地整体即食面市场占有率提升至51.4%，继续稳居市场第一位。期内，即食面业务分部营业额按年上升11.96%至5.88亿元，占总营业额比重约50%。随著位于天津、拥有更高速及更自动化的生产线于去年投产，旗下即食面产能及效率有不俗提升，加上原材料价格下跌，令即食面毛利率较去年同期提升5.19个百分点至32.27%，分部溢利大幅增长69.58%至5,769万元，预期下半年在内地经济增长步伐加快下，即食面业务仍有不俗增长潜力。
　　至于饮品业务方面，去年于七个城市扩大饮品生产基地建设，令今年首季分部营业额上升36.74%至5.25亿元，相信今年可进一步发挥规模效益，以及第二、三季饮品业传统旺季推动下，未来公布的季绩续有理想表现。技术上，上周五(24日)股价突破近一个月横行区后，昨日进一步上扬，确认突破，在市场资金充裕，以及预期业绩续有不俗增长支持下，股价仍有上升空间，建议14元买入，目标16元，穿13.2元止蚀。

