太平洋恩利：1.40元 买入
　　大福证券
　　我们首次评论太平洋恩利。该公司是综合冷冻海生成产商，向全球逾36个国家供应海产食品，其鱼柳产量全球称冠。
　　太平洋恩利于欧洲及中国市场的销售额分别增长25%及11%，带动其09年(截至3月31日止)营业额增加12%至112亿元。于计及新加坡上市的中渔集团的利润贡献后，太平洋恩利的纯利同比增加39%至5.17亿元；中渔集团从事近岸及深海工业捕捞业务，太平洋恩利于08年将其于中渔集团的股权由19%增持至41%。
　　太平洋恩利的收入主要来自加工冷冻鱼类、鱼粉及鱼柳，分别占该公司09年总销售额的35%、34%及30%。太平洋恩利的鱼粉销售额同比增加21%，远高于其鱼柳及冷冻鱼类业务分别12%及2%的增长。其中以鱼粉的盈利能力最高，占该公司毛利的60%，即毛利率为24.7%，而该公司其他业务分部的平均毛利率则为8.4%。
　　按地区划分，中国仍是太平洋恩利最大的销售市场，于09年占该公司销售额的52%。而其他地区的所占比例则为：欧洲(21%)、北美洲(14%)及东亚区(11%)。
　　太平洋恩利位于青岛的新加工厂房已于2月份投产，令该公司的加工年产能增加33%至12万吨。上游业务方面，新渔业捕捞规例于4月份实施后，太平洋恩利获分配占可捕捞秘鲁凤尾鱼总量约5%之捕捞权。该公司的渔获主要来自南太平洋。为扩大其业务规模，该公司的管理层已拨出5,000万至6,000万美元作为今年度购买新捕捞船舶及提升现有船队，以扩展其上游渔业的产能。该公司于6月份供股集资5.66亿元后，我们预计其净负债为64亿元，即负债比率为93%，我们认为相对较高的负债水平是该公司主要的隐忧。
　　由于燃料成本占太平洋恩利的09年销售成本约11%，故燃料价格再度上涨将令该公司的盈利能力受压。然而，市场对该公司产品的需求稳定，而其上一个财政年度的销售额持续增长，亦彰显该公司的抗衰退能力。虽然我们预期太平洋恩利的2010年盈利将增长26%，但在该公司按每股0.60元以每2股供1股的摊薄影响下，预期该公司的每股盈利将下跌22%。我们建议买入该股，目标价为2.45元，相当于2010年预计市盈率10.7倍，与其在新加坡上市的附属公司估值相若。

