泛海酒店集团0.045元 买入
　　大福证券
　　泛海当前拥有及经营4间酒店，其中3间位于香港(港岛皇悦酒店、九龙皇悦酒店及铜锣湾皇悦酒店)，另一间则位于加拿大温哥华(温哥华Empire Landmark Hotel)，随着其新落成的铜锣湾酒店于5月份开业，该公司的酒店房间总数已增加至1,343间。泛海于香港的3间酒店均位处优越地段，凭借其交通便捷及邻近市区的优势，无疑可吸引不同的游客及商务旅客。
　　香港旅游发展局于3月份公布的数据显示，港岛皇悦酒店及九龙皇悦酒店于09年(截至3月31日止)的平均房租分别上升5%及2%，而其入住率则企稳83%及87%，与业内平均水平84%相若。预期如全球逐渐摆脱经济危机及新流感疫症的阴霾，酒店业务的收入将有所增长。
　　然而，泛海于09年录得净亏损2.30亿元(每股亏损：1.77仙)，远逊于其在08年录得的纯利9,600万元(每股盈利：0.76仙)。泛海于09年转盈为亏乃因该公司就其投资组合录得按市值重估未变现亏损2.69亿元，该投资组合于09年年底的价值为4.90亿元，其中主要包括股票投资；而这是该公司财资管理的一部分。若撇除该项投资亏损，泛海的盈利则同比减少54%。
　　受商务旅客及游客的旅游意欲疲弱所拖累，泛海现有两间香港酒店的收入分别较08年下跌3%及8%至1.11亿元及9,900万元。而金融海啸及新流感疫症对该公司温哥华酒店的业务影响更深，该酒店的平均入住率由69%下跌至60%，其收入亦减少13%至8,800万元。
　　按照泛海3间香港酒店的平均价值每房间320万元及其加拿大温哥华酒店的平均价值每房间190万元计算，我们预计该公司于2010年年底的每股资产净值为0.22元。而该公司的股票投资价值自3月底开始亦应已显著改善。我们估计泛海的资产净值时，乃假设该公司3月后的投资价值不变，并已扣除其未偿还净债项13亿元(每股0.10元)。按我们对该公司的估计资产净值计算，其净负债比率为45%，乃处于可控制的水平。预期该公司的2010年利息覆盖比率为2.6倍。
　　泛海当前的股价较我们对该公司的估计资产净值折让80%。由于越来越多内地商务旅客或游客访港，本港旅游业前景渐趋乐观，故我们认为泛海的下跌风险有限。即使将泛海较我们的估计资产净值大幅折让60%，该股亦达0.088元，意味着其升值潜质高达96%。

