佐丹奴国际：2.61元 持有
　　大福证券
　　佐丹奴销售市场的消费者信心持续疲弱，预期将影响该公司09年上半年的营业额。然而，在该公司节省成本、调节产品组合及个人开支逐步回升下，我们认为该公司09年下半年的表现将见改善。我们建议持有佐丹奴，目标价为2.85元，相当于2009年预计市盈率18.8倍及2010年预计市盈率12.9倍。
　　佐丹奴的中国业务销售额稳健，于6月份续见改善，录得轻微的同比升幅，在08年占该公司总销售额的40%。虽然中国业务的营业额于09年第一季同比下跌4%，并于4月份减少约5%，但其在5月份已开始改善至与去年同期持平。总的来说，该业务的销售额于09年第二季同比轻微减少。
　　佐丹奴中国业务的销售额主要来自华南及沿岸地区的一线城市，在经济衰退下，佐丹奴继续将其业务发展至二线及三线城市，以把握持续增长的市场需求，这应可为该公司的长远稳定增长带来支持。
　　该公司于09年第一季的香港业务销售额同比减少11%，其于4月份及5月份均轻微同比下跌逾10%，并于6月份继续录得双位数字的跌幅。佐丹奴已进行如“Cheer U Up”及“Essentials” 等特别的营销活动以刺激其销售额。台湾及新加坡市场于4月及5月份依然疲弱，在09年第二季亦录得双位数字的整体跌幅。
　　虽然佐丹奴的毛利率于09年第一季下跌4.7个百分点至44.8%，但于09年第二季已开始复苏，由于该公司成功与供应商达成协议，以减少外判生产业务的成本，并限制推广活动及折扣优惠，故预期该公司的毛利率将持续改善。按08年资产负债表，佐丹奴并无任何负债，其现金储备为5.67亿元，即每股0.38元。

