瑞信：中移动高端用户不易流失 评跑赢大市
　　新浪财经讯 瑞信8月20日发表报告，指中移动(00941)中期业绩稳健，给予“跑赢大市”投资评级，目标价105元。中移动昨收80元，跌3.4%，距离目标价尚有31%上升空间。
　　瑞信表示，中移动上半年经营收入2,129.13亿元人民币，按年增长8.9%，达到瑞信全年预测的48.5%。上半年扣除利息、税项、折旧及摊销前盈利(EBITDA)按年增长5.8%，但第二季EBITDA利润率按季下跌2.1个百分点，按年则下跌1.5个百分点。上半年手机补贴已控制在52.6亿元人民币，占收入的2.5%，低于全年预测120亿元人民币的一半。
　　瑞信表示，中移动竞争对手的网络发展很难追上中移动，亦未能吸引中移动高端用户转用其服务，相信至少12至18个月后，中移动高端客户才会开始流失，也有可能不会流失。
　　高端用户的营业额占中移动总收入21.3%，中移动透过手机补贴留住高端客户，虽然对中移动EBITDA利润率造成明显压力，但上半年手机补贴52.6亿元人民币低于全年预测的一半，反映中移动所受压力有限。
　　瑞信指，中移动上半年折旧费用上升16.7%，但有关非现金开支属滞后因素，反而资本开支已达高峰，预期经营现金流(EBITDA减去资本开支)在2012年可以翻一番。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

