中移动回归A股可望成真 
　　金利丰 黄德几
　　中国移动(00941)昨日股价显著上扬，市场憧憬集团将委任中金安排回归A股上市，并可望年内成事，在股价出现明显突破后，加上衍生工具被动对冲交易带动下，刺激股价在大成交下，急升6.05元至87.1元。《上海日报》日前报导，引述上海市副市长屠光绍指，外资企业可望在明年前，在上海证券交易所上市。
　　外电日前报道，中国移动(00941)已安排中国国际金融，担任回归A股上市的承销商，并可望在年底前回归中国A股上市，中国海洋石油(00883)则可望成为第二家回归A股上市红筹公司。集团主席王建宙今年五月在股东大会上表示，内地鼓励境外公司到中国上市的政策出台后，集团料将尽快以中国预托证券(CDR)方式回归A股上市，但由于红筹回归A股上市法规仍未出台，以何种方式回归仍存疑问。H股是指本港上市，但注册地点和总部都在中国的公司。红筹股则指主要资产在中国，但并非中国注册成立，而是在港交所认可司法地区，包括本港、百慕达或开曼群岛注册成立，同时在本港上市的企业。
　　中国移动(00941)六月份净上客量为501.9万户，较五月份511.8万户减少1.9%，截至六月底止，集团总用户数量进一步增至4.93124亿户。其中，六月份使用3G网络服务的用户数量为为95.9万户，较五月份74.6万户，增长128.6%。集团旗下三大移动业务品牌，包括全球通、动感地带，以及个别的神州行用户，将会纳入TD-SCDMA的3G网路。上述客户可以在不更改电话号码和SIM卡，直接升级3G服务。
　　采用OPhoneOS操作系统的智能手机，可望短期内在内地推出，品牌包括多普达、联想、戴尔、飞利浦和LG等。集团目前正在与全球40多家手机生产商，展开研发Ophone的合作谈判，预期年内将会有多款OPhone手机在内地推出。
　　集团较早前之前，联同联想、海尔及方正等17家电脑生产商，合共推出29款Netbook，每款均提供最多1400元人民币补贴，由于集团重点在发展农村业务，低端用户快速增长对每月每户平均收入(ARPU)构成压力。然而，随著集团将出TD-SCDMA的3G服务，上半年可望覆盖38个城市，预期年底前推出智能电话Ophone，以及回归A股上市的憧憬，成刺激股价上升的主要原因。
　　技术分析方面，中国移动(941)3月6日及3月9日，两度下试63元支持后止跌回升，形成一浪高于一型态上升，6月11日升至84元高位遇到阻力，阴阳烛图呈“黄昏之星”利淡讯号，惟股价跌至71.75元低位后见底反弹，并以一浪高于一浪型态回升，昨日低开高收，呈单日转向，20天线升穿50天线形成“黄金交差”属利好，阴阳烛图形成“穿脚破头”强势讯号，成功向上突破“旗型”走势，加上成交配合，快步随机指数(STC)出现%K线升穿%D线属利好，14日相对强弱指数(RSI)走势维持良好，短线料可保持强势，未持货可考虑10天线81.7元水平吸纳，中长线目标价100元，不跌穿50天线78元可续持有。

