迷债拨备对中银香港影响有限 
　　金利丰 黄德几
　　十六家雷曼迷债分销银行，与证监会就客户赔偿问题达成共识。其中，中银香港(2388)作为上述产品销售金额最高分销银行，在回购方案下将需要支付客户36.3 亿元，由于集团去年已就相关销售产品，作出6.75亿元拨备，因此，就迷债产品将要另作31.08亿元赔偿。此外，16家分销银行，同意把上述产品佣金收入，拨出成立基金，作为当受托人收回抵押品时，应付有关开支。集团表示已与2,591名客户和解，并已作出5.18 亿元赔偿。
　　经络按揭研究数据指，本港六月份银行现楼按揭市场占率排名，第一位的是汇丰银行，市场占有率由上月的17%急增至21.7%，紧随期后的是中银香港，市场占有率是16.7%。上半年现楼按揭市占率方面，首五位排名为，第一位是汇丰银行占18.8%，第二位是中银香港占14.3%，第三位是恒银行占12.4%。从基本因素分析，集团预测市盈率为15.4倍，09年预期纯利达106亿元，若以保守会计原则，在今年把上述拨备全数计入，由于上抵押品仍有变现可能，加上随著环球金融市场气氛好转，美国经济亦有逐渐稳定的迹象，集团早前为持有的按揭抵押证券(MBS)所作的拨备，料有回拨空间，上计入上述因素，以及集团下半年业绩增长可望加快，净息差持续改善，利息收入回复增长，特别是楼宇按揭业务，非利息收入增长，包括佣金及手续费收入，集团作为跨境贸易人民币清算银行，加上母公司中国银行(3988)在内地拥有庞大户客基础，长线料可产生协同效应，预期迷债拨备对集团今年纯利影响，将会不多于预期全年纯利盈利的18%。
　　技术分析方面，3月9日跌至6.3元低位见底反弹，一直以一浪高于一浪型态上升，从未失守50天线水平，6月1日呈突破性裂口上升，升至14.46元高位后有获利回套，跌至12.28元止跌回升，重上10天及20天线10天线升穿20天线形成“黄金交差”属利好，继续以一浪高于一浪型态向上突破，快步随机指数(STC)、14日相对强弱指数(RSI)，移动平均汇聚背驰指数(MACD)，走势均维持良好表现，未持货可候低在20天线，即14.14元水平吸纳，中线目标16元，不跌穿13.5元可续持有。

