首创：落实发债有利走强
　　中国昨日公布多项备受市场关注的经济数据，显示中国仍处通缩区域，市场确认适度宽松货币政策可望维持一段较长的时间，有利投资气氛进一步向好。本地中资股方面，个别较冷门的股份再成热炒对象，其中中航工业(0232)在交投显增下有所突破，收市报0.285元，升达14%。此外，航天控股(0031)和东风集团(0489)也涨逾1成。
　　内房股昨以个别发展为主，其中富力地产(2777)、华润置地(1109)、首创置业(2868)等均录得不同程度的升幅，反而中国海外(0688)及保利香港(0119)则仍见走疲。由于政策面有望保持稳定，因此内房股板块后市仍可看好。
　　楼盘销情佳 业绩可憧憬
　　首创置业(2868) 刚获得中国证监会核准，发行不逾人民币18亿元的公司债，有关消息的公布，除反映内地银行并没有收紧贷款外，并有助纾缓投资者对其财务的疑虑。事实上，集团近年在增加土储方面颇为进取，因而亦惹来高负债率的困扰，如今获中证监批准发行公司债，在财政状况变得更为健全下，将可加快集团的业务拓展。
　　另一方面，首创较早前公布截至今年6月底止，集团上半年售楼面积及金额均创历史新高，期内销售面积约52万平方米，按年急升3倍，涉及金额50亿元(人民币，下同)，亦升1.9倍，已占全年销售目标60亿元83%；单是6月，签约面积10万平方米，涉资11亿元。此外，踏入第3季，该公司将进一步推出8个住宅项目及1个写字楼项目，共涉楼面约20万平方米，都有助提升业绩表现。此股逾月来一直企于3.11元水平之上，昨收报3.25元，在发债因素利好逐步发酵下，料其升势也有望进一步扩大，上望目标为年高位的4.03元，惟下破3元则止蚀。
　　首创置业：
　　获中证监批准发债，有助纾缓财务疑虑，本身楼盘销情佳，业绩表现也可看好。
　　目标价：4.03元
　　止蚀位：3元(香港文汇报)

