大型地产股平稳向上 分析员对二三线股现分岐
　　李可美 曹敏慧
　　观乎本地地产股经过一轮唱好炒高后，近日出现逆市回调之局。下周四(13日)将为大地产发展商之一的长实(00001)公布上半年业绩，于楼价上升及经济渐渐向好之下，相信其盈利亦不俗。下半年整个地产行业的发展及走势如何呢？地产股投资价值又如何呢？
　　郭家耀：大型地产股急升多时再升有难度
　　独立股评人郭家耀表示，回顾首两季楼价不断上扬，地产市道均见畅旺之下，相信地产股短暂作消化此前的升幅而出现回调，但长远仍将平稳向上发展的。
　　郭家耀进一步表示，大地产发展商股份早前在各间券商唱好之下，加上新盘售楼情况理想，股价均见急升，所以目前要再行上涨便有难度，相信短期将会有回调的情况出现。他认为投资者可以多留意二线或三线的地产股的走势，可追落后，而其同样致力增加土储及推售新盘，亦对股价上升带来动力。整体来说，本地地产股短暂将稍作消化，或会出现回调的情况，但长远仍将平稳向上发展的。
　　姚亮威：长实新地可考虑 二三线股表现未必理想
　　长实将于下周四公布业绩，为投资者关注。国际注册投资分析员姚亮威表示，由于长实积极推出新楼盘，可见经营态度进取，预料其业绩应该不俗。若于地产行业基本层面分析，楼市近日转好，刺激楼价上涨，姚氏认为要确认楼市真的完全复苏，则有待二手市场楼价亦能跟贴一手市场楼价时才可再作定论。　　　
　　楼价走势方面，姚亮威表示，主要是一线市场的楼价录得明显的升幅，但二手市场的楼价则并不是跟随市旺而大升。
　　本地地产股近期升幅不错，姚亮威认为已反映楼市畅旺的情况。至于能否再承升势向上，他认为始终都要视乎大市的整体表现。明显地，大市成功冲破二万点后，投资者忧虑上升空间有限而不敢轻举妄动。市场目前均静待其余大型股份业绩结果。他认为现阶段地产股估值亦算合理，投资者若真的选择投资地产股，暂时都宜考虑长实及新地(00016)，二、三线地产股表现则未必理想。(经济通)

