大成食品1.73元 买入
　　大福证券
　　全球最大连锁餐厅营运商百胜餐饮集团的附属公司肯德基计划于今年在内地增设370间分店，故肯德基已就未来3年合共280,000吨鸡肉供应量与内地3家鸡肉供应商签订总值人民币50亿元的购买合约。该3家鸡肉供应商分别为大成和肯德基的另外两家主要鸡肉供应商福建圣农发展及山东新昌集团，乃分别按相同比例摊占该等供应合约。虽然肯德基于全国共拥有逾30家鸡肉供应商，但其三大供应商已占该公司内地每年鸡肉购买量约一半。
　　由于大成最近计划建立300个活鸡场及15个现代化的加工厂房，以迎合百胜的额外需求，故我们预期大成的09年资本开支将由原本计划的5,100万美元增加8%至5,500万美元；直至09年年中，百胜在内地共经营2,600间肯德基店及430间必胜客店。由于大成仍拥有净现金，且其现金按季度增加8%至09年第一季的3,500万美元，应足以应付该公司增加的资本开支。
　　肯德基的3年期鸡肉供应合约为大成带来平均每年收入人民币5.56亿元，占大成08年营业额的6%。按销量计算，该合约亦令大成的鸡肉销量较08年增加7%。
　　大成与肯德基建立更紧密的盟约关系，有利大成的业务发展。然而，大成的业务来源依然广泛，因其五大客户仍仅占该公司年度总销量少于10%。我们估计大成原本的销售额不变，而在新的销售合约带动下，我们将大成的2009年及2010年盈利预测分别调高6%及5%至2,200万美元及2,600万美元，意味着该公司于2008-2010年的每股盈利年复合增长率为17%。我们建议买入该股，并将其目标价调整至1.95元，相当于其09年预计市盈率11.4倍或两年期预计市盈增长率0.7倍，与雨润食品(1068.HK,$12.66,买入)的相关市盈率及市盈增长率分别18.9倍及0.9倍相比较为便宜。此外，市场需求改善令鸡肉价格上升，或将促使我们调高对大成的盈利预测及估值。

