港铁受惠物业发展前景理想
　　金利丰 黄德几
　　港铁公司(00066)日前公布截至六月底中期业绩，期内纯利44.98亿元，按年下跌4%，营业额86.3亿元，按年增长1.2%，中期息0.14元，与去年同期一样，扣除投资物业重估及相关递延税项的股东应占净利润，则按年急增43%至39.03亿元，物业发展利润高达21.47亿元，按年急增5.2倍，期中57%1来自火炭御龙山和日出康城首都的楼花尾期相关利润入帐，37%来自九龙站君临天下最后一期与发展商摊分的利润入帐。物业租务、管业及其他业务营业额增长12.4%至14.5亿元，主要由于圆方二期2008年11 月开幕，租金收入显著增长，以及续约租金上升带动。期内，总车费收入则按年减少1.2%至55.27亿元，主要由于机场快线乘客量下跌11.5%，去年九月推出学生乘车优惠推广至前九铁系统，未计折旧及摊销前铁路及相关业务经营利润，按年微升0.1%至47.99亿元，经营毛利率则由56.2%下跌至55.6%，净负债权益比率由08年底的42.1%下降至6月底的37%。平均借贷成本为3.6%，低於去年同期的4.7%。长望未来，随著乌溪沙银湖天峰项目可望在内年入账，日出康城“领都”A期1、3、5座应占利润，亦可望以摊分资产方式在年底或明年初入帐，位于将军澳56区小型商场获得摊分单位，可望明年获发入伙纸，物业发展利润料有可观增长，车站商务及投资物业业务表现平稳，瑞典斯德哥尔摩地铁及澳洲墨尔本铁路年底投入营运，北京地铁四号线第四季通车，预期整体业务将可保持增长，估值可望进一步提升。
　　技术分析方面，3月6日跌至16.06元低位后见底反弹，以一浪高于一浪型态上升，7月3日以“大阳烛”上破“长方型”通道顶部阻力后升势持续，形成短期上升轨，7月30日升至28.65元，即去年五月以来的高位后有获利回套，跌至20天线26.5元随即反弹，惟快步随机指数STC%K线跌穿%D线，14日相对强弱指数(RSI)未见反弹讯号，短线高位有待整固，未持货可候低在26.5元水平吸纳，中线上望30元，不跌穿50天线25.2元可续持有。

