摩根大通：国泰股权结构简化可加强与国航合作
　　新浪财经讯 中信泰富(0267)昨宣布向中国国际航空(0753)及太古(0019)出售合计14.5%的国泰航空(0293)权益，据香港媒体报道，摩根大通航空分析员Corrine Png在稍早发表的报告内称，国泰的股权进一步简化将有助其加强与中国国航的合作。事实上，两家公司早已在香港往来北京、重庆、及成都的航线上联营，并正研究成立以上海为基地的货运合营公司。
　　该行又认为，对中国国航而言，增持国泰是一项增值的交易，除了因为国泰今年可望扭亏为盈外，其现价计的市帐率为1.16倍，低于国航的1.85倍。
　　投行花旗的报告则认为，国泰航空的负债比率在年底将会由年中的81%增至94%，在资金紧绌的中信泰富减持后，相信国泰航空稍后有机会进行供股；若要将债务水平回复至历史的正常，国泰将需要筹资150亿港元。
　　国泰航空、中国国际航空、中信泰富的股份昨均暂停交易，并已申请在今天恢复买卖。上周五，国航收报4.57元、国泰收报11.62元，中信泰富则报22.85元。太古昨日并未停牌，收盘跌2.39%至81.8元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

