大摩维持港铁减持评级 目标价调升至24元
　　摩根士丹利发表研究报告表示，维持港铁(00066)“减持”评级，目标价由20元调高至24元，以及将09年及2010年度每股盈预测调高30%及18%，基于物业盈利确认的新时间表，对该股维持审慎因为该股估值充满，以及铁路业务基本因素。
　　该行表示，尽管上半年盈利优于预期，下半年物业利润可能会调低，市场估计盈利会维持现水平。又指，其审慎看法是基于相对本港住宅市道前景而言，占其资产净值60%的铁路业务较弱。
　　摩根士丹利指出，港铁盈利优于该行及市场预期，基于一次性出售“君临天下”获得7.94亿元的收益，基于港铁应占64个单位并只是作为存货，以及火炭“御龙山”及“首都”的回拨。又指，前景不俗但增长欠动力，展望下半年，预期港铁铁路EBIT(息税前溢利)较上半年下跌5%，预期物业贡献为13亿元，来自乌溪沙“银湖.天峰”。至于2010年，预期来自“领都”及将军澳零售商场的入帐。
　　在铁路业务方面，基于票价不会增加，加上启用前开支上，两条新线启用前相关费用、以及员工及一般成本，预期铁路业务毛利率受压。(经济通)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

