中通服：落后可博反弹
　　沪深股市上周出现较明显的调整压力，这边厢的中资股也转以个别发展为主，其中部分内银、石化、汽车和电力设备等类别股份仍见受捧。上周所见，将于本周三公布业绩的中兴通讯(0763)便攀高至35.7元报收，全周计共升2.8元，升幅达8.51%，收市价亦已创出年内新高。
　　同属中国电讯设备股的中国通信服务(0552)，上周却出现先高后低的走势，周初曾高见4.95元，而周五回顺至4.66元则获不俗支持，收市报4.74元，全周计共跌0.12元，跌幅2.47%，也因为表现较同业落后，故可加留意。值得一提的是，在7月份国指成份股之中，中通服仅微升2.92%，排在最差表现的第五位，该股已有大“脱脚”之感，也有利此股追落后。
　　中通服为集团于中国一家具领导地位的综合服务供应商，集团母公司的中电信和其余两大网络营运商的中移动(0941)及联通(0762)的母公司，都是其主要股东，分占66.47%、8.78%和4.09%，亦因为这个缘故，也令集团在获取订单方面有很大的优势。另外，集团近年透过注资壮大业务规模，去年便完成收购中国通信建设集团全部股权。中国通信建设集团主要业务为提供电信基建服务及业务流程外判服务，有关的收购，可令中通服增加北部10省的业务，连同其本身的南部及西部业务，其业务已覆盖全国各地。
　　据德银研究报告估计，中通服稍后公布的中期收入为188亿元(人民币，下同)，纯利则升29%至7.29亿元，该行给予其目标价为6.1元。可考虑在现水平收集，博反弹目标为6月初阻力位的5.4元，惟下破4.5元支持则止蚀。
　　中国通信服务
　　获订单具优势，业绩表现看好，有利股价追落后。
　　目标价：5.45元
　　止蚀位：4.5元(香港文汇报)

