里昂野村齐唱好中资银行股
　　新浪财经讯 里昂证券和野村国际昨天分别发表内银股的研究报告，二者均看好行业的表现；相关股份昨天升幅优于大市。
　　据香港媒体报道，里昂把内银股的评级由中性上调至优于大市。根据该行分析员近日与内地银行的交流，虽然今年上半年新增贷款增长达百分之七十五，但是大部分属于国有企业相关的长期贷款，反映不良贷款转坏的问题不会于短期内出现；同时，与私人企业比较，国企相关贷款的贷款质素较高。
　　野村国际维持内银股乐观的评级。分析员指出，新增贷款除了大部分属于长期贷款，还集中在基建行业，意味未来几年不良贷款金额显著上升的机会较低。
　　分析员认为，下半年内银股贷款增长的速度将较慢；然而，不会出现信贷收缩，保守估计下半年每月新增贷款约三千亿元人民币。
　　总结内银股的中期业绩，野村表示，六家在港上市的内银股上半年表现符合预期，相信增长势头可以持续至下半年；再者，净息差可望于下半年扩大，原因是估计银行会增加持有贴现票据、银行同业及定息投资。
　　从估值而言，里昂认为，除了招商银行(3968)，内银股的市盈率介乎十至十一倍，是全亚洲最低。野村指出，与其它H股行业比较，内银股的估值低于H股的平均水平。
　　另外，关于中国银监会对《关于完善商业银行资本补充机制的通知(征求意见稿)》作出适当调整，对银行间交叉持有的次级债从附属资本中扣除；同时，银行互相持有的新增次级债将分年从持有方附属资本中扣除。
　　内地传媒引述银监会相关负责人表示，新政策将有助优化次级债务资本工具的投资者结构；同时，不会减少商业银行次级债务资本工具的发行量。业内人士认为，按年扣除的办法，其实是设置一个缓冲期，使银行逐渐退出次级债发行的市场。
　　业内人士指出，虽然选择把次级债从附属资本中单方面扣除，大大提高了银行业金融机构对风险的抵补能力，但在执行新规定后，次级债发行的规模或将萎缩。

