玖龙纸业低位抽升13倍 投行仍看高一线
　　造纸股早市随大市反弹，理文造纸(02314-HK)全日升7.96%，报13.56元；玖龙纸业升6.77%，报9.15元，双双跑赢大市。两只造纸股向来表现活跃，不仅升得急，跌得也凶猛，如去年金融海啸时，高负债率和产能过剩等利淡因素，将两者股价分别击沉至1.57元及0.71元的历史低位，但或正因为“矫枉过正”，股价今年以来弹升力也凌厉，理文造纸上月初创下的52周高点较低位已累计大涨8.3倍，而玖龙纸业更胜一筹，累计飙升12.7倍，为港股今年的升幅王之一。
　　玖龙纸业之所以能领跑同业乃至大市，相信与其作为行业龙头，能最大限度的分享行业及经济复苏有关。造纸行业门槛较高，在市场份额已大局已定的情况下，通常不利于有新的对手加入竞争，玖龙纸业在造纸股中规模最大，一旦经济持续稳步复苏，出口好转，对集团必然支持正面，况且玖龙纸业还有内需的概念。此外，玖龙纸业去年以来不断回购高息美元债券，转向中国合作银行借贷，有效的降低借贷成本和利息支出，市场也看好其负债率的改善。德银和花旗近日发表的研究报告，均对玖龙纸业的增长前景持乐观的态度，指股价未完全反映行业好转的因素，同时给予买入的评级，目标价为11元及11.5元，即较中午收盘价潜在的上升空间还可高达28%。
　　反观理文造纸，投行在其早前发布业绩后的观点不一，瑞士信贷和工商东亚给予的评级为中性，花旗和摩根士丹利评级为买入和增持，总体上属中性偏好，但目前仅花旗给予的目标价16.50元，还高过现价外，其它三投行给予的8.45元至11元的目标价，均已较现价大幅折让，意味理文股价已基本反映后市的利好因素。
　　事实上，即使投行中对造纸股最乐观的，均给予两者买入评级的花旗，相较理文造纸，也是更看好玖龙纸业，指未来几年后者的营运规模更大，销量增长更快。

