第一拖拉机：力拓产能走势呈强
　　大部分中资股上周以调整整固为主，惟个别公布业绩理想，以及业务防守性较强的股份仍录得较佳的表现。上周所见，有注资憧憬的中石化冠德(0934)便告攀高至2.21元报收，全周计共涨32.34%，成为表现较突出的中资股。另一方面，中兴通讯(0763)刚公布中期业绩，纯利增长41%至7.8亿元人民币，优于市场预期，随即获大行唱好，因而也刺激其一度创出39.15元的年内新高，收报37.55元，全周计仍升达9%。
　　中期赚1.69亿倍升
　　市场热钱垂青有业务前景的中资股，第一拖拉机(0038)于上周的表现也见不俗，该股于周初曾创出3.32元的年高位，最后以3.1元报收，全周计仍升0.28元，升幅达9.93%。一拖刚公布截至今年6月底止中期业绩，录得纯利1.69亿(人民币，下同)，按年升116.75%，每股盈利19.97分，维持不派息。根据中期业绩显示，集团综合毛利率13.97%，同比增加2.26个百分点，增长主要由于大型轮式拖拉机及动力机械产品销售增长、产品结构调整，及原材料价格下降所致。
　　今明两年斥4亿扩产
　　据管理层估计，下半年中国农业机械行业同比仍将保持增长态势，工程机械行业将出现恢复性增长。值得一提的是，集团因应旗下产品得到市场认同，上半年出现订单供不应求的情况，已决定今明两年斥资4亿元进行扩产，相信不但有助提升盈利表现，也可扩大市场占有率。
　　就估值而言，此股09年预测市盈率9.75倍，2010年更可望进一步降至8.27倍，已处于合理水平，在股价走势向好下，料仍有力再度挑战年高位的3.32元，但下破20天线的2.88元则止蚀。
　　第一拖拉机：业绩优于预期，估值处于合理水平，均有利后市走强。
　　目标价：3.32元
　　止蚀位：2.88元(香港文汇报)

