建滔化工醋酸业务带动盈利 
　　金利丰 黄德几
　　建滔化工(00148)日前公布截至六月底中期业绩，半年纯利9.8亿元，按年下跌37.4%，每股盈利1.165元，中期息每股派0.3元，去年同期为0.4元，派息比率则由去年同期的21%增至26%。中国工业活动持续回升，中国物流信息中心昨日公布，八月份中国制造业PMI为54，按月上升0.7个百分点，连续六个月保持在50%以上扩张水平，全国20个制造业行业中，17个行业PMI指数回升至50%以上。集团目前订单接近满额，河北焦炭和甲醇厂、湖州苯酚和丙酮厂，已经满负荷营。随著旗下位于河北省年产50万吨的醋酸厂第三季起投产，料可提升下半年业绩表现。随著国内工业景气持续改善，化工产价格同样亦步亦趋，其中甲醇价格由去年底1,700元回升至2,200元，焦炭价格更由每吨900元上升一倍至1800元，其他化工产品，包括焦炭、苯酚及丙酮的售价亦见回升。集团覆铜面板部门，第三季订单按季止跌回升，料可带动下半年业绩表现。铜箔厂第四期工程明年可望完成，届时产能每月可再增加600吨，长远料可提升集团营业额增长。
　　技术分析方面，年初至今以一浪高于一浪型态向上，7月27日以“大阳烛”上破17.02元23元的长方型通道顶部阻力后升势持续，升至26.2元的高位后，呈“黄昏之星”见顶回落讯号，跌至21.5元水平随即反弹，重上10天及20天线，昨日高开高收，10天线止跌回升，料将形成“黄金交差”，快步随机指数(STC)及14日相对强弱指数(RSI)，走势维持良好，惟昨日阴阳烛形成近似“吊颈”的好友技术陷阱讯号，保历加通道顶部25.8元料有初步阻力，短线料在10天线23.3元水平整固，50天线21.55元料有不俗支持。

