建行业绩获正面评价 瑞信上调目标价9%
　　建设银行公布，截至2009年6月底止半年纯利倒退4.88%至558.06亿元人民币，略优于市场预测，券商普遍对其业绩表现评价正面，且维持其目标价介乎6.88至7.8元，更获瑞信上调目标价8.7%至8.28元。
　　高盛发表研究报告指，建行上半年纯利高出该行预测6%，由于不良贷款/贷款成本低于预期，以及利息净收入、经营收入及拨备前经营利润均大于估计，因此维持其12个月目标价7.3元，相当于2010年预测市帐率2.41倍。
　　高盛同时重申建行买入及确信买入评级，主因是其高股东权益回报率/拨备前经营利润的资产回报率；相对保守的贷款增长，以集中于高质量的项目；下半年盈利的可见性良好，因净利息收益率(NIM)自第一季水平回升，及不良贷款比率达150%提供了稳定的贷款成本；以及2010年预测市盈率9倍，相比2010年预测每股盈利增长30%。
　　瑞信则认为，建行的半年纯利较该行估计高出10%，故上调其2009及10年盈利预测9%，及将目标价由7.62元调高至8.28元，增幅8.7%，维持该股跑赢大市评级。
　　花旗指出，建行2010年预测市盈率9倍，相对股东权益回报率23%的市帐率2倍，反映估值吸引，并维持其买入评级，目标价7.8元；花旗称，建行半年纯利分别较市场及该行预测高出7.5%及5%，主要是其投资收益较高，及经营费用较预期低。
　　此外，摩根士丹利称，建行半年纯利大致符合该行预期，遂上调其2009至11年盈利预测1%至2%，相信其净利息收益率于今年第二季已经见底，所面对的风险受制，及预计建行核心资本充足率于未来2至3年可维持在8.5%至9%水平；该行维持建行增持评级，目标价6.88元。

