江铜：业绩改善反弹可期
　　中国股市昨日再度显著造好，本地中资股反弹之势也见明显扩大，当中又以内房、内银、金属、贵金属、电力设备、电讯设备及航运等板块的升势较为凌厉。昨市所见，受惠于中国金矿股的强势，紫金矿业(2899)攀高至6.88元报收，升0.54元，升幅达8.52%。工信部公布，7月全国生产黄金26.363吨，首7个月累计生产黄金172.867吨，按年增长13.35%，继续保持较快增长。行业经营环境续见改善，因此紫金回升的潜质也值得看高一线。
　　江西铜业(0358)昨日表现也明显跑赢大市，该股曾走高至17.46元，收市报17.24元，仍升0.96元，升幅达5.9%，成交增至4,607.4万股，较周三增85.49%，反映买盘动力已告增强。江铜近两周来主要在15.52元至17.74元的区间内上落，市场对资源股的投资情绪有所改善，应有利此类行业龙头股走强，故此股的后市表现也值得留意。事实上，据国统局统计，首7个月，十种有色金属产量按年下降4.3%，降幅比首6个月收窄0.8个百分点。至于7月十种有色金属产量按年增长2%，今年以来首次扭转按年下降的局面，都反映有色金属类产品的需求已告回暖。
　　行业需求续见回暖
　　江铜较早前公布，截至6月底止中期业绩，录得纯利12.71亿元(人民币，下同)，按年倒退58.78%，每股盈利0.42元，不派中期息。虽然集团业绩大倒退，不过就优于市场预期。里昂的研究报告已基于江铜上半年盈利胜预期，而将其2009-11年盈测上调11%-29%，反映阴极铜销售上升、销售推广开支减少，以及对冲收益。该行维持江铜“跑赢大市”评级，目标价提升20%至18.5元。若股价短期突破横行区顶部阻力位的17.74元，下一个目标将直指年高位的19.48元，惟下破支持位的15.52元则宜先行止蚀。
　　江西铜业：
　　行业需求回暖，盈利表现有改善空间，有利股价反弹。
　　目标价：19.48元
　　止蚀位：15.52元(香港文汇报)

