远东控股：有重拾上升之势
　　美股隔晚继续走软，道指收市跌29点，不过中国股市反弹力度增加，收市大升4.79%，则有利本地投资气氛改善。在中资金融、内房、石油及石化股造好带动下，恒指曾攀高至19,823，收市稍为回顺至19,761.68报收，升239.68或1.23%，惟升市主板成交依然不算壮旺，只有577.75亿元。现货月期指昨收19,570，升145点，炒大低水191点，淡友压市不遗余力，港股短期仍将波动。
　　中国股市已连续第三个交易日回升，低迷的投资情绪已明显改善。深沪股市回升，除了有关方面频频派“定心丸”外，近期多项经济数据都显示中国增长动力已渐转强，都有利股市回稳。中国股市对港股的影响日隆，深沪股市已告喘定，本地实力大蓝筹经过近期的调整整固，也不妨部署伺机收集，其中新鸿基地产(0016)是其中之一。
　　豪宅热销 新地可低吸
　　豪宅气氛炽热，发展商积极推售豪宅项目，特色户更纷纷挑战新高。豪宅盘热销，新地下半年发力有多个贵价新盘推出，包括定名壹号云顶的沙田道风山项目、葡萄园2期及尖沙且天玺。据悉，葡萄园2期及天玺皆有机会本月推售，而壹号云顶则可望下月推出，预计入场费逾千万元，食正豪宅热卖潮，集团售楼收益也可望水涨船高。就股价走势而言，此股于上月24日攀高至114.4元水平遇阻，但近期回落至102.1元已复见支持，昨收报104.7元，已逼近50天线的105.85元，由于股价初现反弹，仍不妨顺势搭顺车，中线目标仍睇年高位的121.5元。
　　昨日回升市中，不乏个股有异动表现。远东控股(0036)在7月曾急升上1.45元的52周新高价，其后调整反复回落至0.83/0.9元上落，昨日此股摆脱近期争持位跃升上1.01元报收，升0.15元或17.4%，成交额增加至243万元。远控已重上10天及50天线之上，走势上已有重拾上升之势，加上此股传有新业务在酝酿之中，并传短期内有进展，不难再有急升场面，可作短线跟进，上望目标1.45元，跌破0.9元止蚀。(香港文汇报)

