交银国际预计银泰百货2010年净利将大幅增长
　　新浪财经讯 交银国际发布最新研究报告，称银泰百货2010年净利润将大幅增长。
　　交银国际表示，银泰百货09 年上半年?利润下跌29.7%至2.1 亿元。每股盈利从0.17 元跌至0.12元，首次派发中期息每股0.1 元，扣除出售股权投资收益后，经营业务?利润同比下跌18.9%至1.41 亿元。银泰于上半年通过出售中国动向(3818.HK)及部份百大股票投资、取消一幅位于杭州土地交易收回订金及利息、向母公司出售北京乐天银泰、杭州湖滨区购物街等资产套回10.6亿现金，中期息每股0.1 元是单一事件，日后派息比率维持不少于三成。
　　同店销售增长13%。
　　交银国际指出，银泰百货杭州武林店及温州店表现佳，同店销售增长分别12.1%及35%，加上08 年及09 年上半年分别增加7 家及3 家店，销售所得?额(GSP)同比增36%至28.7 亿元。基于打折促销及新店佣金率较低，佣金率同比下跌1.7 个百分点至18.8%，使总经营收入增速只有28.9%。由于扩张速度甚快，总经营开支增48.5%，当中折旧及摊销开支、其它开支同比上升接近六成。然而，期内公司已采取措施控制成本，如每平方米水电成本同比下跌一成，员工人均经营面积上升45%。直接销售毛利率降1.9 个百分点至21.6%，经营利润率下跌10 个百分点至24.6%。
　　目标每年增加5至7家店
　　银泰百货继续于浙江省扩张巩固领导地位，以浙江省以外地区发展采取比较审慎态度，专注提升现有百货店业绩，减少开发周期长的项目。截至6 月底，总借贷较08 年底减少2.3 亿，负债比率降至34%，融资利率减少249 点子，未来财务开支将会下降。09 年下半年资本开支2.5 亿，10 年不超过6 亿。
　　预期2010年?利润将大幅增长
　　交银国际认为在多项因素下，银泰明年?利润有望大幅增长?(1)已剥离北京乐天银泰、杭州湖滨区购物街等亏损资产?(2)现时17 家百货店平均店龄只有2.3 年，同店销售增速料可上升?(3)由于已过了07 至09 年百货店总建筑面积增长率高峰期，经营开支增速将会下降，有利经营利润率上升?(4)负债金额及利率双降，利息支出将减少?(5)管理层比以前更专注营运效率及资产回报率。

