中石化：成品油加价 可关注
　　美股道指隔晚急挫185点，险守于9,300水平，对昨日亚太区股市构成不利影响，港股跌势也告扩大。恒指曾走低至19,425，即使上海综指反弹逾1%完场，但观乎大市的弹力依然欠佳，最后以19,522报收，仍跌350.3或1.76%，成交进一步萎缩至533.77亿元。现货月期指收市报19,425点，跌229点，炒低水97点，虽然低水情况有所收窄，但既然技术走势未见改善，因此现阶段博反弹仍应量力而为。
　　本地蓝筹股昨日跌势颇为全面，能逆市造好的成份股并不多，其中东亚银行(0023)涨近1%，已属升幅最大的股份。值得一提的是，“六行”昨日出现普跌行情，反观相关股份于内地A股的表现却见背驰，就以建行(0939)而言，该股于A股的报价却见显著反弹超过5%，也反映本地投资者入市取态相对较审慎。
　　在蓝筹升幅榜之中，中石化(0386)收报6.59元，升0.05元或0.77%，惟已属第二大升幅成份股。中国国家发改委终于上调汽柴油价格，成为中石化逆市造好的借口。中国于9月2日(周三)零时起将汽、柴油价格上调，为今年第六次调整成品油价格，同时也是自08年12月19日新成品油定价机制实施以来的第七次价格调整。尽管国内这次跟随国际油价跟涨，上调成品价4-5%，相比自一个月前中国上调油价后，国际油价已累涨近10%，仍有距离，但可以消除市场对定价机制的忧虑，此次调价的意义无疑比幅度更为重要。
　　炼油业务续有改善空间
　　事实上，受惠中国实施成品油价格和税费改革，使境内炼油业务扭转亏损局面，中石化较早前公布的中期成绩表已大改观，显示油价市场化，对其业绩有很大的影响。集团的中期业绩报告显示，截至今年6月底止，集团上半年度股东应占溢利大增3.3倍至332.46亿元(人民币，下同)，其中炼油经营业绩转亏为盈，经营溢利达198.98亿元，毛利率提升至8.8%。
　　除中期业绩大跃进外，中石化又预计09年首三季度业绩将同比增长50%以上。据业界估计，中石化09年预测市盈率约10倍，息率则为2.7厘，论估值处于行业合理水平。在盈利前景备受看好下，可以预期的是，该股中线将有力重返年高位的7.26元。(香港文汇报)

