大福证券给予工银亚洲买入评级
　　大福证券 李健雄
　　随着工银亚洲公布其中期业绩，我们将该行2009-2010年盈利及每股账面值的预测调高，亦将其目标价调高至18.40元，相当于2010年预计市净率1.4倍，并重申该股的买入评级。凭借实力雄厚的中资母公司工商银行(1398.HK,$5.29,持有)作为其后盾，我们认为工银亚洲仍有更多空间跑赢其本地同业。
　　09年上半年工银亚洲的股东资本跃升14%，令其核心资本比率按半年急涨110个基点至8.4%，故市场关注工银亚洲的资本需求或应减少。工银亚洲的管理层表示，该行目前并无计划于2009年集资新资本，但考虑于明年有需要提高资本时发行永久1级债券，以避免盈利摊薄。
　　工银亚洲的09年上半年纯利上升2%至9.30亿元(每股盈利：0.72元)，胜于市场预期。该行的非经常交易活动及公平价值收益有助提升盈利，而净利息收入及非利息收入仅分别下跌2%及12%，均胜于本地同业表现。集团的成本与收入比率轻微下跌至34.4%。随着工银亚洲扩大其大型企业客户基础，该行的资产质素亦保持稳健，虽然其贷款帐目减少6%，但不良贷款比率按半年仅上升6个基点至0.71%。
　　在目前的低息环境下，工银亚洲是受惠最多的银行之一，故其表现胜于其它同业。虽然集团09年上半年的存款基础急涨13%，但其净息差仍维持于1.63%水平。持续萎缩的个人理财业务占工银亚洲非利息收入基础的比例较小。我们预期上述利好因素在可见的未来将持续。虽然集团的内地附属公司华商银行于09年上半年被挤出贷款市场，但随着大型内地银行达致其今年的贷款目标，贷款市场的竞争或将放缓，预期华商银行将于09年下半年恢复增长。

