国泰君安：维持中远太平洋收集评级
　　国泰君安(香港) 李雯
　　中远太平洋旗下20个集装箱码头8月份实现吞吐量约393万标箱，较去年同期跌4.8%。我们看到同比降幅继续收窄，单月吞吐量较7月份也继续环比上升3.5%。今年前8个月，累计吞吐量约2,793万标箱，同比跌7.7%。中远太平洋旗下港口的集装箱吞吐量在8月份如预期继续好转，重申观点，由于预期09年下半年和2010年中国外贸将逐步改善，公司的码头业务前景也随之趋于明朗。
　　另外，根据媒体报道，公司的希腊港口项目由于当地港口工人罢工而受到阻滞。比雷埃夫斯港的工会已呼吁在10月4日大选之前冻结中远太平洋的特许经营权，并希望获胜政党可重新审查公司的特许经营权。就希腊港口项目，公司在特许权之35年期应付给比雷埃夫斯港口管理局(PPA)之总代价以现值估算约8.3亿欧元。目前项目的2号码头正在运营，而2号码头的扩建工程和新3号码头的兴建估计于2011年至2015年才可完成。因此，虽然我们认为项目长远前景向好，但预计未来三年不会有明显的盈利贡献。PPA首席执行官Nikos Anastasopoulos对罢工事件予以回应，表示中远太平洋的特许经营权合同经过希腊国会的批准，已符合国家的法律。
　　尽管希腊港口项目对盈利影响有限，但此消息仍有可能对短期股价带来负面压力，我们将保持对事件的关注。不过，公司在中国的核心业务逐步改善，我们认为仍是未来股价的主要驱动力。维持投资评级“收集”和13.50港元目标价，较09NAV估值14.53港元折让7.1%，相当于1.8倍09PB和1.7倍10PB，或13.4倍09PE、18.5倍10PE和15.9倍11PE。

