大福证券给予华能国电持有评级
　　大福证券 余晓毓
　　华能国电于09年上半年转亏为盈，由08年上半年的亏损人民币5.44亿元改善至录得纯利人民币18.70亿元。燃料成本下跌，加上该公司于2008年3月收购的新加坡发电厂提供的全期盈利贡献，带动其纯利率回升至6.5%。一如既往，管理层并无宣派中期股息。
　　受惠于现货煤价下跌，华能国电09年上半年内地发电厂的单位燃料成本同比减少3%至每兆瓦时人民币221元，较08年的平均水平下跌13%。09年上半年秦皇岛每千克5,500大卡级别动力煤的指标现货煤价同比下跌10%至每吨人民币576元，较08年的平均水平下跌20%，相对估计全国平均合约煤价同比上升10%。在供求情况平衡下，我们认为华能国电09年下半年的单位燃料成本将维持相对稳定。
　　华能国电于4月份公布两项热电相关收购项目，分别为天津华能扬柳青发电厂的55%权益及华能北京热电的41%，预期将于09年下半年完成收购，并为华能国电带来合共1吉瓦的权益装机容量。在新项目投产后，预期华能国电的总权益装机容量预计于09年年底前增加4吉瓦至44.5吉瓦，增幅为11%。假设预期华能国电的利用小时继去年同比下跌6%后进一步同比减少7%，预期该公司09年的发电量将同比温和增加5%。
　　华能国电09年上半年的资本开支为人民币100亿元，仅相当于08年上半年约三分之一，乃因去年上半年该公司收购新加坡发电厂导致资本开支大增。若撇除该收购事项，该公司的资本开支则同比减少13%。管理层预期该公司于09年下半年完成两个收购事项及手上的建设项目后，该公司全年资本开支为人民币330亿元。在资本开支减少及经营现金流增加的情况下，华能国电的的净负债比率维持在2008年年底的约280%水平；该公司于08年就收购新加坡能源大幅增加外币贷款令其净负债比率急增逾一倍后，该比率一直高企。然而，华能国电的内部资源应可满足其资本开支，而其它4家本地上市的内地发电商均需于09年上半年进行股本融资。
　　考虑到华能国电09年上半年的单位燃料成本低于预期，我们将华能国电的2009年及2010年盈利预测分别调整至人民币47.21亿元及人民币46.70亿元。按贴现现金流模式计算，我们将华能国电的目标价由5.51元调高至6.00元，相当于09年预计市盈率14.9倍或市净率1.6倍。

