北京控股：6个月目标价46.20元 买入
　　国浩资本
　　事件 : 北京控股将于 9 月 16 日公布中期业绩。
　　由于天然气发电厂及住宅用户需求上升，上半年燃气的盈利贡献应有所增长。本行预计天然气销售和输送的盈利于上半年均按年增长 15% 左右。
　　由于产品组合改善及销量增长，啤酒业务的纯利贡献预计在 1.6 亿元左右。
　　受交通分流冲击，收费公路业务的盈利贡献将有所下降。目前交通流量保持平稳在每天 9.3 万辆水平，进一步下跌的可能性不大。
　　供水业务的自身增长将提供稳定的回报。本行预计北京控股将进一步整合母公司其它水务资产。并购预期将是 09 年下半年和 2010 年供水业务增长策略。
　　08 年上半年的盈利包括了 3.12 亿元的一次性项目，主要是资产处理收益和投资收益。剔除这些部分，本行认为公司 09 年上半年核心盈利将增长 9% 至 11.35 亿元。
　　本行预计上半年的中期盈利按年增长 6% ，由上年同期的 12.73 亿元增至 13.49 亿元。
　　2010 年的市盈率为 16.8 倍，每股盈利增长 17.6% 。本行认为公司的估值具吸引力。踏入 09 年下半年，本行上调北京控股的评级至买入， 6 个月目标价 46.20 元，相当于 2010 年每股资产净值。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

