大福证券：给予东方电气买入评级
　　东方电气09年上半年业绩胜预期，与因大地震而受挫的08年上半年业绩相比，其收入高27%。08年上半年四川发生大地震，东方电气录得非经常亏损人民币3.08亿元，令该公司09年上半年纯利同比涨升58%至人民币7.15亿元。该项非经常亏损乃因该公司分销及行政费用增加，并于地震后重建东方汽轮机所致；如在该公司08年上半年业绩中撇除该项亏损，其09年上半年纯利则温和下跌6%。该公司火电产品的毛利率同比上升1个百分点，而其整体毛利率则维持于去年同期的水平；两者均高于我们的预期。
　　于审阅东方电气的业绩后，我们将该公司的2009年及2010年盈利预测分别调高4%及11%至人民币16.45亿元(每股盈利：人民币1.87元)及人民币20.10亿元(每股盈利：人民币2.28元)；我们亦重申该股的买入评级，并将其目标价调高至48.20元，相当于2010年预计市盈率18.5倍。东方电气的订单组合多元化，且成本管理得宜，加上其盈利前景可观，故我们认为该公司将是表现最佳的发电设备营运商。
　　虽然火电业务仍是东方电气最大的收入来源，占该公司09年上半年总营业额逾64%，但该公司已成功提高可再生能源业务于产品组合中的比例，以令其产品组合更显多元化。该公司风电主机设备的销售收入攀升133%至人民币33亿元，占该公司总营业额近22%，是该公司第二大的收入来源。
　　虽然东方电气09年上半年获得新订单人民币340亿元，明显少于去年同期签订的人民币450亿元，但东方电气凭借该等新订单，其盈利前景已较竞争对手优胜。该公司的新订单价值相当于其09年上半年收入的2.3倍，其中31%、30%及31%分别来自火电、核电及风电业务，其余则来自水电设备业务。截至09年上半年末，东方电气的订单总值为人民币1,300亿元，其中新能源业务的比例为同业中最高，而风电及核电业务的比例则分别为12%及27%。分析员：李力行

