海螺：水泥提价 扩升势
　　内地股市于连升三日后昨日出现“回气”行情，不过就依然无碍港股破位走高，大市于午后中段起更是愈升愈有。在内银“四行”齐齐创出年高位，以及汇丰(0005)呈强领涨下，恒指于尾市进一步突破年高位的21,322阻力，并以近高位的21,402.92报收，大升536.55或2.57%，主板成交也增至699.05亿元。
　　现货月期指收市报21,437，升613点，由周二低水44点，转炒高水35点完场，好友明显控制大局，兼且港股已然破位，预期恒指挑战22,000已是指日可待之事。事实上，作为港股最大权重股的?丰也见转强，并已成功突破前期阻力位的86.5元，以近高位的87.4元报收，该股再度发威，港股攀高自然更添动力。
　　受惠于外围金价重返每盎司1,000美元之上，多只金矿股都纷纷录得不同程度的升幅，而资源股的炒味也见转浓。作为水泥行业龙头股的安徽海螺(0914)昨以近高位的55.2元报收，升0.6元或1.1%，成交1.27亿元。据内地媒体报道，近日上海、江苏、广东、湖南、吉林等地的水泥价格再次纷纷上涨，行业旺季已由往年最早9月底，提前到今年8月底已经开始。另一方面，中央表示将加强管理钢铁及水泥等产能过剩项目，也有利类似海螺等大型企业透过并购集成进一步壮大规模。
　　就技术走势而言，海螺现价已企稳于10天、20天及50天等多条重要平均线之上，在走势改善下，料该股反弹之势也有望扩大，上望目标将上移至年高位的61.3元。(香港文汇报)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

