大唐金融：兴达国际短线目标3.6港元
　　大唐金融集团 蔡伟坚
　　兴达国际(1899.HK)主要于中国从事制造及分销子午轮胎钢丝帘线及胎圈钢丝，是中国最大的本地子午轮胎钢丝帘线生产商，客户包括中国十大轮胎生产商。早前6月底止上半年业绩，录得纯利2亿人民币(下同)，按年倒退15.9%，每股盈利14.49分。期内，公司营业额为15.27亿元，下跌19.6%。毛利减少逾19%至3.85亿；毛利率则减少1.3个百分点至25.3%。
　　虽然中期业绩不大理想，但兴达的股价却从年初的0.7元水平升了近5倍至现在3.3元，主要原因去年年尾受金融海啸影响，业务受重大影响以至股价跌得过低，但除着国内年初四万亿救市措施展开，而国内汽车业09年一直是国家支持的重点行业之一，所以今年以来股价一路向上升。
　　展望下半年，兴达将继续受惠于国家措施，市场需求于七月开始有进一步复苏迹象，产品订单亦相应增多，此外集团已完全消化成本较高的盘条，成本压力将相应减低。建议于3.25元买入，短线目标.3.6，止蚀3元。
　　短线目标12.5元
　　百盛早前公布截至09年6月30日止中期业绩，公司盈利为4.62亿元人民币，同比增加12.2%。
　　特许专柜销售一向为百货业提供稳定收入的部分，而百盛上半年商品销售总额为约57.82亿元，特许专柜销售约占其中约88.7%，余下11.3%则来自直接销售。虽然于今年首季度，因促销活动而增加的折扣，令特许专柜销售佣金及直接销售的利润率较去年同期轻微下跌0.9%；分别为19.1%及16.7%，而商品销售总额利润率亦轻微下跌0.9%至18.8%，但展望下半年，内需仍是国家重点扶持行业，而百盛亦计划开设3家新店，其中兰州百盛店及常熟百盛店将于第3季开业，而石家庄百盛店将于第4季开业，可望把营业额进一步提升。
　　6月初百盛股东曾以每股11.71-12.07元，配售5500万股旧股。早前股价回调至11元水平后形成支持后，现正重回配股会的范围，建议在11.5元买入，目标12.5元，止蚀11.2元。

