中银：资产质素佳 业绩看好
　　我们已提高中银香港(2388)的盈利预测，并将其目标价调高至19.40元(昨收16.72元)，相当于2010年预计每股帐面值1.8倍。该行的09年上半年业绩胜预期，表示随?资产价格回升，该行因金融海啸而作出的投资撇帐亦已届尾声。此外，该行已将其美国次按相关投资及Alt-A按揭抵押证券的业务规模大幅缩减至无关重要的水平。虽然中银香港仍未就雷曼迷债事件作出全面拨备，但其盈利日后受到重大冲击的风险已大为减少，而该行来年或可为部分投资拨备作出回拨。
　　海啸投资撇帐已届尾声
　　中银香港09年上半年盈利下跌6%至66.91亿元，高于市场预期，而该行的核心盈利亦超出市场预期。虽然净息差同比收窄27个基点令中银香港的净利息收入减少11%，但受证券佣金收入同比跃升27%及贷款服务费涨升53%所带动，该行的服务费收入于严峻的经济环境下仍增长2%。人寿保险利润反弹亦有助推动该行的非利息收入较08年下半年水平上升。若撇除与雷曼迷债相关的开支，该行的经营开支同比减少3%。
　　净利息收入应可恢复增长
　　由于利率低企降低了集团的资金收益，故我们预期中银香港的净息差于09年下半年将继续受压，但随?贷款加快增长，中银香港的净利息收入应可恢复增长。受企业贷款攀升13%所带动，该行09年上半年的未偿还贷款组合已扩大3%。内地业务方面，虽然中银香港的贷款存量按半年缩减10%，但由于中央政府正加紧向内地大型竞争对手施压以限制其贷款增长，故预期该行的内地附属公司应可于09年下半年恢复贷款增长。
　　受减值贷款比率按半年下跌9个基点至0.37%所带动，中银香港的贷款质素于严峻的经济环境下仍显著改善。中银香港当前的资产质素良好，与上一个经济周期谷底时中银香港承担庞大的坏帐截然不同，证明该行的风险管理已明显改善，尤其是在贷款筛选方面已加倍小心。(香港文汇报)

