新地：收入强劲 估值不贵
　　09财年新鸿基地产(0016)的净利润同比下滑63%至104亿港元。剔除重估亏损，期内基础盈利同比增长2%至124亿港币，比我们预期高5%。考虑到投资物业估值提高以及当前采用10财年远期净资产值，我们将该股10财年每股净资产值预测上调18%至144.30港元。基于较10财年预计每股净资产值折让7%，我们将该股目标价格从106.35港元上调至134.20港元。该股当前估值较10年预期每股净资产值折让22%。我们对其维持买入评级。
　　截至09年6月，公司在香港拥有开发土地储备1,590万平方英尺，同时在新界拥有超过2,400万平方英尺农用地。09财年新鸿基地产的地产业务销售盈利(包括联营公司和合资控股公司的贡献)同比增长10%至71.13亿港币。主要入账项目包括九龙站天玺、沙田壹号云顶、元朗原筑及投资物业销售，即晓峰阁和浪琴园。在天玺、誉。港湾、壹号云顶、原筑和形品5个项目开盘的带动下，09财年香港项目的销售和预售收入增长96%至225亿港币。
　　10财年计划推出的主要新项目包括九龙峻弦、港岛鸭?洲内地段129号和屯门市区地段465号。在将誉。港湾项目从10财年推迟到11财年的同时，公司也将YOHOMidtown竣工时间从11财年提前到10财年。因此，10财年的住宅完工面积将从09财年的119万平方英尺提高至278万平方英尺，11财年和12财年分别达到229万平方英尺和231万平方英尺。在农用地转换方面，管理层预计未来几个月内将成功转换部分地块的用途。
　　截至09年6月末，公司完成香港260万平方英尺投资物业落成。期内，总租金收入(包括应占合资公司投资物业)同比增长18%至97.6亿港币。其中，52%来自于购物中心，32%来自于写字楼，8%来自于住宅，4%来自于停车场，4%来自于工业和其他物业。期内，净租金收入达到73亿港币，同比增长21%，比我们预期高5%，这主要是因为新落成物业的租金收入贡献较高，包括环球贸易广场1期、港景汇及创纪之城六期。09财年出租率维持在93%的高水平。我们预计10财年净租金收入将增长10%。
　　内地项目收入增4.9倍
　　截至09年6月，公司在内地拥有5,230万平方英尺的权益开发土地储备和300万平方英尺的已完工投资土地储备。超过70%的开发土地储备建设为高端住宅和服务式公寓，拥有高等级的写字楼、购物中心和高档酒店。期内，新鸿基地产完成中山奕翠园3期的建设。内地项目的销售和预售收入增长4.9倍至32亿港币，主要是因为花都九龙湖、凯旋门、悦府和太湖国际社区热销。(香港文汇报)

