大唐金融给中国神华买入评级 目标价34.5元
　　大唐金融集团 卢志明
　　继日前人民银行、中银监、中证监出招提振股市后，外管局拟放宽 QFII投资限制，由 8亿美元上升 25%至10亿美元。同时，养老、保险及开放式中国基金等中长期投资本金，由 1年缩短至 3个月，目的在于吸引更多优质外资参与，以增加资金流动性。虽然， A股目前每日成交额约 2000亿元人民币，新资金只相等于其半日成交额，金额其它绝不吸引。不过，中央停不了“托市”，显示中央会进一步推出放宽政策，“维稳”之心十分明显。
　　中国神华(1088)中期成绩表尚算不俗，由于受惠煤炭及电力业务表现理想，纯利按年上升14%至169亿人民币，期内祖国内销煤炭量上升12%至1.17亿吨，每吨平均价亦向上10%至375元人民币，虽然长约合同销售量跌7.7%至8100万吨，不过，由于部份电厂于09首季大幅上升现货煤采购比率，令现货煤销量上升1.2倍至360万吨。至于出口煤量因外围经济情况欠佳，大幅下挫42%至610万吨，不过，每吨平均价因履行08年签订之部份高价合同，仍然维持于高位650元左右水平。
　　据知情人士透露，山西省有机会启动规模最大煤企重组，于2010年底前，将无论国有、民营及私人企业经营之矿井数目，由现阶段2600个左右大减至1000个，大型煤企可与附近之中小煤矿合并，而中小矿企亦可自行整合扩大规模，重组后规模不能低于300万吨，此举无疑对大型煤企极有利。而神华预期其旗下煤矿整合及铁路运力持续上升，09下旬煤炭供应及外运量亦会向上。
　　同时，由于天气炎热令电煤消耗增长极快，发改委公布7月全国煤炭产量2.58亿吨，按年增长14.8%，而中转港口、电厂煤炭库存环比有所下降，7月数据显示，秦皇岛港存煤较6月底下降526万吨，按年减少135万吨，对煤价有稳定作用。若经济维持回升势头，发电量持续增长，煤炭需求有机会进一步上升。短线可考虑于30元附近买入、目标价34.5，跌穿27.5即止损。

