大福证券：给予泛亚环保买入评级
　　内地的环保意识加强，应有利泛亚环保的业务发展。该公司乃从事销售管道、水处理及烟气处理产品和设备，并提供环保建设工程服务。按预计整体市盈率14倍或扣除现金后的市盈率5倍计算，我们建议买入该股，目标价为1.84元。
　　经济下滑令企业纷纷搁置投资计划，对泛亚环保的业务发展造成不利影响，故该公司08年收入及盈利分别同比减少16%及63%至人民币5.94亿元及人民币7,800万元。若撇除该公司澳元存款外汇亏损人民币2,400万元及购股权计划导致的非经常员工成本人民币900万元，其盈利实际上同比减少48%。我们预期该公司的盈利将于09年开始恢复增长。
　　泛亚环保于4月份的未完成合约共人民币4.52亿元，较一年前减少约三分之一。随着市场重拾投资信心，预期该公司将可于09年下半年获得较多合约。由于该公司的未完成合约主要来自其水处理产品，故其污水处理业务将继续是该公司未来1-2年的主要盈利来源。然而，管理层预期该公司将可获更多有关烟气处理的合约，以平衡其业务发展。于08年年底，泛亚环保坐拥净现金人民币8.64亿元(每股1.23元)，有助该公司把握合适的收购机会以扩展其业务范畴。
　　泛亚环保最近公布透过收购一家内地电池制造商的20%权益以分散发展业务，作价人民币6,000万元。总代价中的75%将以资本注资形式支付，而余额则由泛亚环保按每股1.80元发行947万股新股以支付向一名独立投资者收购其现有股权6%的代价。
　　该电池制造商计划进军江苏常州市的电动公共汽车市场。按2009年、2010年及2011年盈利预测分别人民币250万元、人民币3,250万元及人民币5,500万元计算，泛亚环保的投资成本相当于2011年预计市盈率5.5倍，颇为吸引。预期泛亚环保的该项收购将可逐步提升该公司的盈利，惟由于交易尚有待完成，故我们维持该公司的盈利预测不变。分析员：曹福达
　　大福资料研究有限公司的关联公司在现在或过去12个月内与在此文提及的上市法团有投资银行业务的关系。

