大唐金融：华润创业短线目标价22元
　　大唐金融集团 何伟麟
　　华润创业(00291)上半年纯利录得股东应占溢利跌22%至11.58亿元，业绩下跌主要零售与食品加工业务疲弱、中艺及华润堂业绩由盈转亏，及期内投资物业重估及重大出售事项的税后收益按年大跌59%至1.92亿元，剔除该等影响后，基础盈利为9.66亿元仅跌5.5%表现仍胜预测。中期息每股派14仙，派息比率升至29%，于6月底公司的负债比率为12.5%，显示财政十分健全。公司仍然以零售、饮品及食品为其3大主要业务。该集团一直在重整非核心业务的可行性，或出售部分或整项业务。当中纺织资产为非核心业务期内亏损6700万元有意卖还给母公司或出售给第三方。还有集装箱码头和零售物业投资在内的其它资产也将在适当的时间出售。出售后公司计划将获得的资金重新投入到三大主营业务，如能重组对华创有利，可将资金集中于核心业务。
　　相信下半年经济好转对华润创业(00291)主要业务利好，尢其饮品业务已经形成了一定的规模，盈利能力较佳有133%升幅。尢其啤酒产品随着下半年大麦价格持续下滑，成本受控利润预测较为乐观。零售业务有望随食品价格上涨和消费信心恢复，对内地超市销售提供支撑。由于公布业绩后股价受追捧，最高见21.35元，短期升幅过大，待炒业绩利好消息后会见调整，此时投资者可在20元以下买入，短线目标价22元
   已有_COUNT_条评论  我要评论

