大唐：走势回稳 可博反弹
　　内地股市昨日再度掉头急挫，上证综指收市跌2.34%，不过对港股以至中资股并未构成太大的负面影响。昨市所见，航天控股(0031)便一举升破0.93元的年高位，并以全日高位的1.01报收，升0.13元，升幅为14.77%，成交显增至1.78亿股。
　　电力股则以个别发展为主，当中华电国际电力(1071)表现较佳，该股曾走高至2.73元，收市报2.64元，仍涨1.93%。华电日前刚与宁夏发电集团签订煤矿合资合作协议。根据协议，华电拟斥资6亿元人民币收购银星煤业45%股权，预计交易有助提高公司煤炭供应自给率。同为电力股的大唐(0991)昨日也见持稳，收市报4.38元，升0.03元，成交减至1,073万股，估计近日的调整行情已近尾声，故不妨加以留意。
　　煤矿营运助减成本压力
　　大唐部分煤矿已于去年开始运作，管理层计划于09年产量达到约2,300万吨，而2010年为3,000万吨，到2012年全部投产后，产量达到1.1亿吨，将可满足到集团本身69%的煤炭所需，并有助减低日后煤价上升的潜在风险。消息方面，大唐最近表示，与北控(0392)合作发展的内蒙煤制气工程已获国家发展委核准了工程。此外，大唐管理层也表示，母公司大唐集团正考虑向上市公司注入资产，都有望成为该股日后上升的催化剂。此股近期反弹至4.68元水平受阻，但近两日在退至4.33元水平均获承接，昨收4.38元，可趁股价回稳收集，博反弹目标仍睇近期阻力位的4.68元，惟下破4.12元支持则止蚀。
　　大唐发电：旗下煤矿已营运，有助纾缓煤价上升的压力，股价回稳可博反弹。
　　目标价：4.68元
　　止蚀位：4.12元(香港文汇报)

