恒盛地产：建议投机性认购
　　大公网
　　恒盛地产(00845)专注上海、北京和天津三个一线城市，并且对上海的发展尤其充满信心；我们认同公司管理层观点，作为中国未来的金融中心，上海高档房地产业发展空间巨大。公司开发多种物业类型，包括公寓、联排别墅、零售物业、办公室及酒店。
　　公司住宅产品定位高端，以上海为例，截至今年7月底，公司在上海拥有七个处于不同发展阶段的项目，包括尚海湾、皇家花园、阳光巴黎、阳光威尼斯、宝山高境、湖畔豪庭及阳光新景。该等项目皆位于发展成熟的黄金地段。公司招牌项目尚海湾位于黄浦江西陲，与上海世博会址隔江相望；该项目平均销售价格在3万元每平方米以上。我们看好一线城市豪宅市场，未来两年投资需求将持续推升楼价，提高公司毛利率。
　　公司除了专注发展上海、天津及北京发展业务外，其它位于经济高速增长地区的主要城市房地产市场增长空间更大。目前，公司在遍及中国三个直辖市(上海、天津、北京)、三个省会(合肥、沈阳、哈尔滨)及长江三角洲三个主要区域性经济城市(无锡、苏州、南通)拥有已发展或发展中项目。公司地域多元化的发展策略有助分散经营风险；而公司也能享受不同地区经济快速发展的成果。
　　09年纯利料19.97亿
　　公司目前持有13个持作销售或者投资的完工／即将完工项目，总建筑面积达到2百万平方米，截至今年7月底，公司已经出售了155万平方米(包括2009年以前出售之面积)。
　　按照公司管理层预测，其2009年纯利为19.97亿元人民币，按照公司提供之财务资料，其2008年纯利为12.54亿人民币，每股盈利16.21分人民币；如果按照公司一般性预测，则09年盈利增长将达59.3%。2010年上海世博会开幕，期间上海房地产建设将暂停，但是由于明年上海项目不多，影响不大。2010年公司共有6个项目落成，可交付面积仍达46万平方米。
　　风险因素有：货币政策风险，国家在近期出台房地产调控政策，收紧二套放贷，虽然作用并不明显，市场需求依然强劲，如果国家在2010年出台更为严格的货币信贷政策，料投资需求减少，一线城市房地产市场或有调整。土地购买协议风险；公司有近6.1百万平方米的土地储备尚且未与中国政府实体订立长期框架协议及土地出让合同，即使此类的合同及协议已签，也未必能按协定实施。产能过剩风险；我们担心市场投资增速过快，2010年下半年市场房屋供应大幅度增加，对公司业务将形成不利影响。
　　扩大一线城市占有率
　　我们对公司业务发展前景保持乐观，认同其扩大一线城市占有率，同时开拓新兴城镇的策略；相信公司可以在未来两年持续增加土地储备；而对于公司酒店业务的发展则持较保守看法。以招股价上限5.3港元计，反映公司09年14.4倍预期市盈率和3.4倍市帐率，在估值方面并无特别优势，唯看好其盈利增长，建议投机性认购。

