大福证券给予中国远洋持有评级
　　大福证券 曹福达
　　受航运业的周期性衰退影响，中国远洋09年上半年录得亏损人民币46亿元，相对08年上半年录得利润人民币151亿元。该公司集装箱航运业务由08年上半年录得利润人民币9.69亿元，倒退至09年上半年录得亏损人民币43.2亿元，是该公司整体业绩转盈为亏的主要原因。09年上半年该业务的货运量同比减少22%，平均运费亦同比下跌43%至每标准箱人民币3,736元，导致该公司的整体收入同比减少56%至人民币88亿元。
　　09年上半年波罗的海指数平均水平同比下滑75%至2,128，令干散货航运收费大减，亦将中国远洋干散货业务的经营业绩由08年上半年录得利润人民币169亿元拖低至09年上半年录得亏损人民币5.36亿元。此外，中国远洋亦就该公司以较高价格签订的未完成租入船合约作出亏损拨备人民币9.11亿元。由于该等拨备是中国远洋于6月份波罗的海指数仍处于3,000点水平时作出的，而随着租入船的现金运费自今年初起持续反弹，该公司已尽量减少有关拨备。该公司亦就其远期运费协议录得净对冲收益人民币6.67亿元。
　　09年第二季波罗的海指数反弹，有助中国远洋的经营亏损按季度收窄62%至人民币13亿元。该公司约62%的运力已获签约，平均运费仅为去年水平的三分之一，而其余未获签约的运力将受现货市场的价格影响。
　　中国远洋的母公司亦按其已公布的计划，于上海交易所买入中国远洋1,870万股A股，以于2008年9月12日起12个月内，增持中国远洋股份最多2%。该收购事项完成后，其母公司于中国远洋的持股量已增加0.18个百分点至54.6%。
　　我们估计09年下半年中国远洋自有船及租入船的运费分别在波罗的海指数处于约1,300点及2,000点水平时，才可达致收支平衡。虽然中国远洋09年下半年业绩持续改善，但该公司09年仍料将录得亏损；然而，我们预计明年波罗的海指数平均将处于2,800水平，故估该公司的业绩料将于2010年转亏为盈。此外，我们给予中国远洋的目标价为11元，相当于该公司上市后的平均市净率2.2倍。

