高盛维持裕元集团中性评级
　　高盛证券发表研究报告表示，裕元(00551)第三季度业绩表现强劲，经常性纯利升32%，较该行预期下跌9%明显较好，主要是由于OEM(原设备制造)业务的毛利率达24.9%，按年上升4.8个点子，为6年来最高，因裕元受惠于低成本尤其是上游业务方面。不过，由于商品价格再度呈上升趋势，该行认为此情况不会持续，料中期毛利率将回落至21%至23%的正常水平。
　　该行指出，第三季度的交付量令人失望，按年下跌6.9%，又指管理层料2010年度OEM销售将下跌4%至6%，与Nike未来的订单趋势相符，认为有关指引是真实情况，新兴市场较佳增长可能有较少的下跌。另外，高盛表示，裕元的零售业务方面于第三季度回复盈利能力，经营利润率回复至4%，高于预期之2.4%。
　　高盛调高09年至2011年度的每股盈利预测26%、15%及14%，以反映销售疲弱但毛利率较高，仍然维持“中性”评级，认为估值于2010年度市盈率10.3倍合理，由于未来12个月收入前景较弱以及成本增加，关注裕元仍有盈利风险。该行将其12个月目标价由21.5元调高至24元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

