众彩：问博或变身 前景具值博
　　虽然美股道指隔晚回落41点完场，而内地股市昨日均掉头急回，不过港股却能持续向好，午后升势更明显扩大，最后以21,701.14报收，升228.29或1.06%，主板成交则萎缩至499.51亿元。港股逆势回升，加上市场沽压不大，料短期有力再试21,929点阻力。
　　福山能源(0639)昨下午开市前公布09年6月底止上半年业绩，结果扭亏为盈，期内营业额大升468倍至20.81亿元，经营溢利12.05亿元，股东应占盈利7.69亿元，每股基本盈利16.82仙，派中期息0.1元。
　　福山能源去年同期则亏损1,963万元，反映首长国际(0697)入主福山能源后，通过收购山西柳林县三个煤矿，盈利已在去年大幅上升，至去年12月底止的盈利为5.68亿元，而09年上半年的盈利已超过去年之数，足以反映福山正处于高增长期，若下半年同样获利逾7亿元计算，全年盈利料逾15亿元，每股盈利可达0.3元，现价预测PE约18倍，至于派息率方面，中期息0.1元，派息率达59%，以末期息保守计仍派0.1元计，全年股息0.2元，现价5.49元的股息率为3.63厘，说明现价的预测PE及息率，均具中线投资价值。
　　福山业绩对办可持中线
　　福山能源在中期成绩表公布后涌现沽压，股价一度自5.68元插落至5.46元，收报5.49元，跌0.11元或1.96%，成交1.43亿元。福山在大好业绩公布后不升反跌，乃典型好消息获利出货格局，不过低于5.5元有大盘承接，相信消化过后，福山不难在业绩高增、派息吸引下大幅回升，投资者可于跌破5.2元作止蚀，中线上望7元水平。
　　众彩(8156)早前发出盈喜，主要是所持50%股权的问博(8212)已完成出售常德天然气业务，这项交易，问博可获利逾1.4亿元，众彩按比例可获7,000万入帐。问博出售业务带来的盈利，应反映在第3季业绩，众彩与问博预先发布盈喜，乃负责任做法。
　　卡拉OK收费系统收成期
　　回说众彩，近月股价已有复苏之势，股价自约0.3元水平大幅跃升至0.68元高位，近日反复回顺退至0.57/0.60元水平，属健康表现。众彩低位强力反弹，与该公司的主要业务──全国卡拉OK收费系统已进入收成期有直接关系，据悉全国当前已经超逾20个省市，透过使用众彩间接持有股份的“天合”和直接持股的“中文发”的服务平台，代版权持有人向全国卡拉OK音乐音像使用者收取版权费用，预期这个项目的每年预期收益可逾2亿元。
　　另一个受捧的因素来自问博，由于已售出常德天然气业务，问博已变成现金公司，可大派股息或寻求新业务，若是后者，观乎近期不少壳股转型新业务均大幅上升来看，问博若涉转型收购新业务，众彩届时便坐享水涨船高之利，无论大派股息或落实新业务，股价上升前景均具值博。投资者可以0.8元为目标作收集，跌破0.5元止蚀。(香港文汇报)

