大福证券给予安莉芳控股买入评级
　　大福证券 方婉雯
　　凭借成功的品牌管理及成本控制，安莉芳(1388.HK)09年上半年纯利同比增加56%至6,200万元，高于市场预期。尽管经济下滑，该公司的收入仍同比跃升24%至6.06亿元。 虽然安莉芳的产品售价受压，但随着该公司透过扩大规模经济减少生产成本，其毛利率亦由76.8%上升至79.3%。此外，该公司的新设零售点在成本预算方面有所改善，故其经营开支与营业额比率亦由69.8%下跌至64.5%。
　　回顾期内，安莉芳共增设47个零售点，令其专柜总数增加至1,474个，零售店亦增加至130间。该公司的新零售点占90%为专柜，故其开设新店的开支大幅减少。安莉芳预期于今年内开设合共100间新店。按区域划分，安莉芳09年上半年内地业务的销售额同比攀升26%至5.43亿元，占该公司总销售额的90%。此外，期内该公司香港业务的销售额亦同比增加9%至4,800万元，占其总销售额的 8%。
　　芬狄诗品牌以年轻消费者为目标客户，是安莉芳增长最快的品牌，其09年上半年销售额同比增长44%至2.11亿元，占该公司总销售额35%，高于08年上半年的30%。该公司另外两个主要品牌安莉芳及Comfit的销售额亦分别同比增加15%及18%至3.45亿元及3,600万元，分别占该公司09年上半年总销售额57%及6%。
　　安莉芳透过开设山东厂房已大幅提高其产能及生产效率。安莉芳仍是内地内衣市场的龙头品牌。总的来说，该公司已采取多品牌策略以吸纳不同种类的消费者。
　　安莉芳的09年上半年财政状况依然稳健，其净现金同比跃升24%至4.19亿元，即每股1.04元。该公司在控制存货方面轻微改善，其存货周转日减少3天至499天，而该公司减少营运资金应可确保其现金状况稳健。由于该公司的盈利前景乐观，我们继续建议买入该股，目标价为4.22元，相当于09年预计市盈率14.7倍，与包括国际营运商Maidenform、Warnaco Group及Hanesbrands估值的全球业内平均水平相若。
　　大福资料研究有限公司的关联公司在现在或过去12个月内与在此文提及的上市法团有投资银行业务的关系。

