南车时代：逆市强可留意
　　港股昨日沽压持续，在市场投资气氛审慎下，有表现的中资股也变得寥寥可数。中国南车(1766)昨日停牌，待公布有关股价敏感性质，涉及公司签订重大合同之公告。来自市场消息指出，中国南车获铁道部今年第二轮300至350时公里高速动车组合约，涉及金额约700亿元人民币，占招标总额约70%。尽管执笔时有关的传闻仍未被证实，但既然中国南车可以获得重大合同，反映行业的需求依然强劲，同业的南车时代电气(3898)也值得看高一线。
　　南车时代在昨日逆市下的抗跌力也见不俗，其早前在退至12.56元已复见支持，最后更以近高位的13.12元报收，升0.28元，升幅为2.18%，成交增至314.4万股，增幅达59%，反映其逆市下的买盘力度不俗。集团较早前公布，截至6月底止中期业绩，录得纯利2.07亿元(人民币，下同)，按年增长7.48%，每股盈利19分，维持不派中期息。受到动车组的电气系统交付、客运机车供电系统改造、北京地铁和沈阳地铁电气系统交付等因素支持，旗下车载电气系统继续成为盈利增长的动力，当中列车牵引变流器、辅助供电设备与控制系统营业额更上升33.7%至6.92亿元。
　　集团业绩维持平稳增长，瑞银的研究报告也将其视为铁格设备板块首选，并维持“买入”评级，目标价17.01元，即较现价尚有近3成的上升空间。可趁股价逆市有势候低吸，上望目标仍看年高位的14元，惟下破上周五低位支持的12.34元则止蚀。
　　南车时代电气：业绩表现平稳，获大行唱好，都有利股价走强。
　　目标价：14元
　　止蚀位：12.34元(香港文汇报)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

