中金证券给予厦门港务推荐评级
　　投资提示： 
　　我们上调厦门国际港务投资评级至“推荐”，每股1.80 港元，较目前股价有30.5%的上升空间。 
　　理由：
　　厦门港区消费相关的杂项制品出口占比较高集装箱吞吐量近两个月恢复明显：8 月集装箱吞吐量环比增长10.7%，6 月至8 月集装箱吞吐量合计增长19.1%，同期增速在前8大港口中仅次于深圳港，大幅高于全国平均水平(图表2)。外国消费逐步回暖有望成为厦门港区集装箱吞吐量持续增长的正面刺激因素。盈利相对集装箱吞吐量和装卸费率弹性在主要港口 中最高：1%的集装箱吞吐量和装卸费率增长将分别带来2009 年盈利2.2%和2.1%的增厚，以及2010 年盈利2.8%和2.7%的增厚，弹性在主要港口中最高。估值具备吸引力：自7 月份以来，厦门国际港务股价累计跑输港股港口指数26 个百分点。目前公司股价对应0.85 倍2010 年市净率，估值较行业平均水平折让37.3%。
　　估值：
　　我们将厦门国际港务DCF估值的计算时段向前推到2010 年底。新的目标价对应1.1 倍2010 年每股净资产，较港股港口上市公司平均1.4  倍的2010 年市净率仍有19.0%的折价，反映出我们对公司长期增长前景较为保守的预期。尽管如此，目前公司股价对应我们目标价仍有 30.5%的上升空间。上调投资评级至“推荐”以反映公司具有吸引力的估值水平。
　　风险：
　　全球经济复苏慢于预期带来腹地出口增速放缓；厦门港区过度投资带来产能利用率下滑。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

