中国龙工：持续反弹可期
　　美股道指隔晚攀上9,829报收，升51点，不过内地股市昨日持续受压，却不利投资气氛，港股全日亦以反复走疲为主。受到汇丰(0005)及内银“四行”沽压所影响，恒指退至21595.52报收，跌105.62或0.49%，主板成交585.37亿元，若扣除国药(1099)首日挂牌成交额所占的65.18亿元，成交约520亿，反映投资者入市态度已变得审慎。
　　港股续吹无定向风，不过获大行垂青，或有业绩支持的个股则仍见热炒，其中吉利(0175)因向高盛发换股债，刺激股价大涨近19%，成交金额更达5.98亿元。另外，中国内需股的炒味仍浓，361度(1361)便借全年业绩大涨2.5倍，兼派发末期息而大涨18.69%，成交金额更暴增至3.17亿元。
　　同为内需概念股的中国龙工(3339)昨日也见发威涌上，并以近全日高位的4.16元报收，升0.43元或11.53%，成交也增至2.33亿元。中国龙工于上周五开市前曾发出盈警，预期截至今年6月底止六个月综合业绩所录得纯利有明显下滑。主要由于汇兑收益减少；及公司未行使可换股债券所附带之衍生金融工具出现公允值调整所致。受到盈警的消息拖累，中国龙工自上周五起即出现较大的沽压，并于本周二走低至3.53元水平始复获支持，而大摩出“书仔”唱好该股，成为此股昨日大反弹的借口，在市场对内需及复苏概念股仍有很大需求下，预计此股反弹潜质仍在，可续加留意。
　　公司最坏时刻已过去
　　大摩的研究报告指出，在基本因素层面，料中国龙工的最坏时刻已过去，而受惠于建筑机器需求于下半年将有明显复苏，加上预期下半年内地整体建设活动，如采矿、基建及地产等方面，都会有所增加，故将其评级调高至增持，目标价睇5.5元。另一方面，集团最近在场外以总额1,852万美元，购回票面金额合共1,700万美元之2012年到期可换股债券，无疑也是中国龙工财政状况健全的表现。中国龙工年高位曾见过5.9元，现价较高位回落的幅度仍近3成，在股价初现反弹下，现水平仍不妨顺势跟进，中短线博反弹目标为50天线的4.85元。(香港文汇报)

