泰发拓展上游业务属利好 
　　金利丰 黄德几
　　在国内从事煤炭交易业务的中国泰发，早前公布强差人意的中期业绩后，股价屡创新低。西京投资主席刘央表示，在股价急挫后曾增持，并预期明年业绩将有改善，上述言论刺激股价见底回升。昨日收报2.13元，上升0.4元，升幅高达23.12%，成交金额急增至1.31亿元。集团早前公布截至六月底中期业绩，纯利只有1089.1万元人民币，按年急跌94.7%，主要因为经济放缓，导致煤炭贸易量大减，不派中期息，期内营业额12.45亿元，按年下跌46.4%。期内，煤炭和铁矿石贸易量，分别为155万吨及114.2万吨。整体毛利率由去年同期17%急跌至只有6.5%，原因是从煤炭贸易商购买量增加影响，预期随著内地工业景气改善，下半年煤炭及铁矿石贸易量料止跌回升。集团在8月17日与独立第三方订立协议，以1.3亿元人民币收购山西浑源瑞风煤业87.88% 股权，上述交易有待中国政府批准。瑞风煤业拥有及经营山西省大同市浑源县煤矿，储量超过5,900万吨，年产能达90万吨，成功收购料可产生协同效应。技术上，前日跌至1.69元上市新低后，昨日高开后升势持续，阴阳烛图呈“大阳烛”属利好，一举上破10天及20天线，14天相对强弱指数呈底背驰MACD上破讯号线，快步随机指数(STC)%K线走高於%D线，均属利好讯号，短线料在20天线2.07元水平整固，反弹阻力50天线2.6元，10天线1.85元料有初步支持。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

