汇丰控股回归 高盛给出目标价122港元
　　受美市下跌及油价暴挫超过4%等因素影响，港股上周五出现下挫。市场普遍预期，落实高层人事调动及把集团行政总裁办公室由英国迁回香港的汇丰控股(00005)，本周股价可能受刺激上扬。分析员称，20国集团(G20)匹兹堡峰会会后声明已表明暂不退市，加上季结及国庆来临在即，恒指在国庆前有机会挑战21500点水平。
　　恒指或上试21500点
　　据香港媒体报道，上周五港股收报21024点，微跌26点，稳守21000点关口；全周计算，港股累跌600点或2.8%。分析员表示，周二为期指结算日，转仓活动转趋活跃，加上国庆将至，料后市反复偏好。
　　汇控公布人事变动消息，惟上周五未有刺激其ADR走势，收市跌穿88港元关口，收报87.49港元，较港股上周五收市价跌0.56港元或0.64%。另外，汇控计划出售伦敦总部大楼，市场预期这消息对股价有支持作用。据英国《金融时报》报道，汇控正准备以8亿英镑(约99.2亿港港元)的作价，出售位于伦敦金丝雀码头的总部大楼予一韩资集团。
　　邦盟汇骏基金管理总裁沈庆洪表示，20国集团会后声明表示暂不退市，已消除市场不明朗因素，加上港股季结，故料今天港股仍会高开，不会跟随ADR的跌势。他又表示，汇控ADR虽然下跌，但由于港股受上述因素支持，作为港股龙头股之一的汇控势亦会上涨，料高位可见92港元。
　　高盛发表研究报告指出，汇控公布集团行政总裁纪勤将把办公室由伦敦转驻香港，并兼任汇丰亚太区主席职务，行动反映汇控已把焦点回归发迹地，汇控早于1865 年3月及4月分别于香港及上海开业，显示集团未来的经营策略将十分重视香港及其邻近地区，此举间接对香港金融业带来正面影响。
　　高盛又表示，该行维持汇控确信买入的投资评级，目标价为122港元，原因是汇控的业务已稳定下来，损失亦正不断缩小，同时它亦已重回盈利增长的轨道上。
　　不过，市场人士警告，港股在连涨七个多月后，已有中期见顶的可能，料在今年年底前仍会反覆调整，投资者需做好风险准备。

