中兴通讯：实力强可趁低吸
　　内地自上周四起展开一连8日的“国庆黄金周”假期，在市场欠缺新消息刺激下，不少中资股的沽压也告渐增。上周所见，中资股的跌势颇为全面，当中不乏前期热炒股，但近期的调整，无疑也提供趁低收集优质股的良机。
　　中兴通讯(0763)上周以反复调整为主，曾低见38.75元，收市报39.1元，全周计共跌0.65元，跌幅为1.64%；而经过上周的回落，此股已跌穿10天(39.97)及20天(39.16元)平均线，惟离50天线的36.27元，尚有一段距离，论表现在中资股中仍处于偏强之列。内地3G宣传全面展开，包括中移动(0941)、联通(0762)和中电信(0728)都纷纷加入战团，作为内地电讯股龙头的中移动会以售价较低的Ophone迎战，而作为Ophone主要生产商的中兴也因而成为这场商战的主要受惠者。
　　中兴的Ophone智慧型终端即将推出，配合中移动销售攻势，都将有利前者的股价表现。此外，中兴与联通合作的3G上网卡MF637U，是中兴专门为后者定制的极速系列产品，具有双天线设计，稳定性极强等特性，也反映联通的“反击战”，对中兴的产品需求亦属有利。事实上，今年上半年，集团的营业收入为277亿元，按年增长40.4%，而营业额之中，销售予电讯运营商网络便占67.8%。可趁该股调整部署收集，博反弹目标仍看年高位的42.95元，惟跌穿50天线的36.27元则止蚀。
　　港股调整压力未减，中资股也难独善其身。中兴通讯，受惠内地全面推出3G，作为强势股，其调整可视为低吸良机。
　　目标价 ：42.95元
　　止蚀位：36.27元
   已有_COUNT_条评论  我要评论

