国泰君安给予大连港收集评级
　　国泰君安(香港)李雯
　　大连港股份(02880)计划发行A股，筹集资金将用以收购母公司旗下港口资产、偿还银行贷款以及补充流动资金，其中向公众首次公开发行不多于12亿股，同时亦向母公司大连港集团发行不多于12亿股，发行价将不低于A股招股书刊登前20个交易日H股平均交易价的九成。公司拟将收购的资产包括母公司旗下的矿石码头、杂货码头、散粮码头、客运滚装码头以及相关物流业务和港口支持业务，该等资产06-08年税后利润分别约人民币4,312万元、3,747万元及9,289万元，而今年上半年税后利润为人民币6,406万元。截至今年6月底，资产净值2,517万元人民币。收购初步代价为28.05亿元人民币，最终调整金额待定。
　　大连港股份此次收购母公司旗下的港口资产，可有效整合大连港区的码头资源，同时公司业务亦将更加多元化，经营风险进一步分散。初步收购价经测算相当于30.2倍08PE和1.11倍最新PB，收购资产当前的盈利能力相对弱于公司目前自有资产，预计收购后公司未来的股本回报率有可能降低，不过从PB的角度看，收购代价仍较合理，收购PB低于公司当前1.25倍的09PB。假如A股发行完成后，公司总股数将由目前的29.26亿股增加82%至最多53.26亿股，其中母公司持股比例将可能从目前的62.09%降至54.45%，H股股东持股比例将可能从目前的36.32%降至19.95%，预计未来每股盈利被摊薄的可能性很大。
　　虽然初步来看A股发行很可能会摊薄现有股东的当前收益，但长远而言则有利于公司业务的平衡发展和经营风险的分散。假如A股发行后，大连港股份将成为首家A+H的上市港口运营商。公司当前股价相当于14.0倍09PE、12.7倍10PE和1.25倍09PB，估值水平相对港口同业为低，暂维持投资评级“收集”和4.00港元目标价。

