福山能源：6个月目标价6.10元 买入
　　国浩资本
　　福山能源公布中期业绩为7.69亿元(每股盈利0.17元)，占市场全年盈利预测14.8亿元的52%。公司同时亦建议派中期息每股0.1元，相当于60%的派息比率。
　　公司08年上半年录得亏损，而08年下半年在7月份收购3个位于山西省柳林县的焦煤矿后则录得5.87亿元盈利。按半年度计，公司的盈利在09年上半年增长10.0%至21亿元，而毛利及纯利则较去年下半年分别升21.7%及30.9%。毛利率亦从08年下半年的65.4%扩大至09年上半年的72.3%。
　　本行相信公司盈利有所提升主要是由于原煤及精煤产量有所增加，而平均售价亦较预期为高。上半年原煤的生产量为325万吨，相当于公司年初时全年产量目标540万吨的60%。另外，公司在09年上半年的精煤产量为45万吨。
　　本行相信公司在09年下半年的盈利会持续增长，因公司在金家庄的300万吨洗煤厂已于6月份投入运作，即公司在下半年可以生产更多的精煤，而精煤的毛利率远较原煤为高。
　　柳林的焦煤价格在8月份见高位后，近来随着国内钢材价格大跌而轻微回落。然而原煤的现货价仍较公司上半年的平均价格每吨600元人民币高30%，而精煤的现货价则较公司上半年的平均价格每吨1,311元人民币高5%。本行认为焦煤价格应可支持在现水平，因河南省的矿山发生矿井事故而需要停产整顿，令国内的焦煤供应偏紧。
　　另一方面，公司亦建议从首长国际(697)购入在澳洲上市的铁矿石生产商Mount Gibson的14.3%股权，作价11.9亿元。公司亦会以6.1亿元从首钢控股购入Benefit Rich的全部股权。Benefit Rich手持亚太资源(1104)的16.8%股权，而亚太资源则拥有Mount Gibson的26.0%股权。公司将会以每股5.556元的价钱发行3.23亿股新股(即相当于扩大后股本的6.5%)以支付该两项收购。交易完成后，首长国际在福山能源的持股量将由20.0%增至22.8%，而首钢控股亦会持有2.05%的福山能源股权。此项交易将要待相关公司的股东及澳洲有关机构的通过才可落实。
　　本行认为此项收购对公司的短期盈利并无实时的利好，因根据彭博的市场共识数据题示，此项收购的代价已相当于Mount Gibson2010年度市盈率的18倍，作价并不便宜。然而首钢进一步增持福山能源股权则显示公司将会继续得到大型国有企业首钢集团的支持，令公司在争取得到山西政府批核其矿山开采权的申请上取得优势。
　　市场共识的2009年及2010年每股盈利分别为0.32元及0.43元，现价相当于17倍09年市盈率及13倍10年市盈率。以2010年的每股盈利增长34%而言，估值合理。
　　本行给予买入评级，6个月目标价为6.1元，相当于14倍2010年市盈率。

