福山能源：炒业绩可跟进
　　美股道指隔晚大涨108点，逼近9,800大关报收，加上上证综指昨反弹逾2%完场，都成为港股进一步挺升的借口。恒指收市报21,768.51，升365.59或1.71%，主板成交增至846.56亿元。现货月期指则转炒低水46点报收，而观乎22,000大关前阻力不轻，但既然大市走势已转强，料市况整固后仍可望反覆寻顶。
　　内地经济快速增长，煤炭板块在近日升市中，成为资金追捧对象之一，神华(1088)在这两天升势如虹便是代表股。在昨日市况中，已升近一年高位的福山能源(0639)随市况升上5.75元后(与1年高位5.85元只差0.1元)，有短线回吐压力，在好淡争持中曾退至5.48元，不过尾市又在大盘承接下抽升上5.64元报收，升1.44%，成交达1.89亿元。
　　福山能源在去年与首钢(香港)签订长期战略合作协议，订立销售协议，并与唐山钢铁、包头钢铁签订销售协议。同年收购山西柳林县的即兴无、金家庄及寨崖底三个煤矿，采矿面积31.89平方公里，原煤年产630万吨。福山能源上述的一连串发展，令去年业绩扭亏为盈，录得盈利5.68亿元。
　　福山能源今年在山西建造三间崭新洗煤厂，分别为金家庄洗煤厂、寨崖底洗煤厂及金山洗煤厂。三厂每年入洗处理量分别为300万吨、210万吨及500万吨，预计集团之精煤年产量达1,010万吨。此外，福山正积极策划兴建铁路专线，接驳矿区与国家铁路运输站。首长国际(0697)自母公司首钢集团，收购福山能源9.8%，作价19.3亿元，当前首国已持有福山21.79%股权成为最大股东，有首国的背景，自然成为基金涉猎目标，令福山股价近月来呈大幅上升走势。
　　料半年盈利增逾3成
　　以昨日升近1年高位仍获大盘承接获利沽盘下保持上升报收，显示投资基金对下周二(22日)公布的中期业绩抱乐观态度，颇有炒业绩的意味。市场预期，福山半年业绩有逾3成增长，而下半年更因钢铁需求明显增长直接提升福山全年盈利处高增长，有利公司可大幅增加派息率。
　　福山现价已突破20天及50天线水平，在炒业绩大幅增长及增派股息憧憬下，突破1年高位5.85元已无难度，中线上望7元水平，投资者可以5.15元作止蚀跟进。(香港文汇报)

