一中证券推荐吸纳旭光及中兴通讯
　　旭光(00067)：该集团为全球第二大芒硝生产商，其芒硝生产设施，去年已占有内地市场17%，全球市场则约为11%；加上芒硝为化工及轻工业的重要原料，广泛用于制造洗涤粉、织品、玻璃、牛皮纸浆、化学原料及药品等多用途，拥有50年生产芒硝的经验，因其特种芒硝及药用芒硝等高值产品，使毛利率高；预期市值相对较小，市场并未充分反映，相信估值因与其它化学生产商差距太大，其价值被低估；可看高一线。建议于2.7元买入，目标价3.5元，跌穿2.59元止蚀。(周一建议时股价：＄2.77元)
　　中兴通讯(00763)：随着国内刺激内部消费为首要方针，工信部及发改委所推行的新政策，均鼓励电讯营运商大量投资以改善其服务质素，加上由于集团于内地市场处领导地位，并有机会增加海外市场份额，具支持盈利持续增长条件，可直接受惠国策；预期第三期手机采购，内地销售将占2009年销售额逾50%，2009及2010年盈利增长分别可达至30%及24%；可作分段吸纳。建议于38.8元买入，目标价43元，跌穿37.9元止蚀。(周一建议时股价：＄39.1元)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

