潍柴：盈利能力逐季好转
　　平安证券表示，潍柴动力(02338)年初至今涨幅182%，随著宏观经济形势的日趋明朗，公司经营环境逐渐改善。相比乘用车，公司业绩增长更具有持续性。
　　报告表示，在上半年行业最困难时期公司各项业务依然取得较好成绩，主导产品发动机和变速箱的优势进一步巩固。其中，上半年公司发动机产品在14吨以上重卡市场占有率37%，在5吨及以上装载机市场占有率81%，继续保持行业领先优势。
　　该行指出，国家四万亿投资直接带动工程机械、工程车及物流用重卡需求。地产新开工、施工面积同比增长明显，国家重大项目投资的持续进行将进一步拉动潍柴下游行业的市场需求。最新数据显示，下半年重卡行业复苏态势明显，7月、8月行业销量连续创出同期历史新高。该行预计重卡行业全年销量在57至60万辆之间，增长幅度约8%。随著下游行业强劲复苏，潍柴动力的主要配套客户增长明显。
　　平安证券判断，公司在宏观形势向好、下游行业复苏、原材料价格处于较低水平的背景下，09年盈利能力将逐季好转。预计三季度、四季度销售收入分别达到108亿元、87亿元，全年收入约352亿元。(大公网)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

