大福给予大新银行集团买入评级
　　大福证券 李健雄
　　我们基于下列原因继续看好大新银行集团：1) 集团的盈利复苏潜力可观，因其将不再就结构投资工具、华互银行债券及雷曼兄弟迷你债券相关拨备录得重大亏损；2) 凭借其强健的香港及澳门零售银行业务，集团是潜在的收购对象；3) 集团持有20%权益的重庆银行将于内地上市，集团的有关权益将获重估；及4) 集团目前的股价相当于每股账面值1.1倍，其股值偏低。假设大新银行集团的股值将获适度重新评级至相当于2010年年底的估计每股账面值1.4倍，我们将该股的目标价调整至12.90元。
　　随着净息差扩大、贷款需求回稳及资产质素改善，大新银行集团09年下半年核心盈利亦应见反弹。受新按揭及银团贷款增长所带动，大新银行贷款帐目于09年上半年减少6%后，下半年迅速增长，故我们预期集团的贷款帐目将重返08年年底的水平。由于融资成本减少令利差扩大，我们预期大新银行集团的09年净息差将超过2.1%，明显高于09年上半年的1.98%。
　　另一方面，由于大新银行集团的客户及集团本身均采取审慎的投资态度，故集团的理财服务收入等手续费收入及财务投资收入将依然疲弱。
　　Ø     有迹象显示大新银行集团的资产质素自09年下半年初起持续改善，随着国际贸易活动回升，其中以中小企贷款的改善情况尤为显著。过去9个月不良贷款的增长主要集中于中小型企业，而消费者贷款及大型企业贷款的贷款质素依然良好。我们预期大新银行集团的不良贷款比率将于09年年底前由今年年中的1.71%回落至约1.6%。分析员：李健雄
　　大福资料研究有限公司的关联公司在现在或过去12个月内与在此文提及的上市法团有投资银行业务的关系。

