大唐金融：北京控股天然气突围
　　大唐金融集团 卢志明
　　美国道指上周五下跌42点，收报9665点连跌三日，上证亦无力向上，香港上周表现不进反退，暂守稳21000点大关，预计国庆假前有机会反弹向上，首阻力为21400点，继续炒股不炒市。
　　北京控股(392)中期成绩表表现不俗，纯利上升11.3% 至14.18亿人民币，由于核心业务天然气及啤酒销量增加，北京燃气售气量同比增长14%至28亿立方米，而燕京啤酒总销量则增14%至234万千升。皆有双位数向上增长。不过，收费公路业务一般，旗下首都机场高速服其它高速分流，车流量大加减25%，深圳石观公路车流量亦下降14%，相信与金融海啸后遗症有关。
　　事实上，天然气业务收入为其业务命脉，由于北京、河北及渤海地区对天然气需求有增无减，盈利增长空间无限憧憬，据北京燃气周董谓，山东省项目陕京三线如火如荼兴建中，年输气量约 160亿立方米，预计2011年开门营业，陕京四线现阶段亦筹备当中。同时，其亦计划于2015年将水务及啤酒业务产能倍升。短线可考虑40元左右买入、上望44元，跌穿36.5元即止损。
　　继续一句，道家思想 : 审时度势，见机行事。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

