中国电力：12个月目标价3元 买入
　　国浩资本
　　事件 : 中国电力公布上半年纯利为 1.52 亿元人民币 ，而去年同期公司亏损 2.49 亿元人民币 。
　　中国电力公布上半年收入按年增长 21.9% 至 49.27 亿元人民币，成功转亏为盈，纯利达 1.52 亿元人民币。中期每股盈利 0.04 元人民币。纯利增长主要是电价上调所致。中期盈利低于市场预期。
　　截止 6 月 30 日为止的权益装机容量按年增长 2.3% 至 9,040 兆瓦。中国电力的装机容量扩充在同业中是最慢的。由于利用小时下降，公司上半年售电量按年下降 1.1% 至 1,557 万兆瓦时。
　　上半年的单位燃料成本约为每兆瓦 213.68 元人民币，按年增长 10.7% 。公司的成本控制较同行弱。由于 2009 年合同煤价格未定，我们估计公司对煤价采取了较为保守的假设。
　　公司 6 月份宣布从母公司手中收购五菱电力 63% 股权，有望近期完成交割手续。收购完成后公司权益装机容量将增长 25% 至 11,286 兆瓦，其中 19% 为水电资产。
　　本行相信公司未来仍将放慢燃煤机组的扩容，并加大再生能源特别是水电资产开发。
　　若不考虑五菱水电贡献，则公司 09 、 10 年的纯利预计为 3.61 亿元人民币和 4.69 亿元人民币，每股盈利 0.10 和 0.13 元人民币，相当于 20 和 15 倍的预期市盈率。
　　公司股价对资产净值折让 24% ，而且是唯一一间股价低于资产净值电力股，本行相信其下跌风险有限。
　　维持买入评级，目标价 3.0 元，相当于 1 倍 2009 年市账率。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

