大福证券给予中国动向买入评级
　　大福证券 方婉雯
　　中国动向(3818.HK)的09年上半年业绩高于我们的预期。中国动向是发展迅速的内地运动服装分销商，若撇除该公司于08年因收购日本历史悠久的运动服装设计及销售商Phenix而确认的负商誉人民币1.46亿元，其09年上半年盈利同比跃升41%至人民币7.22亿元。该公司的销售额同比增长34%至人民币18.68亿元，其毛利率亦上升1.1个百分点至62.2%。期内该公司于内地增设507间分店，令其零售分销网络扩大至覆盖合共3,315间分店。
　　整体上，中国动向成本控制得宜，故其利润增长亦高于预期。该公司的经营开支与营业额的比率由08年上半年的18.4%轻微下跌至09年上半年的18.1%。由于该公司延迟推出09年上半年的部分非核心推广活动，其广告及推广开支与销售额比率亦由08年上半年的7.7%下跌至09年上半年的5.8%。该公司仅重组中的日本业务录得成本上升，而其整体研发成本与销售额的比率及员工开支与销售额的比率分别由08年上半年的1.4%及3.9%增加至09年上半年的2.0%及4.5%。虽然该公司09年上半年存货周转日及贸易应收款项周转日分别增加至38天及22天，但仍较其同业优胜。中国动向的现金依然充裕，于09年上半年底，该公司拥有现金人民币62亿元且并无负债，即每股1.10元。
　　09年上半年，中国动向与6家主要分销商建立6个合营企业，并于各合营企业持有30%权益，该等合营企业遍及杭州、山西、沈阳、天津、南京、北京、山东、陕西及宁夏。这将有助中国动向更妥善管理其于该等地区的零售业务扩展活动。
　　Kappa品牌的销售额同比攀升30%至人民币16.74亿元，占该公司总营业额90%。相对08年上半年，Kappa品牌的产品组合依然稳健，服装业务是其最大的收入来源，占73%。期内，服装的销售额同比增加33%至人民币12.28亿元，其销量增加28%至980万件，平均售价则上升4.1%至人民币126元。此外，鞋类业务的收入同比增加23%至人民币3.67亿元，占Kappa销售额的22%。其销量同比增加27%至220万对，抵销因基本款式产品的订单增加导致平均售价下跌的影响。因此，该品牌的鞋类业务09年上半年的毛利率仍上升3个百分点至53.2%。
　　中国动向于2008年5月收购Phenix后，其日本业务的营业额贡献持续增长，由08年上半年的4%到09年上半年的10%，而其销售额则攀升至人民币1.90亿元，而其毛利率亦上升7.5个百分点至46.2%。虽然该业务于09年上半年录得亏损人民币300万元，管理层预期该业务将可于09年年底达致收支平衡。期内，中国动向进一步扩大其日本分销网络，现已覆盖2,600间Kappa店及1,100间Phenix店。
　　中国动向于7月与Adidas前环球创作总监Michael Michalsky订立协议，以开发Kappa品牌的新产品系列，并于2010年第三季推出市场。Michael Michalsky曾与Audi及华纳迪斯尼等其它国际品牌合作设计项目，中国动向与Michael Michalsky 合作料将可提高Kappa品牌的知名度。
　　展望将来，中国动向将进一步扩展其于二线及三线内地城市的分销网络。该公司持续扩展销售网络，加上提升品牌的知名度及拓展国际市场业务，该公司于可见的未来势将继续迅速增长。中国动向仍是我们的业内首选，我们预计该公司2008-2010年的每股盈利年复合增长率为22%，该股的目标价为5.95元，相当于09年预计市盈率20.4倍，或市盈增长率0.9倍。

