3G元年电讯股股价表现落后 机构各有偏好
　　新浪财经10月20日消息  今年以来，中资电讯股板块明显落后于大市,尽管三大电讯公司不断出招，市场对该板块仍反映冷淡。投行们对此各有说法。
　　近日港股大市气氛转好，在内地经济复苏加快以及各项经济数据优于预期等因素刺激下，大部分中资股均大幅回升，但中资电讯股股价却一直踯躅不前。事实上，中资电讯股今年来持续跑输大市，对于该板块后市能否加把劲追上，业内人士认为，内地电讯业上客量饱和，加上电讯股是防守性较强的板块，相信三家电讯上市公司跟随大市上扬的幅度有限。而各大机构则对这三只电讯股各有所好。
　　电讯股显著落后大市
　　今年以来，中资电讯股板块明显落后于大市。据证券时报记者统计，中国移动（00941.HK）在去年12月31日收于77.8港元，昨日收报79.35港元，仅微升0.02%；联通（00762.HK）昨日收报11.16港元，较去年底收市价9.3港元升约20%；中国电信（00728.HK）昨日收报3.8港元，比去年底的2.89港元升31.48%；而同期恒生指数升幅超过50%，国企指数更是超过60%。
　　随着电讯重组结束，内地电讯行业竞争逐增，各电讯企业均积极发展不同的电讯网络，推出不同手机、优惠政策等以吸引更多客户，比如：中移动近期宣布推出OPhone，另外有传闻称，中移动明年将从摩托罗拉引进8款OPhone智能手机，中移动研究部主管上周五表示，OPhone未来可成吸引客户的增长动力；联通于上月底启动285个城市的3G业务，预计今年底前可完成其余50个城市的3G建网计划，还宣布于10月30日在内地发售iPhone手机；中电信则宣布，从10月1日起，“商务领航”、“我的e家”和“天翼商旅”套餐客户，就可在全国范围内(不含港澳台)免费接听电话。
　　,中国光大资料研究所电讯及科技分析员谭思晋认为，新增上客量对其明年的盈利贡献实际上并不多，电讯股是防守性较强的板块，相信三家电讯上市公司跟随大市上扬的幅度有限。
　　机构各有偏好
　　中移动将于10月20日公布第三季业绩，野村预期中移动收入同比升12.2%至1177亿元人民币；EBITDA升7.8%至591亿元人民币；净利润可升10.1%至305亿人民币，因此维持“买入”评级，目标价91港元。花旗也看好中移动，维持“买入”评级，目标价94港元，该行指出，在Ophone发展完成及其TD-SCDMA网络全面优化前，看好中移动仍有稳定的收入及未来在手机、软件市场的发展潜力。谭思晋持相反意见，认为由于预计明年3G的投资高峰期过去，中移动的盈利要到2010年才能改善过来，建议减持。
　　对于联通和中电信，DBS发表研究报告建议投资者沽售联通，转而增持中电信。该行表示，联通受引入iPhone的消息刺激，在过去数周股价表现均优于中电信，但该行认为iPhone的售价过高令人失望，联通股价升幅已超越有关消息带来的预期。另外，该行预期中电信会在未来数月加紧推广3G服务，将使移动客户增速加快。交银国际的看法也与DBS相近，给予联通“卖出“评级，目标价9.8港元；给予中电信“持有”评级，目标价4.2港元。
　　目前各大机构中，唯独瑞信比较钟情联通，认为联通依赖W-CDMA技术及手机供应不会减价及补贴，对股东是个好消息。预期毛利的提升可使2010-2011年每股盈利预测升6%及7.7%，至0.42元及0.46元人民币，目标价12.35港元上调至13港元，评级由“中性”升至“跑赢大市”。

