华能：用电需求增 可收集
　　新浪财经讯 10月14日消息，内地用电需求走升，反映行业已摆脱低谷，应有利相关股价的后市表现，作为龙头股的华能国电为较值得留意的股份。
　　外围美股道指连续第六个交易日造好，加上深沪股市反弹逾1%，都成为港股昨日再度向好的借口。恒指中午收市曾攀上21,679高位，惟午后受制于现货月期指升幅收窄，大市的升势也告放缓，收市报21467.36，升168.01或0.79%，惟已较高位回落210点，市况变得波动已可见一斑。主板成交则较周一跌市增加，至604.38亿元。现货月期指收市报21,433，升18点，转炒低水34点，观乎港股回升之路阻力不轻，料短期再炒上落市的机会已增。
　　蓝筹重磅股昨日出现好淡恶斗场面，尤其是港股市值最大的汇丰(0005)，股价由高位的89.2元，回顺至87.65元报收，倒跌0.45元，而单日成交达到25亿元。不过，同为重磅股的中移动(0941)和建设银行(0939)则成为升市的主要“火车头”，其中又以建行保持强势至完场最为悦目，其一度高见6.63元，收市6.6元，仍升0.1元或1.54%，而收市价亦已创出年内新高，成交更达到22.8亿元，该股可以大成交破位，其后市继续充当领军角色也可望维持。
　　内地电价具上调空间
　　在昨日反复的市况下，不少中资股的表现相对较为硬净，其中电力股便属可以留意的板块。据外电引述业内人士消息报道，中国9月份发电量同比增速约达10%，为16个月来首次达到两位数，而内地8月发电量则同比增长9.3%，为15个月来最快增速。另外，有消息指内地正酝酿新一轮电价调整方案，也对电企有正面的支持作用。内地用电需求走升，反映行业已摆脱低谷，应有利相关股价的后市表现，作为龙头股的华能国电(0902)为较值得留意的股份。
　　事实上，华能于截至今6月止的上半年已成功扭亏为盈，录得纯利18.7亿元，期内新机相继投产，而收购中新电力亦带来贡献，加上期内燃料价格回落，令毛利率回升，都推动业绩得以大为改善。预期今年全年盈利可达44.5亿元，估计明年将会增至55亿元水平。华能昨收5.19元，预测09年市盈率为13.45倍，仍处于合理水平，在市场对复苏概念股多有憧憬下，料其反弹空间仍在，博反弹目标为9月中阻力位的9.6元。(香港文汇报)

