信义玻璃：整固后有力再升
　　新浪财经讯 10月23日消息，信义玻璃近期反复整固，在技术走势未见转弱下，仍可伺机上涨，目标价7.61元。
　　美股隔晚先升后急跌，道指埋单计数挫92点，对昨日亚太区股市构成负面影响。另一方面，内地公布多项重要经济数据，虽然符合市场预期，但因已是市场预期之内，故对投资市场的影响并不大。此外，市场关注特区政府会否出招抑制豪宅炒风，也导致最近热炒的本地地产股纷纷借势获利回吐。在汇丰(0005)、中移动(0941)和本地地产股持续受压拖累下，恒指退至22,210.52，跌107.59或0.48%，主板成交则依然活跃，达699.49亿元。现货月期指收报22,172，跌117点，炒低水38点，反映长假前有大户续在22,200楼上锁定利润，如此也令短期市况变得反复。
　　行业回暖 业绩具改善空间
　　内地昨日公布多项宏观经济数据，其中第3季国内生产总值(GDP)成长8.9%，明显优于前2季。中国国家统计局新闻发言人已表明，全年经济成长“保八”目标没问题。内地经济保持理想的增长势头，中央的焦点已开始关注通胀的升温，以及加大力度严控行业产能过剩。虽然玻璃业为发改委点名限制产能扩张的行业，惟对于在行业中占据龙头地位的企业反而可以从中受惠，当中信义玻璃(0868)便为其中可留意股份。
　　信义主要从事生产及销售汽车玻璃、建筑玻璃及浮法玻璃产品，截至今年6月底止的上半年，集团盈利倒退44%至2.25亿元，收入也由18.8亿元下跌至16.3亿元，毛利率由去年同期的34.6%下跌至28.4%，主要是受到期内外围经济环境欠佳，以及旗下浮法玻璃价格于第1季显著下跌等因素影响。不过受惠于内地推动刺激经济措施，行业的情况已大为改善，管理层早前已表示其建筑玻璃订单已接满至年底，而其超白光伏玻璃则因国家支持环保业，已大大推动产品的需求，下半年业务回复高增长也可预期。
　　信义昨收5.71元，其09年预测市盈率约13倍，而明年料更进一步降至10倍，反映现水平的估值仍然合理。股价近期处于整固期，在技术走势未见转弱下，仍可伺机上车，上望目标为年高位的7.61元。(香港文汇报)

