大唐金融给予裕元目标价24港元
　　裕元龙头地位仍在
　　裕元<00551.HK>首三季业绩录得股东应占溢利3.628亿美元，相比08年同期录得溢利4.38亿元倒退17.2%。但扣除08年出售附属公司1.224亿特别收入下09年其溢利反比同期上升15%，期内营业额升5%至38.14亿美元。在疲弱经济下有此业绩较市场预期为佳，其主因ODM/OEM业务毛利强劲比08年同期上升12%，以及严控销货、行政、及其它费用开支，有助抵销内地零售疲弱。裕元为全球大型国际品牌鞋类原设备制造商/原设计制造商，由于质量及货期关系，成为大型国际品牌必然光顾的供货商，将给予裕元合理利润，以获致稳定供应。另外该集团从事由原材料、生产工具以至鞋类配件之上游鞋类物料生产业务。
　　近年裕元进军零售，虽已累积多年经验，毕竟并非专业，有待销售网的重组。虽然国内运动鞋及服装业务发展迅速，不过该管理层预期制造业务销售下跌4%-6%，部份反映Nike未来订单下跌4%，及原材料价格已见上升，未来毛利将受压，明年盈利增长不会有惊喜。但大体业绩将无大影响，随着市场逐渐扩大，仍可维持适量的增长。2010年预测市盈率约10倍、股息率约4%，现值不昂贵为股价带来一定支持。因此应下跌于20元水平时可吸纳，中线目标价为24元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

