国际资源：金矿蕴藏大增 可捧
　　新浪财经讯 10月22日消息，港股技术走势依然向好，料后市反复走高的格局未变。国际资源金矿蕴藏大增，在投资价值中长线极为吸引，现价0.485元有庞大上升空间，可趁低收集，买入评级。
　　港股经过连续两日创出年内收市新高后，大市昨日跟随美股调整，但整体沽压并不明显。恒指早市于退至22,200水平附近重获支持，午后初段曾一度倒升，但市场高追意欲不强下，市况再度走疲，收市报22,318.11，跌66.85或0.3%，主板成交依然活跃，达677.09亿。现货月期指则收报22,287，跌48点，炒低水31点。美元弱势成为主要利差交易货币后，黄金价愈升愈有，近日期货金价又再急升上1,058美元水平，令金矿股水涨船高。在港股市场，已变身金矿股的国际资源(1051)也有好消息公布。该公司在10月20日进一步公布最新矿石蕴藏量表(即实际可供开采之矿藏数据)，较08年6月所制定的矿石量表，Martabe项目矿石蕴藏量已大幅提升，黄金蕴藏量已由原本222万盎司，大幅提升27.5万盎司(约12%)至249万盎司，另外白银蕴藏量由原本2,971万盎司，大幅提升270万盎司(约9%)至3,241万盎司。至于矿石品位亦同步提升，每吨矿石黄金量由1.9克提升至2.2克，每吨矿石白银含量则由25.9克提升至28.8克。
　　Stonebridge调高目标价0.77元
　　按上述新增蕴藏量，以当前黄金价格徘徊于每盎司1,000美元推算，上述提升的27.5万盎司黄金已为Martabe项目增值2.75亿美元，已超过国际资源以总代价2.21亿美元收购印尼Martabe项目，令国际资源蕴藏的249万盎司黄金价值更超乎吸引。
　　澳洲环球金融投资公司Stonebridge昨日发表最新报告，予以国际资源“买入”评级，并按0.48元的股价，将12个月目标价由10月15日的0.7元，调高至0.77元。该公司预计Martabe项目于2011年首季投产后，首7年内每年可以产出逾25万盎司黄金。
　　调升国际资源目标的大行，包括有大华继显，12个月目标价为0.73元至1.3元，而大摩则予以正常情况下0.78元的目标价评级。
　　Martabe项当前期工程已展开，并已委任国际知名的Ausenco为Martabe项目总承包商，国际资源有信心该金矿项目于2011年初投产。金矿股在金油价大升后成为基金增持对象，国际资源的投资价值中长线极为吸引，现价0.485元有庞大上升空间，不妨趁低收集，上望0.7元。(香港文汇报)

