利丰收购美国服饰公司 美林调升其目标价
　　新浪财经10月20日消息 香港出口贸易商--利丰(0494.HK)宣布以约4亿美元收购美国童装及男士服饰公司Wear Me Apparel,券商对此普遍看法正面,认为可助利丰达成其三年计划的目标,美银-美林并因些上调利丰目标价18%至43.8港元.
　　利丰周一宣布,将以总代价约4.02亿美元收购Wear Me Apparel公司的有关服装业务及其若干知识产权及其它资产,但不包括卖方附属公司Kids Supercenter,LLC所持有及经营的零售业务.[ID:nCH0052141].
　　投行高盛在研究报告中形容此次收购是利丰过去10年中规模最大的一次交易,并料可协助利丰达成其三年计划中美国境内业务营业额达到30亿美元的目标.高盛预测,未来1-2个月很可能有其他交易公布.
　　美银-美林则预期,是次收购是未来多宗交易的先行者,并因此次收购上调利丰2010-11年预测6-6.5%,把目标价由37港元升至43.8港元.该行预计,此次交易将扩大利丰的美国业务约40%,相当于7亿美元,进一步接近2010年美国境内业务营业额30亿美元的目标.
　　另外,DBS唯高达引述利丰管理层指,预期Wear Me Apparel公司于2009年的盈利至少3,000万美元,意味收购价相当于少于3.5倍的市盈率,作价合理.
　　利丰周二早盘中段跌0.58%,报34.45港元.该股过去一个月累计上升25%.(路透社)
 
 
   已有_COUNT_条评论  我要评论

