大唐金融：医药改革国药领风骚
　　大唐金融集团 卢志明
　　祖国医药改革终有明目，发改委制订国家基本药物零售指导价格，此次制订药品共296种，接近45%需要降价。同时，政府基层医疗卫生机构将实行零差率销售，意即利用公开招标采购价为销售价，消费者再不用承担15%加价部份，而其它医疗机构亦要逐步降低现时加价率。发改委经济研究所指出，新政策令基本药物需求上升，其目的在于保持药企有合理盈利，亦打压不合理之营销费用，事实上，基本药物制度全面实施后，预计药品消费每年将增加1600亿至1700亿人民币，新策实行统一配送，具有现代化物流能力及供应管理体系之药企业将大为受惠。
　　国药(1099)中期成绩表尚令人满意，纯利上升44%至4.7亿人民币，毛利率约为8%。其现阶段为祖国最大之药品分销企业，市场占有率接近10%，远高于同业竞争对手，龙头地位谁领风骚。事实上，内地药品分销行业仍相对分散，发展空间仍值憧憬。同时，于内地超过70%药品透过医院药房销售，毛利率仍可维持。纯以图表观之，纯短线19元附近买入，目标价22元，中长线则需在观望一段时间。继续一句，道家思想 : 审时度势，见机行事。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

