中海发展：6个月目标价13元 持有
　　国浩资本
　　事件 : 中海发展第 3 季纯利按季倒退 1% 至 2.92 亿元人民币。
　　中海发展第 3 季纯利按季倒退 1% 至 2.92 亿元人民币，低于市场预期，因首 3 季纯利仅达市场全年盈利预测的 63% 。
　　第 3 季收入按季增长 23% 至 24.5 亿元人民币，因运输量按季上升 11% 。经营成本按季上升 20% ，主要因为期内平均航油价格上升两成以上令公司的燃油成本上升 26% ，考虑到运量有所增加，每吨海里的燃油消耗量实际下跌，反映公司有效地控制有关支出。第 3 季毛利率为 21.3% ，第 1 及第 2 季分别为 21.9% 及 19.0% 。
　　虽然中海发展第 3 季业绩令投资者失望，但公司第 4 季及明年首季的盈利前景将有所改善，基于中国对煤炭的需求殷切以配合发电量的回升，公司因此能够于 2010 年运费协商的过程中取得更多筹码。虽然公司透过长期合同出租其运力的比例较高令其受运费现货价的影响较小，但本行认为波罗的海指数有机会于铁矿石价格的谈判过程中上升，此对公司的股价将起正面作用。
　　本行预期投资者将对是季业绩反应负面，股价于短期内将维持弱势，然而，我们相信股价回调将提供买入良机，以迎接明年运量及运费的回升，本行将中海发展的目标价由 12 元调升至 13 元，相等于 1.7 倍市帐率，建议投资者待股价回调至 11.5 元以下吸纳，评级下调至持有。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

