工银国际：铭源医疗中国医改的主要得益者
　　铭源医疗——中国医改的主要得益；首予买入；目标价1.22港元
　　工银国际
　　我们首予铭源医疗 (铭源，233.HK) “买入” 评级，估计铭源2009、2010和2011年纯利分别增长23.8%、28.1%和18.1%至1.858亿港元、2.379亿港元和2.81亿港元。与A股同业比较后，基于香港上市非金融股较A股同业估值折让42%计算，铭源2010市盈率合理水平为15倍，折合目标价1.22港元。
　　我们相信医药股将发展为基建股和消费股以外另一个中国投资热点，因为中央政府积极改善全国个人医疗保障。我们估计中国政府将大刀阔斧进行医疗改革。最近新上市的国药 (1099.HK) 跑赢其它新股，某程度上应该反映了投资者对医药股的偏好。
　　铭源可望乘着医改热潮起飞。我们相信铭源医疗是中国医改的主要得益者，因为我们相信铭源医疗的重点产品多种肿瘤标志物C-12蛋白芯片专利检测系统 (今年上半年贡献营业额88%，并在2001年12月获国家食品药品监督管理局颁发第一类药品证书和生产证书，产品自2002年底起面市) 很可能会被纳入全国基本医疗保障药品和测试报销目录。事实上，C-12产品于2008年被列入福建省、江苏省和湖南省的基本医疗保险计划下单可作局部报销的受资助药品名单后，该药在这三省份医院的销售便平均同比增长超过40%。我们在预测铭源盈利时已作出保守假设。
　　现在就透过这份首予买入的报告更深入了解铭源这颗未被发掘的宝石。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

