中能控股：获前中石油大员坐镇
　　司马敬
　　美股隔晚急升后回软，不过美铝在收市后公布第3季度转盈，有利周四亚太区股市持续向好，尤以澳韩港纽日升幅较佳，澳洲在加息后连升两天最具代表性。港股高开176点见21,418后曾出现短线沽压，不过退至21,284低位即重获大盘承接，三新股表现出众振奋人气，尾市更在汇丰(0005)跃上89元而一度高攀上21,524，收报21,492，全日升251点或1.18%，成交598亿，相对急升市稍嫌不足，但投资者信心回升，后市续可看高一线。
　　期指市场在本周大市连续第4天上升后，明显地出现淡仓场面，在好友大户主导下，10月期指尾市扳上21,553，全日升318点，较恒指现货高61点，反映大户对短期大市走势持续看好。
　　三只新股昨日登场，埋单计数，澳优(1717)收5.1元，较招股价升27.5%；盈德(2168)收3.68元，升12%；钒钛(0893)收3.68元，升5.14%；创业板的江晨(8305)收0.63元，升1.1倍。换言之，上月底由中冶金(1618)、利郎(1234)、匹克(1968)、华南城(1668)相继破底引发“新股恐慌”的场面已然扭转，正如司马敬前日所言，周四钒钛大有机会摆脱破底氛围而出现彩虹，昨日所见，基金大户早段“压价”不久即转入大手扫货增持，以全日成交额15亿元来看，散户获利货源已入强者手。钒钛是内地唯一一家在港上市铁矿石生产商，每吨生产成本只约200元，远低于进口连运费每吨500/600元，在成都等西部钢铁厂需求铁矿石甚大下，钒铁凭借位处四川区内攀枝花的优势及价格极具竞争力而备受欧美矿务基金垂青，加上招股价只为预测PE11.5倍，昨日基金大户不惜“派钱”扫货，相信大手增持仍未完成。
　　地产股发力 高盛也唱好
　　本港地产股一如预期成为资金追落后对象，继新地(0016)、恒地(0012)、信置(0083)周三升越50天线而在昨日发力挺升之后，长实(0001)及新世界(0017)也在昨天升越50天线，有加快上升之势。继法巴唱好信置外，高盛最新报告也加入唱好，认为信置手头持有的大部分优质住宅或豪宅物业应可看高一线。高盛并强调，信置可受惠于内地强劲的物业购买力，故调高对信置买入评级，每股资产净值为18.71元，而目标为16.8元。
　　中能控股(0228)与中石油集团的大制作─双方共同拥有新疆塔里木盆地喀什北区块、总面积6,991平方公里的土地上进行钻探、勘探、开采及生产石油与天然气，这个项目的收购因审核延至11月底，造成中能月来股价低位徘徊，不过最近已有新进展，据闻最新的勘探结果，天然气储量超过1,000亿立方米，远高于原先估计的260亿立方米，证明此气田是价值连城。
　　讲了又讲，中能已因应进军石油及天然气业务而邀得中国石油前副总裁刘宝和出任执行董事，以他在石油行业逾40年的工作经验，对中能他日落实收购拓展石油天然气大有帮助，亦为该股壮大成为石油股奠下基础，现价0.43元，与深圳国资委在8月增持的每股0.7元大有距离，深国资委已持有中能6.94%，故现水平大有低吸价值。(香港文汇报)

