大唐金融：金矿股现水平勿高追
　　大唐金融集团 张上
　　金价连续几日连创新高，使金矿股近期颇受市场广泛关注。众所周知，金矿股股价的涨跌与金价走势息息相关，昨晚纽约交易时段更是超过了1060美元高位，但于高位立足未稳而回吐。可以留意每当金价大幅攀升的同时，市场均出现较为强劲的获利沽盘，可见高位获利回吐的压力不小。
　　虽然此次上涨是由于市场对美元下跌风险的担心所致，澳大利亚的第一次加息与石油国摒弃美元的传言使市场再度对美元失去信心。但近期各石油国领袖均出名澄清事实，而如今市场并无能够替代美元的国际流通货币，笔者倒认为此次风波只是暂时的，那么美元汇率反弹的可能性也给金价造成不小的压力。在最近结束的G7会议中，各国财长已基本达成共识，支持强势美元于国际贸易中的主导作用，加上美元指数于近期走势呈现止跌回稳的迹象，进一步打压了金价继续上攻的势头。虽然各国对于经济逐步复苏的预期已达成共识，但有指导性质的美国经济数据却未见实质性增长。相信在经济复苏进一步确认之前，黄金首饰消费仍然无法回到07年顶峰水平，令金价难以在高位有实体买盘的强力支持而推动其进一步上扬。
　　而在中长线来看，笔者仍然是金价坚定多头的一员。美国总统奥巴马和美联储主席伯南克已在诸多场合表示将国家0至0.25的超低利率维持相当一段时间，这一政策无论是对经济复兴的支持，还是对美元短期上涨的打压都是金价中长线的利好因素；而在中国也将保持货币流动性充裕的同时，全球资金流动性已逐渐恢复正常水平。虽然经济复苏未有全面体现于某些经济数据之上，但笔者相信在这种前无古人的救市计划之下，全球经济复苏确认只是时间问题。且不能忽略的是，过剩的流动性资金在未来有可能引发全球性高通货膨胀，虽然货币杠杆的损害将减少过度通胀的风险，但是其将是推动金价上涨的长期上升动力。
　　因此，建议短期炒卖金矿股的投资者，趁金价短期调整之际，于1,000至1,020美元之间低吸， 1,100美元/盎司关口或于明年上半年晚节不保，持仓候经济全面复苏甚至资产价格泡沫膨胀之时获利沽出。笔者较为推荐的金矿股包括1818招金矿业以及2899紫金矿业，其中招金矿业黄金采矿业务比重最大，与金价较为贴近；2899资产素质较好，同时拥有其它贵金属采矿业务，风险分散。

