永利首日升7% 瑞信唱淡嫌贵保荐人大摩力挺
　　新浪财经讯 华润水泥(1313)后，昨再有上限定价新股永利澳门(1128)测试水温，首日挂牌股价未潜反升。开市未几，永利实时劲升过1成，高见11.4元，收市报10.78元，上升0.7元，表现较暗盘还佳。非执行董事盛智文放言，股价表现证明上限定价有道理。如今焦点转向年度内房新股第2波，下周三上市的宝龙，且看其经历砍价风波后，能否守得云开见月明，为后来者打下一剂强心针。
　　挑在永利澳门上市当日，瑞信昨发报告唱淡永利，为其冠上“跑输大市”评级，予其目标价7.65元，较招股定价10.08元大幅折让24.1%，更较昨天收市价折让近三成。瑞信认为永利澳门最近几个月的市占率，由17%至18%降至13%至14%，预期未来1年半市占率续降。报告又指，虽然Encore度假村计划于明年上半年开幕，但客户仅将其视为原有设计的延伸，再加上永利于新加坡新开赌场，相信会严重影响其位于澳门的贵宾厅生意。
　　瑞信：市占率料续降
　　瑞信择日唱淡，无碍永利开张大吉，昨股价企硬，始终浮于水面之上，最低报10.6元，全日成交金额达51.5亿元。身为永利保荐人之一的摩根士丹利更与瑞信唱反调，看好一众赌股，并举赴澳门签证放宽、信贷环境改善等一系列利好因素。大摩除予澳博(0880)“增持”评级外，更调升新濠(0200)、银娱(0027)及信德(0242)目标价分别至6.1元、4.4元及6元。
　　身兼永利非执行董事的海洋公园主席盛智文，昨在上市仪式后表示，在目前市?下对于永利澳门开市初段升近一成感满意，显示上限定价决定正确。他指股价表现反映永利于行内具领导地位，期望投资者作长线持有。盛智文称永利目前未打算赴亚洲其它市场上市，又对金沙等同业随后来港上市表欢迎。
　　盛智文：未拟其它市场上市
　　永利澳门昨又发公告，宣布已于周四(8日)完成收购WM Cayman Holdings Limited II，后者持有永利澳门的业务；作为收购之部分代价，公司于同日已向卖方WM Cayman Holdings Limited I 发行125.61亿元收购票据，而有关收购票据已于昨日(9日)利用永利澳门全球发售部分所得款项全面赎回。
　　宝龙上市在即，另两只内房新股明发与卓越地产，据悉昨均结束预路演。而前日挂牌的中国铁钛(0893)，昨传出获索罗斯旗下基金于招股期间，于配售部分入飞认购，之前索罗斯基金传闻亦曾申购利郎(1234)。

