中国海外销售情况理想 
　　金利丰证券 黄德几
　　中国海外(00688)九月份实现房地产销售额45亿元人民币，按年增长134.8%，销售面积为38.7万平方米，按年增长78.3%。今年首三季累计实现房地产销售额384.7亿元人民币，按年增长85.1%，首三季累计实现销售面积400.2万平方米，按年急增100.5%。其中环渤海地区累计实现销售额和销售面积最多，销售额和销售面积，分别达到102.2亿元人民币和114.9万平方米，按年增幅分别高达112%及120%，较国内其他地区表现为佳。集团在今年积极增加土地储备，分别在济南、青岛、成都及上海购入地皮，可发展面积分别为262.8万平方米、16.1万平方米、18.0万平方米及39.3万平方米，总计新增336.5万平方米，目前土地储备楼面面积高达2,638万平方米，料可应付未来四至五年发展需要。国内房地产市场投地气氛炽热，新的“地王”绿地集团，以72.45亿元人民币，投得徐汇区地皮，较底价高出1.1倍，同时打破中国海外(688)购入的“地王”纪录。虽然上述地段地理位置，较中国海外购入的地段更佳，但每平方米楼面地价亦高出近四份一。中国海外早前以70.06亿元投得上海长风地皮，并引入控中建股份和中建八局合作，预测市盈率23.3倍，属同业中较高水平。
　　技术分析方面，8月4日升至18.7元高位后，阴阳烛图以“穿头破脚”见顶回落，跌至15.52元，即密集底部水平随即反弹，逐渐形成“对称三角型”型态，昨日高开低收，阴阳烛图过去三日合成“十字胎”转向型态，快步随机指数(STC)%K线跌穿%D线，短线料有回套，10天线料有不俗支持，短线料在17元至18元水平上落。

