长江基建属避险投资选择 
　　金利丰 黄德几
　　海外传媒报导，全球最大核电发电企业法国电力集团(EDF)有意以451.76亿元，出售英国部份业务，藉以减轻债务负担，市场估值长江基建集团(1038)和中东阿布扎比投资局，为上述项目主要潜在买家。法国电力有意出售的资产包括长达10万公里的电力输送网络，网络覆盖英国伦敦、东南部及东部地区，为1,500万人口提供电力输送服务外，还包括伦敦机场、地铁及铁路等交通设施。集团中期纯利38.85亿元，按年急增67%，主要由于期内出售内地三家电厂予香港电灯(6)，因而录得13.14亿一次性收益。集团在今年二月，宣布以56.8亿元，出售旗下广东和吉林两个省份电厂资产予关联公司香港电灯(6)。集团从事发电、供水和天然气供应业务，遍布本港、内地、澳洲、英国、加拿大、菲律宾和新西兰。期内，港灯为集团提供10.24亿元盈利贡献，按年则减少17%，惟内地业务盈利为16.58亿元，按年增长2.4倍。澳洲业务方面，若以澳元计算，盈利贡献按年增长17%，惟计入汇兑因素后，则只有4.4亿元，按年减少10%。英国水处理及气体业务盈利贡献3.69亿元，按年增长36%，加拿大及新西兰项目，则合共提供7,500万元盈利贡献，集团目前手头现金超过100亿元，料可应付大型收购行动，预测市盈率11.6倍，估值吸引。
　　技术分析方面，6月16日跌至27.3元低位后见底反弹，以一浪高于一浪型态上升，8月10日升至29.8元高位后遇到阻力，阴阳烛图呈“黄昏之星”形态后见顶回落，形成“下降轨”，10天、20天及50天线呈逆向排列，快步随机指数STC%K线续走低于%D线，上述均为利淡讯号。然而，14日相对强弱指数(RSI)出现底背驰，短线料有技术反弹，未见反弹讯号，短线高位有待整固，未持货可候低在保历加通道底部27.3元水平吸纳，上望30元，不跌穿26.5元可作中长线持有。

