海通郭家耀：荐吸中国金属再生及领汇房地产
　　
　　中国金属再生资源(00773)：内地废钢使用只占国内钢铁总供应约14%，相较发达国家的50%水平甚远。内地钢厂依赖进口铁矿石进行生产，每年的铁矿石价格谈判过程艰巨，令成本难以控制，亦不利国家整体经济发展。相信国家会推出有利政策鼓励废钢及废铜的循环再用。
　　中国金属再生资源凭先行者的优势及国家政策的优惠，加上产能增加及价格回升下，盈利可望有颇大增长空间。2010年的预测市盈率将降至12倍，不算昂贵，可考虑作中线吸纳。建议买入价为9.5元，止蚀位为8.8元，目标价为11元。(建议时股价：＄9.73)
　　领汇(00823)：领汇透过翻新旗下商场并引入更高质素租户，令屋村商场的出租率及租金持续获得改善。领汇09年度平均每月租金按年上升12%至每平方?30.9元，出租率保持于87.4%的高水平。
　　为提高旗下物业的竞争力，领汇打算于未来数年投资约26亿元用作提升物业质素，有助进一步推高收益。本港的零售市道回暖，有助租金收益进一步上升。现价领汇的预测股息率约4.9%，仍算吸引，属防守性较强的股份。建议买入价为17.5元，止蚀位为16.5元，目标价20元。(建议时股价：＄17.8)《海通证券(香港)投资咨询部副总裁 郭家耀》
　　(本人没有持有上述股份)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

