天大石油：业绩超预期 景气回升提振估值
　　招商证券(香港)研究部 于进
　　安徽天大石油管材股份有限公司(00839.HK，简称“天大石油管材”)创建于1993年，一直专注于研发、制造、销售石油油井管及油气化工管、船用、锅炉等专用无缝管材。公司于2007年底在香港联交所由创业板转主板上市，公司已取得美国石油协会的API认证，是国内三大石油公司的合资格供应商；公司正在建设的高钢级油井管和深加工项目，列入安徽省861规划的重点工业项目。公司2009年全部产能35万吨，到2011年将跃升至65万吨，预期在6-12个月行业景气度回升。
　　中期业绩超预期
　　2009年上半年，公司的油井管产销量较2008年同期分别增长10.6%和18.0%，至16.7万吨和18.7万吨，但由于管材销售均价同比下降26.2%，至每吨5000元(人民币，下同)，导致油井管和其他管材毛利率分别下降2.5和1.7个百分点，至18.8%和15.9%。财务数据显示，管材业务的中期收入同比减少12.9%至9.43亿元；公司实现净利润1.02亿元，与去年同期相若；由于政府奖励带动其他收入大幅增加至2873万元，从而使中期业绩超出业内普遍预期；每股盈利0.134元，期内不派中期股息。
　　天大上半年实现国内销量13.9万吨，同比大幅增长44.3%；而出口方面，中东及东南亚市场在内的亚洲出口份额占总出口的比例从2008年的33%提升到51.7%，北美出口份额则从2008年30.6%降至15%。预期在年底前，订单管材均价将较上半年的订单均价略高，有助改善下半年整体毛利率水平，提升盈利能力。
　　产能新增项目进展顺利
　　从国际上看，通常石油企业勘探和开采资本支出中约10-15%用在油井管，随着油气井井深的增加和对高钢级油井管的强劲需求，其占比将不断提升。作为油套管产量占到公司总产能70%、其中高钢级管占30%-40%的安徽天大，公司861项目进展顺利，目前已进入设备调试阶段，最快于年底前试投产，并将于2010年初正式投产，首年计划达产60%，并于2011年完全达产，初步油套管产出比约为30%：70%。
　　勘探市场升温提高公司估值
　　随着2010年30万吨产能投产，公司油套管与其他管材的销售比例将得到提升。鉴于油套管自身毛利率高于管线管3个百分点，公司整体毛利水平将大幅改善；同时，公司对国内市场和国外新兴市场重点客户的进一步拓展，我们预计公司2010年销售收入将达到30亿元，对应每股盈利在0.463元。放眼2010年，全球勘探市场逐步升温，带动相关机械和管材行业估值提升，我们给予天大8倍的P/E比较合理，对应12个月目标价港币4.21，推荐“买入”评级。

