法巴调升信置目标价16.75元
　　司马敬
　　美股周二再劲升1.37%，继周一金融股炒第3季度业绩挺升之后，美铝等商品股接力炒业绩推升大市，令周三亚太区股市持续上涨，尤以澳洲、香港、泰国及日本表现最为突出，但印度、新西兰股市逆势下跌。港股高开263点即重越21,000关，全日走势向上，午市高见21,344，并以21,242报收，全日急升430点或2.07%，成交增至659亿。恒指继升越50天线后，再收复10天及20天线，走势转好，优质落后股受追捧将成特色。
　　澳洲央行周二突然加息0.25厘后，亚太区股市的升势得以在欧美延续，市场投资者解读澳洲加息是反映经济复苏的势头得以确认，并认为是亚太区经济率先走出金融海啸谷底的信息，将有利支持欧美经济，视为利好股市的因素，商品类股份率先成为资金追捧对象。至于金价创出1,045美元历史新高，挺升的商品股有锦上添花的推动力。资金流向风险偏高产品，也是市场投资信心走出金融海啸的写照之一。
　　港股在本周一连三天上升，累积上升867点，在收复50天线之后，昨日一举升越10天(20,909)及20天线(21,097)，已摆脱9月尾市所营造下试二万点乃至19,400点的劣势气氛，若然入市资金相应增加，不难反复上试22,000点水平，追落后优质股，便成为特点之一。
　　事实上，上两周港股藉新股大水及美国就业数据不利而形成的跌市，都看到基金大户“压价”收集的手影，在“造淡”至20,300水平已略为收敛，而结果大市也在此水平迅即显著反弹，以昨日收市21,242计，较低位已反弹近1,000点。
　　这次反弹浪的主调是炒经济复苏，而受惠的金融、资源、工业及出口股，成为资金追捧对象，内银三行依然一枝独秀，一再升3%，成为这三天的强势股。水泥股安徽海螺(0914)昨劲升4%高收55.15元，成交达1.19亿元，其强势更为凸显内地水泥需求及价格回升，相对于润泥(1313)昨日破底形成鲜明对比。
　　一众港地产股成为昨日大市高升中受追捧对象，尤以新地(0016)、信置(0083)、恒地(0012)、长实(0001)及新世界(0017)较为悦目，二线之大昌地产(0088)也有不俗反弹。
　　法巴调升信置目标价16.75元
　　新地、恒地、信置三股齐齐收复50天线水平，走势逞强。部分大行再度调升地产股评级，如法国巴黎银行最新发表的报告指出，虽然本港楼价已回升25-30%，但在基本因素强势的带动下，预期楼价仍然会向上，至2011年甚至会上升30-40%。报告尤其看好豪宅市场，认为在买家负担力强及回报理想的推动下，豪宅市场表现可看高一线。
　　法巴尤其看好信置，认为信置手上持有的新项目绝大部分为优质物业，当中有不少属于豪宅物业，并可望于2010年至2012年这段楼市最旺的黄金档期推出，故能捕捉最佳时机，获取极佳回报。法巴指信置拥有强劲的资产负债表及经常性租金收益，认为其现价十分吸引，予以买入评级，目标价16.75元(昨收14.54元)，即有13%上升空间，而每股资产净值为18.6元。(香港文汇报)

