中银国际维持李宁买入评级
　　中银国际称，维持李宁买入评级，但未给目标价。
　　中银国际表示，李宁(02331)09年第三季同店销售按年下降8.2%，黄金周按年下降5.3%，同时中国动向(03818)09年第三季同店销售按年下降11%。
　　李宁表示，09年第三季同店销售下降是因为上年按年增长30.7%导致比较基数较高、国庆长假和中秋节由上年的9月推迟到09年的10月，黄金周销售下滑是因为全国气温较高从而影响了秋冬季服饰的销售。黄金周之后的一周中同店增长回升到13%。
　　中银国际称，李宁09年第三季零售折扣率为22%，高于09年上半年的18.8%，显示出去库存化有所加快。09年第三季公司现货订单有所回升，而且认为在09年第三季和第四季新品展示会订单金额增速放缓的情况下，现货订单回升趋势有望延续到09年第四季。09年第三季新品展示会的订单金额按年增加12.7%。截至9月末，李宁拥有超过7,000家零售门店，7,100家门店的全年目标没有变化。
　　中银国际称，考虑到系统内库存水平改善以及比较基数较低，预计10年09年第三季度新品发布会的订单额增幅有望得到提高。中银国际认为，李宁将受益于国内运动服装行业的整合，维持买入评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

