中国国航：冬春航季来临　票价延续下行态势
　　国泰君安对于航空业4季度投资策略:
　　未来30天主要城市机票价格走势：25日国内航班换季,开始进入冬春航季。为应对各地高铁陆续开通带来的冲击,多家航空公司从新航季起增开了多条国内空中快线,并加大了机票折扣。国泰君安重点跟踪的9条国内航线中,北京、上海、深圳、广州、成都、西安等核心城市未来30天(10月26日—11月24日)机票价格震荡下行、低位徘徊,淡季特征明显。三亚、海口由于冬季旅游高峰到来,机票价格上涨态势明显。
　　油价走势：上周国际油价延续上涨态势,10月23日WTI油价收于80.05美元,周涨幅1.94%,新加坡航煤价格收于86.45美元,周涨幅3.91%;新加坡航煤到岸价5600元/吨,比国内航煤出厂价高700元左右。在本月底调价窗口到来之前的最后几天里,如果国际油价仍维持在80美元附近,预计月底三地原油连续22个工作日移动平均价格涨幅将突破4%,国内航油出厂价再次上调的概率加大。
　　市场表现：受人民币远期汇率走强影响,上周A股航空运输板块上涨5.91%,跑赢上证指数1.50个百分点。其中,海航、国航、南航分别上涨6.92%、6.60%和5.78%,涨幅位居行业前三。国际市场方面,受国际油价上涨影响,香港、日本、美国航空运输股均跑输市场。
　　行业要闻：1)25日起全民航实施冬春季航班计划。2009/10年冬春航季安排国内航班每周33180班、国际航线航班每周5355班、港澳间每周1178班,比08年同期分别增长7.48%、70.81%和5.84%,同时两岸每周开通114个直航航班。为应对来自高铁的竞争,新航季各航空公司增开了多条国内空中快线,并加大了机票打折力度。2)8月份全球两仓客运量降幅继续收窄。国际航协报告显示：8月全球头等舱、商务舱客运量同比下降12%,降幅较6、7月份明显收窄。其中,亚太地区8月份同比下降了10.4%,较7月份回升9.1个百分点;欧洲境内短程航线上两舱运输量仍处于低迷状态,8月份同比下降超过20%;美国经济三季度复苏带动了北大西洋两舱旅客的增长,8月份降幅8%。
　　近期人民币升值预期较强,关注航空股投资机会。一年期人民币无本金交割远期价格NDF显示市场预期人民币兑美元未来一年升值幅度将达到3.5%,增厚南航、东航、国航、海航10年EPS0.15元、0.11元、0.09元和0.08元。其中南航对人民币升值最为敏感。
　　给予中国国航<00753.HK><601111.SH>增持投资评级。

