理文造纸：股价暂缺上升催化剂催 降为中性
　　交银国际
　　理文造纸(2314.HK)截止09年9月FY10F上半年EPS 0.71港币，反弹巨幅。FY10F上半年营业额由于ASP下跌而下降7.9%，报50.5亿港币。毛利率接近历史最高，报24.6%（历史最高为FY07的26.4%），环比升24个百分点，同比升6个百分点。加上其他成本控制良好，净利润同比升22%至8.16亿港币，去年第二季度为亏损3.6亿港币。盈利高于市场预期，完成全年预期62%，完成我们之前预期76%，理文以往半年业绩一般5-5开，上半年略强。我们认为业绩理想最主要的原因是：（1）内需在政策刺激下旺盛，而小厂许多都已经倒闭，造就销售量猛升；（2）原料价格下跌；（3）重庆生产线开工。
　　分析员会议摘要。分析员会议重要摘要：（1）ASP：现在ASP为2,800-2,900港元；（2）废纸箱价格现在为1,100港元/吨左右；(3）公司将继续减持债务，目标净DE比率50%；（4）所有生产线经过改装，产量大幅提升20%，而且PM15和PM16将在2010年国内投产；（5）重庆木浆项目年内正式运营，越南项目也将以木浆为主。
　　未来好消息有限息。我们认为未来股价上升催化剂很有限，本次管理层突然宣布产能大幅增加令人惊讶。FY11F离我们太远，经过08年金融风暴，产能增加驱动而盈利我们暂时觉得不踏实。相反，废纸价格已经飞速上涨，在各大厂商相继宣布扩产的情况下，我们觉得下跌机会少。大厂商大幅扩产也不利于ASP增加。我们认为下半年毛利率很有可能小幅缩减，全年毛利率在22%左右。现股价对FY10F的业绩反弹已经较充分反映。
　　下调评级，“中性”，上调目标19.9港元。今年7月理文9.08港币时，评级“长线买入”，现股价已达18.12港币，我们下调评级，上调目标价，以反映：（1）新增79万吨调节产线后的产能；（2）公司便宜的废纸存货比之前预期多，上调全年毛利率3个百分点左右，至22.1%；（3）上调FY10F盈利49%至15.1亿港元。现股价相当于FY10F的市盈率13倍，FY11F的12倍（目标价为15倍FY10F市盈率）。虽然现在估值比以往的平均市盈率仍低，但是理文的高增长故事我们暂时看不清楚，20%的产能扩张来得太突然，FY11F的产能扩张离得太远，而成本已经清楚得飞快上涨，且ASP上涨幅度比成本小。现阶段“中性”更加稳当。

