骏威汽车：可趁调整博反弹 目标价5元
　　新浪财经讯 11月09日消息，骏威汽车估值在行业中不算贵，股价有进一步的上升潜质，故可留意。目标价5元，止损位3.9元。
　　中资股上周有颇多的炒作热点，当中又以汽车类股份的整体表现较为突出，就以华晨中国汽车(1114)而言，便走高至2.11元的年高位报收，全周计共升0.66元，升幅达45.52%。华晨上月底宣布以6.2亿元将连年亏损的中华牌轿车业务售予母公司，市场憧憬此举有利集团未来盈利及业务拓展，因而刺激股价得以愈升愈勇。
　　同为汽车股的东风集团(0489)则受第3季业绩优于预期的提振，上周也持续攀高至10.88元报收，升1.47元，升幅达15.62%，其收市价亦已创出上市以来的新高。内地政府可能考虑延续实施刺激汽车销量的政策措施，对行业发展有正面的支持作用，骏威汽车(0203)近期走势亦处于上升轨中，其上周五以4.2元报收，全周计也有0.43元进帐，全周升幅亦达11.4%。
　　骏威持股50%的联营广州本田10月份销售30,599辆，按年升22%，而累计首十个月销售增长14%，售出约29.13万辆，表现在行业中不算突出，但就胜在较为平稳，反映主营产品的雅阁及奥赛德MPV系列在市场竞争力中仍具优势。骏威09年预测市盈率约13倍，在行业中的估值仍属便宜，故料有利其股价反复攀高，可趁该股初现调整收集，若升破年高位的4.52元，下一个目标将上移至5元水平，唯下破3.9元支持则宜先行止损。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

