香港中旅：逆市有势 可留意
　　新浪财经讯 10月29日消息，香港中旅(0308)昨日抗跌力不俗，收市报1.64元，升0.02元，成交1,586.4万股，且主营业务有改善空间，利于股价后市回升，目标价2元。
　　港股昨日进一步显著调整，在市场气氛转趋审慎下，导致有表现的中资股亦告减少。不过市场资金倾向轮流换马，且个别中资股逆市下的升势仍佳，就以中信1616集团(1883)而言，便于跌市中一举冲破年高位的2.48元，以新高的2.72元报收，升0.31元，升幅达12.86%。中信1616是于07年4月上市，招股价为2.58元，上市高位曾见过4.54元，如今刚重返招股价之上，而现价离高位尚有空间可走，在股价逆市呈强下，料其升势仍有望扩大，下一个目标将上移至3元关。
　　香港中旅(0308)于昨日逆市下的抗跌力亦见不俗，其收市报1.64元，升0.02元，成交1,586.4万股，尽管表现未算突出，但因股价多月来一直在相对低位浮沉，在预期下跌风险已减下，该股仍可作为低吸对象。集团较早前公布，截至今年6月底止中期业绩，录得纯利1,342万元，按年大跌97.96%，每股盈利0.24仙，不派中期息，而去年同期则派2仙及特别息3仙。溢利急降，主要由于08年上半年有出售货运及运输业务生成一次性收益约3.97亿元，而今年则没有，加上期内爆发甲型流感，也影响了主营业务的表现。
　　随着环球经济于下半年逐渐走出低谷，而甲型流感的影响也告淡化，中旅的核心业务有望改善，在市场对恢复概念股仍有憧憬下，其股价也可望否极泰来。就股价走势而言，该股已企稳于10天、20天及50天等多条平均线之上，走势有趋稳迹象，现水平博反弹目标为8月初以来主要阻力位的2元关，下破1.5元支持则止损。
　　香港中旅
　　主营业务有改善空间，股价逆市沽压不大，都有利股价后市回升。
　　目标价：2元
　　止损位：1.5元(香港文汇报)

