交银国际给予中国石油中性评级
　　新浪财经讯   交银国际给予中国石油(857.HK)“中性”评级，目标价10.21港元。
　　交银国际表示，受到油价大幅下跌的影响，中国石油的收入和利润出现下滑,三季报数据显示，中国石油 2009 年前三季度实现营业收入为人民币 683019 百万元，同比下降 20.2%，归属于本公司股东的净利润为人民币 81348 百万元，同比下降 14.1%，每股收益为 0.44 元。公司前三季度的盈利水平与我们的预期基本一致。
　　全球经济衰退导致需求不足，从而使中国石油前三季度部分主要产品产量略有缩减。而在继定的天然气战略的推动下，天然气和合成橡胶产量继续快速增长。公司主要产品的产量减、价格降导致收入同比大幅下降，不过，得益于新成品油定价格机制的实施、原油特别收益金的大幅下降，虽然成品油消费税同比大幅增长，但公司的综合毛利率却由 22.9%上升至38.9%，因而，在原油实现价格跌掉近五成的情况下，公司每股收益仅同比下降 14.1%。 
　　该行指，基于中国石油三季报数据，维持前期所做的未来三年每股收益的预测结果，继续维持前期研究报告中关于中国石油合理目标价的估算结果。近期，公司股价受国际油价上涨刺激已出现一定涨幅，我们认为公司股价已接近合理估值区间，因而我们此次将中国石油 H 股的投资评级由"长线买入"下调为"中性"，目标价10.21港元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

