金利通：即将推出新服务
　　新浪财经讯 11月10日消息，据香港媒体报道，金利通(08256)除了积极开发新服务外，闻说还正密谋大力拓展内地业务，可能会进行并购以及与内地的流动通讯营运商进行合作，如计划落实，预料会对集团带来重大突破。
　　金利通于2002年12月20日于创业板上市，初期主要售卖电话储值卡，而利润一般，加上发展潜力有限，故公司逐步转型发展技术，并专注研发3G及IP应用领域，成功应用3G服务开发出移动IP电话软件，以及无限文字服务，又开拓遥距教育业务，不断扩大服务市场至内地及其他亚洲国家。
　　新服务即将推出
　　近期集团已成功把语音IP应用整合至流动电话，并成功申请及获得香港电讯管理局服务营运商牌照，可望于未来为本地及海外市场引进具有崭新增值服务的固定网络和IP电话服务，为集团提供新的盈利收入来源。
　　据悉，这个新服务已定名为“非诚勿扰”，服务类似从前传呼机的“秘书服务”，服务范围当然更广，一般的信息留言及不接听电话名单、必要接听电话名单自然是服务范围内，另可代接收传真文件，如客户未能接听重要电话，可每5分钟一次尝试接通客户电话，务使接通为止，而服务费用因成本低而比较便宜。
　　公司的另一重点服务为宽频网络电话，因较日常的长途电话费用低四成至七成，因此发展潜力极大，公司还成功把这服务应用于无线网络上，就算身处内地或海外地区，都可以用手机使用宽频网络致电境外，与目前普通IP服务主要集中在固网上不同。
　　至于网络教育是透过宽频网络与学生进行互动式教育，目前主要教授中文，正与海外英语学校商讨把课程整合至集团的遥距学习平台，提供英语教学，稍后自然会扩展至其他学科，对集团的贡献将愈来愈大。
　　矛头指向4G领域
　　目前，台湾等多个地区已部署推出4G网络，而全球首个4G网络更将于明年5月会在上海试用。4G技术上网收发数据较现有3G快50倍，速度也较家居固网快捷，令无线软件服务供应商的发展空间更大，所以金利通已研究4G网络的应用相关软件，以期配合新网络的推出。
　　金利通早明言正寻求本港、内地及海外的收购机会，而据说公司初步会在内地物色收购对象，且商讨已几近完成，还可能伙拍内地大型流动通讯服务供应商推出服务，一旦成事，料必令公司业务扭转颓势。

