金利通：IP流动电话增值潜质巨 值得一提
　　新浪财经讯 11月6日消息，金利通中线上升前景吸引，目标价0.5元。
　　美联储局隔晚一如所料维持利率不变，对于市场关注的“退市”，也未有新的突破，不过道指显著收窄升幅至仅升30点完场，则令市场气氛变得审慎。港股昨以反复偏软为主，收市报21,479.08，升135.69或0.63%，成交607.68亿元。港股暂欠方向感，不过市场继续倾向炒股不炒市则续成市场特色。
　　金利通主要业务提供电话预付卡，先后推出65种品牌预付电话卡，在香港700多间指定店铺、特许交易商以及名为Lottus Club之自营店铺发售。在宽频网络业务方面，该集团旗下的VOIP网络，透过宽频网络与世界各地提供平价长途电话服务，此外在网络教育方面，正与海外英语学校商讨，将课程集成至集团的遥距学习平台，提供英话教学。
　　电讯业已进入3G年代，金利通近年转向发展技术，专注研发3G及将IP应用领域，在应用3G服务成功开发出移动IP电话软件及无限文字服务。
　　获电讯局服务营运商牌
　　该集团近日已成功把语音IP应用集成至流动电话，并成功申请和获得香港电讯管理局服务营运商牌照，可望于未来为本地和海外市场引进具有新的增值服务之固定网络和IP电话服务，提供新盈利。
　　金利通正处于增值服务产品的快速发展阶段，短期料有好消息出笼，现价0.25元不失为低吸机会。值得一提者，该公司在10月向董事及一名雇员共授出1,900万股购股权，每股行使价0.233元，现价仍未反映新业务发展前景。(香港文汇报)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

