中兴通讯：目标价47.50元 持有评级
　　新浪财经讯 11月12日消息，香港李力行给予中兴通讯持有评级，目标价为47.50元。
　　审阅中兴按中国公认会计准则编制的09年第三季业绩后，我们将中兴的2009年及2010年的盈利预测分别调高至人民币23.04亿元 (每股盈利：人民币1.32元)及人民币28.70亿元(每股盈利：人民币1.64元)。中兴公布优于市场预期的09年第三季业绩，收入按年同比增长43%至人民币151亿元。有赖高利润的海外业务有所改善，令其毛利率亦按季度同比上升4个百分点。中兴的纯利按年同比攀升58%至人民币4.09亿元。主要受外币兑换带来的收益所抵销，该季度的利息开支按年同比下跌61%。
　　受内地3G投资项目所推动，公司第三季整体业务均录得强劲增长。尤其是来自运营商网络分层业务的收入，该收入录得按年同比上升47%，而公司的终端产品及软件系统、服务及产品的销售均分别增长39%及18%。
　　中兴能否继续保持其强劲增长，主要视乎公司能否扩展其海外业务从而弥补内地市场预期放缓的影响。虽然内地3大主要电讯营运商将会继续投资3G发展项目，但该网络基础设施投资的增长动力或将于今年之后开始减弱。内地市场现时占中兴总收入逾50%，故公司扩展海外业务将成未来发展的重要关键。
　　印度采用3G技术将为中兴提供另一增长机会。这世界第二最人口稠密的国家将于明年1月拍卖3G牌照。印度采用3G技术将引起新一轮在网络建造中的资本开支。由于其发展成本较低，故中兴及其他内地电讯设备同业将能受惠。
　　预期中兴09年第四季业绩将保持强势，然而其于内地市场的增长将有所放缓，但中兴却有能力于成熟及新兴的国际市场增加其市占率。我们相信该股现价已反映其公平价值。按2010年预计市盈率25倍计算，目标价为47.50元，与其5年期历史平均市盈率相若。我们对该股的评级为持有。

