紫金矿业：资源价格再度造好
　　新浪财经讯 11月05日消息，近日资源价格再度造好，反映市场对资源需求强劲，而由于第四季为传统黄金旺季，有利金价发展，重点关注紫金矿业。
　　港股在最近几日调整之后，昨日早盘高开156点，收市报21614点，升374点或1.76%。
　　我们认为道指近期存在向下破支持位的压力，并且周边市场走势也不明朗。唯澳洲再加息0.25%，使市场忧虑各国央行将准备退市，在此等阴霾挥之不去下，后市仍然不明。
　　内地周三股指出现震?走势，幅度有所加大，多空双方斗争更加激烈。从A股盘面来看，物联网及铁路基建等类股份表现活跃；至于有色金属及黄金类股份也继续走强；林业板块受林业规划的刺激也有所表现。
　　不过，内地市场近期压力十分明显，回落的概率较大，且股指经过三天的上涨，也需要短暂的调整来消化市场的获利筹码，对香港恒生指数进一步上升较为利空。
　　而美国道指如果下破支持位，则对本港市场形成巨大压力。从操作上而言，我们依然继续建议投资者不要追高，合理控制好仓位。在投资品种的选择上，我们继续建议关注消费板块，在旺季的带动下，有望再创业绩辉煌，而且政策刺激的预期依然较高。
　　是次个股推荐为紫金矿业(02899)：近日资源价格(尤其是金价)再度造好，反映市场对资源需求强劲，而由于第四季为传统黄金旺季，相信有利金价发展，相信金价短期有望突破1100美元。(大公网)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

