交银国际：水泥业整体价格继续上涨
　　交银国际
　　事项：水泥业每月数据跟踪——整体价格继续上涨
　　10月全国水泥价格继续整体上涨，华南飙升。华南地区，由于河道干旱，影响运输，广州水泥价格连续两个月上升，由8月的340人民币/吨，上升至10月的420人民币/吨，升幅 23.5%。相比南方，西北价格受新增产能影响有小幅下跌，西宁10月环比下跌20人民币至430人民币/吨。我们预计价格在12月开始小幅回落，水泥逐渐进入淡季，但4Q整体盈利情况仍然强劲。
　　城镇FAI平稳高速运行，同比增33%。城镇FAI截止10月同比增速继续维持在33%，总额突破去年全年城镇FAI至15万亿人民币（去年全年14.8万亿）。值得留意的是房地产数据继续好转，投资同比增速环比上升2个百分点至22%，开工同比增速由上月0%升至3%，销售增速上升3个百分点至48%。水泥3Q的产销基本平衡，符合预期。
　　煤价逐步小幅上升，符合预期。10月煤价普遍呈现上升趋势，主要由于：（1）我国北部进入冬季，需求增加；（2）华南地区干旱影响运输，令价格提升。值得留意的是增长幅度仍然比较小，产煤大省山西依然价格走势平稳，和我们预期一致。我们认为煤价会继续上升，对毛利率的压力将在4Q末显现，但程度不会太大，主要因为水泥需求仍然较高，巨型企业如中建材（3323.HK）等的价格控制能力逐步提升,ASP提价压力不大。
　　维持行业评级“领先”。基于：（1）FAI仍高速，平稳的增长，基建项目在赶工期，利好需求；（2）4Q水泥价格预计继续上涨，虽然季末预计将小幅下调；（3）煤价增幅仍然缓慢，毛利率全年预计维持在高位；（ 4 ）大型水泥机构将在未来1-2年整合潮中受到政策支持。 亚泥（743.HK）低估值不足以反映2010年投产的新线，新增产能后，总产能将在现有产能基础上增加66%以上，公司在能耗公司、产能利用率、毛利均领先全国，规模虽不为巨型，但现阶段仅1倍左右FY08、FY09F，P/B的股价被较严重低估，非常具投资价值，为我们行业首选。

