中国远洋亏损收窄但非经常性项目影响重大
　　国泰君安（香港） 李雯
　　中国远洋(01919.HK)前三季度收入同比下滑59.5%至人民币386.78亿元，录得净亏损为人民币53.08亿元，对应每股亏损0.52元。公司如预期回拨了08年计提的几乎全部亏损合同拨备，抵消了部分核心经营亏损。今年前三季公司再度新计提亏损合同拨备约12.53亿元，但计提金额已远小于去年的拨备额度。与此同时，远期运费协议合计为公司带来约6.17亿元人民币净收益。剔除所有非经常性因素，前三季每股净亏损实际为0.90元人民币。
　　干散货运输业务表现转好，随着BDI的回升和部分租入船合同的到期及更新，公司的干散货运输业务从整体上而言在第三季度已经扭亏。集运业务仍在亏损，但由于近期的运费加价，该业务分部收入应可增加。我们预期公司的集运业务量和每标箱单位收入在FY10-FY11年均可回升，但油价上涨对航运业务造成不利影响。
　　由于经营绩效好转，上调09EPS由0.694RMB至0.589RMB，但考虑到燃油价格上升，10-11EPS分别由0.022RMB和0.333RMB下调至0.155RMB和0.222RMB。维持评级"中性"，目标价从9.50 港元小幅上调至10.00 港元，相当于2.0倍09PB和2.0倍10PB。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

