国浩资本建议买入中国忠旺 目标11港元
　　国浩资本  袁咏怡
　　股份：中国忠旺(01333.hk)
　　建议：买入        目标：11.00港元
　　事件 : 中国忠旺今日将公布第3季业绩，公司股价昨日升8% 。 
　　中国忠旺昨日升8% ，成交量大增。公司自愿于今日公布09年第3季度业绩。由于之前有传媒质疑公司招股书内有关主要客户的真确性，此次行动被视为其中一个增加公司透明度及重建投资者信心的举动，本行相信忠旺公布令市场失望的季度业绩的机会不大。 
　　除了主动公布第3季业绩，公司亦委聘独立核数师就公司于2008年1月1日至2009年6月30日与10大客户的销售交易进行审核。公司表示有关的审核约需1个月的时间来完成。 
　　中国忠旺公布中期盈利按年升72%至16.2亿元人民币，符合市场预期。业绩按年大增的原因主要是由于公司改善产品结构，使工业用铝型材的生产比例由去年上半年45% 升至今年上半年的65% 。另一方面，公司在期内亦能向其客户收取更高的加工费，其中工业用铝型材的加工费按年升54% ，而建筑用铝型材的加工费更按年升71% 。这反映出在中国持续扩大基建相关开支及海外客户需求增加的支持下，公司的业务发展良好。本行相信忠旺的工业用铝型材产品较其海外同业拥有一定的成本优势，尤其是在中国在4月份提升铝型材的出口退税后。随著环球经济逐渐复苏，本行认为公司的海外销售仍有较大的增长空间。 
　　公司以成本加成定价法来为产品定价，即根据铝锭期货的加权平均价格再加上一个加工费来定价，因此铝锭价格的波动对公司盈利的影响不大。受惠于下游行业如运输、重型机械甚至楼市的需求复苏，再加上公司面对的竞争不大，本行认为忠旺将有能力在2010年进一步提升加工费。 
　　本行维持对忠旺2009年及2010年的每股盈利预测为0.64元人民币及0.79元人民币，即盈利在2009年按年增长80% 及在2010年增长24% 。现价相当于10.5倍的2009年市盈率及8.5倍的2010年市盈率，本行认为以公司强劲的盈利增长而言，估值相宜。 
　　股价在过去1个月的表现落后恒生指数7% ，并较其招股价7.0元仅高9% 。本行认为最近的调整提供投资者买入的良机。重申“买入”建议，6个月目标价为11.0元，相当于12倍2010年市盈率或0.5倍的市盈增长率。

