中银国际重申神州数码买入评级
　　新浪财经讯   中银国际称，神州数码<00861.HK>虽然短期内盈利增厚幅度可能较有限，但公司IT服务业务扩张正顺利进行。重申其“买入”评级。
　　中银国际表示，神州数码收购日本信息技术服务供应商SJI 30.6%股权，总代价2.42 亿元，对应1.0倍08年市净率和11.3倍09年市盈率。另获认股权，可以在2010年6月至2011年12月期间追加投入1.44亿元将持股比例提高到40.9%。
　　除估值合理外，该行对交易看法正面，因神州数码此前外包业务经验有限，注意到长期以来自有外包业务一直表现欠佳。对于SJI的投资势必会强化该业务的竞争实力。
　　该行认为，未来国内IT外包行业将迎来长期增长。目前国内60%以上的承接外包订单来源于日本客户，这趋势对公司非常有利。
　　此外，IT外包业务给公司提供扩大整体IT服务业务的机遇，因为该业务劳动力更加密集。预计10财年公司单纯的软件和服务业务的收入在10亿元左右，如果将SJI持股比例提高到40.9%，明年收入将提高60%。同时也为公司在2011-2012年分拆IT服务部门在A股上市奠定基础。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

