潍柴动力：成本和费用控制提升业绩增长
　　国泰君安对于潍柴动力<000338.SZ><02338.HK>最新投资观点:
　　受全球性金融危机的持续影响,2009年以来中国的外贸出口呈下滑但降幅逐渐收窄的态势,加之国家出台的4万亿元刺激措施,因此潍柴动力从第二季度起整体经营出现止跌回升。虽然第三季度的营收与第二季度基本相当,但是通过严格控制成本和各项费用支出,因此赢利状况却有飞跃的长进,从而确保了企业2009年前三季度主营收入虽小幅下降,但最终盈利却大幅提高。
　　2009年前三季度企业的各项应收同比增长28.54%,各项应付同比增长21.72%,应付与应收的差额近30亿元,表明企业有较强的对外风险转嫁能力。再结合经营性现金流、存货周转率和应收账款周转率等营运指标,可以看到潍柴动力的整体经营状况还是较为良好的。目前企业的负债率不足62%,处于一个合理的水平,且企业的短期偿债能力依然较强。
　　从2009年前三季度企业的整体经营形势看,虽然严峻,但呈逐季逐渐好转的态势,特别是由于成本高达265亿元以上,数个百分点的下降即可为企业的盈利做出巨大贡献,因此预计潍柴动力2009年的EPS可达4.00元以上的水平。
　　鉴于目前潍柴动力近2.60元/股的资本公积,近8.30元/股的每股未分配利润和超过12.50元/股的每股净资产,预计2009年将会有相当不错的分配预案。再综合考虑中重型载货汽车、半挂牵引车和柴油机行业以及企业的后续发展等因素,维持对潍柴动力“增持”的投资评级不变,目标价80元,对应不足20倍的PE。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

