招商银行：长线投资者可逢低吸纳
　　招商证券（香港）研究部  孙娜
　　招商银行(03968.HK)短期评级中性，长线投资者可逢低吸纳
　　评级：中性，目标价：22港元
　　我们近期走访了招商银行，就我们感兴趣的问题向管理层做了了解，总体感觉从银行层面对经济和行业增长的预期没有业内分析师普遍预期乐观，我们就零售业务发展、小企业信贷中心的发展情况、资本充足率、资产质量、非利息业务、净息差恢复情况、永隆银行的整合情况及配股进展情况等八个方面和管理层进行了探讨。具体调研信息如下：
　　目前市场在传政府会取消一套房7折政策，招行怎么看？
　　答：何时取消7折要看经济的发展情况，政府也在观望。银监会重申二套房政策，但各地监管当局要求不同，现在按照当地市场的政策，随大流。10月住房按揭贷款增幅很少。招行目前的存量和新增按揭贷款也不全是7折，新发放的贷款都没有下浮到30%，要根据客户的评分。其中存量下浮26%左右，增量下浮较26%还小。对于开发贷款，招商银行一直做的比较谨慎，开发贷款总额不会超过公司贷款的10%，不会超过总贷款的6%。
　　资本新政出来以后，对资本充足率越来越高，招行在零售策略上有没有什么改变？
　　答：没有改变。零售贷款今年以来一直高于公司贷款增速。1-10月份零售贷款新增1500多亿，10月份个人贷款还在增，但单月来讲零售增速是全年最慢。9月底票据占比12%多，10月份还在进一步下降。10月份大公司贷款出现负增长，中国小企业贷款仍呈正增长。下半年主要任务是调结构。贷款结构上根据风险权重采取票据贴现和零售贷款调节，大公司贷款和中小企业贷款调节。
　　目前核心资本充足率7%的要求，银监会会认为7%也是低的，但什么时候落实要看市场。提高到7%各家银行资本补充如何解决目前还不是很顺畅。中国银行和国外银行有不同，国外银行发展慢，资本消耗比较小，中国发展快，资本消耗比较大。10月份贷款增量下降有需求下降的原因也有银行内部主动收紧的因素。预计11、12月贷款增量非常有限，各银行都在积极调贷款结构。监管机构对资本充足率要求比较严格，资本市场融资渠道压力比较大，包括大银行也有融资要求。各银行何时能融资到位，关键看市场。从风险控制的角度，每家银行策略不完全一致。招行第一次转型后的第二次转型是继续想大力发展零售业务，非利息业务，同时中小企业业务继续发展。
　　招行今年零售贷款比重提升较快，目前已经占30%，预计到40%的结构就差不多，但从30%到40%的提升需要经历很长时间。目前房地产价格处于高位，预计明年房贷增长会有一定压力。票据贴现9月占总贷款余额的12%，目前相比9月份还在降，招行今年来票据业务占比一直都在10%-20%的区间。
　　苏州中小企业信贷中心目前的发展情况？
　　答：招行目前的贷款结构中，46.8%为中小企业贷款，其中中型企业比较多，小企业比较小。以前中小企业在对公贷款里一起做，但各支行分行更愿意推动大型、中性企业，小型企业发展比较慢。目前招行将自己的1000万以下的小企业客户整合到苏州小贷中心，将中小企业客户更加细分定为，目前来看效果较好。苏州小贷中心以苏州为总部，有上海、杭州、南京、南通等9个分中心，计划在3-5年内将环渤海、珠三角、长三角都覆盖完。小贷中心可以全国设点，发展速度很快。苏州小企业信贷中心于08年12月开始运营，专门做1000万贷款以下的企业。截止2009年9月份共做了33亿贷款，户均贷款额590万，主要是自身的发展，从其他部门介绍来的客户较少。经济发达地区的政府对中小企业的发展非常重视，江浙地区地方政府会帮助提供中小企业风险准备金，企业出事银行可以从政府风险准备金中得到补偿。目前小贷中心只集中在小企业，未来可以将中型企业也划进去。
　　招行的中小企业业务刚起步，目前不确定能像零售业务一样做出品牌。定价上中小企业贷款基准利率评均上浮20%，招行公司贷款下浮平均超过50%，小贷中心溢价能力较高。内部测算盈利能力不会比分行差，ROE和ROA不会比全行低。但中小企业用人比较多，且第一年计提准备比较多，日均贷款余额比较低，预计今年、明年都会出现亏损，但从第三年会转好。
　　招行对中小企业贷款明显的竞争优势在哪？
　　答：和当地城商行对比来看，虽然城市银行有原来的基础，和当地政府的关系会比较好，但招行有更加综合的产品服务，在产品创新上有很大优势。审核效率很好，全天24小时可以在网上审贷，大概审批流程12天左右，正常贷款要20多天。渣打在江浙一带也有做中小企业中心，但只做50万以下贷款，但息率很高。招行也和当地的城商行合作，把产品卖给城商行的客户。目前有一批专业人才在研究中小企业业务，在产品、创新和服务方面都在积极的探索。12月份运营后已经接待100多批次的同业和监管部门领导的考察。小贷中心的资源非常丰富，很多政府部门都推荐客户。其实小企业的信用非常好。明年的计划规模比今年翻倍还不止。目前小企业占公司贷款的15%，大型企业52%，中型企业33%左右。预计未来中小企占整个对公贷款的比重还要提高。
　　非利息业务增长的情况？
　　答：非利息业务的手续费这块银行卡业务增长比较快，基金、理财产品两个都比较弱，整体从资本市场上收入的增长比较慢。投行业务（票据承销）和代理保险业务发展很快。手续费和佣金业务有正增长，非息业务因为有重大资产出售会比手续费要好。
       净息差目前恢复情况怎么样？
　　答：净息差目前仍在逐步变好。5、6、7月见底。8、9月反弹，特别是9月份反弹比较快。1-10月份总体来看比前三季度要好。目前央行票据利率1.7%，但二级市场转让还要高点。1-9月贷款利率下浮贷款比重一直在提升，9月基本稳定，整体贷款利率到9月份已经企稳。目前招行对优秀分行有不同定义，对资产质量好风险小的分行要同时考核风险定价能力。希望能推动各地分行加强贷款定价能力。对明年利率的走势比较正面。存款活期话趋势仍在加强，9月份活期存款占比52.7%，10月份已经超过53%了。
　　永隆银行目前整合情况怎么样？
　　答：永隆目前经营还是比较稳定。招行对永隆银行的整合期望是贡献和协同效益，1、3、5策略即1年打基础、3年见成效、5年成功，收回投资。目前永隆贷款较年初增长20%，已经将近7个亿的利润，超预期。永隆银行正常的业务经营还是不错，今年没有次级债的影响，持续经营的特点比较明显。招行和永隆在批发、零售、IT等很多条线都在整合。目前看批发业务整合效果比较好。深港跨境交易需求比较大，招行和永隆一起在香港提供网络，可以更好的为招行和永隆的客户服务，对提高招行的综合竞争实力。永隆可以做招行的海外业务平台，目前招行准备在澳门开设分行，而永隆在澳门开分行比招行要容易很多，更加便利。
　　资产质量未来趋势怎么样？
　　答：明年银行不良资产有可能反弹，中央项目到位了，地方政府的项目配套贷款可能到位不了，形成部分坏账。明年应该是政策上比较平稳的降温。
　　目前美国经济仍存在三个问题 1）房地产价格比较高，还有泡沫 2）银行虽然资本补充在进行，新会计准则对资本项下的计量出现调整，但资本基础不牢固  3）失业率仍在上升，经济的复苏目前仍然需要观察几个月。目前外贸企业情况再改善中，但订单还没有全面恢复。
　　配股的进展情况怎么样？
　　答：关键是何时拿批文，11月2号去报的，证监会对招行还是比较支持，证监会要要同时考虑其他因素。其他银行也有融资需求。配股通过的时间不会对招行信贷业务照成影响，但会有来自监管部门对资本充足率要求的压力。今年是比较特殊的一年，贷款增速未来会放缓。目前招行策略上还是倾向于稳健，以20%左右的发展速度，整个加权风险资产1.1万亿，即20%的资本消耗，如果这次配股能顺利通过，未来3年不需要再融资。
 

