航天控股：中线目标价2元
　　新浪财经讯 11月23日消息，航控憧憬注资有力走强，可趁股价低位承接力已现吸纳，短线博反弹看1.56元的年高位，中线目标价2元。
　　港股上周五个交易日出现一升四跌的调整行情，恒指于周三创出23,099的年内高位后，随即掉头急回，并于周五跌穿10天平均线(22,585)，收报22,553.63，跌97点。由于市场累积的获利盘仍然十分丰厚下，估计大市短期考验20天线的22,158点支持的机会仍大。不过，值得一提的是，恒指本月以来累积的上升点数仍达700点，反映多头仍占主导，何况本周五又届现货月期指结算日，因此现阶段对后市并未宜看得太淡，趁调整市低吸实力股，续为可取的投资策略。
　　大蓝筹股上周的焦点主要放在落后股，其中港交所(0388)和中移动(0941)分涨2%和近4%，成为大市跌势不致扩大的“功臣”。中银国际在刚发表的研究报告中指出，中移动在获得政府更多针对自主研发的3G标准TD-SCDMA的支持之后，公司业绩可望稳步回升，故看好其前景，维持目标价120元和“买入”评级。
　　力拓产业园 盈利前景俏
　　此外，强势权重股的汇丰(0005)上周虽出现先低后高的走势，但全周计尚能力保不失完场，也显示市场的承接力颇为不俗。汇丰和中移动对港股有举足轻重的影响，上述两股仍可看涨，大市自然也可看好。
　　市场热钱充斥，即使港股短期走势变得不明朗，不过估计炒股不炒市仍将成为市场特色。航天控股(0031)可算是9月以来的“明星股”之一，该股由0.7元水平发力炒上，及至本月13日走高1.56元始告遇阻，而上周股价调整，但退至1.33元已明显获大盘承接，最后以1.39元报收，惟相比7月初所累积升幅仍近1倍。航控升势凌厉，但来自集团方面的消息并不多，因此炒上应与市场憧憬其注资好事近有关。航天系炒重组已多时，而航控近年亦积极拓展科技产业园工程，其中上海航天科技产业园已有6个项目入园。由于集团开发已进入建设周期，而深圳航天国际科技中心亦将于年底动工，根据工程的进展估计，2011年初将完成，并提供盈利收益，故盈利前景也值得看好。
　　航控可望获母公司注入更多的资金，相信会继续成为其未来炒上的催化剂，可趁股价低位承接力已现吸纳，短线博反弹仍看1.56元的年高位，中线则看2元关。

