山水水泥：股价已反映恶劣天气影响
　　工银国际
　　山水水泥(691.HK，5.11港元，买入，目标价7.3港元)-股价已反映恶劣天气影响。
　　山水水泥股价过去两个交易日大跌9.6%，过去一周跌11%，我们认为这是因为市场忧虑山东上周雪灾影响公司业务。
　　我们从公司方面了解到雪灾并无影响水泥生产，但影响水泥产品的运输，令水泥交投量缩减至正常水平的40%，不过情况只维持了两天，业务已恢复正常。
　　我们估计雪灾只令山水的销量减少约10-20万吨，相比我们估计的2009年销量4,100万吨微不足道，因此我们认为除非天气进一步转差，否则股价调整已反映了恶劣天气的因素，投资者可趁低吸纳山水股份。山水现股价相当于10.5倍2010年预测市盈率和2010年每吨水泥297元人民币的企业价值，我们认为估值并不昂贵。
　　另一方面，我们估计市场将轻微下调山水水泥的盈利预测，因为市场对山水水泥产品均价估计高于公司实现的09年1-10月均价每吨227元和我们预测的每吨230元人民币，而且最近煤价持续上升。
　　不过我们长远仍看好山水水泥的增长前景，因为公司经营所在主要地区的市场前景乐观并具有市场领导地位。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

