五矿建设：目标价2.91元
　　新浪财经讯 11月24日消息，五矿建设母公司有意陆续注入房产业务，集团增长潜质看好，料股价仍具上升空间，目标价2.91元，止蚀位2.41元。
　　中资股昨继续以个别发展为主，部分有转型及重组憧憬的股份仍见炒作。就以方正数码(0618)便曾一度走高至0.64元，收市报0.6元，仍升0.08元，升幅15.38%。方正数码本身从事讯息产品分销业务，集团较早前计划收购内地物业发展公司权益，令市场憧憬其业务可能转型，但股价近期的确累积了不少升幅，能否进一步扩大升势，则需视乎有否进一步的消息跟尾。
　　五矿建设(0230)近期曾借注资消息落实而炒上2.91元的年高位，不过可能之前已录得可观的升幅，因而出现“好消息出货”的行情，惟回落至2.41元水平复见支持，昨反弹至2.59元报收，升0.12元，升幅为4.86%，成交增至1,148.4万股。五矿建设是于最近获最终控股股东中国五矿注入天津及湖南省物业资产，并获母公司确认为房地产发展上市旗舰。
　　有关的注资涉及项目包括湖南省长沙县“五矿。龙湾国际社区”与“格兰小镇”住宅项目，以及天津滨海新区“中国五矿商务大厦”商用综合楼宇，总规划建筑面积共约181.92万平方米，涉及代价14.19亿元，将透过发行代价股支付。代价股6.01亿股，每股作价2.36元，完成后，母公司持股将由54.24%增至71.54%。由于母公司仍拥有约300万平方米土储，该等资产料未来逐步注入五矿建设，因此集团注资壮大的潜质不俗，其后市的上市空间也不妨看高一线。可趁股价初现反弹跟进，上望目标仍看年高位的2.91元，惟下破2.41元支持则止损。

