工银国际：电价上调 天然气价会否跟随
　　工银国际
　　电价上调?天然气价会否跟随?
　　最新消息：　　发改委公布由 11 月 20 日起全国非居民电价每度平均提高 0.028 元人民币。
　　我们的见解：　　由于经济环境改善，加上电网企业过去两年补贴公众和电厂用电，盈利能力亟待改善，因此最近社会上出现有关提高电价的讨论，以解决上网电价上调但电网销售电价没有相应调整的不对称情况。根据WIND的资料显示，2008年，零售电价每度平均0.5231元人民币，工商业用电电价每度0.84726元人民币，居民电价每度0.46914元人民币。全国非居民电价每度平均提高0.028元人民币相当于工商业用电电价上调约3.3%。发改委同时公布居民电价维持不变。
　　从改善电网企业盈利能力的角度来看，提高工商业用电电价较提高居民电价来得重要，因为中国大部份用电量来自工商业环节 (占总耗电量超过70%)；居民用电仅占10%以上。只提高非居民零售电价也表示政府关注统一上调电价可能会令消费物价指数上升，也会对居民生活造成影响，因为只提高工商业用电电价只会影响改善中的工商企业盈利能力。我们相信政府也想如之前所公布般控制通胀预期。
　　由于所有香港上市电力企业并无配电业务，因此今次提高非居民电价不会冲击它们的盈利。我们也预期合同煤价落实前，未来6个月上网电价也不会上调。
　　至于对上市公司的负面影响，高用电量企业如铝生产商将受损，但鉴于今年铝产品价格上升，或可减轻电价上调的负面影响。此外，我们估计电力占水泥和多晶硅生产商的生产成本约20%。
　　我们相信，随着能源价格改革推进，市场可能也开始推测天然气价上升的时间，预料显著涉足天然气业务的中国石油 (857.HK，未评级) 将会受惠。

