信义玻璃：维持买入评级
　　新浪财经讯 11月16日消息，香港徐志杰维持信义玻璃买入评级。
　　美国俄亥俄州北区区域法院于上周二向信义玻璃(北美)及信义汽车玻璃就侵犯建筑及高效能材料生产商圣戈班在美国所持稳固用胶条的专利权发出裁决。圣戈班指控信义于2002年- 2009年6月期间于美国市场销售价值8,600万元用于稳固及安装挡风玻璃的胶条对圣戈班所持相关的专利权构成侵权。法庭裁定信义(北美)及信义汽车玻璃须向圣戈班赔偿约8,500万元以支付法律费用及对圣戈班所构成的潜在销售损失、专利权收入亏损及价格下调亏损。
　　管理层确认该法律诉求于2006年11月首先由圣戈班提出，同时指出因该项诉讼未能合理估计有关索偿，所以该公司没有在裁决前披露有关诉讼。信义拒绝作出有关索偿并将会向法院提出上诉。
　　由于这个因素，我们将2009的预测作出8,500万元一次性的拨备，并因而将信义2009年及2010年的盈利预测分别调低12%至6.34亿元(每股盈利：0.36元)及5.60亿元(每股盈利：0.32元)。信义销售价值8,600万元用于稳固挡风玻璃的胶条仅占信义2002年下半年至2009年上半年的整体收入约0.6%，我们认为对其影响只属轻微。
　　因下游业务如汽车及地产行业的需求增速依然稳健以及政府延续汽车及太阳能工业的支持措拖，故我们对信义的增长及前景仍抱乐观看法。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

