意马国际：电影票房表现失望 公司面临不确定性
　　国泰君安（香港）  罗磊、杨栋
　　意马国际(00585.HK)“阿童木”美国票房表现令人失望；公司面临不确定性。
　　“阿童木”美国票房收入至今为1800万美元，非常令人失望，并低于我们较保守预期。在我们先前的报告中，我们曾假设“阿童木”美国票房为“忍者龟”的85%，或4600万美元。
　　由于“阿童木”的美国票房表现不佳，公司目前面临一些困难，例如运营资金紧张，公司下一步电影“科学小飞侠”也面临一些不确定性，例如短期内是否能找到愿意投资的合作者等。综合来说，公司的基本面已经大为削弱。
　　我们近期访问了公司。公司前景面临不确定性，因此我们在文中做了情景分析。在较好的情景下，假设公司找到合作者和新的投资，建议公司每股估值为HKD0.222；在另一情景下，假设“科学小飞侠”的上映延后，建议每股估值为HKD0.142。若是在最差的假设情景下，公司未能找到任何合作者或投资者，其主营业务(动画电影业务)将难以延续。在最差的假设情景下，公司的价值可能将取决于公司是否成为该产业的被并购目标。由于公司前景目前面临较多不确定性，暂时我们不予评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

