招商局国际：受惠港口业务转好
　　胜利证券
　　周二，恒指开盘报23000.37点，这是自2008年9月10日以来恒指首次站上两万三千点。然而，随后恒指震荡走低，午后跌幅逐步收窄，恒指全日收22914.15点，跌29.83点或0.13%，成交总额720.98亿元。
　　消息面上，美股强劲攀升创13个月新高，油价反弹，黄金大涨；基金连续4周加仓；内地发改委：新型产业将获六大支撑；中移动(00941)董事长兼首席执行官王建宙表示，到内地上市的准备工作已启动，冀以国际板形式登陆内地。
　　周二沪深股市双双高开后震荡整理，最高触及3298.38点，创2009年8月10日以来新高，收盘报3282.89点，涨7.84点或0.24%；而周二上午，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂东大厅与美国总统奥巴马举行正式会谈。
　　我们认为，在海外股市纷纷创出反弹的一个又一个新高后，内地当前的市场已经被彻底的启动，因此加之美股的继续高涨，对港股未来将是很大的利好，尽管港股昨日出现调整，只是恒指对前期过大涨幅的消化。
　　是次个股推荐为招商局国际(00144)：根据交通部资料，10月份中国集装箱吞吐量达到1078.1万标准箱(TEU)，港口行业环比下降2.6%，同比小幅增长0.1%，自9月份同比增速由负转正继续保持了正增长趋势。首十个月同比降幅也由前三季度累计的-7.8%改善了0.7个百分点至-7.1%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

