中资券商进军香港 招商证券调低大福评级至中性
　　2009 年1-10 月香港交易所现货市场的日均成交金额为617.2 亿元，同比下跌20%，跌幅继续收窄。其中10 月份的日均成交金额同比上升7%至659.6 亿元。港股大市09 年3 月以来反弹超过100%，我们提示短期风险。大福证券由于控股股东出售其持有股份而导致大涨达到我们目标价，我们将其评级由前期的“买入”降至“中性”。
　　10 月日均成交额同比上升7% 2009 年1-10 月香港交易所现货市场的日均成交金额为617.2亿元，同比下跌20%，较上个月23%的跌幅继续收窄。其中10 月份的日均成交金额同比上升7%至659.6亿元。牛熊证仍是现货市场最大亮点，1-10 月的牛熊证日均成交金额为67.3 亿元，同比上升75%。衍生产品市场较为稳定，1-10 月期货及期权日均成交为39.8 万张合约，同比下跌9%。
　　调低大福证券评级至“中性” 大福证券是我们前期极力推荐的个股，08年以来我们一直给予其“买入”评级，近期其控股股东新创建集团要将其持有的62%的大福证券股权出售，海通证券旗下的海通金控是最大潜在买家，海通证券、大福证券及新创建集团16 日均开始停牌，新创建集团于17 日起复牌，海通证券及大福证券则继续停牌，截至19日，三者均称谈判仍在进行，尚未达成任何具有约束力的协议。我们认为交易达成的概率很高。但由于近期大福证券股价大涨至我们目标价，我们将其评级由“买入”大幅调低至“中性”。
　　中资券商可能掀起并购香港本地券商大潮新创建集团出售其持有的大福证券股权预示了香港的券商市场格局未来可能有较大改观，资金实力日益雄厚的中资券商将大举进军香港市场，而且众多大陆券商IPO可能于未来一年内完成，因此中资券商的实力大增，并有充足的弹药进行海外扩张，大陆券商纷纷增资香港子公司。中资券商将逐步侵蚀外资大行和香港本地券商的市场份额，中资券商并购香港本地券商的故事将继续上演。
　　港股大市风险在积聚 恒指自09 年3月低点反弹已经超过100%，我们认为此等涨幅已经将基本面的好转大部分反映，随着港股大市的继续上涨，我们觉得风险在逐渐积聚。如果恒指未来一两个月继续上冲到2万5-2 万6 千点，很可能会出现一波三千点以上的较大幅度的调整。
　　维持行业“推荐”评级 近期中资券商股随着港股大市的上涨也纷纷上涨，尤其是大福证券由于被并购已经逼近我们的目标价，但其余上市券商的估值仍属合理，部分券商目前股价甚至低于其净资产。因此虽然港股大市有短期风险，但我们仍然维持券商行业“推荐”评级。招商证券(香港)有限公司

