东方电气：收购交易完成后收入逐步上升
　　国泰君安(香港)投资咨询部  江旭晓
　　事件描述：东方电气(01072.HK)上周五发布公告，将以1.76亿港元的代价向其大股东（东电集团）购买其东方重机27.3%的股权。交易完成后，东方电气将持有东方重机的57.3％的股权，其财务业绩将被并入上市公司账目内。东方重机的主营业务包括生产及销售核能发电设备。现在，东方重机具有生产核岛设备，常规岛设备和若干核电辅助设备的能力。每年能可承担两套1,000兆瓦级核岛设备及其它辅助设备的生产。目前，东方重机在手订单总额约人民币160亿元，其中2009年新增订单达人民币90亿元。根据公司公告，东方重机在2006-2008年连续亏损，所以为保证收购完成，东气集团作出了盈利承诺：东方电气集团表示，收购完成后，如果东方重机在2010年度、2011年度、2012年度实现的净利润低于公告预测数据，东方电气集团将以现金方式向东方电气补足差额的27.3%。同时，如果东方重机在2012年12月31日之前计提大额减值准备，东气集团将以现金向东方电气支付拨备的27.3%。
　　观点评论：根据媒体报道的《新能源产业振兴发展规划(草案)》中，关于核电发展的规划，中国核电装机容量在2011年和2020年发展目标分别为1200万千瓦和8600万千瓦，而2008年中国核电的装机容量仅为900万千瓦。由此我们可以看出，未来核电发展的速度将增快。所以我们认为加强核电业务的发展，将有利于公司的长远发展。此外，其母公司作出的盈利承诺，也将会为东方电气带来不少收入。
　　投资建议：在完成收购前，东方电气的10-11年核电业务收入占我们预测总收入的10％和17％。收购完成后，其收入比重将上升至16％和22％。其新能源业务收入占公司总收入逐步上升，所以我们认为此项收购对公司有正面影响。并且，在母公司盈利承诺下，东方电气09-11年预测盈利将上升0.2％, 4.7%及3.1％。我们暂维持“收集”的投资评级及43.5港元的目标价。我们将在与管理层沟通后检讨盈利预测和目标价，详情请参见稍后的公司点评。
 

