保险业：保费增速较快 港股大市有短线风险
　　招商证券(香港)研究部  罗锦明
　　四大香港上市的中资保险公司09年10月份单月保费同比增长18.2%，保费增速较快。我们继续维持行业“推荐”评级，因为我们看好中国股市中期发展，未来中资保险公司的权益类投资比例会继续上升，并继续推升权益类投资收益和公司业绩。 
　　四大公司10月单月保费同比增长18.2%　　四大香港上市的中资保险公司09年1-10月的累计保费合计为5,217.1亿元，同比增长9.1％;其中10月份单月保费收入合计为388.0亿元，同比增长18.2%。中国平安整体仍实现了35％的较高速同比增长，尤其是平安财险的增速达到了65％，而中国财险的增速也达到了15％。太平人寿同比大幅增长57％，这主要是太平人寿去年的低基数效应，而中国人寿虽同比增长7％，但增速仍是四大公司中最慢。 
　　港股大市风险在积聚   　　恒指自09年3月低点反弹已经超过100％，我们认为此等涨幅已经将基本面的好转反映，随着港股大市的继续上涨，我们觉得风险在逐渐积聚。如果恒指短线继续上冲到2万5-2万6千点，很可能会出现一波超过三千点的较大幅度的调整。 
　　但相对于港股，我们相对看好A股大市，A股在8月份进行了超过20％的充分调整，9、10月间持续震荡，目前AH溢价指数低于120，我们看好A股中线行情,未来半年AH溢价指数可能重上到130甚至140以上。 
　　投资策略   　　近期香港的中资保险股随着港股大市的上涨也纷纷创出年内新高，逼近我们的目标价。但我们仍看好A股行情，中资保险公司的权益类投资收益有望继续增加，因此我们仍然维持行业“推荐”评级，但在09年以来首次提示H股保险股的短线风险。我们认为未来半年，A股的保险股涨幅将大于H股，因此，对于同时投资港股和A股的投资者，我们建议多配A股保险股。

