华润创业：已估值充分 调降评级至中性
　　国泰君安（香港）   柯烨乐
　　华润创业（00291 HK）三大主营业务三季度表现参差。已估值充分，调降评级至中性。
　　华创三季度业绩符合预期。收入同比增9%至548.11港元，核心每股净利增1%至0.69港元。但经利润率同比下降0.3个百分点至3%。饮品业务的收入由销量推动继续强劲增长，利润率也因开始用低价原材料而显著上升。但占收入比重近一半的国内超市业务利润率下降拖累公司整体盈利。另外，食品业务虽然在国内经营部分录得收入上升，却整体未见内生性盈利增长。公司表示对ESPRIT大陆零售业务会坚持要求溢价才出售，并表示有多项主营业务相关的潜在收购案正在接洽中。
　　我们对于公司在明后年达到双位数收入增长由信心，但担忧整体盈利状况，尤其顾虑可能发生的成本推动型通胀将打击目前作为公司主要利润贡献者的啤酒和纯水业务。我们维持此前对于2009年至2011年的盈利预测，预测核心盈利分别为0.9港元、1.0港元和1.20港元，三年复合增长率17%。
　　我们仍然看好公司的啤酒、超市、食品三大业务在国内市场的长期增长以及盈利能力提高空间。但是认为目前估值已经较高，股价已充分反映公司基本面的利好。只可逢低再吸纳或者等待公司盈利能力确认相好趋势后再议。目前，调降评级至中性，维持目标价26.0港元，(对应25.8倍2010年核心市盈率，较每股估值溢价10%)。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

