重庆机电：目标价2元 业绩有提升空间
　　新浪财经讯 11月25日消息，重庆机电业绩有提升空间，获基金增持，都有利股价后市。
　　内地股市昨日出现较显著的调整压力，上证综指收市挫达3.45%，影响所及，本地股市以至中资股也因而受到牵连，不少早市有表现的股纷纷收窄升幅，甚至是倒跌完场。昨市所见，家电、钢铁及公路等类别的中资股逆市下的表现仍佳，当中海尔电器(1169)便再创出年内新高，收市报3.64元，涨9.64%。此外，同于昨日创出年内新高的还包括中国粮油控股(0606)，该股曾走高至9.31元，最后以近高位的9.3元报收，涨幅亦达9.67%。
　　重庆机电(2722)在昨日逆市下的抗跌力亦见不俗，其一度升穿1.72元的年内高位，高见1.74元，收市报1.7元，仍升0.05元，升幅为3.03%，成交3,718.6万股，较周一增76.8%，也反映市场的抗跌力不俗。重机主要产销商用车辆零部件、电力设备、通用机械与数控机床，在分部溢利中，有逾6成盈利来自车辆零部件，而受惠于内地汽车业的逢勃增长，这方面的潜质仍有待发挥。另一方面，根据港交所资料显示，机构投资者Hamon Inv Group及Dreyfus Corp均曾于11月17日在市场增持重机，该等大户肯“高追”，可见其股价现水位值博率仍在。
　　事实上，集团于今年上半年盈利下降21.4%，预测全年盈利下降10%至4.5亿元，每股盈利0.144人民币(约0.163港元)，预测市盈率约10倍，估值在同业中并不算贵。在股价蓄势破位下，料其升势仍有望延伸，下一个目标将上移至2元水平，惟下破1.55元支持位则止蚀。
　　目标价：2元
　　止蚀位：1.55元
   已有_COUNT_条评论  我要评论

