中远控股目标价12.78元
　　新浪财经讯 11月16日消息，中远控股受惠波罗的海指数走高，股价相对落后，料反弹空间仍在。
　　中资股上周有明显追落后的情况，就以近期呈强的汽车股而言，一向较“慢热”的庆铃汽车(1122)便成为市场焦点所在，该股最后以2.26元报收，全周涨27.68%。此外，航空股也吸引买盘追落后，当中东方航空(0670)亦升达26.36%。尽管航运股板块近期的表现仍有滞后感，不过反映行业景气的波罗的海指数却持续造好，继上周四大涨逾5%后，周五又升近4%，并成功突破4,000大关，而11月以来，上述指数已大涨逾32%。
　　航运业再次复苏，作为行业龙头股的中远控股(1919)近日的走势也见转强，上周五以10.82元报收，全周计共升0.78元，升幅为7.77%，表现虽不算突出，但现价已企于多条重要平均线之上，而平均线排列也展示强势，因此该股后市的上升潜质仍可看好。事实上，此股在8月4日创出12.78元的年内新高时，波罗的海指数只不过报3,159点，而观乎该指数如今已企于4,000点之上，但中远控股却依然离高位尚有18%的上升空间，其落后也可见一斑。
　　中远洋日前宣布，受累世界经济危机影响，全球贸易量下降，航运市场低迷，预计全年累计仍可能出现亏损。不过在全球经济已走出低谷下，航运业明年复苏已可预期，从波罗的海指数近期大幅反弹，也反映了这个估计已渐获业界认同。可趁中远控股仍然落后跟进，博反弹目标仍看年高位的12.78元，惟下破10元支持则止蚀。
　　目标价：12.78元
　　止蚀位：10元
   已有_COUNT_条评论  我要评论

