昆明机床：需求稳定 复苏在即
　　广发证券对于昆明机床[600806.SH][00300.HK]最新投资观点
　　大型精密机床行业龙头　　公司是大型数控铣镗床行业龙头，产品结构以大型落地式铣镗床为主，具有较强的进口替代能力。近年来大型机床的占比逐渐提高，达到70%，而大型落地镗铣床的毛利率接近40%，产品结构的调整带来公司盈利能力的增强。Φ260mm 的落地镗铣床和龙门式镗铣床的开发降低了单一产品依赖度较强的风险和有利于适应新的市场需求和变化，稳定和扩大市场份额。
　　需求端结构性变化确保需求稳定增长　　从国家的投资重点方向可以看出倾向于鼓励发展新能源、高速铁路设备、航空航天、军工等行业，而这些行业的装备制造对机床的要求很高。从铣镗床的细分行业来看，大型重型的落地镗和龙门式铣镗床将是未来主要的需求，行业进口替代空间仍然很大，并且具备一定出口优势。昆明机床的大型和重型化产品结构将受益于行业需求的变化，从而广发证券认为未来需求增长将有所保障。
　　下游行业复苏迹象已现，静待业绩回升　　从未来行业投资预测来看，汽车、船舶制造业和普通机械行业对机床需求消费拉动将有所回升，而国家政策支持发展的某些行业如铁路、航空、能源等行业对机床需求将继续保持，未来行业回升趋势确定，机床行业增速下降将有所好转。
　　盈利预测与估值　　广发证券预计公司2009、2010、2011年的营业收入分别为14.80亿元、17.64亿元、22.41 亿元。EPS分别为0.614、0.723、0.900元。广发证券认为给予公司2010年20倍市盈率是合适的，合理的估值14.5元。给予“持有”的投资评级。
　　风险提示　　行业周期影响和对下游行业依赖的风险;汇率风险及关税变动的风险;主要原材料价格波动的风险;市场竞争的风险。

