国泰君安维持银行业跑赢大市评级
　　国泰君安(香港)   王晗
　　事件描述：近日，市场传言中国银监会拟对商业银行进行信贷规模控制，以及对大型商业银行提高资本充足比率至13％。对此，银监会新闻发言人表示，并没有这样的要求。但市场仍然担忧银行集资，导致近期股价面临一定压力。此外，有媒体报道中国银行（03988.HK）正与投资银行磋商融资计划,计划集资超过1000亿元人民币。而中国银行周二表示,该行正积极研究资本补充的多种方案,以实现银行业务可持续发展,但暂无可披露的资本补充计划或融资方案。
　　观点评论：对于上述传闻，我们的观点是：
　　（1）短期内对银行进行信贷规模控制的可能性不大。主要由于目前中国经济出口仍然　　较弱，GDP主要靠投资拉动，目前收紧信贷不利于保增长促就业。
　　（2）对国有大型银行资本充足率要求提高至13％的可能性较小。主要由于，目前主要国有银行资本充足率在11.5－12.5％，13％的要求将导致银行业集体集资，存在系统性风险。另外，目前对资本充足率官方要求8％，监管指引要求10％，提升至13％幅度过大。
　　（3）国有银行普遍核心资本充足率较高，仅提升对资本充足率要求，影响不大。因为银行仍可通过发行次级债，以及混合债补充资本。
　　（4）国有银行（工行，建行，中行）短期内股本集资压力不大，但不排除在市场持续向好时集资的可能。目前看，三大行核心资本充足率均在9.3％以上，即使银监会提高要求，其短期内股本集资的迫切性不强。但随着股价上升，市场气氛转好，为银行集资创造有利条件。不排除银行向市场集资以增强风险抵御能力，及储备后续发展的能力。
　　投资建议：我们对银行股仍维持积极正面看法，主要由于：（1）目前经济仍然处于复苏阶段，货币政策短期稳定，中长期存在加息预期，这样的环境有利于银行净息差拓阔，资产质量稳定，以及盈利增长。银行ROE处于提升周期。（2）6家中资银行2010年平均预测市盈率12.2倍，仍较历史平均水平低16.4％，估值仍有提升空间。
　　我们认为，在银行盈利及ROE处于提升周期，即使向市场股本集资，市场也有较强的承受能力，且集资有利于银行中长期经营。若市场由于担心集资出现大幅调整，建议逢低买入。首选中国银行（03988），评级“买入”，目标价5.5港元。建议收集工商银行（01398），目标价7.3港元；建设银行（00939），目标价8.5港元；交通银行（03328），目标价11.6港元，和中信银行（00998），目标价7.2港元

