万顺昌：目标价2.1港币 买入评级
　　新浪财经讯 11月27日消息，时富金融投资给予万顺昌目标价2.1港币，买入评级。
　　万顺昌(1001)09财年-10财年上半年录得纯利5,000万港元，同比上升46%，公司业务及盈利能力处于恢复区间。尽管公司建筑材料和钢材销售额受08年金融危机影响下滑严重，但随着众多基建项目开展以及中国汽车和房地产行业的复苏，我们看好下半年公司钢材销售及风险控制能力，预计公司盈利能力今年将得以恢复，首予公司买入评级，目标价2.1港币，相应于8倍2010年预期市盈率。
　　上半年扭亏 盈利大增46%
　　万顺昌09财年-10财年上半年纯利由去年同期约3,400万港元上升至5,000万港元，增幅达46%。受金融危机影响，公司建筑材料和钢材销售额下滑严重，但凭借有效的成本控制能力，公司由09年1月-3月份的亏损转为盈利，业务及盈利能力均处于恢复区间。
　　明年“高成本高钢价”周期
　　公司80%收入来自钢材分销业务，与钢铁行业紧密相连。钢价在前期经历了暴涨暴跌之后，当前已经触底回稳。我们预计在全球经济复苏背景下，随着铁矿石、焦炭等原材料价格持续上升，加上下游房地产、基建等行业用钢需求旺盛，钢铁行业或将于明年再次迈入“高成本、高钢价”的景气周期。
　　众多大型基建项目为公司创造巨大发展空间。万顺昌主要于内地及香港分销钢材产品，在香港占据约4成市场份额，为众多大型项目提供钢材产品，与大型建筑商均建立了良好关系。我们相信随着内地及香港众多基建、房产项目的不断推进，公司将直接受惠于钢铁及建材贸易需求的大幅增长，料公司明年收入增逾10%。预计2010年、2011年、2012年每股盈利分别为0.26港元、0.33港元、0.39港元。
　　料公司盈利能力持续改善，首予买入评级，目标价2.10 港元。以自由现金流贴现模型对公司估值，按照中性假设，即2019年以后公司的权益自由现金流永续增长率定为3%，权益资本成本设置为10.44%的条件下，预计公司每股价值为2.89港元，对比当前该股价格0.95港元，价值被严重低估，未来上升空间巨大(+120%)。

