交银国际：中国房地产业2010年荆棘渐现
　　交银国际
　　中国房地产业--2010年荆棘渐现
　　展望第四季销量增长持续。今年首十个月全国商品住宅房销售量同比升幅扩大至50.1%，已较去年全年销售面积的5.59亿平方米多出9.1%。全国70大中城市房屋价格指数持续上升，十月份同比升幅由上月的2.8%扩大至3.9%。我们维持在今年余下时间销量仍能保持可观增幅的观点，部份原因是由于去年同期为金融海啸刚爆发，比较基数较低所致。然而，我们预期明年上半年的销量增速将放缓。 
　　行业复苏健康地扩展至土地市场、动工量和行业投资额方面。(1)今年首十个月土地购置面积同比变动持续回升。同时开发商在竞投土地的出价转趋理性和谨慎，对行业而言亦属正面。(2)今年首十个月新开工量终扭转跌势，首次录得正数增长，同比增幅为3.3%。期内整体施工面积的增幅亦扩大至16.4%。我们维持对第四季度的动工量将继续保持可观增长的预期。(3)今年首十个月的行业增资额同比增幅持续回升至18.9%，可反映资金逐渐重回房地产市场的趋势持续。 
　　总结：尽管行业持续健康反弹，但挑战隐现。我们认为这次的复苏势头在第四季度应不会受到太大威胁。但尽管如此，现时最主要的隐忧是开发商在2010年能否保持良好的销量和房价增长势头。除了要面对货币政策收紧和针对行业措施出台的行业风险外，开发商亦因需要完成自身订下进取的销售目标，而相互间要作出激烈竞争。我们相信明年的销量和房价皆面对压力，而房价有机会在明年下半年回落。 
　　我们认为短期并没有足以令行业股价表现优于大市的刺激因素，所以维持“与大市同步”的行业评级。
 

