国泰君安给予宝威控股买入评级
　　国泰君安
　　宝威控股(00024 HK)向上游扩张打开公司价值空间，国泰君安首次评级“买入” 
　　宝威控股是香港主要的钢铁贸易公司之一，在中国大陆有多项前景可观的业务。随着公司与澳洲第三大矿石供应商FMG签订5年矿石供应合同以及收购泰鑫矿业的交易成功后，宝威将从钢铁产品贸易商转向涵盖大量铁矿石贸易，并拥有超过7亿吨磁铁矿资源储量的综合性钢铁企业。
　　中国钢铁进出口贸易量逐年快速增长，过去10年平均增速达到每年23%。从2003年到2008年，由于铁矿石现货价格相对于长协价的溢价不断增长，铁矿石贸易利润丰厚，在未来几年内溢价也可能保持稳定的增长。由于矿山开采成本相对固定，2004年在铁精粉价格超过60 USD/t后，铁矿石开采利润呈不断上升趋势。
　　公司上一交易日收盘价仅相当于8.7倍的2010年P/E，以及0.5倍的2010年NAV水平，未充分反映收购铁矿石资源对公司带来的价值。我们认为公司合理估值应达到0.9倍的2010年NAV，即0.82港元，相当于14.6倍2010P/E和11.3倍2010 P/E。首次评级“买入”。
　　风险因素：铁矿石价格的下跌对公司毛利率的影响将超过以往年度；公司对泰鑫项目的收购若失败将显著影响公司增长潜力。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

