交银国际给予民生银行长线买入评级
　　交银国际
　　民生银行(1988.HK)H股上市首日点评
　　民生银行上市发行价符合预期。如果不实施超额配售，募集资金302亿港元；按照3季度末的数据，核心资本充足率将达到8.70%；如果实施超额配售，发行数量将达到38.2亿股，募集资金347亿港元，核心资本充足率将达到9.11%（未考虑应付的1%经纪佣金，0.004%香港证监会交易征费，0.005%香港联交所交易费）。 
　　目前估值安全。民生银行上市首日下跌3.08%，当日其它银行股也普遍下跌。我们认为，目前价位相对合理估值区间偏低。如果不考虑超额配售，目前股价对应10年动态PE和PB分别为12.5和1.72倍。PB在H股上市银行中仅高于中行，PE也较低。 
　　给予长线买入评级。民生银行上市对现有股权摊簿显著，发行后盈利能力偏低，10年ROAE和ROAA分别为14.6%和0.86%，在H股7家上市银行中最低。公司仍是高消耗资本高费用的扩张模式。事业部和专业化提升对ROA的改善需要过程，但效果开始逐步显现；上市后主营业务增长较快，趋势向好，10年主营业务盈利增长在40%以上。较低的PE和PB保证估值安全边界，我们认为二级市场合理价格区间为10-10.5港元。不考虑超额配售，对应10年动态PE和PB分别为14.2-14.9和1.95-2.05倍。相对目前股价有15%左右的上行空间，给予长线买入评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

