李宁：开设首家香港羽毛球专卖店
　　国泰君安(香港)   冯丹丹
　　李宁(02331.HK)：09年4季度同店销售增长将录得正数，开设首家香港羽毛球专卖店
　　事件描述：公司上周五举行分析员会议，更新近期运营状况并宣布开设首家香港羽毛球专卖店。管理层表示，10月及11月同店销售增长录得中单位数，12月至今也为正数；零售价折扣自10月起减少；经销商店铺扩张按计划进行；均表明4季度零售表现好于3季度。管理层维持2010年行业增长15%-16%的判断。
　　此外，公司通过经销商在香港开设了首家零售门店。管理层表示这是对进入国际市场的尝试，目前李宁在东南亚已有100多家店，并计划2010年1月在美国波特兰（在那里李宁有家运动鞋设计中心）自行开店。贯彻公司把羽毛球打造成李宁标杆运动项目的策略，香港店以羽毛球为主打产品，定位中、高档市场，产品线涵盖中国国家队系列及“核心”系列的产品。管理层希望到2013年羽毛球运动品类（包括器械、鞋及服装）的收入贡献能达到10%-15%。
　　观点评论：短期来看，我们认为4季度零售表现环比改善以及2010年零售市场展望较好的正面因素已基本反映在近期行业股价升幅中。长远而言，随着越来越多新品牌的进入以及各自激进的零售店网络扩张，行业竞争格局已发生更本性变化，我们认为诸如产品设计/创新/差异化、零售店的货品购买/上下架管理/陈列能力等核心竞争力将比依靠开店扩张取得盈利增长得到更高的估值。
　　投资建议：维持“收集”评级和目标价24.4港元，相当于20.0倍2010年预测市盈率。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

