恒盛地产：目标价为5.45元 买入评级
　　新浪财经讯 12月09日消息，花旗集团发表研究报告表示，重申恒盛地产(00845)投资评级为“买入”，目标价为5.45元，反映股价有39%上升空间，有关估计并未计入其于谅解备忘录下的600万平方米土地储备。
　　花旗分析认为，恒盛地产现价较2010年及2011年度预测市盈率有35%折让，该股价值具有吸引，尤其于最近收购90万平方米具价值提升的土地。
　　该行又表示，截至今年11月27日，恒盛地产预期销售额已达至80亿元人民币，合约销售额为50亿元人民币，协议销售约30亿元人民币，预期于1至2个月内将可变成合约销售额，高于全年目标之64亿元人民币。
　　管理层目标今年度的收入为60亿元人民币，及核心盈利14亿元人民币，并且已经锁定。就2010年而言，管理层目标收入为100亿元人民币，核心盈利为28亿元人民币，而约60%预期已经达到。
　　该行指出，市场最近主要集中于内地发展商合约销售的金额，现时强劲的地产市道，要达到良好的销售额并不困难，不过该行较重视其盈利能力。由于估计单位土地成本?平均售价率只有9.9%，为行业中最低之一，尽管集团于一线城市土地储备面积大。
　　基于管理层策略为集中于一线城市，有助其达到更高盈利能力，花旗预料2009年度至2011年度纯利率为26%、29%及24%。
　　恒盛地产目前有约60亿元人民币手头现金，总债务只有62亿元人民币，因此已接近净现金状态，这可容许集团收购新土地或实践谅解备忘录。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

