国泰君安建议申购中国玉米油
　　中国玉米油(01006 HK)IPO 简介
　　中国最大食用玉米油生产商。08年以产量计市场份额30.6%(中国粮油学会数据)。公司主要业务包括散装油和品牌小包装油销售，分别占 09年上半年收入73.8%和14.6%。公司小包装油品牌“长寿花”为中国三大食用玉米油品牌之一，据中国粮油学会数据，08年以销量计市场份额超过10%(前三大合计市场份额超过50%)。生产基地位于山东邹平。
　　预期食用玉米油行业成长性较高。中国食用玉米油产量自2005年起迅速增长，2003-07年复合增长率43%(联合国粮农组织数据)，而整体食用植物油1997-2006年间产量复合年增长率为 9.3%(中国农业部数据)。我们预期未来5年食用玉米油行业增长率为15-20%，增长点包括：1)需求方面，玉米油营养价值及健康性高于豆油、菜油、花生油等主要食用植物油，更高于动物油，随着人均收入水平的提升、健康意识的增强，玉米油市场的成长性将高于整体食用植物油；2)供应方面，中国是全球第二大玉米生产国，2007年产量占全球 19.2%(美国农业部数据)，中国也是全球第二大食用玉米油生产国，2007年产量占全球 9.2%(联合国粮农组织数据)，充足的玉米供应有助食用玉米油制造业未来的增长；3)行业生命周期方面，中国玉米油生产和消费历史仅约十年，而全球第一大玉米和玉米油生产国美国则有近百年历史，因此中国玉米油市场还处于起步和成长阶段。据联合国粮农组织和美国农业部数据，2007年中国食用玉米油产量仅占食用植物油产量 1.27%，对比美国的 9.7%仍有较大发展空间。
　　IPO计划发行1.75亿新股，集资最多6.74亿港元，主要用于扩大产能和销售网络。是次集资所得的46.4%用作扩大产能，公司计划2011年将产能从目前的18.2万吨增加至28.2万吨，未来会按市场发展再逐步扩大。另外 27.9%用作扩展分销网络，15.5%用作市场推广及宣传，3.1%用作研发，7.1%用作营运资金。
　　公司预计09年盈利不少于1.13亿元人民币，同比增长23.7%，每股摊薄盈利不少于0.257 港元。公司06-08年营业额年均复合增长率为39.3%，纯利年均复合增长率为71.6%，高于收入增幅的主要原因是所得税逐年下降至08年所得税全免。09年上半年纯利同比下降19.6%至 5,364万元人民币，主因08年6月取消出口退税后公司减少毛利率较高的出口业务而导致综合毛利率由 13.5%减少至12.6%、以及有效税率由0%提高至12.5%。
　　招股价2.57-3.85港元，相当于10.0-15.0倍09年预测市盈率。香港上市上游食品制造企业平均09、10年市盈率分别为18.9倍和15.6倍。IPO价格吸引，建议申购。风险因素：1)玉米油价格随豆油期货价格波动并可能背离玉米价格。2)公司不持有旗下小包装油品牌的商标。

