钢铁行业：迪拜事件不会改变钢价回升趋势
　　招商证券（香港）   张士宝、林向涛
　　本周钢价继续反弹，临近周末有所回调。原材料成本价格集体上涨，包括电价、铁精粉和煤价；本周钢厂继续上调出厂价，维持钢铁行业推荐的投资评级。我们分析了迪拜事件对钢铁行业影响，认为迪拜债务危机引致的全球资本市场短期回调，回调即是买入机会。
　　国内钢价震荡上涨，临近周末有所回调。本周MyspiC国内钢材价格综合指数137.6，较上周上涨0.1%，相对上月上涨1.6%。国内扁平材指数为125.5点，相比上周上涨0.2%，比上月上涨1.6%。长材指数150.2点，较上周上涨1.6%，较上月上涨3.0%。
　　原材料成本价格集体上涨。截至2009-11-27，国内各大矿山铁矿石均价为679元/吨，较上周末上涨8.6元/吨，其中河北和山东等地铁矿石价格上涨15-30元/吨，其他地区各大矿山铁精粉价格走势平稳。境内煤炭价格小幅反弹。本周国内煤炭价格反弹；本周境内二级冶金焦价格为1580元/吨，较上周上涨了30元/吨；而铸造用煤价格为2050元/吨，较上周上涨30元/吨。
　　11月上旬，钢企日产量有所下降。11月上旬全国及重点钢铁企业钢铁产品日产水平环比10月下旬有所下降，由于受季节因素及钢厂例行检修影响，企业开始小幅度的限产；重点钢铁企业钢铁产品销售受天气影响，有较明显下滑，尤其是粗钢和钢材；重点钢铁企业库存继续下降，达到自8月以来的最低值。
　　全国流通商钢材库存上升。截至2009-11-27，全国主要城市长材和板材合计库存为1196.8万吨，较上周上升12.14万吨；其中长材库存514万吨，周环比上升12.8万吨，而板材合计库存682.8万吨，环比微降了0.66万吨。
　　投资策略。短期迪拜债务危机导致国际大宗商品价格短期下跌，但不会改变钢价回升趋势；钢价领先成本上涨，使得盈利空间打开，随着成本价格上涨，钢价上涨将由成本支撑；继续推荐业绩弹性较大的三钢、柳钢、八一，以及受益于经济转型消费升级的宝钢、太钢和鞍钢，重点关注有铁矿或焦煤的资源型及规模增长较大的酒钢、凌钢等公司。

