中国银行业：投资保险促进银行战略转型战
　　交银国际
　　中国银行业--投资保险促进银行战略转型战
　　银行保险更可能成为中国未来的主流模式。银监会12月26日发布《商业银行投资保险公司股权试点管理办法》的通知，允许符合条件的商业银行投资保险公司，但每家银行只能投资一家保险；实行分业经营；在关联交易、风险控制等方面也做出了相应规定。06年保监会曾出台《关于保险机构投资商业银行股权的通知》，银监会、保监会亦曾于2008年签署备忘录，开始开展商业银行和保险公司相互投资的试点。但由于银行的规模、网络和资源优势，银行保险，而非保险银行，更可能成为中国未来的主流模式。
　　通过股权关系是深化银保合作的必经之路。根据发达国家的经验，银保合作经历4个阶段，分销协议，战略联盟，合资企业股权渗透，和金融集团一体化。就我国的情况看，近年来，银行代理保险业务发展迅速，银行已成为保险产品销售的主要渠道之一。但目前主要模式是分销协议。由于银行和保险利益不一致，合作处于较低层面。导致的问题包括，银行保险产品种类单一；手续费恶性竞争；缺乏专业人才，服务水平难以提高。银行投资保险公司将促进银保深层次合作，拓宽银行盈利渠道，推动银行销售保费收入比例进一步提高。
　　银行保险在全球多数地区已是大势所趋。90年代以来的几轮银行业兼并浪潮进一步推进了银行保险的一体化进程。自2000年起，在欧洲大陆和大洋州，除了德国之外，人寿保险业的银行保险比例已稳定在较高水平。2000年亚洲事实上不存在银行保险，但到了2005年，在寿险中已经占到28％。不过银行保险在美国和加拿大并未被广泛使用。
　　促进银行战略转型，关注短期交易性机会。银行投资保险公司后，将推动保费收入加快增长，促进中间业务增长和商业银行的战略转型，这在当前资本监管要求答复提高，传统单一型盈利模式愈加困难的环境下显得更为重要，银行的综合经营必将加快。但银保合作对银行的影响是主要在中长期，短期对银行整体盈利贡献非常有限。可以关注试点通知给可能取得试点资格的工行、交行、建行和北京银行带来的交易性机会。

