国浩资本建议持有兖州煤业 目标价17港元
　　国浩资本   范云凤
　　兖州煤业股份 01171 
　　建议：持有，12个月目标价17.0元
　　事件：兖州煤业宣布证监会核准公司收购澳洲上市的菲利克斯能源。 
　　兖州煤业宣布收购澳洲上市的菲利克斯已经获得中国证监会和菲利克斯股东大会批准。该项收购的最后一道程序是澳大利亚法院的听证会。本行预计明年第1季度将完成整个收购动作。菲利克斯明年产能约600万吨，相当于兖州煤业全年产能的18%。菲利克斯的收购将支持兖州煤业的长期增长。 
　　自10月份以来，兖州煤业股价表现优于大市及同业，主要是由于现货煤价期间上升20%，而兖州煤业现货销售比重较高，盈利对现货煤价敏感。甲醇价格的反弹对股价亦有正面作用。然而本行仍然认为甲醇项目的净贡献仍不显著，主要是产量相对较小。 
　　由于平均售价下降26.8%，单位成本上升12.1%，兖州煤业首3季度的利润下降54.7%。本行相信第4季度的营运业绩将行将持续按季改善。2009年均价按年下降20%。 
　　现货煤价格在需求增长和通胀预期下仍将维持上升趋势。中国海运费已经连续6周上升而煤炭运费的上升幅度最大。本行预计动力煤价格将在2010年上升10%，这对煤炭股是催化剂。 
　　本行维持2009年盈利预测为41亿元人民币，每股盈利0.82元人民币，按年下降38%。基于较高现货煤价格，本行上调2010年盈利5%至49亿元人民币，每股盈利1.0元人民币，按年升19.5%。 
　　公司2009、2010年市盈率为17.2倍和14.1倍，估值合理。 
　　维持持有评级，12个月目标价上调为17.0元，相当于2010年15倍市盈率。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

