大福证券维持腾讯控股买入评级
　　大福证券   李力行
　　腾讯控股(0700.HK)
　　我们维持腾讯的买入评级，并将其目标价调高至167.20元，相当于2010年市盈率37倍，与其5年期历史平均市盈率相若，该公司凭借其庞大的网络客户基础、多元化的业务模式及于网络游戏市场的龙头地位，其股值较其互联网同业溢价乃属合理。我们将腾讯的2009年及2010年盈利预测分别调高至人民币51.52亿元(每股盈利：人民币2.83元)及人民币71.26亿元(每股盈利：人民币3.92元)，相当于两年期预计每股盈利年复合增长率60%。 
　　09年第四季正值业内淡季，故预期季内腾讯将表现偏软，尤其是互联网增值服务业务，而09年第三季该业务占腾讯总收入近78%；然而，我们仍然看好该公司的长远前景。事实上，09年第四季若腾讯股价走疲，将是吸纳该股的好时机，我们认为该公司09年第四季业绩如有惊喜，将可带动股价上升。 
　　腾讯09年第三季收入按季度上升17%及同比攀升66%，主要原因仍是暑假期间业内表现畅旺，拉动互联网增值服务业务扩展活跃；其中网络游戏业务表现尤其出色。互联网增值服务付费客户按季度增加20%至4,790万名，销售收入亦按季度上升22%及同比跃升87%。网络游戏业务的收入按季度增加23%至人民币15.29亿元，占互联网增值服务总营业额逾58%。 
　　易观国际及艾瑞的资料显示，腾讯当前在发展迅速的中国网络游戏市场中稳占龙头地位，09年第三季该公司3款网络游戏穿越火线、地下城与勇士及QQ炫舞的最高同时在线客户均超过100万名。中国网络游戏市场的发展空间亦相当可观。易观的资料显示，基于互联网客户人数稳健及网络游戏参与者增加，预期中国的网络游戏市场于2009-2012年将按41%的4年期年复合增长率增长。 
　　腾讯亦将推出一些新的网络游戏以吸纳市场的增长潜质。于09年第三季，该公司已推出以网页为基础的大型多人在线游戏丝路英雄及面向细分市场的大型多人在线游戏英雄岛，以涵盖更多网络游戏的细分市场。该公司亦正优化属中型休闲游戏的第一人称射击游戏A.V.A的封测，并正计划于2010年推出两款自行研发的大型多人在线游戏封神记及幻想世界。 
　　然而，腾讯的移动及电信增值服务业务令人关注。09年第三季该业务的收入按季度减少5%，主要由于移动服务营运商的实收率下降及移动语音增值服务如具风格的电话铃声等需求减少所致。虽然3G技术越趋普及将可为腾讯的移动及电信增值服务业务带来更多商机，但该公司的管理层承认，有关业务的前景依然黯淡。国际数据信息的资料显示，估计内地3G流动服务客户人数将于明年之前增加两倍，故我们预期腾讯的移动及电信增值服务业务的收入将可于2010年同比增长18%。 
　　受惠于季节性因素及业内气氛回暖，腾讯的网络广告业务连续第二季录得季度增长。腾讯的同业新浪、搜狐及百度的网络广告或营销服务收入均较前一季度增加，而腾讯凭借于网络游戏市场甚高的占有率，其季度增长达21%，增长速度较同业为快。腾讯的网络广告类别中，季内收入最多的5项为网络游戏、食品及饮料、服装、汽车及网上服务。腾讯的网络广告业务占该公司总营业额9%，即人民币2.94亿元。 
　　然而，管理层对其网络广告业务的前景依然审慎，并指该公司将逐渐过渡至其自行研发的搜寻器，故预期该公司的搜索广告收入将会大幅减少，惟其占该业务整体销售收入的比例最小。受业内淡季因素影响，虽然腾讯2009年第四季及2010年第一季的业务将面临严峻的挑战，但随着上海世博会即将揭幕，而腾讯将是上海世博会的独家互联网供应商，故预期该公司的业务表现将可于2010年第二季开始重现升势。

