中国建筑：期待中海外集团另一只蓝筹股的诞生
　　中金公司   吴慧敏、张松
　　中国建筑国际(3311.HK)--期待中海外集团另一只蓝筹股的诞生
　　中国建筑国际将是中国建筑（601668.CH）在基础设 施投资方面的旗舰公司：与以往在香港和澳门市场 的建筑业务不同的是，我们预计中国建筑国际将成 为中国建筑在中国大陆基础设施投资领域的旗舰公司，步入兄弟公司中国海外发展（688.HK）相同的发展道路。
　　“双赢”：中国建筑和中国建筑国际成立的合资公司刚刚起步，但相信会产生双赢的结果，因为中国建 筑国际拥有优异工程记录、丰富的项目经验和专业 的基建管理经验，而中国建筑又有投资资本等丰富 的资源。
　　短期催化剂：香港十大基建项目加速进行；中央政 府为庆祝澳门回归十周年支持澳门的基础设施项 目；中国房地产市场复苏和基础设施投资热潮；阿 联酋和印度的经济和建筑需求相对稳定。
　　财务数据：我们预计公司09-11年EPS分别为0.20港币、0.27港币和0.36港币，同比分别上涨21.3%、32.8%和34.4%。
　　估值和投资建议：基于现金流折现法和市盈率估值法，我们将目标价定为4.75港币，对应2010年市盈率17.8倍，有39.7%的上涨空间。
　　风险：香港基础设施投资放缓、海外业务风险、基础设施经营风险。
 
   已有_COUNT_条评论  我要评论

