金蝶国际：目标价2.25元 买入评级
　　新浪财经讯 11月30日消息，香港李力行给予金蝶国际买入评级，目标价2.25元。
　　在与公司管理层会议后，我们轻微调整对金蝶的盈利预测。管理层指出金蝶09年下半年收入将以10%-20%的环比增长率扩展，较09年上半年录得自联交所主板上市以来最低的营业额有显著改善，该公司并预期09年增幅约为10%。
　　2010年的销售增长将取决于中国企业在信息科技投资的改善幅度，尤其是中小型企业及中国出口方面，因以从事出口业务的华南客户占金蝶收入的比重甚高。管理层指出2010年该公司的收入将录得相对保守的20%增长，并表示中国的出口仍须改善及企业的信息科技开支会否强劲反弹仍是未知之数。
　　事实上，中国出口于10月份持续录得同比下跌，相对去年10月份录得1,285亿美元下跌13.8%。然而，收缩幅度是全年至今最细的，随着全球经济正在改善，这对未来的乐观看法带来支持。
　　国内生产总值增长率一般是内地信息科技开支好的领导指标。中国09年第三季国内生产总值增长率高达8.9%，是连续两季录得增速，预期类似的增长趋势应可反映在金蝶的收入上。
　　09年上半年Apusic中间业务录得按年同比增长117%，管理层对该业务的增长前景依然抱乐观态度。金蝶的中间件业务于内地应用服务器中间件市场稳占龙头地位。金蝶管理层预测该业务将以未来3年-5年的年复合增长率50%持续扩展，远高于国际数据信息预测2009年-2013年间中国整体中间件市场的4年期年复合增长率12.5%。
　　我们认为金蝶的中间件业务需求增长大部分取决于中国政府对内地中间件供营商的支持。中间件是一个同时应用于两个不同系统下的操作软件，可连接一部或更多部电脑里面在进行的程序。它亦允许于不同操作系统的应用软件作交流及可存取不同的资料组合及数据库，这或会是中国政府对采用外国供营商中间件的忧虑。
　　金蝶于今年开始向首年客户收取约合约费用的10%作为维修保养费用，故该公司09年上半年咨询及技术支持服务的营业额按年同比上升35%。然而，客户于往后会否选择延长保养及技术支持服务将成重要关键。管理层亦指出在推出收取首年维修费之前，当1年免费保养期过后，只有约30%客户选择继续支付该服务，保留客户比率较其同业甲骨文及SAP的为低，显示仍有改善空间。
　　由于内地ERP软件市场的渗透率甚低，故我们继续看好金蝶的长远前景。我们调整其盈利预测，相当于两年期年复合增长率13.8%。我们重申买入评级，并将目标价设置为2.25元，相当于2010年预期市盈率17.2倍，与金蝶过去5年平均历史市盈率相若。

