中银国际：光大国际目标价4.25港元
　　中银国际
　　中国光大国际(0257)设立了第三家示范工业园区─宿迁工业园，该项目未来3年-5年内的投资将达到16亿人民币，因此，我们将公司2012年-2014年的资本支出预测上调了12.8亿人民币至45亿人民币。因此，我们将基于净资产值得出的目标价由4.15港元略微上调至4.25港元。
　　项目增长强劲 板块首选
　　中国光大国际仍是我们在环保板块中的首选股票，因为其项目增长强劲，同时谨慎的财务管理也加强了公司的执行能力。当前公司拥有26个项目总投资66亿人民币，我们预计2010年-2015年公司将再投资90亿人民币。
　　支撑评级的要点：济南市的污水处理费由0.7元/立方米上调至0.9元/立方米，但仍低于山东省1元/立方米的标准；所有新的污水处理项目的内部收益率均大于10%，而政府给出的指导区间为不超过8%；垃圾焚烧项目获得了商业经营许可证，并达到了欧II排放标准，这使得中国光大国际成为了行业中的典范。
　　评级面临的主要风险：在山东和江苏省以外的地区争取项目面临激烈的竞争。
　　2010年-2011年收益预测上调
　　估值：我们将2010年-2011年每股收益预测分别上调1.9%和3.5%，这主要是由于宿迁垃圾发电项目的建设；新的基于净资产值得出的目标价为4.25港元，对应21.4倍2011年市盈率和2.5倍市净率。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

