中国国航：深航管理层重构　国航增持预期走强
　　事件：1)11月30日媒体报道，深圳航空高级顾问李泽源因涉嫌经济犯罪，正在接受公安机关调查;深航随后发表书面声明，证实李泽源接受调查一事。2)李泽源被调查之后，12月3日深航管理层进行重构：日常工作交由总裁李昆负责;中国国航[601111.SH][00753.HK]副总裁樊澄被任命为深航党委书记，接管党委领导班子。
　　国泰君安点评观点：
　　深航概况。目前深航第一大股东为汇润投资公司，持股70%，李泽源为汇润法定代表人;国航为深航第二大股东，持股25%。深圳航空是仅次于国航、南航、东航、海航的第五大航空运输企业，在国内航空航空运输市场占据6%左右的市场份额，在其核心运营基地深圳占据30%左右的市场份额。目前拥有波音747、737，空客320、319等各类型飞机100架左右，经营国内国际航线300多条。
　　国航作为第二大股东，对于汇润持有的70%股权拥有优先受让权。截至09年中期，深圳航空总资产221亿元，净资产8亿元左右;09年上半年实现营业收入55亿元，净利润0.5亿元。国航现有货币资金45亿元左右，作为优先受让人完全有实力收购汇润所持有的深航70%股权。
　　增持深航将提升国航在国内民航运输市场的份额和话语权。国航、新东航、南航旅客周转量目前分别占全民航23%、24%和29%的市场份额。国航如果控股深航，其在国内民航业的市场份额将提升至29%左右，和南航的市场份额相当，同时其在深圳市场的份额也将从目前的10%左右跃升至40%左右，极大的提升国航在南中国航空运输市场中的竞争力和话语权。
　　行业集中度的提升有利于提升票价水平。在东航合并上航后，如果国航能够成功控股深航，三大航在国内航空市场中的份额将从70%提升至82%左右，市场集中度的提升有利于减少各航空公司之间的过度竞争，从而对票价水平的稳定和提升起到积极驱动作用。
　　国航短期存在交易性机会，长期受益于行业景气持续回升。10年供需缺口的存在将提升航空业的客座率、票价和主业盈利水平，同时人民币重拾升值通道将进一步提升行业盈利，国航最为国内盈利能力最好的航空公司将继续受益于行业景气回升。同时与深航整合的预期，使得国航短期存在交易性机会。维持公司增持评级。
　　风险：国航能否成功增持深航的仍然存在一定的不确定性;自11月30日以来，国航上涨14%，一定程度上反映了整合预期。

