中渝置地：市帐率低 超值之选
　　新浪财经讯 12月01日消息，中渝置地未来数年丰收可期，且市帐率只0.78倍，相对其他内房股动则两倍以上的市帐率衡量，中渝确是超值之选。
　　据香港媒体报道，今年上半年，重庆及成都的本地生产总值增长分别为12.5%及13.5%，高于全国平均数7.1%，反映这两个城市的发展潜力巨大，中渝置地(01224)一直专注发展重庆及成都地产市场，看好这两个城市的发展，中渝应是不二之选。
　　中渝上月中才宣布斥资3.4亿元增持成都地产发展商国嘉的股权，由5成增持至8成，反映中渝看重成都的物业市场。国嘉的主业是发展成都的四海逸家、沙河壹号、公园天下及新视界广场。
　　除透过国嘉投资成都外，中渝置地在成都还有最少5个项目有待发展，其中位于温江的项目首期建筑面积约4.7万平方米，预计明年可落成及交楼。城南项目总建筑面积21.7万平方米，项目距成都人民南路延线仅8分钟车程，首期工程已告展开，预计2011年或延后落成。
　　多个重庆项目待售
　　至于集团主力发展的重庆，在建项目当然更多，主要项目分别有同景国际城、御府、山顶道项目、都会首站、爱都会、梧桐郡、滨江壹号及江北项目，总建筑面积超过780万平方米，最迟于2012年以后落成。
　　据国家统计局公布的10月房地产市场运行数据显示，10月国房景气指数为102.03，较9月高0.95点，是继今年4月确立升势以来，连续第7个月上涨，并连续3个月处于景气区内。10月全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨3.9%，环比上涨0.7%。内地专家普遍认为，明年楼市将维持一个平稳水平，房产业将恢复到平稳发展期，对于具增长概念的一二线城市，不排除价格可继续上涨。
　　重庆及成都就是具增长概念的城市，中渝上半年便斥资8.34亿元人民币购入了3幅分别为位于成都市都江堰玉堂镇、成都市城南及重庆市沙坪坝区大学城地皮，合共约76万平方米，令集团在这两个城市的土地储备更丰厚。
　　市帐率低至0.78倍
　　中渝股价自7月底高见6.6元后便反复向下寻底，低见3.5元，调整幅度已达47%，主要是中期业绩不济而引致沽压，其实今年售楼收益随时超过10亿，只是入帐问题而令业绩出现滞后数字，真正赚钱数字要到下年度业绩才反映出来。

