辉立证券：中海油田服务收入胜预期
　　辉立证券   
　　中海油田服务股份有限公司(2883.HK) - 资本开支增长领先行业，收入亦胜预期 
　　公司的第三季度业绩报告指出，收入录得55亿元，按年上升86%；而净利润则录得17.8亿元，按年上升47%。公司收入有如此大幅攀升乃主要由于CDE集团因为钻油台合同中止而录得10.7亿元递延收入的逆转。营运利润率为42%，按年升幅达11.3%。如果排除此10.7亿元，营运利润率将为23%，与公司之前的数据记录走势更相近。CDE的加入使营运成本大幅下降，因此，营运利润率预期于2010年近一步增加至29%。
　　原油价格在超过一年间上升至其高位。正因经济复苏的期望推动市场，2010年的环球石油需求被调高，达86.2mb/d（百万桶/天），比2009年上升1.5%，而现在的供应为85.6mb/d（百万桶/天）。由于中国的4万亿元刺激经济方案，中国的石油需求于2009年第三季度大幅上升至8.6mb/d，但预期于2010年维持稳定。于11月初，中国政府公布强稳的宏观经济数据，令油价在每桶79美元获得支援。我们估计中海油田服务2010年的市盈率将为10.4，较其同业相对地低。因此，我们调高中海油服的评级至“买入”，目标价为港元10.08。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

