国浩资本：洛阳钼业12个月目标价7.1元
　　国浩资本
　　有别于其他有色金属因经济复苏及美元转弱等因素而在09年下半年大幅上涨，钼金属的走势明显落后。自今年5月份至8月份急升55%之后，内地钼铁价格开始回软，现水平已较8月份水平下跌32%，而洛阳钼业(3993)的股价表现在过去3个月也因此落后国企指数成份股11%。
　　钼价在09年下半年下跌主要是由于下游钢铁业尤其是日本及韩国的不锈钢生产商需求不佳，而质易商在前期以相对低价买入钼铁后，大幅甩卖手中存货亦对钼价构成压力。
　　然而本行相信钼价在2010年初开始将会展开强势反弹，因1)伦敦金属交易所在2010年2月份将推出钼金属期货，这可望吸引资金买入钼金属作投机用途，因钼金属在2009年的表现相对其他金属严重落后；2)下游用家包括日本及韩国的不锈钢生产商在过去3个月主要是处于去存货的阶段，现时已准备再度在市场采购钼金属；3)钼金属的供应将会受到制约，因现时全球正在兴建的钼矿项目不多，而现有矿山的钼也有下降趋势。本行认为钼价的强劲反弹将会是洛阳钼业的股价催化剂。
　　洛阳钼业自2007年4月份上市后，一直没能成功收购任何大型钼矿。管理层表示现时正在讨论收购矿业资产，这有机会成为洛阳钼业的另一个股价催化剂。
　　本行维持2009年的盈利预测为7.77亿元人民币(每股盈利0.16元人民币)。由于对钼价的走势持乐观态度，本行上调2010年盈利至15.75亿元人民币(每股盈利0.32元人民币)，这相等于盈利分别在09年按年跌53%及在10年按年升103%。现价相当于16.5倍2010年市盈率，本行认为估值吸引。上调评级至买入，12个月目标价调升至7.1元，相当于19.5倍2010年市盈率。

