大华继显降中国食品至持有评级
　　大华继显   袁锋
　　昨天，我们与中国食品的管理层开了一个电话会议。会议上，他们对公司2009年业绩并不乐观。降低该股评级至持有。
　　公司事件
　　1.今年下半年，酒类销售收入增长可达到中双位数。但是，由于广告和促销费用过大，经营利润率会显著下降。　　2.从2009年11月15号开始，公司提高食用油的产品售价10%。　　3.由于激烈的竞争和过高的广告费用，糖果类业务表现仍令人失望。　　4.2010年方便面业务可能会被注入公司。同时中国食品可能会在白酒业务上有并购活动。
　　股价影响
　　提高食用油业务毛利率0.5个百分点至12.4%。由于食用油业务的双位数增长和大豆价格下滑，我们提高了食用油业务毛利率0.5个百分点至12.4%。2010年，我们预期食用油业务的毛利率仍保持高位。
　　下调酒类业务的经营利润率1.5个百分点至22%。由于广告和促销费用过大，酒类业务的经营利润率显著下降。我们预期2009年该业务的销售增长可能为双位数，净利润率达到6%。
　　饮料类业务增长强劲。公司管理层对瓶装业务和碳酸饮料业务持有乐观态度。随着生产规模的扩大，该业务的毛利率会改善。从而抵消一些原料成本的上涨，例如，糖。
　　糖果类业务仍然令市场失望。由于激烈的竞争和过高的广告费用，糖果类业务表现仍令人失望。
　　估值/投资建议
　　降低评级至持有。公平价为HK$7.50，相当于22倍2010年市盈率。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

