国浩资本重申马钢买入评级 目价价6.25元
　　国浩资本   袁咏怡
　　马鞍山钢铁股份 00323 
　　事件：宝钢上调1月份钢材价格。 
　　宝钢上调1月份钢材价格，最常用的热轧板价格将会提升7%-8%，而通常用于汽车及家电的冷轧板价格更上调多达11% 。由于宝钢定价通常被视为钢铁行业的基准，本行相信其它主要钢厂包括武钢及鞍钢(347)将会相继跟随。这个消息将有望成为钢铁类股份的股价催化剂。 
　　宝钢提价为2010年钢材价格上升趋势打造一良好基础。本行相信随著政府的刺激内需政策所推动，汽车和家电的销售将继续保持强劲，令冷轧薄板、镀锌板和彩色涂层的需求继续反弹。这对鞍钢有正面作用，因鞍钢的产品组合中，有大约30%-40%的销售额来自这些产品。 
　　另一方面，本行认为长材价格的表现将继续优于中厚板，因 1)房屋销售数据在过去数月保持强劲，将推动更多的房地产项目于2010年开始动工，尤其是现时的新屋库存仍在相对低位; 2)中国将会加强淘汰劣质建筑用长材的力度，这将会有效地减少长材的供应。监于马鞍山钢铁(323)有大约一半的产品组合为长材产品，本行相信公司将成为长材价格上涨的主要受益者。 
　　中国工业和信息部于周三发布钢铁行业准入条件的咨询文件，建议100万吨粗钢产能以下的钢厂退出该行业。根据内地传媒所估计，中国现时有约500家钢厂，其中2/3的产能是低于100万吨，若中央政府严格执行该准入条件，估计中国的粗钢产能将减少20% 。虽然本行认为由于今次打击的层面太广，要确实执行该措施是有一定的困难，但这次中央政府所设的准入条件极严苛，反映中国整合钢铁行业以增加在铁矿石谈判的话语权及淘汰落后产能的决心。本行相信这方向对大型钢铁股如鞍钢及马钢极为有利。 
　　虽然宝钢1月份的中厚板价格仅提升1%，反映造船行业的需求仍然不振，但本行对首长国际(697)的前景转趋乐观，因公司将继续进军上游焦煤及铁矿石业务。由于来自钢厂的需求将会持续强劲，本行认为焦煤及铁矿石价格将会进一步攀升，亦因此认为上游业务对首长国际在2010年的盈利贡献将会进一步加大。将公司评级由持有上调至买入，6个月目标价调升至2.3元，相当于2010年每股盈利预测0.19元的12倍。 
　　由于本行调升冷轧钢板2010年的价格假设，因而调高鞍钢2010年的每股盈利预测至1.015元人民币。现价相当于14倍2010年市盈率，本行认为估值相宜，重申买入评级，但将6个月目标价由17.0元调升至18.45元，相当于16倍2010年市盈率。 
　　重申马钢的买入评级，6个月目价价由6.0元上调至6.25元，相当于2010年每股盈利预测0.39元人民币的14倍。 

