国泰君安维持宝威控股买入评级 目标价0.82元
　　国泰君安(香港)   赵睿
　　事件描述：宝威控股(0024)现直接并间接持有共1,541,956,296股华彩股份，占华彩已发行股本约20.83%。本公司建议自本公司实缴盈余账，分派最多共1,540,025,856股华彩股份予于记录日期呈列本公司股东名册之股东。于本公布日期，本公司已发行股份数目为3,422,279,685股。董事局建议按于记录日期每持有20股股份可获9股华彩股份之基准，分发分派股份予股东。根据于二零零九年十二月十五日在联交所所报之收市价每股华彩股份0.36港元，分派股份市值总额约554,400,000港元。分派股份实际市值须视乎华彩股份于分派当日之收市价始能确定。
　　观点评论：我们认为此次分派对公司的影响是正面的，1）我们对公司的华彩持有的股份进行了10%的折让，此次按市场价格分派华彩股份，对现有股东是有利的。2)公司主营业务是钢铁贸易和加工，如果收购泰鑫矿业成功，宝威控股在钢铁产业链上有较完整的布局，我们认为此次分派华彩股份，有利于公司集中业务于钢铁产业链上，提高运营效率。
　　投资建议：我们将暂时维持对宝威控股的“买入”评级，目标价0.82港元，相当于14.6倍的10年PE和11.3倍的11年PE。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

