高盛：煤炭类股走软给投资者提供介入良机
　　新浪财经12月22日消息   高盛表示，目前热煤类股普遍预测市盈率处于循环周期的中段，较市盈率的顶峰水平还有11%-24%的上涨空间，行业首选股份包括：兖州煤业，中煤能源，中国神华。
　　高盛称，现货热煤价格已创出年内高点人民币750元/吨，较上周上涨2.7%，较上年同期上涨32%，已达到了该行对2010年全年现货热煤的预测价格人民币750元/吨。预计从基本面上看热煤价格还有进一步上涨的潜力，因独立电力生产商(IPP)9天的库存水平较季节性15天的库存正常水平低40%；领先指标11月份新建地产项目较上个月增加99%，较上年同期增长194%。
　　高盛指出，对煤炭交易员的最新渠道检查发现，山西小煤矿仍难以提供煤炭供应，它们结构性的供应将中断2-3年。高盛补充说，首选股份包括：兖州煤业(1171.HK)，中煤能源(1898.HK)，中国神华(1088.HK)。高盛称，煤炭类最近走软提供了介入的良机。该行指出，目前热煤类股普遍预测市盈率处于循环周期的中段，较市盈率的顶峰水平还有11%-24%的上涨空间。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

