中金公司：TCL多媒体低谷崛起
　　中金公司   郭海燕
　　TCL多媒体是内销总量市场份额排名第一的彩电公司，目前LCD彩电内销市场份额排名前三。我们认2009年是公司低谷崛起的第一年，未来在享有国内LCD彩电需求高速增长的同时，整体盈利能力将持续改善。
　　1、中国市场表现稳健向好。公司中国区业务的营业利润在过去两年稳步增长，LCD电视市场份额提升显著，其总的电视市场份额也一直保持领先地位。随着“家电下乡”地逐步深入，带动农村彩电市场的消费，公司有望凭借广阔的渠道继续保持行业领先地位，以享有国内LCD彩电需求的高速增长。
　　2、海外业务重组和减亏。公司历史亏损的最大问题在于欧美和新兴市场业务的亏损。在陆续对海外业务机构进行重组后，营业利润率改善显著。展望未来，我们认为在新业务模式下，公司有望将2009海外业务有望盈亏平衡，2010年实现微利。
　　财务预测：我们预计公司2009-2011的每股收益分别可达0.36、0.62和0.89港元。2009年显著扭亏为盈，2010和2011年增速高达73%和44%。
　　估值与建议：目前公司股价对应的2009-2010年市盈率分别为22x和13x。基于中国LCD彩电的高速增长和超预期可能性，我们给予公司“推荐”评级，目标股价11.1港元，对应2010年市盈率18x，目前股价尚有39%的提升空间。此外，我们将持续跟进公司海外业务的恢复性发展，及时提示机会或风险。
　　风险：1、LCD面板供应和价格波动；2、恶性价格竞争降低内销市场毛利率。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

