中国电信：已到难得买入时机
　　湘财证券研究所   吴文
　　事件说明：三大电信运营商于12月21日晚间公布了11月份运营数据，以下是我们对此的点评。
　　移动新增市场中国电信占比稳住三分之一，中国联通用户增速预期之中。中国联通新增移动用户140.6万，其中3G用户80.1万，基本符合我们上月对联通每日新增5万用户判断；中国电信新增移动用户307万，稳住三分之一的市场份额；中国移动新增457.9万，继续占据市场首位。我们认为，中国联通的新增移动用户数在11月以来的强烈营销攻势下确实有所起色，但仍然需要跟踪观察这种增长趋势持续性。
　　3G用户数呈现较快增长，但3G用户对收入的影响仍时机未到。本月中国移动累计G3用户数达到297.6万，中国联通累计3G品牌WO用户数达到182.2万，中国电信未公布天翼3G用户数，我们预计数字相对较高；我们认为，3G用户目前无论是从用户数量还是可供使用的3G业务数量的角度来看都还难以影响运营商收入。
　　新增宽带用户数中国电信显稳健态势，中国联通回落较快，但在3G无线宽带用户上有所拓展。由于季节性因素本月宽带用户数量然呈现下滑态势，总体来看，中国电信新增69万户，与上月新增基本持平，显稳健态势；中国联通仅增32.5万户，回落较快，但中国联通在3G用户中本月有20万的新增无线上网用户；我们认为，运营商的接入网带宽优势和业务推广能力和客结构将决定其宽带业务方面的持续增长情况，从未来发展的角度来看，宽带化必然是发展趋势。
　　固网保持继续流失态势，中国电信剪刀差优势。本月中国电信固网流失用户数为184万户，比上月流失数略有增加，中国联通固网流失用户数为125.2万户，比上月94.7万户增加较大；我们认为，虽然固网流失在持续，但不同的运营商体现出来的移动市场新增的用户与固网流失数的剪刀差趋势有所不同，根据我们的分析，中国电信剪刀差体现出较大优势，将有可能更多的获得全业务运营所带来的好处。
　　投资建议：11月中国联通运营数据基本达到我们在10月份数据点评中提到预期，维持中性评级，我们建议持续跟踪中国联通（600050.SH）数据的情况，以抓住运营数据若持续向好带来的价值重估机会；我们上调中国电信（0728.HK）至“买入”评级，我们认为中国电信运营数据表现良好，而昨收盘价3.15元，P/B仅为1.06倍，考虑电信资产的垄断性和不可复制性，中国电信已到难得买入时机；对于中国移动可逢低关注。
　　风险提示：监管风险、竞争风险、运营能力风险、技术风险。

