胜利证券：物美体现稳健投资价值
　　胜利证券
　　恒生指数周三早市随美股小幅高开23点后略为偏软，午后在日经指数高收和A股企稳反弹之下反复回升，全日收报21328.74点，升236.7点或1.12%，成交441.87亿港元。美股受惠房屋销售料理想而造好，加强市场对经济复苏的预期，连升两日，而周边股市也全线回升，加上内地市场周三反弹，恒指也顺势造好。
　　明日港股只得半个交易日，由于临近圣诞假期，投资者入市意愿普遍平淡，使得市场成交低迷，美元继续反弹，预计港股短期将在21500点附近震荡。
　　至于内地市场周二大盘破位下跌，弱势明显，这导致了市场人心进一步涣散；至周三市场消息既有保持宽松货币政策延续性的表态，也有加大产业结构调整，预防通胀的要求。
　　由于内地市场银行和地产板块一直低迷，因此预期中资股短期内很难有大的突破，这将拖累本港中资股的升幅。对于后市动向，投资者要密切关注热点能否持续强势，成交量能否有效放大。在近期的操作上仍需保持谨慎与耐心，等待趋势明朗。
　　这次个股推荐为物美商业(08277)：进入2009年岁末，节假高峰再次来临，圣诞节、元旦和春节即将纷至而来，而随着年终临近，居民消费意愿也会显着加强。
　　由于消费刚性，商业零售在调整阶段中表现出非常好的防御性价值，随着2010年行业不断复苏，商业零售将体现出稳健增长的长线投资价值，从而体现出攻守两相宜的特性，在当前弱势震荡行情中，有望较好表现。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

