南华证券：交行非利息收入可憧憬
　　南华证券
　　上周港股跟随外围调整，一周累计恒指及国指分别下跌3.3%及4.8%，每天平均总成交约为647亿元。展望本周，港汇表现持续疲弱，主要是受到美元强势牵动，另企业及基金年结在即陆续将资金调回海外，料港汇弱势短期或再持续，虽然现时仍未见有资金大规模撤走，而本港银行体系结余也十分充裕，但这疑虑仍足以令投资者对短期后市取态变得审慎。加上外围偏淡，相信港股短期将仍较反复，技术上恒指在21,000 点附近有强大支持力。
　　股份推介：交通银行(3328)。内地早前公布多项11月份经济数据，进一步显示经济复苏势头良好，预期明年的经济增长可超过10%。经济蓬勃，内地银行的不良贷款比率及明年的信贷成本将进一步下降，有助业绩提升。此外，净息差见底回升、贷款额及非利息收入的持续增长，均有助明年内银股盈利增长。虽然内地加强银行的资本要求，但有关措施将有助银行承受风险的能力，对其长远营运有利。汇丰控股(0005)现时持有交行约20%股权，并与交行在内地业务有多方面合作，例如携手发展财富管理及信用卡业务，令交行的非利息收入的增长潜质更值得憧憬。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

