交银国际维持房地产业中性评级
　　交银国际   何忠忠
　　土地款首付比例收紧。财政部、国土部等五个部委，昨晚加强了缴付土地出让款的规则。首次缴款比例不得低于全部土地款的 50%，而分期缴纳的期限为一年，只有特殊项目容许约定在两年内缴清。另外，假如开发商拖欠土地款，将不得参与新的土地交易。与现行的制度相比，尽管现时并没有统一的缴付土地款规定，但首付比例一般在 20%-30%，期限则同样维持在一年。换言之，这次颁布的新规则，主要是大大提高了首付比例，至于缴付期限虽然没有重大变动，但亦明确对欠款者施以惩罚。 
　　遏制土地价格飞涨、打击囤地、加快销售。(1)此举较明显的影响，是增加开发商日后购置土地的财政承担，尤其是自身负债比率较高的公司为甚，继而影响这些开发商日后的购地意欲。因此，这政策有助间接遏制现时正在飞涨的土地价格。(2)除此之外，提高首付比例和明确惩罚，将增加开发商持有土地的成本，有助打击囤地等行为。(3)另外，不排除部分开发商为保持购地规模以保持扩张进度，亦会加快物业销售，以提高现金流回笼。假如这情况出现，亦可做到市场供应增加，有助遏制房价上涨的效果。 
　　总结：一系列调控措施的前奏。我们认为是项政策与早前公布的需要运用土地、税收和贷款等综合措施以抑制房价过热的方向一致。早前已有措施划一征收土地闲置费的基准，变相提高闲置土地成本，配合这次收紧缴付土地款规则，皆对规模较小和财政实力较弱的开发商会较为不利。综合而言，是次政策对股价会造成短线负面影响，至于对房地产市场的影响，包括遏制土地价格和透过打击囤地以增加供应等，则可能需要较长时间得以逐步反映。

