中电控股：目标价47.30元 持有评级
　　新浪财经讯 12月11日消息，香港余晓毓给予中电控股持有评级，目标价47.30元。
　　中电公布调整电费，将基本单位电费调高2.6仙至每度电80仙，而单位燃料价条款收费则调低0.3仙至每度电11.5仙。相应的，平均单位电费上升2.3仙即2.6%至每度电91.5仙，是该公司自2008年10月1日实施新利润管制协议后首次调整电费。
　　中电需要调高基本电费以全面赚取准许回报。于新利润管制协议生效后的首个完整年度，中电从其利润管制储备中转移4.18亿元至收入报表，以填补09年上半年准许回报的不足。因此，该公司于09年上半年末的利润管制储备减少至13.38亿元。由于该公司增加资本开支以确保其环保及服务水平，而经营利润相对稳定，其按平均净资产计算的准许回报面对上调压力，意味该公司将可能进一步调升电费以收窄两者的差距。此外，中电同业港灯(0006.HK,$42.15,持有)09年上半年利润亦高于新利润管制协议下的规定。连同其相对稳定的2009年-2013年资本开支，港灯调高电费的机会不大。
　　相对内地发电商，本港的发电商在利润管制协议下受燃料价格波动的影响不大；而其燃料成本均转嫁予消费者。实际燃料成本开支与向客户收取的费用之间的差额均记入燃料价条款帐目中，中电将燃油价条款收费削减每千瓦时0.3 仙，以反映今年的煤价下跌。
　　虽然中电的准许回报由13.5%减少至9.99%导致其盈利下滑，但该公司的派息率依然保持稳定。该公司今年第三次中期股息为每股0.52元，令其09年首9个月的股息增加至每股1.52元，与去年相同。预期该公司全年股息将与去年同期相若。按股息折让模式计算，我们将该股的目标价维持于47.30元，相当于预计市盈率14.9倍。中电的预计股息率为4.8%，相对港灯的5.0%，对以收息为主的投资者来说略为逊色。

