京华山一：黄金业中立评级 首选紫金矿业
　　京华山一   卢启邦
　　金融危机后，全球出现爆炸式货币扩张，令通胀隐忧亦日益升级，促使金价在2009年大幅上涨。随著经济活动减弱，黄金实际需求有所减少，供过于求的局面从2009年首季起开始。鉴于经济复苏步伐尚未企稳，加上金价已在历史高位，故我们预期黄金实际需求不会在2010年大幅上升。此外，我们预期美国将从2010年第三季起加息，目前的宽松货币政策料在2010年改变方向。尽管如此，我们相信美国财赤不可能在短期内扭转，金价料可保持在每盎司1,000美元以上。随著金价开始丧失上升动力，我们将中国黄金业的评级从增持调降至中立，并在该行业中首选紫金矿业(2899HK)。
　　供过于求局面将在2010年继续。随著经济活动转弱，黄金实际需求有所减少，导致2009年首季起出现供过于求局面。展望未来，鉴于全球经济复苏步伐欠稳，且金价处于历史高位，故预期黄金实际需求将在2010年保持平缓。同时，随著加工等级改进，印尼、中国及俄罗斯的矿产量继续扩大，故预期黄金供应量将在2010年继续增多，并超过需求量。
　　货币扩张速度前所未有，金价急升。金价2009年急涨近40%，并在12月3日创下每盎司1,226美元的新高。为振兴经济，美联储局将目标利率降至几近零，并向市场注入大量资金。由零利率引发的通胀隐忧，推高了黄金对冲货币贬值(特别是美元)的需求。
　　美国料将在2010年第三季加息。随著全球经济复苏，投资者关注的重心在于各国央行收紧宽松货币政策的方式及时机。我们的经济分析员预测，美国将短期内保持目前的宽松货币政策，但从2010年第三季起至少加息两次，到0.75%至1%之间。同时，这亦对美元构成支撑，并限制了2010年金价上升空间。
　　金价将在2010年保持坚挺，但上升空间有限。金价在2009年急升，主要应归因于风险对冲需求，而非基本需求强劲所促成。因此，我们相信金价将在2010年出现一定调整，因美联储局可能会收紧货币政策，从而对美元构成支撑。不过，我们相信金价可保持在每盎司1,000美元以上，原因是美国财赤庞大的现状不会在短期内改变，并限制了美元的上升空间。因此，我们维持2010年平均金价预测，即每盎司1,100美元。
　　金价涨势放缓，调降至中立评级。由于无短期催化剂促使金价再次急升，我们将中国黄金业的评级从增持调降至中立。我们在该行业中首选紫金矿业(2899HK)，因其产品结构丰富，且正透过海外收购途径扩张矿储量。同时，铜价及锌价反弹，亦有助推动公司2010年盈利增长。同时，该股估值不算昂贵，与同业相比有一定吸引力。

