金利丰：三一国际呈超买 宜观望 
　　金利丰 黄德几
　　半新股三一国际(00631)昨宣布，稳定价格操作人汇丰银行已于上周五(12月11日)代表国际承销商，全面行使超额配股权，每股作价为4.8元，涉及7,500万股，额外集资3.6亿元，集资净额为3.501亿元。完成后，公众持股量由25%增至27.7%。
　　三一股价一直“浮水”，获行使超额配股权属“意料中事”，但昨日股价亦借势炒上，曾高见9.27元，较招股价4.8元升93%；收市升10%或0.85元，收报9.19元，继续创上市新高，成交额达2.13亿元。集团招股时，被市场喻为中小型新股“黑马”，公开发售部份录得逾230倍超额认购，首日挂牌即急弹46%，顿时引来投资者的注视。
　　集团主要业务为研发、生产大型煤炭机械综合设备，为内地最大的采掘进机制造商，具行业独特性。由于现时正值冬天，受惠内地对煤炭的需求日益急增，有利集团旗下产品的需求；再加上国家正大力整顿不合格煤矿生产商，合规格的煤厂在发掘煤炭时，均转用较先进的开采方法，对三一这类设备供应商有利。三一亦计划除中国外，拓展俄罗斯、南非及印度等地，未来发展空间甚大。
　　集团今年上半年纯利2.5亿元人民币，按年增2.2倍；期内毛利率49.1%。据招股书预测，截至今年底全年盈利将不少于4.5亿元人民币。
　　三一股价升势浪接浪，倘今天呈阳烛走势，将形成三个白武士形态，上升动力再增强，上望10元；但未持货的投资者不宜高追，吁侯低再买。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

