吉利汽车：股价回落可趁低收集
　　信达国际   冯恒健
　　政府决定将小排量汽车购置税优惠政策延长一年至2010年底，但把5%的购置税提高至按7.5%徵收。本部认为，对于消费者而言，是次汽车购置税的的升幅不算十分显著，而吉利小排量汽车的零售价格约4万至10万元人民币，购置税优惠减少相等于售价增加约1,000至2,500元，预计新措施只会构成短暂的心理影响，也不会影响市场的实质需求。本部估计，吉利2010年销售量仍可维持本部预测的388,889台，同比上升28.1%。
　　吉利母公司与美国江森自控签订全球战略协议，将与上市的吉利就汽车零部件供应及新能源方面展开全面深入的合作。本部认为，双方从展开深入合作，到进行研究阶段，直至将研究成果变成产品上市，相信需要经历最少几年的时间，预期未能为吉利带来即时的贡献。然而，吉利朝着发展新能源范筹进发，方向属于正确，也符合国策。
　　有鉴于内地政府已确定延续刺激汽车行业发展的政策，加上预计内地居民的购车意欲将保持旺盛，本部预料2010年内地汽车市场将有18%的增长，并维持全年汽车销量达到1,518万台的预测不变。根据中国汽车工业协会统计，2009年11月产销双双超过130万台创历史新高，正好反映汽车市场继续保持高速增长的趋势。
　　由于本部维持对2010年内地及吉利的汽车销售量预测不变，故此继续以汽车行业2010年预测市盈率15倍加10%溢价为估值基础，按照吉利2010年每股盈利预测0.2683元计算，目标价维持于5港元。有鉴于集团股价已由高位回落了21.4%，较同期港股跌幅5%为多，建议可趁回落收集，以目标价与现价计算，潜在升幅约34.8%，评级由“中性”调升至“买入”。

