恒盛地产：低位反弹 中线目标价6.6元
　　新浪财经讯 12月22日消息，恒盛若以15倍PE目标计，股价可升上6.6元，中长线前景甚为吸引，值得趁低收集。
　　据香港媒体报道，港股昨日跌势持续，午后沽压有所加大，尾市连21,000大关也告不保，最后以20,948.1报收，跌227.78或1.08%，但全日成交只有496.91亿元，可见甩卖压力并不算大。现货月期指则收20,912，跌223点，炒低水36点，在市场沽压有所收敛下，料市况不排除会因过度超卖而反弹。
　　内地收紧房地产价格过快上升，在提高土地拍卖首付五成地价之后，在抑止炒风方面，昨天再传出政府酝酿新一轮地产调控政策，会要求银行收紧二套房及多套房贷款的首付款比例提高至5成，之前为4成。早前已宣布的措施，是取消二手房转让的营业税免税优惠，由2年恢复到5年。
　　内房股昨日在上述不利消息下进一步成为甩卖借口，跌幅较大的包括有早前升幅过猛的保利香港(0119)及半新股恒大地产(3333)，分别跌6%和4.2%。近期在内地大手买地的九仓(0004)，也急泻7.36%收40.85元。
　　在接二连三的不利消息曝光之后，个别优质内房股的跌幅已有过度之嫌，例如半新股恒盛地产(0845)便是代表。恒盛在10月2日挂牌，以下限价4.4元定价，两个多月来适逢内地打压高楼价及遏抑炒风，股价一直潜水，曾低见3.07元，其后反弹，在本月初曾反弹上4.14元，近日再遇整体大市下滑，昨低见3.32元后，再获大盘承接反弹上3.41元收市，跌9仙或2.57%，成交4,150万元，属于表现较佳内房股之一。
　　11.5亿购天津南部豪宅地
　　恒盛地产刚宣布斥资11.5亿人民币，购入天津南部一块总面积119.6万平方米地皮的70%权益。恒盛表示，收购有利扩大天津物业开发的业务，该地皮将兴建高质素住宅物业，包括别墅及低密度公寓。
　　在购入上述地皮之前，恒盛总规划建面积达1,360万平方米，其中约2成在上海，18.1%位于天津和北京。最近向集团控股股东兼主席张志熔，收购其上海市徐家汇区两幅地块的项目公司，代价20亿元，进一步提高恒盛在徐家汇黄金地段的物业收益。
　　旗下楼盘属高端买家群
　　恒盛在内房股的位置是主力发展中、高档住宅，买家对象属高端消费群，与一般住宅成为散户炒卖对象有明显不同，也因为这个特点，恒盛在这一波打压楼市炒风的影响实质不大。例如，恒盛在上海徐家汇的尚海湾，离黄埔江边仅100米，对岸为世博场馆，属区内滨江大道最优越豪宅，首期开售以来已多幢售罄，每平米价售约1.7万，买家实力非凡。
　　恒盛09年12月结预测盈利不少于19.96亿人民币，现价PE10.5倍；2010年盈利估计30.4亿人民币，每股盈利0.39元，相当于0.44港元，现价PE只为7.75倍，以回升上10.5倍PE计，股价已可升上4.6元，即重上4.4元招股价水平。这是最保守计算，若以15倍PE目标计，股价可升上6.6元，中长线前景甚为吸引，可趁低收集。

