中兴通讯：受印度高关税影响有限
　　金利丰证券研究部董事   黄德几
　　外电日前报道，据中国及印度两国商务部网站公告，印度将对原产于中国的同步数字（SDH，即一种数字电话网络的标准技术）传输设备征收最高236%的关税，其中征收中兴通讯（00763）的关税就高达236%。然而，由于集团在印度的SDH产品销售规模不大，相信有关反倾销法的影响轻微。中兴通讯未受有关消息影响，上周五逆市升1.4%。
　　通讯设备生产商中兴通讯，业务包括多元化的服务及产品，随著内地3G大规模发展，内地的移动通讯网络建设需求将大大增加，有利集团的业务发展。另外，集团表示正与北美4家最大的运营商进行产品销售洽商，明年可望在市场占有率较小的北美市场寻求突破。
　　截至09年9月底止首3季业绩，集团收入按年增41.3%，达428亿元人民币，纯利为11.92亿元人民币，升46%，与收入增幅相若，基本每股收益为0.68元人民币。综合多间证券行，集团的预测市盈率约为21.8倍。
　　技术分析方面，10月20日升至49.8元高位后，阴阳烛图呈“吊颈”利淡型态后，10月21日再以“大阴烛”回落，形成一浪低于一浪型态，各主要移动平均线呈逆向排列属利淡，12月9日跌至41.2元低位止跌回升，周五低开高收，呈单日转向，重上10天及20天线之上，快步随机指数(STC)%K线升穿%D线，14日相对强弱指数(RSI)升至49.8，走势逐渐好转，可候低在10天线42.8元水平吸纳，反弹阻力为50天线45元，不跌穿41元可续持有。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

