恒基地产：盈利基础稳定 可续持有
　　金利丰证券研究部董事  黄德几
　　大埔白石角相连地皮于今日进行拍卖，属近年较大型的土地拍卖，本港多家地产商均表示有意竞投，市场憧憬成交价理想，为未来新界区楼价作启示。地产股已于上周三起开始偷步炒上。
　　恒地（00012）于大埔持有发展用地，而旗下同区比华利山别墅的的销售尺价，有望以大埔地皮的成交尺价作指标，相信有上调空间。集团与新世界发展（00017）合作发展的落禾沙大型住宅项目，早前落实96亿元补地价，增加300万平方?发展用地，每尺楼面地价约3,200元，再加上建筑费等成本，估计每尺楼面成本约5,000元，当项目落成后预料带来可观收入。位于沙田的名家汇己获批预售楼花同意书，最快下月推出，有望赶及今年入帐。本港发展的土地有限，恒地拥有大量农地，透过转换土地用途增加土储，为未来发展增添稳定性，长远较同业更具竞争力。至于内地发展方面，计划明年开售10个住宅楼盘，涉及楼面面积逾100万平方米，集团预料套逾70亿元人民币。而其他投资物业和煤气（00003）可为集团带来稳定的经常性收入。
　　以技术分析，12月3日升至60.6元高位后有获利回套，12月18日裂口低开呈现“十字星”，失守10天及20天及50天线，10天线穿20天线形成“死亡交差”，惟股价跌至54.1元低位后呈现“锤头”讯号后止跌回升，周四以“大阳烛”上升，重上10天及20天及50天线，向上回补早前下跌裂口，快步随机指数(STC)%K线升穿%D线，14日相对强弱指数(RSI)升至54.55，走势逐渐好转，可候低在50天线56元水平吸纳，反弹阻力为上次高位61元，不跌穿历加通道底部52元可续持有。

