神州数码：现阶段利好股价的因素不多
　　新鸿基金融集团   郁明德
　　神州数码（861.HK）为中国最大的资讯科技设备分销商，拥有十九家分办事处及逾一万二千家渠道合作伙伴。该公司是中国主要的电子产品、电脑设备及软件分销商，同时向中央政府、内地银行及全国性电讯企业提供资讯科技系统及服务。其是于2001年由联想集团分拆上市。
　　持续转向高利润业务　　神州数码把业务重点由软硬件分销（毛利率处于3%-5%的偏低水平），转向利润较高的资讯科技系统（10%）及服务（15%）。
　　该公司计划，凭借其与中央政府、内地银行及电讯企业的密切关系，持续开发资讯科技服务平台。
　　然而，该公司于过去五年的整体毛利率一直维持于约7%的偏高水平，反映分销业务的增长，较服务及系统业务更为平稳及显著。于2010年上半年，神州数码的分销业务按年增15%，是该公司收入增长最高的分部。
　　设立供应链业务　　凭借在中国分销资讯科技产品的经验，神州数码已设立一个供应链分部，专为中国的资讯科技制造商提供供应链解决方案及一站式供应链顾问服务。
　　这个新分部已在向诺基亚及惠普提供服务，以助两家企业改善物流、交易执行及处理、融资及资料收集的效率。
　　此分部的前景乐观，除录得93%的收入增长外，对未计收入及税项前盈利带来接近10%的贡献。然而，待中国的资讯科技制造商能够有效地自行分销产品后，分销业务的收入增长可能会受影响。
　　银行资讯科技服务与IBM构成竞争　　于中国，只有神州数码及IBM能向银行提供核心资讯科技银行解决方案（如贸易融资、财务、付款，以及贷存系统）。有别于IBM，神州数码主要向规模较小的省级及市级银行提供系统，而IBM则主力向全国性银行提供服务。神州数码相信，由于其产品较IBM便宜一半，而且在周边产品及软件的提升上较具灵活性，故会较受市场欢迎，因而可渗入竞争对手并不重视的市场。然而，此分部的中期增长可能会放缓。根据AiteGroup的调查显示，逾80%银行预期，非必要开支（包括资讯科技开支）于2010年将会持平或下跌。即使神州数码能够削减成本，亦未必能抵销销售下跌的影响。我们预计，服务分部的毛利率，需要提高一百个基点，才能足以弥补服务销售10%的跌幅。
　　透过并购持续扩展　　神州数码计划透过收购，扩展现有业务。自于今年11月以2.42亿港元收购日本上市企业SJI24%的股权后，该公司将继续寻求收购资讯科技、软件及系统集成公司的机会，以加强研发能力及扩大自有品牌产品的种类。
　　根据最新的资产负债表，该公司有逾120亿港元的可用贷款额，并持有逾9亿港元的净现金，应具备足够资金进行收购。短期而言，该公司集资的机会不大。
　　估值　　该股现价相当于十二个月远期市盈率的十一倍，略低于上市以来中位数的十二倍，但与行业平均水平相若。该公司于2010年至2011年的市场预计每股盈利增长，低于行业平均28%的年增长率，反映服务分部的增长可能放缓，现阶段利好其股价的因素不多。

