波司登：防寒服销售旺季最大受益者
　　国元证券(香港)
　　中国商业联合会26日公布，11月份全国百家重点大型零售企业服装类商品零售额同比增长31.48%，相比上年同期高出15.74个百分点。其中，11月份全国百家重点大型零售企业防寒服类零售量同比增长30.92%，比上年同期高出52.74个百分点。我们认为，11月份防寒服类零售量同比出现大幅增长主要缘于今年11月份的气温较往年偏低且来势迅猛，使得冬季服装、鞋帽类商品销售异常活跃，销售旺期提前。建议关注主营防寒服的波司登（3998.HK）。
　　波司登为09年防寒服销售旺季的提高到来的最大受益者。根据中国行业企业信息发布中心及中国国家统计局的统计数据，“波司登”从95年起已连续14年成为国内羽绒服行业第一品牌，旗下品牌组合（波司登、雪中飞、康博及冰洁）08年的总市场份额为39.5%，其中“波司登”和“雪中飞”品牌牢踞排名第一位和第二位，市场份额分别达到26.3%和10.1%。
　　基本面逐渐改善。受金融危机及门店结构调整影响，波司登08年销售额及盈利出现了大幅下降，但截至09年6月30日的上半财年，波司登于传统销售淡季已录得26.2%收入增长，毛利率提升3.3个百分点至33.5%水平，权益持有人应占净溢利亦增加19.0%，并派中期股息每股人民币3.8分。我们预计下半年波司登会有更为强劲的销售增长。
　　四季化服装产品发展战略值得期待。波司登财务稳健，账面长期有大量的闲置现金。为开发新的利润增长点，波司登制定了四季化服装产品发展战略，并寻找适当时机并购具有高发展潜力、声誉良好的非羽绒服装。波司登已于2009年五月收购江苏波司登服装发展有限公司进入男装业务领域，并通过一项合资协议于大中华地区从事“Rocawear”品牌男装、女装及装饰品的生产、销售、营销和推广，未来值得期待。
　　根据Bloomberg一致预测，波司登2010年的预期市盈率为14倍。波司登作为行业龙头，我们认为估值偏低，建议积极关注。

