农银证券：可在低位吸纳电力股
　　农银证券
　　事件：截至1月6日，全国直供电厂煤炭库存下降到2020.22万吨，电煤库存仅够用8天。
　　评论：　　全国电煤供应紧张形势依然没有缓解，而电煤现货价格继续攀升。秦皇岛煤价于12月份上升10.2%至US$S112.0/吨。
　　但炭工业协会也表示，煤炭供应偏紧仅是局部地区短期现象，料今年全年，煤炭供求会保持基本平衡。近期部分地区出现的电煤紧张局面与煤炭供应量无关，煤炭产能过剩的压力并未缓解。从煤炭采选业固定资产投资情况来看，全国煤炭产能建设速度继续保持较快增长，2006年到2009年10月，全国新增煤炭产能在10亿吨以上。
　　而且，未来煤炭市场仍面临一些不利因素：一是在建矿井周期缩短，产能释放提速。目前在建、扩建、改建加上现有矿井的总产能规模约30亿吨，未来二三年达到释放期，煤炭供应可能逐步趋于宽松。不过形成的产能多少能够转化为产量也存在变数。二是山西煤矿复产将带来产能增加。
　　我们认为电煤价价急速上升只是受到短暂的季节性因素影响。料电企的成本压力将会在1季度即冬季过后而减少。长线投资者可在低位吸纳电力股。
　　华电2010年PE为9.7倍，为5大电企中最低.另外，其过去一周的表现较华能电力和大唐电力较为落后，料其短线交易区间为HK$2.0-2.2。

