恒宝利国际：垃圾处理行业的标杆
　　国元证券(香港)   Amy Wang
　　转型垃圾发电项目：2009年12月11日公司完成对百玛士环保控股有限公司的收购，使其成为公司的全资附属公司。此后，公司主要业务转为垃圾发电技术及服务，尤其是在中国的垃圾发电项目。目前，公司拥有七个垃圾发电及垃圾综合处理项目。
　　一、二线城市的垃圾发电：公司现有的七个垃圾发电项目，均位于中国一、二线城市。一、二线城市的生活垃圾相对其他城市而言垃圾热值较高，可以保障较高的垃圾发电转换率。同时，一、二线城市的环保意识和环保标准领先于国内其他城市，当地政府对环保行业的扶持力度较大，政策稳定性较强，保证项目的稳定性。
　　不断扩充垃圾处理能力，计划2015年市场份额10%：公司将应需求的增加而不断扩充现有厂房的生产能力，逐渐覆盖中国各主要城市，有效地建立起具有全国影响的品牌。公司的规划是，通过对行业内现有的处理厂进行整合，以并购的方式，以及有计划地在西北、西南、东北及中部地区新建垃圾发电厂的方式，扩充现有的垃圾处理能力。计划未来每年垃圾日处理能力增加5000吨，到2015年，公司在行业内的市场份额达到10%，保持约23%的复合年均增长率。
　　中国领先的垃圾处理技术：公司同时具有适用于高含水低热值垃圾的厌氧消化技术和适用于高热值垃圾的焚烧技术，能够根据客户需求定制综合垃圾解决方案，尤其是厌氧消化技术处于国内领先水平。公司正在建设的上海普陀垃圾处理项目，将成为全国第一个以厌氧方式处理垃圾的垃圾处理厂，并将成为行业制定厌氧技术指标的标杆。
　　专业的技术团队：公司2001年进入垃圾处理行业，培养了一批实干的专业技术团队，公司的技术管理高层拥有十多年的垃圾处理及工程经验。同时，公司的部分管理高层在行业协会中担任一定职务，参与行业的发展工作。专业的技术团队保证了公司在未来的发展中的优势地位。
　　首次关注并给予买入评级，目标价3.57港元：我们给予目标价3.57港元，此价格相当于公司2010年和2011年全面摊薄每股盈利的35倍和20倍，目标价较现价有65.5%的上升空间，我们首次投资评级为买入。

