中远太平洋：买入评级 目标价15元
　　中银国际
　　在召开了特别股东大会后，中远太平洋(1199)副总经理尹为宇对媒体表示，公司正在与集装箱运输企业就调高南沙和渤海湾地区码头的内贸箱装卸费问题进行谈判。上调装卸费的理由是由于中国国内的贸易量增长迅速。但是，我们认为，鉴于从事内地贸易的集装箱航运企业当前的利润空间很小(利润率只有低位单位数)，因此当前上调费率的空间不大。
　　尽管上调费率的空间有限，但仍将对公司生成一定轻微的积极影响，因为相关码头的盈利能力将有所提升。这对大连港湾集装箱码头和广州南沙海港集装箱码头来说尤为重要，因为这两个码头当前正处于亏损状态。我们将相关码头的平均装卸费假设上调了1.5%-3%，这将导致公司2010年码头业务盈利提高0.2%。
　　4季度集装箱出租率升
　　公司管理层同时表示，随着全球贸易活动的回暖，09年4季度集装箱出租船队利用率由前一季度的89.4%提高到了92.6%。在2010年全球经济不会出现二次探底的前提下，我们维持2010年公司租赁业务综合利用率将继续逐步上升的观点不变。维持2009年和2010年90.8%和93.5%的利用率预测不变。
　　重申买入评级 目标15元
　　先前我们上调了公司在南沙和渤海湾地区码头的平均装卸作业费预测，同时将公司出售中远物流49%权益所获得的特殊项目收益的入账时间由09年推迟到10年，所以我们对应地将09 年盈利预测下调25.4%至2.069亿美元，但是将10年预测上调28.3%至3.29亿美元。对中远太平洋重申买入评级，15.00港元的目标价维持不变。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

