大华继显：一季度信贷加速将推动银行股表现
　　大华继显  盛楠
　　由于商业银行为锁定全年利润通常会在第一季度集中放贷，我们预计2010年一季度新增贷款将超过Rmb2.8万亿。维持银行板块增持评级，稳定的资产质量、信贷结构的改善以及信贷定价能力的提高将令银行股受益。
　　行业展望　　2010年一季度信贷增长料将再次加速。在2009年信贷增长创下历史新高后，我们预计今年第一季度，中国商业银行信贷增长将保持高速增长。从2006年至2009年，第一季度新增贷款总额保持在全年总额39%的水平左右。我们预计今年全年新增贷款为Rmb7-8万亿，一季度为Rmb3万亿，1月份为Rmb1万亿。
　　一季度信贷结构增长将更加健康。由于商业继续将信贷重点放在中长期贷款，减少贴现票据，我们预计今年一季度新增贷款结构质量将较去年同期有所改善。一方面，中国的经济刺激方案将推动信贷强劲增长；另一方面，随着中央政府对资产价格过度上涨表示担忧，贴现票据将被严格控制，因为这部分资金很容易被用作投机目的。
　　消费贷款将成为2010年焦点。去年下半年，消费信贷成为推动信贷增长的主力，从7月份开始的各月均超过了非金融贷款。由于消费信贷风险权重低，并且不会消耗过多的资本，因此，商业银行将继续重视开发与消费信贷有关的各项业务。
　　股价影响　　新增贷款再次加速将推动银行股表现。与去年一季度不同的是，今年一季度新增贷款中，我们预计中长期信贷的比重将大幅增加，这将大大提高商业的银行的盈利能力（中长期贷款平均年收益率为6%，贴现票据为2%），与此同时，由于预计第一季度M1增速将继续超过M2，融资成本将继续趋于下降。
　　投资建议：维持银行板块增持评级。行业首推个股为招行、建行和工行。

