特步：运动与时尚的交叉点
　　交银国际
　　特步是内地领先的时尚运动服公司。特步采用整合的商业模型，从设计到生产，市场推广至批发。受益于良好的市场策略及执行能力，特步品牌从2002年建立到2008年，只花了6年时间便成为内地的第三大运动服本土品牌。
　　市场定位正确及完善的市场推广策略。不局限于运动品牌注重产品功能及用途的特点，追赶时尚及潮流的运动服装概念为特步品牌建立了鲜明的市场定位。集团专注发展GDP增速高于全国水平总体水平的二三线城市，这为集团带来庞大发展空间。我们相信特步成功的、多元化市场推广策略，将可进一步提升品牌知名度及形象，并最终扩大市场份额成为具有差异化定位的时尚运动服品牌。
　　二、三线城市充满机会。根据我们运动服零售店密度分析，中西部省份的运动服市场的饱和度低于一线城市。特步品牌将会集中开拓湖南、安徽、山东、河南的零售网络，当中约85%的新店将会开于二、三线城市。截至2009年6月30日，特步品牌于国内共有5,405家零售店，管理层目标是于2009年底增至5,800家，并于五年内增至一万家店。
　　迪斯尼运动系列业务将受惠上海迪斯尼主题公园。已通过兴建的上海迪斯尼主题公园势将提高迪斯尼于内地的品牌认受性，并为特步的迪斯尼运动系列业务带来发展机遇。我们预期特步将加快迪斯尼运动系列内地零售网络扩张速度。此外，特步亦获授牌照于香港、澳门、台湾及21个环球新兴市场国家分销迪斯尼运动系列产品，预期迪斯尼运动系列占集团营业额比重将由FY08的7%升至FY11F的10.9%。
　　估值便宜、较佳的增长、持有大量现金。特步现时预期FY10F市盈率只有12.5倍，不单止是运动服行业其中一家估值最便宜的公司，亦是整个中国零售业其中一家估值最便宜的公司。我们认为特步估值吸引?(1)将FY09F-FY11F每股盈利CAGR为22.7%对比FY10F市盈率?(2)扣除预期2010年底净现金22亿元人民币，FY10F市盈率只有10倍?(3)其0.55倍PEG亦是运动服行业中最低的，低于李宁(2331.HK)、安踏(2020.HK)及中国动向(3818.HK)的0.92-1.12倍。我们给予特步初次评级买入，目标价6.31元，相当于FY10F15.9倍市盈率(扣除净现金后13.4倍市盈率)及0.7倍PEG。

