国元香港：糖价飙涨 西王糖业受益
　　国元证券（香港）
　　事件：ICE原糖期货价格创下29年新高。
　　内容：本周一ICE糖市原糖期货价格创下29年新高，当日1003期约糖价暴涨67个点，收于27.62美分/磅，盘中1003期约糖价一度攀升至29年来27.83美分/磅的最高点，离1981年2月11日创下的27.90美分/磅的高点仅有一步之遥；
　　点评：1.国际食糖新高可期。基本面看，印度、巴基斯坦、中国的减产给国际糖价带来了有力支撑，国际糖业组织（ISO）预计全球食糖产量为1.599亿吨，而消费量预计达到1.671亿吨，缺口达到720万吨。
　　2.国内糖价持续上扬，08/09榨季国内糖价是一个不断攀高的过程，显示出鲜明的牛市特征，从09年10月份开始，食糖市场进入09/10榨季，国内糖价继续强劲上扬，从4200元/吨涨到12月初的5000元/吨以上。
　　3.估计国内食糖产需缺口200万吨，从产量看，由于受到气候影响，全国各主要产区都有一定程度的减产。从消费看，国内食糖消费量随着GDP的增长而持续增长。
　　4.西王糖业(2088)、大成糖业(3889)等相关个股受益，前期这些公司受到原材料价格上涨、下游三聚氰胺事件影响，毛利率受压，业绩均大幅下挫。但从09年下半年以来，下游产品价格的上涨速度要快于上游成本的上涨速度，毛利率水平逐步回升，预计未来盈利状况将大幅改善。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

