笔克远东：炒业绩逢低吸纳
　　新浪财经讯 01月05日消息，以亚洲为基地的展览及项目市场推广服务商笔克远东(00752)，今年业绩可望更胜往年，估计其稍后公布截至2009年10月底止年度业绩，就会较上半年度佳，在成绩派发前不妨逢低收集。
　　据香港媒体报道，笔克的业务大概可分为四个部分，分别是展览和项目市场推广服务；品牌标识及视觉信息；博物馆、主题环境、室内装修和零售；以及会议及展览管理，当中以首部分为核心业务，?公司总收益逾8成。
　　获多份世博会合约
　　由于欧美经济逊于亚洲，往年开始已有很多展览转往区内，就以中国举办的车展为例，热闹情况就更胜美国，不少大型车商都把最新的型号汽车搬往中国市场展示，足见亚洲地位提升。而且今年5月上海还举办世博会，这个设有逾140个国家馆的展览会，为笔克提供很大商机。
　　事实上，笔克早已取得10多份世博会的合约，月前更获得石油馆逾亿元合约，至今来自世博会的合约总值已逾4亿元。石油馆由中石化(00386)、中石油(00857)和中海油(00883)三大石油国企组建，总建筑面积达6190平方米，主体及局部分别楼高2层及3层，规模远远大于香港馆，也可见笔克的市场地位。
　　世博以外，近年亚洲愈开愈多大型赌场，各赌场为吸引人流及提高知名度，又多辅设大型展览厅，令亚洲区内展览会也愈来愈多，新加坡今年就有两个包括赌场的大型综合度假村开幕，澳门年内也继续有大型赌场投入市场，都有助刺激展览业。
　　有望调高派息比率
　　截至2009年4月底止，笔克上半年度业绩欠佳，营业额按年减少13%至10.49亿元，股东应占溢利倒退25%至6042万元，唯下半年全球经济都见起色，相信集团稍后公布的业绩会有可观增长，趁业绩未派发前值得先行收集。
　　再者，笔克现价的预测市盈率低于10倍，较诸目前港股平均市盈率低，而且公司去年度曾降低派息率以抵御金融海啸，期内手头现金约6.03亿元，今年度有望调高派息率。至于从走势上而言，现价刚突破去年11月份的横行波幅高位，短线有望挑战上月见过的1.75元高位。

