太平洋恩利：来自南太平洋地区的额外收入
　　京华山一  陈志清
　　太平洋恩利是全球最大的海产食品商之一，具备全面整合的海产食品生产链，涵盖捕捞、鱼粉加工、物流服务及鱼产品分销等各个环节。上游捕捞业务及中游贸易业务在新加坡上市。鱼类需求随著饮食习惯变化、财富增加及人口增多而更趋旺盛，再加上野生鱼供应量有限，这些因素均有利于捕捞及鱼粉加工业务。2005至08年度，太平洋恩利旗下捕捞业务实现71.9%的年复合增长率，相信该业务将继续成为公司最主要的收入增长源泉。同时需指出的是，公司将财务年度结算日从3月31日更变为9月28日，故未在2009年9月披露中期业绩。
　　未来海产食品供应将取决于水产养殖业。根据联合国粮农组织(FAO)的预测，人均海产食品消费量将从目前的25.6公斤，在20年内增至34.3公斤。不过，野生鱼类捕捞已在近几年达到极限，故未来海产食品供应将主要取决于水产养殖业，而后者则需依赖鱼粉生产。再加上鱼类及鱼产品的需求增长，这些因素均有利于捕捞及鱼粉加工业务的经营环境。
　　捕捞业务成最大的收入增长源泉。太平洋恩利透过旗下新加坡上市子公司-中渔集团从事上游捕捞业务，后者在2005至08年度之间的收入复合增长率为71.9%。透过早前收购秘鲁鱼粉加工厂，在2009年4月新渔业捕捞规例实施后，太平洋恩利获分配占可捕捞秘鲁凤尾鱼总量约5%的配额。此外，公司还动用13艘船在南太平洋捕捞智利竹?鱼，近年来西非国家对这种鱼的消耗量日益增多。这种鱼类的捕捞业务，可为公司增添新的收入增长源泉。
　　中游业务可实现稳步增长。太平洋恩利旗下的中游业务是中国最大的冷冻鱼食品供应商，市占率达15%。不过，由于贸易业务的采成本加成收费，该业务的毛利率及净利润率均低于上游捕捞业务。随著鱼类要求持续增长，预期该业务可为公司带来稳定的收入。
　　新建加工厂将于今年全面投产。下游业务方面，管理层计划在红岛加工厂全面投产后，公司产量从2009年度的9万吨增至2010年度的11万吨，且利润率亦将随著外判减少而进一步改善。

