大福证券：海通将重塑 目标价6.5元
　　招商证券(香港)研究部  罗锦明
　　近日我们对海通（香港）金融控股公司（下文称海通香港）的高管就收购大福证券的最新进展情况进行了调研，通过此次调研，我们进一步看到了海通证券做大做强香港业务的决心和能力，认为从中长期来看，大福证券仍有较大的发展潜力和空间，因此将其投资评级重新上调至“优于大市”，12个月目标价上调至6.5元。
　　收购进展情况良好 已于09年12月23日向全体股东发出全面收购要约，每股收购价格为4.88元，相当于1.84倍的市净率，与同具中资背景的申万香港和光大控股的约2倍的市净率相当，我们认为此价格合理。
　　海通将全力支持大福发展 海通证券表示未来将全力支持大福证券业务发展。海通香港准备将证券业务注入大福证券，解决同业竞争问题，预计2010年实现合并报表。海通证券母公司在国内拥有庞大的营业部网络。因此未来如果“港股直通车”开通，海通证券国内的客户有望使大福证券的客户数实现大幅增长。
　　大福人事可望平稳过渡 大福证券董事会虽有变动，但大部分管理人员和普通员工保留不变，我们认为大福证券可以实现人事平稳过渡。
　　大福证券竞争地位将上升 大福证券原来就是比较优秀的香港本地券商，资本实力强大的海通入主之后，两者强强联合，未来将有望挑战中金、中信、中银等中资券商的香港子公司。
　　估值与评级 大福证券目前估值较香港本地券商高，但与中资券商基本持平。鉴于海通证券做大做强香港业务的信心和能力，我们认为可将大福证券视同于中资券商，给予其2倍PB的估值，将其12个月目标价上调至6.5元。
 
 

