巨腾国际：快速成长将重新启动
　　辉立证券  邓亚锋
　　巨腾国际控股公司（巨腾国际或公司）成立于2000年，是一家生产笔记本电脑外壳的专业制造商，目前市场占有率超31%，居于同业领军地位。2005年，公司在香港挂牌上市，并再次于2009年5月在台湾以存托凭证方式挂牌上市。
　　我们预计，受益全球笔记本出货量的强劲复苏，巨腾国际09年、10年的每股盈利将分别达至0.61、0.74港币，并给予12个月目标价10.98港币，“买入”评级，相当于09年每股盈利18倍的市盈率。
　　利润率提升化解09年业绩下滑风险　　尽管销售额倒退了8.9%，但受益于整体利润率的提升，巨腾国际09年上半年仍实现了净利润2.2%的小幅增长。其中，毛利率从去年同期的15.6%提高到17.8%，净利润率则从8.3%升至9.3%。
　　另外，受到人民币升值大幅放缓的影响，巨腾国际09年上半年的汇兑损益仅实现2022万港币，同比下滑83.5%。这一因素直接造成公司的全面收入仅较净利润提升了10.5%，大大低于去年同期的37.0%。
　　展望下半年，随着全球经济复苏以及笔记本出货量的快速回升，巨腾国际的销售额增长将重新启动，但原材料价格走高将限制毛利率的再度提升。此外，我们预计人民币的升值步伐仍将停滞一段时间，这也意味着公司的汇兑损益仍将维持在历史低位。
　　未来将持续受益台式机更替浪潮　　伴随着价格下调以及性能的大幅提升，消费者对电脑更新换代的需求持续向笔记本所倾斜，这尤其体现在中低端与家用的产品之上。而这类笔记本的主要竞争力之一便是外观与整体材质。
　　过去几年，作为笔记本外壳生产商的巨腾国际牢牢抓住了这一历史机遇，凭借着超前的市场洞察力快速奠定了塑胶外壳的领军地位，目前市场占有率超31%。04-08这5年间，公司销售额的复合增长率达到了47%，净利润亦实现了29%的复合增长率。
　　我们预计，公司在未来将持续受益于台式机的更替浪潮，并至少能保持笔记本市场的平均升幅。如果新产品继续受到市场追捧，预计概率较大，公司的市场占有率仍有望再次提升。
　　宣布进军金属外壳与液晶电视外壳业务　　08年间，巨腾国际收购了智成、永联和华元三间公司的权益，并宣布在09年正式进入金属外壳与液晶电视外壳业务。对于前者，我们认为这是进军高端笔记本外壳的标志。而对于后者，我们则认为这是公司向外扩展外壳业务的开端。
　　由于外观并非这两类产品的主要竞争力，我们预计新业务的开展并不能带来过多的协同效应，仅能加大公司的规模效应、降低整体的生产成本以及增强与下游厂商的合作关系。综合来看，我们认为巨腾国际这两项新业务对业绩的影响为中性偏乐观。
　　风险　　上行风险：1. 塑胶笔记本外壳的市场占有率继续提升。2. 新业务的发展超预期。3. 人民币再次进入升值通道。
　　下行风险：1. 原材料成本大幅上扬。2. 下一代笔记本外壳的主流技术被竞争对手所领先。3. 笔记本市场的未来表现低于预期。
　　快速成长将重新启动，首次给予“买入”评级　　2009年，全球笔记本的出货量将首次超过台式机，其明年市场的预计增速也将从今年的12%回升至20%以上。受此乐观因素影响，近期台湾主要的代工厂商—广达与仁宝都纷纷调高对明年笔记本出货量的预期。毫无疑问，巨腾国际将直接受益下游的复苏，其快速增长的步伐也将重新启动。
　　此外，凭借着专注于外壳的经营理念以及领先的技术实力，我们相信巨腾国际在中短期内能继续扩大笔记本外壳的市场地位。同时，今年9月公司调高对仁宝未来三年销售额上限的举动也强化了我们的这一预期。
　　综合来看，我们预计巨腾国际09年、10年的每股盈利将分别达至0.61、0.74港币，并给予12个月目标价10.98港币，“买入”评级，相当于09年每股盈利18倍的市盈率。
 
 

