中国移动：目标价78.52元 买入评级
　　新浪财经讯 12月30日消息，香港李力行给予中国移动买入评级。目标价78.52元。
　　11月中移动的新增客户人数令人失望，促使我们调整该电讯业巨头的目标价。中移动上月录得458万名新增流动网络客户，占业内三大营运商新增客户总数906万户的51%，其所占比例破有纪录以来的新低；而11月的业内整体客户人数增长也相对疲弱。虽然11月中移动的3G客户人数基础扩大667,000户，是自该公司于1月推出有关服务以来最大的单月升幅，但其相对中国联通(0762.HK,$9.95,持有)的WCDMA新增客户人数801,000户则较为失色；而中联通乃于10月推出WCDMA服务，至今仅两个月。
　　我们认为中移动副主席兼执行董事因“涉嫌个人严重违纪”而遭调查一事，将不会影响该公司的运作；市场对有关消息也无作出负面反应。然而，假设该公司的客户人数增长偏软，我们将其2009年及2010年的盈利预测分别轻微调低至人民币1,128亿元(每股盈利：人民币5.62元)及人民币1,154亿元(每股盈利：人民币5.75元)。
　　中移动于2G市场占龙头地位，这将继续为该公司日后的盈利带来保证，然而看来该公司的TD-SCDMA服务于内地市场则难以普及。中联通3G服务客户人数的每月增长已胜于其2G服务，相对中移动3G服务的客户人数增长仅占业内整体增长的一小部分。中移动未能扩大其于3G市场的占有率，无疑将影响该公司日后的平均每月每户收入。
　　我们重新评估中移动的长远业务前景，按贴现现金流模式计算，我们将该公司的目标价调整至78.52元，相当于2010年预计市盈率12.0倍。我们维持中移动的买入评级，由于中移动或将于明年在内地上市及调高派息率，故我们认为该股当前落后于其同业及大市，乃长线投资者趁低吸纳该股的良机。

