交银国际：装备制造行业高增速依然
　　交银国际研究部
　　通用设备生产持续向好。（1）11月份，通用设备制造行业增加值同比增长17.6%，环比增加2.1%，增速连续5个月加快。（2）受下游乘用车销量大增的拉动，发动机增长166.8%，其中汽车用发动机增长2.9倍。（3）数控金属切削机床增长53.4%；金属成形机床同比增长65.9%。
　　专用设备生产增长稳定。（1）11月份，专用设备制造行业增加值同比增长13.7%，比上月加快1.9个百分点。（2）其中农机主要产品产量继续增长。当月中、小型拖拉机产量分别增长45.1%和75.7%；农作物收获机械增长103.3%。（3）受全年固定资产投入未完成额度的年末投放效应，工程机械增长加快，其中挖掘机、压实机械、水泥专用设备产量分别增长67.1%、84.5%和19.6%，环比增加21%、27.3%和6%。
　　需求稳定加政策扶持，行业2010年增速有望保持延续。（1）受益汽车销售的高增长，以及旧的优惠政策即将到期的影响，汽车销量保持同比100%的增长，伴随着汽车发动机的增速保持在200%以上，我们预计2010年汽车销售优惠政策虽然略作调整，但国家扩消费结构和我国汽车保有量仍偏低的条件下，汽车行业将依然保持高增长，相关汽车发动机增速有望得到延续；（2）固定资产投资保持高增长，对工程机械的需求旺盛，由于08年四季度到09年1季度为工程机械阶段性底部，基数相对较小，09年四季度至2010年1季度将保持高增速，由于基数不同，2010年全年增速可能相对目前稍微放缓，但有望保持全年25%-30%的增长；（3）作为装备制造业的上游母体，机床类的表现平稳增长，其中高附加值高技术含量的数控机床增速较为乐观，随着下游装备制造的平稳增长，对机床类设备也将产生稳定增长的需求。（4）国家制定一系列的对装备制造行业的振兴规划和具体措施，在税收、国家采购以及补贴上都有了明确的优惠条款，为我国处在发展中的装备制造业提供了有力的支持。
　　投资策略。对于中游的装备制造行业来说，下游需求决定着行业的发展趋势。重点关注：（1）下游需求稳定增长，其中以固定资产投资和汽车消费为行业中相对增长稳定的下游的公司；（2）出口增长，外围需求的探底回升将对以出口占比较大的企业产生积极影响；（3）政策积极扶持板块，具体像高端数控机床类，农业机械类.（4）对中国龙工（3339.HK）、潍柴动力（2338.HK）、昆明机床（300.HK）、第一拖拉机（38.HK）“长期买入”投资评级。
 
 

