地产行业：2010年上半年市场可能放缓
　　大华继显   黄嘉怡
　　尽管中国住宅地产市场2009年量价齐升，但预计2010年将可能放缓步伐。与此同时，我们预计未来数月内消息面将继续利空。
　　2009年住宅市场表现强劲。在经历了2008年的低迷后，主要城市一手住宅销售同比跳升136%。住宅市场总销售量亦触及历史新高。福建省的厦门和福州以及浙江省的杭州同比销售增长分别高达293%,207%and152%，排在前三位。我们认为这些城市的住宅市场更多是受到投资需求的推动，随着政府相继出台抑制投资需求的政策，这些城市的地产商市场将受到更大的影响。
　　一线城市引领价格上涨。主要城市平均房屋价格同比增46%。北京、上海和深圳楼价更是飙升了60%-100%。我们认为价格飙升主要是因为2009年末高端物业交易量大幅增加所致，相比2008年末销售主要因为压制的需求释放所致。
　　2010年上半年中国住宅市场展望。尽管我们对中国楼市长线看好，但预计今年上半年市场将放缓，原因如下：
　　a)住宅价格涨势将放缓。考虑到去年一线城市房价增长50%-80%，透支了部分房屋购买力，我们认为今年上半年涨势将放缓。不过，由于中国经济仍将保持强劲增长，楼市应不会出现大幅调整。
　　b)住宅销售将温和下降。2009年房价过度上涨以及住房购买力透支将抑制今年的住宅市场需求。不过，我们预计中小城市的抗跌能力要优于主要城市。
　　消息面将继续利空。未来数月，消息面将继续利空。因为，短期内，我们对地产板块保持谨慎。在政府利率决定明确后，投资机会将会出现。首推买入保利香港(买入/目标价：HK$12.67)和五矿建设(买入/目标价：HK$3.65)。

