佐丹奴国际：目标价2.51元 买入评级
　　新浪财经讯 12月31日消息，香港方婉雯给予佐丹奴国际买入评级。目标价2.51元。
　　由于佐丹奴致力节省成本，加上亚太区的消费意欲持续复苏，其中以香港及内地市场尤为显著，故我们认为佐丹奴的盈利能力将持续反弹。
　　我们预期该公司2009年第四季的销售收入及毛利率将进一步改善，因去年同期的比较基数相对为低，而该公司对供应商具不俗的议价能力。财政方面，截至2009年第三季末止，佐丹奴并无任何负债，且坐拥现金6.21亿元。我们建议买入该股，目标价为2.51元，相当于2010年预计市盈率16.2倍。
　　佐丹奴的零售及分销营业额均持续向好，10月及11月合共录得轻微的个位数字同比跌幅，较2009年第三季的-6.9%明显改善。产品成本下跌及佐丹奴减少销售折扣优惠继续利好该公司的业务表现，带动其毛利率同比上升。2009年第三季佐丹奴主要业务市场的销售收入改善，其营业额的同比跌幅也进一步收窄。
　　一如我们预期，受惠于国庆及中秋节假期，按同比计算，10月及11月佐丹奴内地业务的收入录得轻微的个位数字升幅，而其毛利率也续见改善。10月佐丹奴内地业务的营业额同比增加10%，11月则因该公司减少折扣优惠而录得轻微的个位数字同比跌幅。截至9月底，佐丹奴于内地拥有963间分店，其内地店铺数目再现升势，而这仍是该公司主要的增长动力之源。
　　2009年第三季后，佐丹奴于内地以外市场的业务也续见改善，显然是由于去年同期的比较基数相对为低；而其毛利率也录得同比升幅。香港业务方面，该公司的营业额由2009年第三季同比下跌7.7%攀升至10月及11月录得轻微的个位数字升幅；而该公司于台湾及新加坡业务的营业额同比跌幅也由2009年第三季的分别11.9%及8.4%，收窄至10月及11月均分别录得中度及较大的个位数字跌幅。

