招金矿业：目标价17.4港元 买入评级
　　国泰君安(香港)投资咨询部  赵睿
　　事件描述：招金矿业宣布与辽宁凤城市政府签订框架协议书，组建新公司共同开发白云金矿，招金矿业最低控股51%。公司初始投入人民币1亿协助白云金矿改制，并在改制成功后根据资源状况增加投资1.5-2亿元人民币将白云金矿生产规模从400吨/日提升至1,000-2,000吨/日。截止目前为止，白云金矿合计矿石量在600万吨以上，金金属量在21吨以上，现年产黄金约344千克，相当于公司年产量3%左右。
　　观点评论：本次收购是招金矿业短期内完成的第二次收购，但规模比上次更小，同时承担协助地方政府进行改制的风险，凸现现阶段在国内增加资源储量的难度。根据白云金矿运营现状，本次收购每年将增加公司矿产金产量约344千克，相当于3%的增长，对公司10年每股盈利提升不足3%。交易总体代价与之前蚕庄金矿相当，但存在改制不成功的风险，对公司中性偏利好。
　　投资建议：公司上一交易日收盘价相当于19.5倍10年P/E。我们相信随着金价近期回调，黄金板块个股将受到一定压力，值得关注逢低买入机会。维持17.4港元目标价以及“买入”评级。

