中国银行：融资规模小于预期 买入评级
　　第一上海
　　事件：中国银行[601988.SH][03988.HK]公告拟在A股发行400亿人民币可转债，发行利率不高于3%，转换价格不低于募集说明书前20个交易日及前一交易日均价，其他条款符合交易所发行规定。
　　初次融资规模低于预期，融资方式好于预期，消息偏利好
　　本次公告发行规模远小于之前市场传言的1000亿融资规模，减少银行融资吸收流动性的担忧。此外可转债融资方式灵活，节省融资财务成本。尽管发行在A股，具有潜在摊薄H股投资者的权益比例，但目前A股股价高于港股，这样的安排更有利于融资，所以我们认为该消息偏利好。
　　可迅速补充资本，使资本充足率升至12%以上
　　400亿可转债的存续期为6年，满足次级债补充附属资本的要求，本次募集的资金可迅速补充附属资本，使得资本充足率回升至12%以上，降低未来融资压力，且在转换前并不摊薄现有股东权益。可以有效回避银行融资吸收流动性，摊薄现有股东权益的担忧。
　　若两年后全部转换，可使核心资本保持9%以上
　　若400亿可转债在2011年前实施转换，可补充核心资本，并使核心资本充足率回升至9%以上。此举相当于增发融资400亿，而以目前行情看溢价发行的难度相当大，而可转债的转换价格不低于现价，使得此次融资不具有摊薄效应。即使不转换，此次发行的可转债利率较低，为公司解约了债务成本。
　　估值合理，投资价值显现，上调评级至买入
　　估值来看，目前市场价格相当于09年的市净率为1.65倍，2010年的1.45倍。而中行在10年的盈利增速有望达到23%，ROE为16%;中国经济复苏态势强劲，我们认为2011年中行仍有希望实现盈利增长16%，ROE约为17%的业绩，因此估值水平需要提高，中行投资价值逐步体现。我们给予中行目标价为4.6港元，09年市净率为1.95倍，10年1.72倍。但考虑到近期央行可能会进一步收紧货币政策，最佳的买入时点可能要等待政策形势进一步明朗后介入比较好。

