工银国际：2010年房地产市场展望中性
　　去年在政策支持下房地产价量齐升，我们预期房地产行业2010 年涨价速度会减慢 (同比涨幅少于10%)，销量增长也会减慢 (估计一手住房销售8.5-9 亿平方米，与2009年相若)。整体上，我们认为中国房地产政策正在改变，政府决心压抑房地产投资需求和涨价幅度。今年的政策环境将令地产商难以达到普遍30%按年增长目标。
　　国务院强调今年将严格执行第二套房按揭政策和增加实际供应。由于政策执行有一定滞后性，现时土地和房屋销售的强势仍可能持续几个月。我们相信中央政策执行力加强中，加上按揭贷款增长较小，对整个房地产行业有降温作用。
　　我们相信2010 年按揭贷款增长将略为下降，影响房地产销售。估计2009 年总房贷4.8 万亿元人民币 (2009 年第3 季末：4.35 万亿)，同比净增长1.8 万亿或61%。2010 年，我们估计新增按揭贷款将降至约1.4 万亿元，因为各类新增贷款预期会由2009 年的9.5 万亿元减至7.5 万亿元。此外，经过去年房价大涨后，今年政府可能推出更多新政策压抑第二套房和高端住宅按揭贷款。
　　供应方面，存货仍处于低水平，需要时间增加。我们相信改善实际供应是政府的长远目标，今年应该未能有效完成。我们认为供应持续不足的情况为支持今年房价小幅增长的主因。
　　在这情况下，我们认为2010 年全国房屋销量并不如市场预期般乐观 (现时市场预期全国房屋销量同比增长10-20%)，预期全国一手住房销量介乎8.5 亿至9 亿平方米，与2009 年相若。
　　今年持态审慎，选股为先
　　我们预期政府今年第一季会推出更多措施或执行更多政策微调，并认为市场较为乐观的销售增长目标看来难以实现。我们对内房股持态审慎，今年将紧贴追踪每月销售和按揭贷款的走势，相信上海、广州和三亚的房价表现会较好。

