锦恒汽车：新股东带来拓展市场的机会
　　新鸿基金融
　　锦恒汽车公布，纳斯达克上市企业万得汽车收购了锦恒汽车主要股东赞誉集团38.36%的股权，万得汽车因而成为锦恒汽车的最大股东，持有其52.2%的控股股权。
　　我们的观点：　　万得汽车主要制造及销售汽车零件，是中国领先的发动机及驱动电机供应商，占据16%的市场份额。
　　股东的变动，理应不会对锦恒汽车的盈利构成影响，反而万得汽车的客户基础长远可助销恒汽车扩大市场占有率。锦恒汽车专注于中低端汽车制造商，万得汽车的销售对象则为国内的中高端汽车制造商，以及德、美的海外客户。万得汽车预期，收购后将可把旗下销售网络扩大至覆盖差不多全国的中资原设备制造商，锦恒汽车亦然。
　　长远而言，随着中国的汽车行业日渐成熟，加上客户对汽车安全的意识逐渐提高，预料汽车安全零件市场每年将录得逾20%的增长。作为汽车安全零件的零先企业，锦恒汽车应会占尽其利。
　　自我们于2009年12月中下调该股的评级以来（见2009年12月11日的《每日投资摘要》），该股一直维持平稳。我们相信，该股现时的估值已反映锦恒汽车巨大的增长潜力。受中央的提振政策刺激（如汽车报废更新补贴），汽车销量去年的增长胜过预期，我们把该公司的销售预测调高8%至20%，继而把其09年度及2010年度的每股盈利预测分别上调4%及24%。
　　该股现价相当于2010年度预计市盈率的9.5倍，料该公司于2010年度将回复51%的每股盈利增长。
　　维持中性，按经修订的2010年度预计每股盈利九倍计算，目标价由0.92港元上调至1.14港元。

