交银国际：水泥业领先大市
　　交银国际  蒋维松
　　FAI于过去一年持续急速增长。12月FAI增长同比上升31%，而11月则为32%。以往的投资预计将会于2010年演化成实际的水泥需求，特别是在基建方面。
　　2010年楼面开工面积表现好坏参半。基于低基数效应，1月及2月的楼面销售面积预计将持续造好，但由于涉及众多互动因素，2010年余下时间的楼面开工面积数据表现实难以预测。
　　生产16亿吨水泥。2009年的水泥产量同比增长高达18%，是有史以来的最大增幅。由于基数较高（特别是二月），2010年第一季的产量增长预计将会下降。
　　踏入淡季，华北ASPA下跌。2009年12月国内42.5级水泥ASP环比持平，东北及西北等寒冷地区的价格较低。我们预计地区性的割价只属暂时性。
　　煤价进一步攀升。寒冷天气是12月煤价攀升的主要原因。我们认为小型煤矿商离开相关行业，加上经济复苏带动需求，将有助煤价于2010年进一步攀升。然而，我们仍有信心水泥生产商将可逐步提升ASP。
　　维持“领先大市”评级。基于2010年：(1)强劲的FAI增长将演化成实际的水泥需求；(2)相信中国政府有决心落实于一年内淘汰过剩产能；(3)大型水泥公司将获政策支持整合活动。尽管股价被低估，但我们仍推荐亚泥(743.HK)，该公司的产能增长高达60%。我们亦期待中国建材(3323.HK)宣布2009年的业绩，由于东部地区的ASP表现强劲，从华南水泥录得的毛利率可能会为市场带来惊喜。

