中国海外：跌出吸引力 目标价16元
　　新浪财经讯 02月02日消息，中国海外只曾在金融海啸期间跌穿3倍，可见现价相当低残，应可开始收集，目标价16元。
　　港股再度穿梭于20000点关口，先跌后升121点报20243点，成交金额671亿元。自从高调地投得上海地王，再加上人行推出多项针对房地产市场的措施后，中国海外(0688)股价便拾级而下。内地楼市属政策市，一旦转向，券商的盈利和资产?值预测便意义不大，但按照较实在帐面值，中国海外市帐率已处于吸引水平，可以开始收集。
　　中国1月份采购经理指数回落0.8个百分点，报55.8，是去年5月以来首次下跌，并且逊于市场预期。指数内的新订单指数回落1.1个百分点至59.9，当中基建相关的项目全线转弱。由投资拉动的经济增长动力正在放缓，加上银行贷款政策趋紧，瑞信认为，中国经济增长动力或于短期内见顶。
　　另外，摩通指内地货币供应M2增长，会由2009年的27.7%放缓至17%，足以拖累中资股表现，加上风险溢价上升，料大市未来数月仍会受压。该行对内房及固定资产投资相关的股份前景感到悲观，建议采取防守性策略，换马至互联网、燃气、卫生用品及保健类股份，待次季确认中国经济软?陆后再作定夺。笔者认为其策略可取，观乎极度低残但又欠缺刺激因素的中资电力股全线急升，便可见资金急于寻找避难所，保守策略短线或有意外惊喜。
　　土储策略有效分散风险
　　说回中国海外，在同业面临破产危机的2008年，集团仍然录得纯利增长，尽显其龙头地位，因此估值长期较同业存在溢价，跌市时防守力亦较强。不过，自从高调地投得地王后，市场对集团的发展策略有所保留，总结1月份表现虽然较同业下跌20%为佳，但仍要调整达15%。
　　不过，买入地王并不代表策略改变。参考瑞信报告，总结2009年全年，中国海外所收购的土地储备的平均作价，仅每平方米1906元(人民币‧下同)，较集团总储备的平均成本3046元还要低出37%。此外，2010年和2011年的项目销售计划上，在长三角、珠三角、渤海区及中西部地区的分布相当平均，能够有效分散风险，市场的盈利预测更为可信。
　　如果以最稳定可信的市帐率出发，2009年才2.8倍，回顾2006年内地楼市起飞至今，中国海外只曾在金融海啸期间跌穿3倍，可见现价相当低残，应可开始收集。倘短线回升，就算只属后抽，也可上望16元水平，跌穿13元便止蚀。

