新能源傍富豪 十倍涨幅牛股两个月速成 
　　黄继汇
　　【开篇语】 相对内地A股市场来说，香港股市有很多特点。比如，没有涨跌停限制，可以做空，投机衍生产品能让投资者上天堂也能下地狱。本栏目将探讨香港股市热点话题，讲述股人股事、投资心得。
　　□本报记者 黄继汇
　　许多投资者都把找到一只十年涨十倍的股票即所谓的tenbagger当作一种投资境界。在近日的香港市场，一只名不见经传的股票——嘉盛控股(00729.HK)，在两个月内涨幅高达十倍多，这让许多市场参与者叹为观止。这个神话背后的推手就是新能源和李嘉诚概念的推动。
　　在成为众人眼中的“天鹅”之前，嘉盛集团一直是一只不起眼的“丑小鸭”。公司网站介绍称，嘉盛为一家于百慕大注册成立的有限公司，自1991年起在香港联合交易所有限公司主板上市。作为一家投资控股公司，其附属公司主要从事证券买卖及投资、提供证券投资服务及投资控股。
　　去年12月1日之前，该公司股价一直在0.1港元左右徘徊，每天的成交额也很稀疏，大部分时候每天只有几十万港元的成交额。12月1日则是嘉盛集团股价飚升的起点，当日该股大涨50%至0.176港币，成交额也急剧放大到4276万港元。此后，嘉盛集团股价稳步上行，交易也日趋活跃起来。12月22日，公司股票停牌，此时股价已上涨至0.265港元。
　　12月22日发布的公告揭开了嘉盛集团股价走牛的第一层面纱——公司将进军新能源领域。嘉盛宣布，将收购中聚雷天公司应用于交通工具的锂钇电池业务，收购代价预期27.5亿港元。资料显示，中聚雷天的董事长钟馨稼出身中医世家，多年投巨资研究新能源电池，公司的新能源电池可应用在小轿车、中型客车、电动船等领域。受此利好推动，12月23日嘉盛集团复牌后，股价继续一路上涨。
　　今年1月15日，嘉盛集团宣布又有重大事项，并再次停牌，此时公司的股价已达0.9港元。嘉盛此后宣布，将以27.5亿港元收购中聚雷天的全部股权。此外，公司将向华人首富李嘉诚私人全资持有的公司Jade Time按每股0.73港元价格配售4亿股，集资2.92亿港元。
　　1月26日，嘉盛控股复牌，虽然当日港股大幅下挫，但该股仍受到市场的强烈追捧，大涨62%至1.46港元，成交额也放大到6.6亿港元。从去年12月1日的股价0.13港元开始计算，至今年1月26日收盘价格1.46港元，不足2个月，嘉盛控股股价飙升10倍。
　　由于李嘉诚的影响力，他的加盟为嘉盛的投资者平添了信心。不过此次约3亿港元的投资，对于李嘉诚而言，还不算大买卖，可能尚属于“试水”的阶段。未来嘉盛控股将如何演绎新能源加“傍大款”的神话，很多投资者都在拭目以待。

