标智沪深300瞬间偏离净值飚高6%
　　证券时报记者 罗 峰
　　受到A股股指期货获批消息的刺激，标智沪深300(02827.HK)在周一高开2.68%后一度攀升，一分钟内涨6.36%，不过之后便恢复至平常幅度，并基本追随标的指数浮动。虽然如此，但其开盘时间的成交却很稀疏，对盘阶段成交约6万份，开盘一分钟里成交3万余份，合计成交仅370万港元左右。
　　另外，同样跟踪内地A股的安硕A50中国(02823.HK)昨日早盘亦高开，但全日最高涨幅并未超过3%。
　　沪深300品种可能升温
　　由于昨日A股呈现冲高回落的态势，港股市场的A股相关产品的走势均先高后低。其中，标智沪深300开盘36.3港元，高见37.6港元，收盘报35.5 港元，涨幅0.42%；全日成交6100余万港元，较上周五增加一倍多。但值得留意的是，该基金此前也出现放量的情况，比如在去年11月间的日成交就经常超过亿港元。
　　资料显示，标智沪深300是香港上市的中国指数基金之一，2007年7月在港上市后，其成交一向低迷，逐步成为市场边缘化品种。安硕A50中国则是最受投资者青睐的投资内地市场的品种，也是香港市场成交最大的基金，其昨日就成交15亿港元，占大市总成交的2%，相当于标智沪深300成交额的23倍！
　　有市场人士认为，由于A股股指期货是以沪深300指数为标的，令市场对沪深300品种的关注可能会升温。据介绍，沪深300品种是我国正式向外推广上市的主要ETF，其中还包括东京交易所的日兴熊猫沪深300中国指数基金等。目前沪深300系列品种仍无法与 A50基金并列，衍生品的成交规模更不成比例，但是A50基金在A股并无直接对应的系列品种(其对应的是新加坡新华富时A50指数)，而香港的沪深300 基金不但直接对应沪深300指数，而且在A股市场也有14只沪深300基金，将来沪深300指数期货推出后，由于配置的必要性以及市场规模巨大，海内外机构投资者可能会将目光集中在沪深300的相关品种上，沪深300的基金、期指等系列产品将连通海内外对A股的投资渠道。
　　沪深300品种操作空间较大
　　市场人士称，目前仍无法判断沪深300基金会否形成取代A50基金的趋势，因为后者作为投资者习惯投资的A股工具运行顺畅并影响力稳固。根据2009年三季度的资料，标智沪深300已发行约1.8亿份基金份额，昨日基金市值约64亿港元，安硕A50中国昨日基金市值约439亿港元，两者市值悬殊巨大。分析人士称，沪深300品种未来操作空间较大，未来推出股指期货之后，由于基金间接持有A股，根据指数编制的特点，投资者可以在分红集中期利用标智300 基金和沪深300股指期货进行套利操作；另外，基金在交易所的买卖价格并不会与资产净值保持一致，并且标智300基金可以进行卖空，投资者可以在市场出现偏离资产净值的情况下进行套利操作。
　　除安硕新华富时A50中国指数基金外，巴克莱也发行有安硕沪深300(02846.HK)，但其表现较标智沪深300更显得边缘化——安硕沪深300昨日的成交约3300万港元，全日成交仅37笔。统计显示，作为新推出不久的品种，安硕沪深300有时的日成交不足千万港元。
　　有迹象表明，标智沪深300正在形成一个推向全球的ETF系列，其最新一个动作即是去年秋登陆台湾市场，成为首只到台湾上市的香港ETF。

