中国神华：增资新世纪航运对盈利提升作用有限
　　交银国际  贺炜
　　事项：中国神华增资珠海新世纪航运有限公司事件点评
　　珠海新世纪航运有限公司简况。珠海新世纪航运有限公司注册资本6.82亿元，中国神华和中海发展此前各持有50%的股权，主要从事沿海散货运输业务。公司截止到2009年12月31日，资产总额为10.94亿元，净资产为人民币8.94亿元。2009年度，新世纪航运有限公司的主营业务收入人民币4.14亿元，净利润人民币5915.4万元。
　　增资符合中国神华一贯的发展战略。长期以来，中国神华致力于矿、电、路、港、航一体化的发展战略。本次中国神华对珠海新世纪航运有限公司增资人民币22155.12万元，从而使公司持有新世纪航运的股权比例提升为51%，取得新世纪的控股地位。
　　增资将有助于提高新世纪航运的运力。按照双方签定的协议，中国神华和中海发展在2010-2013年将对新世纪航运增资总额高达人民币46亿元，这势必使新世纪航运的运输能力的大幅提升，从而为中国神华的整体发展战略服务。
　　增资对新世纪航运是大事，对中国神华是小事。未来四年增资转化为产能以后，新世纪航运将迎来脱胎换骨的变化，我们预计，其主营业务收入将有数倍的扩张，净利润也将提升至人民币2亿元以上。但对于中国神华这个拥有近200亿股本、销售收入高达千亿元级的“庞然大物”而言，此次增资无论从投资额还是产出来看，都是“小事”，对中国神华盈利能力的增长贡献非常有限。
　　维持“中性”的投资评级。中国神华在煤炭行业中的龙头地位将长期得以保持，未来三年，其盈利能力仍将继续保持稳步上行态势。不过，未来三年公司盈利的复合增长率低于15%，而当前公司的10年动态市盈率已达16.3倍，我们认为，公司目前的股价超越了其成长性对应的合理股价。我们继续维持前期对其的“中性”投资评级。

