电信业：三网融合破茧而出 行业同步评级
　　交银国际  李志武
　　国务院力促“三网合一”。（1）1月13日的国务院常务会议决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合；（2）会议认为中国已基本具备进一步开展三网融合的技术条件、网络基础和市场空间，加快推进三网融合已进入关键时期；（3）会议提出了推进三网融合的阶段性目标。2010年至2012年重点开展广电和电信业务双向进入试点，探索形成保障三网融合规范有序开展的政策体系和体制机制；2013年至2015年，总结推广试点经验，全面实现三网融合发展，基本形成适度竞争的网络产业格局；（4）会议明确了推进三网融合的五大重点工作：按照先易后难、试点先行的原则，选择有条件的地区开展双向进入试点；加强网络建设改造；加快产业发展；强化网络管理；加强政策扶持。
　　意义深远。（1）第一次给出了三网合一的时间表。早在10年前，三网合一的呼声就开始出现，而后也在不同政策文件中多次被提及，但直到现在的国务院会议上才首次给出了三网融合的时间表；（2）明确了体制改革的重要性。多年来的三网融合之所以"雷声大，雨点小"，其根本原因就在于广电部门与电信部门之间的利益冲突，而本次会议明确了在2010年至2012年三年时间要探索保障三网融合的政策体系和体制机制，2013年至2015年要基本建立新型监管体系，显示监管体系的改革已经提高至重要位置；（3）即将催生出巨量的新型产业业态。三网融合是促进内需，消费升级的重要体现，也顺应了技术发展潮流，未来一个全新的综合化、复杂、新兴的数字业态即将出现。
　　“两网”利好，“一网”利空。（1）三网融合对于三张网络的影响各不相同，从业务延伸角度，三张网络都是利好，但从竞争主体的实力与成熟度看，由于广播电视运营主体多以地方分隔为主，其实力难以匹敌电信运营主体与成熟的互联网企业，因此三网融合对于电信网和互联网而言是利好，对于广播电视网则是利空；（2）考虑到国家对于竞争格局的平衡，我们预计，三网融合的方式更可能的是采取合作而非竞争的方式推进，此外由于尚有三年的小规模试点期，短期对电信运营主体的业绩推动有限。
　　网络设备、增值服务、信息家电最为受益。（1）有线网络改造将直接刺激网络设备提供商的需求，增值服务业将迎来巨量的想象空间，信息家电将是融合业务的重要载体；（2）在我们覆盖的公司中，第一视频因其持有全套三网牌照而受益最大，A8电媒音乐的跨设备业务也有望迎来发展良机，继续维持两公司“买入”的投资评级。

