中国国航：业绩预盈公告符合预期 中性评级
　　国泰君安(香港)投资咨询部  陈欢瑜
　　事件描述：国航(753HK)昨晚发布业绩预盈公告，预计2009年的将扭亏为盈。主要原因是归结于：
　　客运业务回暖稳定，特别是国内市场稳定增长。
　　航油采购支出也因国际原油价格水平低于上年而同比下降，加上其他成本都得到有效控制。
　　非经营性收益来自于油料套期公允价值回转和民航建设基金的返还，都对公司业绩产生有利影响。
　　观点评论：公告的盈利与我们之前的预测相符，公告的解释也符合我们的行业报告的分析，并没有太大的意外。相比较下，2010年的盈利却是喜忧掺半。一方面因为经济的回暖，带动客运需求和货运需求高速提升，航油价格的增长将有部分被燃油附加费的补贴而得到缓冲，经营利润率将有所提高。另一方面，因为没有了套期公允的浮赢和民航建设基金的返还，非盈利收入将大幅下降。因此我们估计2010年的净利润和每股盈利将比2009年的略差。然而客货运需求的继续高速增长将提高2011年的经营利润，带动公司净利润回弹。
　　投资建议：公告没有对估值有影响，维持国航中性的看法，目标价为HK$7.00，等同于2.6倍市净率。

