银行业：上调准备金率对市场影响超过盈利影响
　　交银国际
　　中国人民银行决定，从2010年1月18日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。为增强支农资金实力，支持春耕备耕，农村信用社等小型金融机构暂不上调。
　　旨在控制信贷激增和对冲充裕流动性。本次上调直接冻结流动性近3000亿元。此次调整存款准备金率速度超出了预期，但收紧的方向上是符合我们预期的。反映了央行对1月份以来贷款激增的控制态度是非常坚决的，同时也为了对冲到期的央票和外汇占款的快速增加，1-3月是央票到期和正回购到期的高峰期，到期量扣除1月份已回笼资金后将达1.74万亿。信贷窗口指导加上存款准备金率上调将对商业银行产生警示作用。但不会影响我们对全年信贷投放量7-8万亿的预期。
　　对市场影响将超过盈利影响。本轮存款准备金率上调所处环境与06-08年不同，因经济回升基础没有那时稳固，流动性没有那时充裕，且政策预期存在变数，从而市场对政策收紧的敏感度提高。超额存款准备金率处于历史较低水平，下降的空间不大，所以银行将主要依靠调整其他低利率资产配置，预计对盈利的年化影响幅度不超过0.5个百分点，但我们认为对市场的影响会大于对银行盈利的影响。其他生息资产收益率更高，利息收入占比更高的银行，盈利的静态影响幅度略大一些，H股7家银行中，对中行的静态影响最小，而对民生的静态影响最大。但实际影响还要看银行资产结构的具体调整方式。
　　维持银行业中性评级，如果大幅下跌将是投资机会。我们认为审慎监管和银行扩张空间下降将导致银行股的合理估值中枢的下降，紧缩趋势也制约银行估值提升，但银行股估值仍低于我们认可的合理估值中枢，盈利预测有较大安全边界，估值再显著下降的空间有限。如果股价因为紧缩政策出现大幅下跌，将创造投资机会。维持行业中性评级。维持中信银行买入评级，维持招行、交行、建行长线买入评级。

