特步国际：新合作擦亮前景 买入评级
　　工银国际  陈梓汶
　　我们本周初到安徽省合肥市参观特步的2010年第3季订货会，看到新产品设计有改善。同时，公司公布已与英超球会伯明翰签约赞助球员服装和共同推广“特步-伯明翰”运动服装产品。管理层透露公司2009年第4季经营状况向好。考虑到特步的店数增长步伐较预期快和产品均价上升，我们将轻微调高特步2010和2011年盈利预测1.2%，目标价调高至6.40港元，基于2010年预计市盈率由之前的14倍上调至16倍。
　　2010年第3季服装系列设计色彩丰富。于订货会上我们发现特步的产品设计有改善。作为时装类运动品牌，特步将继续推出设计色彩丰富的生活时尚产品。功能性方面，跑鞋仍是重点推广的专业运动产品。公司将于2010年第3季推出以足球设计主题的产品。为了在产品组合和产品提价两者之间取得平衡，特步计划逐步提高专业运动服装和鞋类产品的销售比重(现时为20%)。我们预期2010年第3季取得订单的金额同比　　增长约20%，产品均价同比增长10%。
　　首个冠名赞助英超球队的国内运动服装品牌。特步公布与英超球会伯明翰签定5年赞助合约，特步将支付9,000万港元赞助费，并提供总值1,000万港元附有“特步-伯明翰”标志的运动服装产品。特步将成为这品牌产品的唯一独家供应商以及推广伙伴。我们看好双方的合作，因为它有助特步争取国际曝光。
　　估值仍吸引。虽然特步股价自我们上次于2009年12月8日发表研究报告以来已上升29%，但考虑到特步亮丽的盈利增长前景和不断提升的品牌知名度，现估值仍然吸引(2010年预计市盈率和除现金后2010年预计市盈率分别仅13.6倍和10.9倍)。特步与市值较大的运动服装股同业之间的估值差距可望逐渐收窄。我们将特步目标价由5.50港元调高至6.40港元，相当于16倍2010年预计市盈率，较李宁的23倍目标市盈率折让30%(旧目标价折让40%)。

