国泰君安维持中行买入评级 目标价5.5港元
　　国泰君安(香港)投资咨询部  王晗
　　中国银行于上周五（1月22日）晚发布公告，计划于A股市场发行不超过人民币400亿元的可转债。期限为发行日起计6年，票面利率不超过3％。债券持有人可在发行日6个月后将可转债转换成A股。具体转股价格由董事会根据市场情况于发行前确定。
　　此次中行发债规模，远小于此前市场传闻的1000多亿元，也低于我们估算的500至600亿元。同时，集资以可转债形式进行，从这点上看符合我们此前看法，即中行权益集资压力并不如市场想象那么大。但从集资公布时间看，仍早于我们预期。
　　以上周五收市价计，中行A股对H股溢价21.5％，两地股价差异应是中行选择在A股集资的主要原因。对H股投资者而言，首先，并无追加投资压力；其次，摊薄效应要明显小于H股股权集资；此外，债转股对股本摊薄，要以股价涨至超过转股价为前提，对股价冲击时间和程度都有所降低。最后，融资规模较小，转股摊薄效应也要小于市场预期，融资的不明朗因素得以消除。
　　截至09年3季末，中行核心资本充足率9.37％，资本充足率11.63％，短期股权集资压力并不大，但附属资本有补充要求。此次可转债发行，募集资金将首先以债券形式补充附属资本，之后若股价上涨至高于转股价，则债券可转换为股东权益补充核心资本。
　　根据我们测算，400亿集资对资本充足率提升约0.6个百分点。中行2010年股权基本不会被摊薄。若假设2011年全部债券转换为股权，初步预计对每股盈利摊薄约4%-5%。我们认为中行此次融资，充分考虑了A-H两地市场差异，及自身资本结构，做到对市场影响降到最低，融资方案消除了不明朗因素。维持中行“买入”评级，目标价5.5港元。

