威胜集团：宏观消息面利空 卖出评级
　　大华继显  布家杰
　　国家电网计划投资规模低于预期。国家电网公告称2009年电网建设和升级投资额为Rmb3060亿，同比增长22.5%。国家电网还公布了2010年的投资目标，为Rmb2270亿，同比下降22.6%。而根据此前的目标，2010年的计划投资额曾高达Rmb4800亿。根据行业消息，下调投资目标部分是因为原材料成本降低以及非超高电压传输线路的投资的减少。超高电压、智能电网和农村电网将继续成为主要的投资领域。
　　由于迹象显示私人消费加速以及国内经济全面复苏，国家电话可能不会上调投资规模。这对电网相关上市公司构成不确定性。
　　国家电网公布了12月底进行的首轮集中招标结果。与国家电网2010年总采购量相比，首轮招标的规模较小。不过，招标结果显示，竞争环境发生了变化，除了技术和售后服务外，价格成了夺取竞标的关键因素之一。大多数竞标者采取了降价策略，这也是威胜失去三相电表竞标的主要原因。我们预计，为了在未来夺得更大的市场份额，威胜将牺牲毛利率。根据我们的估算，2009年威胜单相和三相电表的毛利率分比为35%和54%。国家电网订单占2009年销售的28%。而目前激烈的市场竞争将使威胜的高营利性变得不可持续。
　　2009年业绩将不会带来惊喜。我们预计威胜2009年下半年净利增长率将放缓至个位数，2009年全年业绩将不会带来惊喜，主要因为国家电网2009年7月引入的新的竞标方式后、国家电网合同订单减少，并对公司经营造成负面影响。
　　盈利调整　　我们分别调低威胜集团2009、2010和2011年盈利13.5%、28.1%和34.8%。我们同时调低2010和2011年三相电表利润率至48%和47%。
　　估值/投资建议　　考虑到市场竞争日益激烈，我们仍然认为目前2010年的盈利预期过于乐观。我们调低公平价格至HK$6.09，此前为HK$8.78。调降评级至卖出，此前为买入。

