鞍钢股份：目标价18.45元 买入评级
　　国浩资本  袁咏怡
　　事件：股价最近回调为投资者提供买入机会。
　　鞍钢股价在过去7个交易日累跌11%，表现落后于同期国企指数的6%跌幅。本行相信最近股价回调主要是由于投资者沽货获利及忧虑原材料价格的上升会影响公司的盈利能力。
　　由于来自钢厂的需求强劲(中国钢厂的产能利用率已达90%)，铁矿石现货价在过去1个月升逾25%至每吨133美元。焦煤价格亦在过去1个月升20%。虽然现时为传统的销售淡季，但中国钢厂仍在提升产品价格以应对原材料价格的上涨。钢材价格在过去1个月已升6%-10%。
　　由于有母公司的支持，鞍钢在铁矿石成本上较其同业有明显优势。公司与母公司所签订的采购合约是以过去6个月的平均进口价再加上5%优惠来拟定，这令鞍钢在此轮由成本上涨所带动的钢铁加价潮中受惠，公司在2010年上半年的毛利率得以扩阔。
　　根据宝钢的管理层透露，受政府的的刺激内需政策所推动，汽车和家电的销售强劲，因此冷轧薄板、镀锌板和彩色涂层的需求从去年第4季开始非常炽热。这对鞍钢有正面作用，因鞍钢的产品组合中，有大约30%-40%的销售额来自这些产品。
　　展望将来，本行认为汽车和家电行业的钢铁需求将保持强劲，而重型机械制造业和出口的订单将会因2010年全球经济逐步复苏而反弹。
　　本行估计鞍钢2010年的平均售价将会按年升18%，本行维持2009年及2010年鞍钢的每股盈利预测为0.2元人民币及1.015元人民币。现价相当于14倍2010年市盈率，本行认为估值相宜。股价最近回调为投资者提供买入机会。
　　重申买入评级，6个月目标价不变为18.45元，相当于16倍2010年市盈率。

