传媒行业：又是一片祥云飞来 强于大市评级
　　中信证券国际
　　事项：　　2010年1月25日在中央政府网站公告国务院办公厅关于促进电影产业繁荣发展的指导意见。
　　要点：　　指导意见核心观点：繁荣电影创作，扩大院线规模，构建现代电影市场体系，更好满足人们精神文化需求，增强国际文化软实力。
　　中国电影产业处在繁荣发展快速车道上。2003年至2009年国产电影市场份额连续7年超过进口影片，电影票房连续7年保持25%以上的增长速度，电影产业链初步形成。2009年，中国电影票房有望超过60亿元，同比增长约40%。国人观影热情，应该有着内在坚实消费行为基础，所以，我们认为中国电影产业处在繁荣发展快速车道上。
　　“阿凡达”传递给中国电影产业不仅是对国产影片电影票房挤占，更是高品质中国电影产业优秀影片还有更大票房空间。
　　国内刚冒尖的优秀电影公司估值，不能简单类比港台电影上市公司。
　　投资风险：内容审查政策风险；内容预期与实际票房偏差较大的风险。
　　直接受益上市公司：华谊兄弟，奥飞动漫；相关受益公司：电广传媒、鑫新股份。由于华谊兄弟、奥飞动漫，公司特质，以及公司商业模式的独特性，作为成长性和具有高弹性公司，我们建议华谊兄弟低于50元可以强烈“买入”高于70元可以兑现收益；奥飞动漫，低于40元可以强烈“买入”高于55元可以兑现收益；可进行持续波段操作。香港方面，投资者可关注橙天嘉禾(01132.HK)、星美(00198.HK)。

