中国动向：估值重返吸引水平 买入评级
　　工银国际  陈梓汶
　　中国动向股价自我们于1月中调低评级以来下跌23%，在1个月内跑输大市11%。中国动向现价相当于14倍2010年预计市盈率或9.9倍除现金后市盈率，应已消化2009年第3第4季经营数据欠佳的负面因素，估值已重返吸引水平。中国动向现时持有净现金约66亿元人民币(每股1.2元)，相当于公司市值的44%。目标价维持在6.70港元，较现价有44%上升空间，因此我们将中国动向评级由持有上调至“买入”，估计2010年股息率为4.3%，是同业中第二高。
　　现估值已反映经营数据欠佳。中国动向股价自09年第4季经营数据公布后以及我们于1月中调低评级以来已下跌23%，我们认为现估值已重返吸引水平。之前公司公布09年第4季同店销售同比增长1%，连同第3季的11%负增长，全年同店销售下降1%。零售折扣无明显改善，第4季仍高达17%，与第3季的18%相若。秋季存货积压令第4季库销比维持在4.6倍。
　　管理层保守估计今年销售同比增长15%-20%，基于2010年上半年订货会约20%的订单金额同比增长，至于同店销售估计将录得低至中单位数同比增长。中国动向将于3月中在北京举行2010年第3季订货会。我们认为订单增长将很大程度视乎春节消费气氛和零售市道表现。目前我们维持对中国动向的盈测不变，估计2010和2011年销售分别同比增长20%和25%。
　　估值重返吸引水平，升级至“买入”。中国动向股价在过去1个月跑输大市11%，对比期内小型运动服装股获市场重估。中国动向现价相当于14倍2010年预计市盈率，以公司现时坐拥净现金66亿元人民币(每股1.2元)计算，除现金后市盈率仅9.9倍。目标价较现价有44%上升空间，因此我们将中国动向评级由持有上调至“买入”。目标估值维持不变在20倍2010年预计市盈率及较李宁目标市盈率(23倍)折让13%水平。

