电力设备：大华维持减持评级
　　大华继显
　　行业事件　　a)电力需求增长将引发设备订单复苏。2009年，中国电力需求同比增长5.7%，增幅超出预期。我们预计2010年需求将增长10%，推动电力设备订单复苏。实际上，从去年下半年开始，我们就注意到香港上市的电力设备公司订单开始复苏。
　　b)新项目批复依然从紧。虽然电力需求呈现上升景象，但根据我们最近与IPP企业和三大电力设备制造商的接触，中国政府对新的热电项目的批复依然从紧，主要是因为政府当前聚焦于新能源的开发以及中国设定了减排目标。与此同时，由于当前的设备利用率相对仍较低，大规模的批复新建项目也不实际。
　　行业影响　　我们预计今年热电产能扩张幅度将从去年的61GW放缓至55GW，新能源替代是热电产能扩张放缓的主要因素之一。
　　核电方面，中国将2020年发展目标设定为80GW，引发了大规模的核电设备订单增长，但是，由于核电生产周期较长，通常一组核电设备建设建设安装周期要4到5年，并且厂商缺乏规模效应（上海电气是国内最大的核电设备供应商，而年产能也仅为两组设备），此外，由于部分组建和材料仍需要进口，因此成本居高不下。
　　估值/投资建议　　维持本板的减持减评级。考虑到电力产能扩张势头温和放缓的情形，维持本板块减持评级。
　　调高哈尔滨动力评。由于在同业中利润率最低，该公司对钢价变化的敏感度最高。钢价下跌将带来利润率的大幅改善，分别调高该公司2010和2011年盈利预期15%和20%。调高评级至持有，最新公平价HK$6.50。维持上海电气卖出评级，公平价HK$3.00。

