中海油服：公司对2010年前景乐观 中性评级
　　交银国际  贺炜
　　外部环境趋好。中海油田服务日前发布《2010年公司发展展望》报告。公司方面认为2010年WTI油价平均在70-90美元/桶之间；2010年，海上钻井平台签约率已现小幅反弹，而服务价格仍在低位徘徊；公司的主要客户--各大国际石油公司2010年的资本开支均出现不同幅度的增长，尤其是中海油的资本开支预计将达到79.3亿美元，同比增长29.5%。
　　我们对外部环境的判断与公司判断相近。此前，我们判断2010年WTI油价年均值将为80美元/桶左右；全球油田服务业的周期性低点将滞后国际油价约6-12个月，目前来看，已经于2009年下半年进入上升周期。不过，由于前期的过剩产能尚有待消化，因而景气回升速度将略显迟缓。
　　公司2010年资本性支出同比略有下降。公司2008-2010年已实现和预测的资本性支出分别为人民币50、96和85亿元。公司的资本性支出70%以上用于公司以往在建项目。2010年的资本性支出同比下降约11.5%。需要指出的是，公司的资本性支出最终将物化为公司的装备能力，在当前市场装备作业能力供给相对过剩背景下，决定公司盈利能力的因素主要是来自国际石油公司的勘探开发业务需求，也就是作业量的规模。在这一点上看，公司2010年资本性支出小幅下降不会给公司业绩带来不利影响。
　　2010年将有若干新装备投用。2010年将有6座自升式COSL、一座半潜式平台、2艘liftboat和1艘印尼修井支持船舶投入运行，公司的大型装备作业基本部署完毕，90%的大型装备已经签署了作业合同。
　　将投资评级由“买入”下调为“中性”。公司未来三年收入和利润将保持良好的增长态势，但由于目前股价已接近我们前期预设的目标价，因而，我们将中海油田服务H股的投资评级由“买入”下调为“中性”，维持前期目标价HK$10.90。

