金利丰：中国绿色目标价10.55元 
　　金利丰  黄德几
　　中央《一号文件》推出，焦点在于关注三农问题，加大对农业和农村的投入及补贴，相关的农业股有望受惠。中国绿色食品(00904)可望在粮种补贴、农业机动购置补贴及通关优惠等的范畴上受惠。
　　集团主要在福建从事蔬菜、水果种植、加工农业品及饮料等业务。截至去年10月底止的中期业绩，集团营业额8.52亿元人民币，升26.7%，纯利2.8亿元人民币，升25%。集团期内毛利率为51.8%，受惠三农的相关政策下，集团旗下有40款至50款蔬果纳入补贴范围内，预期省回部份成本，有助改善整体毛利率。
　　内地居民人均收入持续增加，加上中央力谷内需，饮料市场发展潜力相当大，集团计划进一步拓展下游业务，透过宣传和扩展分销网络，增加旗下品牌“中绿”的市场占有率，并计划扩充产能，以应付日益增加的需求，可望增加集团的收入来源。
　　集团期内出口销售额的收入增加19%至3.62亿元人民币，占整体营业额42.5%，其中以日本销售额最高，达1.6亿元人民币，占出口额逾45%。集团也计划拓展欧美等高消费市场，以提高盈利水平。
　　以技术分析，去年9月15日低见5.44元，期后一直在5.61元至8.22元长方形通道横行整固，1月5日裂口上升，翌日阴阳烛图呈“阳烛”升破上述阻力展开升浪，1月14日“大阳烛”高见10.55元，但阴阳烛图呈类似“乌云盖顶”利淡型态后，有获利回套，周三与周四阴阳烛图组成“身怀六甲”的待变讯号，股价目前50天线见支持，快步随机指数(STC)%K线升穿%D线，14日相对强弱指数(RSI)升至45.96，不排除有技术反弹，可候低在50天线8.3元水平吸纳，上望10.55元，不跌穿7.2元可续持有。

