中国水务：水费加价 目标价3.58元
　　新浪财经讯 02月03日消息，中国水务近两日持续回升，昨收报3.32元，升0.1元或3.1%，成交也增至1,510.8万元。由于中国水务现价已企于20天及50天线之上，离10天线(3.35元)也不远，在股价走势向好下，料中短期应有力挑战3.58元的年高位。
　　虽然港股虎头蛇尾，表现令人失望，但个股表现仍佳，就以内房股的合生创建(0754)而言，便涨达9.46%；此外，本地收租股的鹰君(0041)也升达8%。核心业务以水务为主的粤海集团(0270)，周一曾急升7%，昨曾抢上4.5元，收报4.28元，微升0.02元。深圳自来水听证会较早前举行，居民用水涨逾3成，而工业类用水更升超过50%，水费有上调空间，相信也成为粤海近日股价走强的主要原因。
　　据中国水网最新年度报告预计，2010年-2015年期间，水务行业未来5年投资需求料超万亿，水价势续涨，也令相关股份的前景备受青睐，当中中国水务(0855)因业务已步入收成期，故仍值得继续跟进。中国水务旗下业务包括原水、自来水供应、水力发电、污水处理，以及相关增值服务的最大综合水务营运商之一，所经营的水务项目已遍及广东、河南、江苏、湖北、江西等9个省市。
　　获内银支持利业务拓展
　　中国水务在内地水务市场已打出名堂，从集团日前与光大银行订立策略，获光银初步同意向其提供贷款及信贷，意向金额最高达30亿元人民币，也可见集团的实力已得到银行界的认同。据港交所(00388)资料显示，中国水务近期除获主席段传良频频增持外，挪威央行也曾在市场增持其权益，最新持股量为5.07%，也令持股“浮出水面”。

