卡姆丹克：高产量的太阳能企业
　　京华山一  李玉麒
　　卡姆丹克太阳能(卡姆丹克)为一间专注生产单晶太阳能晶锭及晶片的国内生产商。乘着产能快速扩张及旺盛的客户需求，公司经历2009年上半年太阳能行业低潮后，销量料将在2010年按年激增逾200%。面对激烈的市场竞争，管理层计划以成本优势生产更高端新产品，而不是借助牺牲利润率的方式抢占市占率。在江苏省政府的强力支持下，管理层最近将2010年第三季底的扩产目标从504兆瓦，调高到600兆瓦。公司的主要业务风险则在于光伏需求增长放慢及光伏价格骤跌。
　　专注单晶业务，拟涉足下游市场。有别于其他太阳能企业，卡姆丹克没有采取垂直整合的发展策略，而是专注中游晶片生产业务。管理层计划拓展至下游光伏电池制造业务，以更好地控制其光伏晶片质素。
　　晶片产能快速扩张。借助内部现金流，卡姆丹克将晶片产能从2009年第三季底的55兆瓦，迅速扩充至2009年底的200兆瓦。在江苏省政府的强力支援下，管理层计划将2010年第三季底的扩产目标从504兆瓦，调高到600兆瓦，而不需耗费额外的资本性开支。
　　优质及新光伏晶片需求旺盛，订单签满。卡姆丹克可为太阳能电池及模组制造商提供优质晶片。由于公司生产的优质晶片需求旺盛，管理层预期晶片产能将在2010年满负荷运作。同时，公司亦生产新的晶片产品-“完美晶片”，以提高利润率。管理层预期销量将较2009年增长逾三倍，至2010年的350兆瓦。
　　太阳能晶片领域具成本优势。在2009年上半年太阳能行业全面萎缩期间，卡姆丹克的晶片平均售价从2008年下半年的每瓦特16.3元人民币，重挫至6.7元人民币，但即便如此，公司期内仍录得利润，显示了强大的成本控制能力。随着公司改进生产技术、扩大规模经济及降低原材料成本，我们预期单位生产成本将进一步降低。

