大福重申东方电气买入评级 目标41.5元
　　大福证券  李力行
　　东方电气最近公布，该公司已自2008年上半年极具破坏力的大地震中急迅恢复过来，按中国公认会计准则计算，其2009年纯利同比飙升逾650%，实为我们意料之内；该大地震对东方电气造成直接物业损失人民币16亿元，并导致其业务运作在年内暂时中断。 
　　我们注意到，东方电气按香港公认会计准则计算的纯利普遍高于其按中国公认会计准则计算的水平。如计及因大地震而造成的非营运开支，按香港公认会计准则计算，该公司2008年纯利为人民币4.80亿元，相对按中国公认会计准则计算为人民币1.76亿元。 
　　我们认为内地的发电量将持续回暖，火电发电量亦然。内地的电力及火电发电量中断8个月后，自去年6月起已再现正增长，并于其后数月保持活跃。一如所料，发电设备产量并未见同样复苏，但我们仍然认为业内复苏将于2010年后期或2011年展现。
　　预期东方电气的盈利将于2010年温和回升，而重要原材料如钢铁的价格自2008年第二季屡创新高后，一直维持于低水平。中国钢铁工业协会的钢铁价格指数于2008年上半年录得160以上的最高水平，而目前则于100水平徘徊。
　　东方电气是全国三大风力发动机生产商之一，该公司将持续扩展其风力发电业务。该公司将分别与美闻达及AMSC Windtec合作发展3兆瓦及5兆瓦的风力发动机。东方电气已研发1.5兆瓦及2.5兆瓦风力发动机；前者已推出市场，而后者亦将于今年内面世。 
　　我们将东方电气的2009年及2010年盈利预测分别调整至人民币15.97亿元(每股盈利：人民币1.81元)及人民币19.60亿元(每股盈利：人民币2.22元)，并重申该股的买入评级，经调整后的目标价为41.50元，相当于2010年预计市盈率16倍，与全球业内平均水平15倍相比，该股估值合理。东方电气仍是我们首选的中资发电设备股，因其产品订单来源广泛、成本管理得宜、盈利前景清晰，且亦持续发展新能源业务。

