第一拖拉机：走势呈强 目标价6.65元
　　新浪财经讯 02月17日消息，一拖被视为国策的主要受惠股，而论走势也已呈强，该股上周五以5.78元报收，可趁股价呈强跟进，上望目标为年高位的6.65元。
　　今日是虎年首个交易日，在此先祝各位股友新春愉快！身体健康！万事胜意！股运亨通！
　　在牛年最后一个交易日，人行突然宣布，从本月25日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。不过，为了加大对“三农”(农村、农业、农民)和县域经济的支持力度，农村信用社等小型金融机构暂不上调。此外，较早前发布的今年中央一号文件，“三农”工作也视为当前整个经济政策中最重要的一环。由于政策面继续向农村倾斜，料相关股份的表现仍可望继续跑赢大市，当中第一拖拉机(0038)是可以继续看好的股份。
　　一拖刚分别与交通银行(3328)河南分行及光大银行订立协议，获授2亿元(人民币，下同)及4亿元授信额度，用于一拖推荐的经销商向该等银行申请开立银行承兑汇票，并以此向该集团购买农业机械、工程机械等产品。一拖认为，与两银行的协议对销量将可构成正面影响，惟对盈利、资产净值及负债却无即时财务影响。
　　集团于去年至今已投入4亿元扩大大型拖拉机产能，由现时3万台增至6万台，中型机则由3万台增至5万台，以应付日益增加的需求。一拖被视为国策的主要受惠股，而论走势其也已呈强，该股上周五以5.78元报收，全周计共升0.45元，升幅8.44%，其现价已企于10天、20天及50天等多条平均线之上，为近期少数仍能维持强势的中资股。可趁股价呈强跟进，上望目标为年高位的6.65元，若失守50天线的5.25元则止蚀。

