信义玻璃：FY10F净利预计劲升 买入评级
　　交银国际  蒋维松
　　芜湖厂房访问摘要  此次访问的要点：天然气取代重质油成为主要的能源供应；汽车玻璃OEM产能目前每年约有100万张，3Q10计划将新增商业营运产能，增加另100万张；2Q10将有700t/d及900t/d的浮法生产线投入。
　　调整FY10F盈利预测：我们把（1）FY10F的销售收入上调4.3%至港币65.4亿元；（2）浮法玻璃的毛利率调升3个百分点，同时把综合毛利率稀微上调1个百分点至31.1%；（3）净收入从之前预计的港币12.3亿元调升至港币13.6亿元，每股盈利由港币0.710元升至港币0.782元。
　　中国大陆汽车销量增长迅猛  我们认为乘用车销售将于2010年按年增长15%-20%。而中国大陆的总汽车销售量将超越1,500万台。
　　纯碱价格迅速回升但影响不大  由于成本价格不断上升，我们未有把毛利率进一步提升。不过，由于信义玻璃采用价格较稳定、且较重油便宜10%-15%的天然气，我们认为有关的影响不大。
　　FY10F每股盈的11倍市盈率倍市盈  我们维持信义玻璃“买入”评级，同时上调其目标价至港币8.60元，代表2010年预期每股盈利港币0.782元的11倍市盈率，有关的预测受到我们以保守的增长假设由现金流量折现法模式支持。我们欣赏信义玻璃积极迈向汽车玻璃OEM市场，其TCO玻璃生产线在中国大陆独占鳌头。同时我们感到主力开发扩充渤海湾地区、长三角及珠三角地区的业务拓展模式深具长远的战略眼光。

