恒丰证券：TCL多媒体力保竞争优势
　　恒丰证券董事总经理 张华峰
　　由于隔晚制药商发表令市场失望的业绩，加上美国总统奥巴马承诺完成银行和医保改革，引起投资者对监管加强的忧虑，因此影响美股大市气氛，道指收市报10,270点，下跌26点，而纳指收市报2,190点，微升不足1点。受美股下滑影响，加上获利回吐，昨日港股回落，恒指收市报20,341点，下挫380点。 
　　近年TCL多媒体（01070）于全球LCD电视机行业的市场份额排名已跃升至十大之列，并且连续五年稳占中国电视机市场的一哥地位。除了在国家政策的支持下，公司的产品在很多方面都能做到独当一面，远远抛离其他对手。 
　　在近期中国政府推行的“家电下乡”计划中，公司的电视机机款是众多内地电视机企业中标最多的。于“家电下乡”计划推动下，公司的产品在三、四线城市以至一些较小的乡镇销售相信会以高速增长。公司抓紧此机遇，将会继续推广它制造的电视机，而且不断完善其市场推广计划，又增加行内合作伙伴以确保其竞争优势。 
　　受惠需求续增
　　除此之外，公司已为把握这契机作好了准备，在LCD电视机业务投入更多资源，当中会计划推出生产垂直整合和进一步扩大LCD产能的方案。它已购入一块位于中国惠州的土地，作为兴建LCD电视机生产厂房之用。此生产厂房邻近其母公司TCL集团与韩国三星合作设立的LCD模组厂房。因为TCL集团将成为公司LCD模组的主要供应商，LCD电视机生产厂房与公司的主要供货商毗邻将令生产成本明显减少，质量也能有所保证，所以对提高公司所生产的电视机的竞争能力很有帮助。 
　　随着数码广播和高清内容的不断推广，大屏幕、高清电视机的需求日益增多。不少家庭更开始拥有多于一台的电视机，也进一步带动需求。为应付相关的消费者需求，公司努力增强其LCD电视机组合，先后推出不同系列的新产品。其中它利用其独立研发和获得专利的“自然光”技术，电视机可按照特定图像讯号自动调节背景光，较传统平板电视机节省一半的电力，远超行内标准。公司又推出创新的三维立体LCD电视机，为满足市场多样化的需要迈进一步。 
　　公司在市场推出一系列非常具吸引力电视机，包括一些采用全高清数码可录技术、开创性的数码娱乐平台，内置高清摄像系统和时尚外观设计产品，推出后均成为消费者追捧的对象，其中一些产品具备全高清液晶屏、全高清核心处理器和高光注塑新技术。它更推售第一部兼容地面高清、有线高清及模拟讯号的一体机型号电视机。公司又运用其他尖端技术，包括自行研发和获得专利的“动态背光”等，再加上创新节约能源和护眼功能，大幅提升其产品竞争力。TCL多媒体努力研究产品，令其销售能力大大增强。 

