神州数码：营业额持续增长 供应链服务突出
　　国元证券（香港）研究部
　　神州数码（861.hk）09年前三季度业绩评论：
　　营业额大幅增长，供应链服务贡献突出：公司期内总收入约378亿港元，同比增长17.3%，大幅超过行业平均水平。其中供应链服务业务同比上涨87.58%，对公司整体收入贡献巨大。在公司另外三个主要业务中，分销业务在笔记本电脑、PC伺服器以及消费类IT产品销售额高速增长的带动下，整体收入上涨17.26%；系统业务受存储设备及Unix伺服器收入快速增长的拉动，整体上涨7.71%；而服务业务经过了公司的转型调整后，逐渐提升软件和服务业的比重而降低硬件业务的分量，由此总体收入同比有所下降，但毛利率增长了20.94%达15.44%，尤其软件和服务业务毛利率达16.09%，同比增长29.67%，盈利能力持续增强。
　　费用控制成效显著，净利率持续提升：公司注重营运费用的控制，07年同期费用率为5.95%，08年同期为5.82%，09年继续下降至5.06%。而经营利润率与净利率分别同比增长22.6%与31.6%，每股基本收益上涨31.1%至68.89港仙。在总体毛利率略有下降的情况下，费用的控制对净利率的持续增长起到了重要作用。
　　现金净额稳步增长，资金周转率提高：公司长期实施严格的风控制度，本期内经营业务所得现金净额持续增长至11.26亿港元，较08年同期上涨5%。期内公司现金周转天数为16.79天，较08年同期下降了6.1天。而第三季度中资金周转天数更是缩短至14.72天，同比减少9.13天。资金周转率显著的提高，为公司健康稳定的发展提供了保障。
　　未来展望：公司在09年前三季度的表现良好，各项主要指标均已达到。在第四季度，国内经济持续稳定的发展，管理层相信，在此有利的大环境下，继续保持健康的现金流、加强成本控制和风险监控、专注于服务业务的转型战略，公司有能力完成整个财政年度的各项预定指标。

