信达国际：九龙仓目标价39.90元
　　信达国际 冯恒健
　　上周南京相关部门确认，九龙仓公司于当地一幅地皮，因土地首付款问题，被南京国土局收回，当中2.3亿元人民币保证金被没收。
　　九龙仓公司发出声明指，该项目由招商局地产和九龙仓于07年12月联手投得，各占50%权益，而双方于08年已决定终止有关项目的投资计划，集团并于08年度对有关项目已缴付金额作出全数拨备，及于同年度会计帐目中全数反映，料对公司纯利影响不大。
　　本港收租业务方面，公司预期旗下时代广场于农历新年假期的销售额按年上升15%-20%，而随着经济前景开始明朗，失业问题有改善，加上内地自由行旅客持续增加，预期今年全年则会增长10%-15%。
　　商场现时有大约30%的店铺楼面需要在今年续租，而由于原租约是于两年至三年前签订，预计租金平均会有20%升幅，其中部份的店铺可望加租超过50%。
　　九龙仓股价近日于保历加通道底部现初步支持，暂受制上周四于37.75元-38.50元的下跌裂口，料于现水平进行整固后，后市可上试保历加通道中轴。
　　买入价：36.10元(上日收市价：38.15元)
　　目标价：39.90元
　　支持位：32.90元

