大福给予联想买入评级 目标价6元
　　大福证券  李力行
　　联想2010年第三季 (截至3月31日止)业绩理想，在多个方面均远胜预期。随着每台电脑的平均收入及销量增加，该公司季内收入同比增长33%至48亿美元。同季，该公司录得纯利7,950万美元，是自2010年第二季转亏为盈以来按季度改善17%；相对去年同期，该公司录得亏损9,670万美元。联想于全球市场的占有率已连续3季增长至当前的9%。 
　　虽然业内的组件供应明显短缺，但联想于季内的利润率仍见改善令人尤感欣慰。该公司的毛利率上升0.5个百分点至11.1%。而其开支与收入比率由前一季的9.5%下跌至9%，是该公司自收购万国商业机器的个人电脑业务以来的最低水平。 
　　2010年第三季，联想再次受惠于中国市场增长蓬勃而表现大勇。季内，该公司于内地市场的个人电脑销量同比跃升54%，较业内整体同比增长41%更胜一筹。同期，中国市场的销售收入同比涨升45%至合共23亿美元，占联想整体收入47%。此外，联想于中国市场的龙头地位持续扩展，其市场占有率创历史新高33.5%。 
　　联想于其他业务市场的表现亦跑赢其同业。该公司于新兴市场及已发展成熟市场的营业额分别同比弹升53%及13%，其于该两类市场的个人电脑销量分别同比增长52%及16%，较业内整体表现更为突出。该公司于上述两类市场的占有率亦分别增长1.2个百分点及0.2个百分点。虽然联想于该两类市场的业绩均见改善，但依然略低于收支平衡的水平，故仍有偌大的增长空间。 
　　管理层强调，每年第四季一般为业内淡季及开支与收入比率普遍较高；管理层亦表示，预期业内今年的季节因素影响与去年同期无异。联想于过去5年的第四季收入平均按季度下跌22%。我们预期该公司2010年第四季的收入将录得较温和的双位数字跌幅。 
　　管理层看好商业电脑需求将会反弹，因该公司预期视窗7将于2010年下半年触发业内展开企业电脑置换周期。然而，由于组件如液晶体显示屏及记忆芯片的成本依然高企，故预期该公司的盈利将持续受压。 
　　截至2010年第三季末，联想坐拥净现金24亿美元；该公司将特别扩大其对中国以外新兴市场及流动互联网市场的投资；中国以外新兴市场仅占该公司2010年第三季整体收入18%。联想透过收购其前手机附属公司联想手机，加快发展其于流动互网市场的业务，藉此扩大其于流动互联网装置市场的据点。 
　　联想2010年第三季业绩令人鼓舞，我们遂将其2010年及2011年盈利预测分别调高至1.52亿美元(每股盈利：1.58美仙)及3.86亿美元(每股盈利：3.99美仙)，意味该公司于来年将全面录得利润，其每股盈利亦将同比飙升153%。我们将联想的目标价调整至6.00元，相当于2011年预计市盈率19倍；由于该公司的增长潜质可人，而且其于内地市场稳占龙头地位，故我们认为上述估值较该公司的同业溢价乃属合理。

