金利丰：恒安国际前景理想 中线目标价60元
　　金利丰证券 黄德几
　　恒安国际(01044)主要业务是制造、分销、销售个人护理用品及零食产品，随着中央大力刺激内需，以及市民对卫生的认知提升，对日常消耗性用品需求将会增加。展望未来，农村地区目前对个人卫生用品，尤其是一次性纸尿裤的渗透率较低，随着人均收入增加，该类业务甚具发展潜力。
　　木浆是纸巾产品的关键原材料，下半年木浆等原材料价格有机会上涨，集团目前木浆存货可用至5月，暂时未有调整产品价格的计划，但目前处于通胀时期，是理想加价的时候。
　　婴儿纸尿裤销售增长加快，去年7月推出“超能吸”系列的纸尿裤产品系列，目前规模较小，但下半年销量有望增加。同时，集团正开发一个新纸尿裤产品，将于下月进行初步推销，倘市场反应良好，计划今年第二季全面推出。集团的纸巾、卫生巾及一次性纸尿裤在中国市场份额，分别达22%、17.6%及5.3%。
　　另外，集团2008年收购一间零食制造商，参与制造及分销零食产品，若与集团的销售网络整合后，将成为集团另一个盈利增长来源，农村地区业务增长，料成未来盈利增长亮点，集团预测市盈率约33.8倍，估值不算便宜。
　　以技术分析，去年8月20日低见37.5元后，展开一浪高于一浪形态上升，12月1日以“大阳烛”高见60.05元后有获利回套，12月15日与16日，阴阳烛图形成近似“穿头破脚”的利淡讯号，1月22日阴阳烛图呈类似“锤头”，股价跌至保历加通道底部后现技术反弹，快步随机指数(STC)%K线升穿%D线，14日相对强弱指数(RSI)升至45.3，走势逐渐好转，可考虑10天线52.2元水平吸纳，中线上望60元，不跌穿50元可续持有。

