南华证券：金鹰高档连锁百货看好
　　南华证券  张赛娥
　　欧盟承诺支持希腊，短期暂缓了外围紧张的投资气氛，但欧盟中除了希腊，如意大利、西班牙及葡萄牙等国家的债务问题仍然严重，相信投资者将会继续密切留意欧盟将如何解决这问题。而港股在外围影响，加上对国内财务政策的观望态度下，相信在农历新年假后，大市将于20,000至21,000点之间反覆上落。 
　　股份推介：港铁公司（0066）柯士甸道项目，因其位处潜质优厚的西九龙区，物业销售上具有保证，预期招标将出现有利结果；而港铁车费有机会于2010年中进行调整，有利于收入增加。 
　　金鹰商贸（3308）在内地经营中高档连锁百货，百货店位于江苏省、陕西省、云南省和上海市，而江苏省为金鹰的主要市场。金鹰现时有15间百货店。新店数目增加，将可带动未来盈利增长。金鹰09年中期业绩理想，上半年同店销售同比增14.9%，销售净额同比增24.7%，撇除特殊专案后纯利同比升36.4%至3.8亿元人民币。此外集团持净现金，有利集团进行并购及扩充百货店。内地经济持续复苏，国民购买力随之而上升，对高档货品需求将越见殷切，相信今年集团之销售业务有可观增长。长远而言，内地居民可支配收入持续提升，预料未来数年中国居民消费品零售总额仍可有每年双位数增长，百货市场仍有庞大增长空间。 

