创维数码：彩电产业中的价值股 优于大盘
　　永丰金证券
　　国内最大的彩电产品生产商。公司主要从事电视机、LCD模具、半导体、汽车电子、安防产品及其它数位电视相关产品的生产与销售。按2009年1-11月份的出货量计算，创维在国内彩电市场的占有率达到14.9%；而其液晶电视截至到09年11月在国内的市占率达到16.3%。管理层表示公司的彩电产能将从2009年600-700万台扩大到2010年的1,000万台。
　　受惠国策。中国今年将继续实施“家电下乡”及“家电以旧换新”政策，以拉动国内消费。而创维在此次“家电下乡”热潮中占据了很大的份额，2009年3-6月间市占率高达34.6%。在2009年11月，创维位列家电下乡厂商排名之首，在总销售额中占据24.6%的份额，在总销量中占据22.2%的份额，其中液晶电视销量占有率达到33.5%。
　　进军高毛利业务。我们认为公司的前景十分光明，因为公司竭力把握彩电行业新的增长机遇。包括液晶电视、LED背光技术及网络电视等新技术的应用将会有助抵消降价产生的负面效应，进而提升公司将来的盈利能力。我们预计创维的平均售价与毛利率都将稳步上升。预计到2010-2011财年，LCD电视可占公司电视机销量的80%-90%，同期毛利率也将小幅上扬。
　　风险与忧虑。中国政府的政策在家电行业的发展中起着相当大的作用。因此任何的负面政策都会对公司产生不利影响。基于2010财年电视机销量将达到公司总销售额91%的预期，可以看出公司的盈利能力与国内彩电行业的发展竞争格局密切相联。另外，面板的价格也是决定毛利率走向的一大关键因素。
　　估值与投资建议。基于中国液晶电视市场的迅速发展以及创维在液晶电视领域的领先地位，我们十分看好公司的成长前景。该股目前交易于11财年9.6倍的PE，估值吸引。我们预计公司10-12财年内每股盈利复合年增率将达到63.6%，得出11.21港元的目标价（对应11财年15倍的PE），拥有57%的上升空间。首次评级为优于大盘。

