交银国际：造纸业成本持续攀升 维持同步评级
　　交银国际  蒋维松
　　出口按年上升21%，符合预期。1月总出口为10.94亿美元，按年上升21%，与2008年1月录得的10.96亿美元相约。我们认为出口增长将逐渐放缓，预期2010年的出口将按年上升约10%，而1Q10的出口将按年上升20%。（2月未有公布任何1月的零售及房地产销售数据）
　　产量和销售数字升至历史高位。中国大陆在2009年共生产9,370万吨纸品，销售其中99%，销量达9,290万吨。我们认为大陆市场仍有增长潜力，不过担心纸品业不停扩充的投资将有机会造成供过于求的情况。
　　瓦楞箱纸板ASP高企，但不久将会回落。瓦楞纸板箱从每吨人民币2,350元升至每吨人民币2,850元，同比升28.4%。高档产品的价格环比持平。我们预计ASP将会于2010年第二季开始下调，届时市场将知悉外部环境仍然充满挑战，而高企的国内需求亦开始下滑。
　　成本上涨一发不可收拾。OCC价格继续飙升，截至2月9日已升至每吨87美元，同比上升140%，环比亦增加12%。OCC价格预料将持续上扬至2010年第二季。
　　维持“同步”评级。我们维持“同步”评级，理由与上月报告所述一样，即生产商难以将OCC成本转嫁至下游行业。在看不清生产成本高涨对毛利率的具体影响前，不建议以现阶段的估值水平买入(理论上OCC价格升1%有可能导致每股盈利下跌3%-5%)。

