中国粮油：仍有上升空间
　　新浪财经讯 02月04日消息，预期中粮油集团二○○九全年盈利二十亿元，二○一○年盈利可达二十五亿元左右，以目前约十三倍至十五倍市盈率来说，股价仍有上升空间。
　　大市近日走势稳定下来，恒生指数二万点初现支持，部分中资企业股份反弹强劲，如中海油(00883)、中粮包装(00906)等昨日均有强劲升幅。食品股在上次调整中表现强势，本人较早前曾指出食品股长远可跑赢大市，这看法至今仍然保持不变。
　　未来内地食品市场增长潜力强大，而且食品价格有上升压力，令投资者纷纷追捧这类股份，相信是这类股份股价表现出色的主要原因。
　　中粮油(00606)为中国的农产加工品生产商和供应商，业务包括生产和销售主要由玉米制成的产品，包括生物燃料产品燃料乙醇；淀粉、甜味剂(主要为麦芽煳精、果葡糖浆和麦芽糖浆)、氨基酸、乳酸和聚乳酸等生化产品及食用酒精、无水乙醇、玉米乾酒糟(DDGS)、动物饲料和玉米毛油等副产品。
　　截至二○○九年六月止之上半年，集团营业额减少百分之三，而至一百九十六亿元，股东应占溢利下降三成八，为十亿三千万元。期内，油籽加工和啤酒原料营业额均告下跌，但大米贸易及小麦加工业绩则有所增长。
　　然而最值得留意的是生物燃料及生化方面营业额增长一成半，达三十二亿元，占集团总营业额多达三分之一。由去年开始集团生物燃料业务开始进入收成期，由于国际能源价格上升趋势不变，而且全球能源日趋短缺，因此这方面业务备受投资者看好，也是集团未来业务增长的亮点。

