恒丰证券：联华超市强化竞争优势
　　恒丰证券董事总经理 张华峰 
　　隔晚美股继续回落，主要原因是消费者信心指数大幅下跌，加深市场对美国经济的忧虑，道指收市报10,097点，下挫100点，而纳指收市报2,213点，下滑28点。受美股调整影响，昨日港股向下，恒指收市报20,467点，下跌155点。 
　　联华超市（00980）为中国业态最齐全的零售连锁超市企业之一，经营大型综合超市、超级市场及便利店。凭着公司独特的经营方法，它已稳占市场一席位。作为一间跨地区的连锁超市企业，其不断寻找可以为消费者提供方便的购物地方设立新门店，并以大型综合超市、超级市场及便利店三种业务同步发展。 
　　区域化集中拓展是公司的重点开发策略，此策略适合中国市场分散的环境，而区域集中化有利于规模优势的汇聚，例如于上海及杭州公司门店数目已居于当地市场的第一位，以这两个城市为重心的长江三角洲地区是公司大力开发区域，强大的运输配送及讯息系统均支持着此地区的发展。区域集中发展的另一个例子就是大连市，集中设立门店和持续提升营运已累积起规模优势，有助进一步开拓。 
　　受惠家电下乡
　　现时“家电下乡”等国策亦给予公司位于二、三线城市的门店带来更多的商机，也为旗下加盟业务于乡县市场的开发带来新的契机。公司多年来累积的连锁超市管理经验及建立的良好品牌商誉不断吸引加盟商加入。加盟店于地区上大多集中在乡县及二、三线城市拓展。此类地区近年随着城市化的推动，购买力及发展空间迅速增加，凭藉加盟商的条件，公司已建立起在大城市以外的另一开发模式。 
　　公司深明企业稳步拓展来自营运能力的持续提升及创新，故此它十分注意本身能力的提高及重要环节的改良，并研究技术及营运模式的革新，此为其强化竞争优势的重点。例如公司推行强店策略，重视供应链体系、讯息系统、流程改造及店场管理等各个基本环节的提升。 
　　联华超市的所谓强店，是以顾客的需求着手，不断提高自动补货技术，减少店场的缺货，利用电子平台，施行重点供应商改善计划，冀望达到货品充足稳定提升。公司引进外国先进技术配合实际经验，筹划新配送中心，务求实现高效益配送，于货品管理及店场管理经营上推动新的管理理念及实行，提高货品营运技术能力。它这种独特的经营方式不仅优化了其整体营运，而且令其可以迅速扩展。 

