国浩资本：江西铜业6个月目标价18.5元
　　国浩资本
　　受惠于美元走软及来自日本及美国的经济数据优于预期，伦敦期铜价格于周三晚升4.1%。虽然伦敦期铜及上海期铜价格已分别由2月5日的低位反弹14%及8%，但本行相信反弹仍会持续，因中国的工厂将于新年假期后陆续复工。另外受惠于经济持续好转，其他地区对铜的需求也会回升。
　　经济好转 铜需求回升
　　江西铜业(0358)由1月5日的19.8元高位回落20%，表现落后于国企指数8%。本行相信近期股价疲弱的表现主要是由于美元走强令铜价下跌。另外投资者也担心中国收紧货币政策以压抑通胀，有可能会影响铜金属的需求。然而本行对铜价的前景保持乐观，并认为江铜近期股价回落为投资者提供买入的良机。中国年假后铜价走强有望刺激股价进一步上升。
　　江铜于1月份与国际主要的铜矿商就新一年的铜冶炼加工费达成46.5美元/吨和4.65美分/磅的协议，即较2009年的水平下降38%。以新一年度的水平来说，铜的冶炼业务将会录得亏损。
　　然而铜冶炼过程的副产品硫酸也同时间从之前低位每吨150元人民币回升至接近500元一吨的水平。本行认为硫酸价格仍有进一步上升的空间，因硫酸是化肥的原材料，如果食物价格上升将可增加市场对硫酸的需求。另一方面江铜身为内地铜矿自给比率最高的铜生产商，铜价走高将令公司的自产铜业务的利润率扩大。
　　今年盈利预测料增长61%
　　本行维持2009年公司的每股盈利预测为0.77元人民币，但由于调高2010年自产铜产量的假设，本行将2010年的每股盈利预测由1.19元人民币上调至1.24元人民币，即2009年的每股盈利将微跌1.3%，而2010年将增长61%。
　　江铜现价相当于11.3倍2010年市盈率及1.7倍2010年市帐率，本行认为估值并不昂贵。将江铜评级由持有上调至买入，6个月目标价维持不变为18.5元，相当于2.0倍2010年市帐率及13倍2010年市盈率。

