安踏体育后市可望追落后 目标价11.3元
　　信达国际
　　公司第4 季销售环比有不俗的增长，而2010 年首两季的订货会订单金额均录得逾15%的同比增长。集团现时约60%的销售额来自二、三线城市，料可受惠于该等地区居民消费力的较显著增长。
　　相较李宁善于品牌上的经营及宣传，集团更着重于研发项目上的投放，09 上半年集团的研发支出占销售成本的百份比便同比上升0.2 个百份点至3.3%。
　　国内消费者人均收入及生活水平不断提高，加上内地经济及资本市场见回稳势头，利好居民消费信心持续回升，为零售消费带来一定动力。
　　现时内地人均运动服饰支出，落后于发达国家，内地未来4 年运动服饰市场的估计规模，将呈18.1%的年复合增长，远较发达国家同期0.7%-3.8%的增长为高，反映内地运动服饰市场未来发展空间优厚。
　　集团去年8 月时收购意大利品牌Fila 于内地的商标使用权，实践品牌多元化及国际化的经营策略，预期至2011年时集团将为此意大利品牌开设800家分店。
　　股价近期走势跑输中小型同业，加上个别技术指标呈超卖，投资者可趁低吸纳，后市可望追落后。
　　买入价：10.00 元（上日收市价：10.44 元）
　　目标价：11.30 元
　　支持位： 8.77 元

