金利丰：达芙妮技术走势有改善 上望7.05元
　　金利丰 黄德几
　　主力经营女装鞋零售业务的达芙妮国际(210)，受惠中央力鼓内需，再加上市民的人均收入增加，城镇化释放农村地区的消费力，该消费群的潜在购买力相当大，有利集团的业务未来稳定增长。
　　截至去年6月底止，集团中期营业额27.74亿元，按年增11.5%，纯利2.6亿元，微升1%，毛利率增加1.2个百分点至54.8%。集团计划今年举行的展览由过往的4个增至6个，将减少每批生产量，缩短产品定货与交货的相隔时间，改善存货及时间管理的风险；集团期内平均存货周期为180日。
　　集团自家品牌“鞋柜”及“达芙妮”，在内地及台湾拥有约4,000个销售点，当中“鞋柜”半年盈利按年增加94%，达5,540万元，同店销售增长率达15%，成为主要增长动力；“达芙妮”盈利则达3.8亿元，按年升11%。集团早前以1.95亿元收购鞋类零售商Full Pearl 60%的股权，提升销售档次，有助扩大内地的零售网络。集团手持有现金11.09亿元，有利自然增长和并购。
　　以技术分析，去年11月13日低见5.5元，阴阳烛图呈“锤头”利好形态后，翌日以“大阳烛”上升，形成一浪高于一浪形态，1月8日升至7.05元高位后有获利回套，1月26日低见5.41元后，股价在6元水平横行整固，10天线升穿20天线，形成“黄金交差”属利好，快步随机指数(STC)%K线升穿%D线，14日相对强弱指数(RSI)升至53.3，可考虑候低在10天线6元水平吸纳，上望7.05元，不跌穿5.4元可继续持有。

