大福证券：安莉芳控股估值吸引 目标4.6元
　　大福证券  方婉雯 
　　安莉芳的收入增长稳健、毛利率见改善，加上营运效益好转，该公司公布2009年纯利同比增加逾50%。去年安莉芳在增设新店方面态度保守，目标为增设约100间店铺，而截至同年上半年，安莉芳已增设近半百新店，令该公司期内的专柜总数增加至逾1,600个，而独立零售店总数亦增加至130间。 
　　安莉芳继续集中发展内地业务，其大部分零售店亦设于内地；内地市场占该公司2009年上半年收入约90%；香港市场则占8%。安莉芳将持续发展内地业务，并不断扩展其零售网络。中央政府推出一连串的支持措施，而且内地的可支配收入持续上升，均是该公司内地业务日后零售销售收入的主要增长来源。生产业务方面，安莉芳于山东厂房的额外产能将有利该公司的长远发展，并有助其达致规模经济。 
　　2009年上半年全球爆发金融危机，芬狄诗品牌以年轻消费者为主要客户，受金融危机的影响应较小。该品牌2009年上半年产品销售收入同比急增44%，占该公司总收入35%，可见该品牌定价相宜的策略效益显着。由于芬狄诗集中于年轻消费者的市场，我们预期该品牌将持续急速增长。在消费者需求普遍增加下，我们认为安莉芳另外两个核心品牌安莉芳及Comfit亦将继续稳步增长。
　　安莉芳截至2009年年中的财务状况稳健，拥有净现金每股1.04元，该公司的股值依然吸引，意味该内地女装内衣零售商龙头升值潜力稳健，目标价为4.60元，相当于2010年预计市盈率11.9倍，与其全球同业如Maidenform、Warnaco Group及Hanesbrands的平均市盈率相符。
　　大福资料研究有限公司的关联公司在现在或过去12个月内与在此文提及的上市法团有投资银行业务的关系。

