中国建材：承接强可趁低吸 目标价14.75元
　　新浪财经讯 02月22日消息，中国建材受惠国策，集团作为行业龙头可望受惠，因此盈利前景仍乐观。目标价14.75元，止蚀位12.82元。
　　春节黄金周结束，内地股市于今日复市，尽管长假期前后，内地及美国均有收紧银根的举措，不过观乎外围主要金融市场的反应依然相对平静，反映有关的因素已渐获市场消化，因此深沪市场新年首日红盘高挂的机会亦可预期。若内地股市果如所料有较佳的表现，本地中资股料也有望借势进一步反弹，而近期已累积不少跌幅的实力股不妨续作为低吸收集对象。
　　中央于月初发布了扶助农村经济的“一号文件”，提出一系列惠农政策，其中以“家电下乡”为蓝本的购建材补贴政策预计可望于春节后出台，作为行业龙头股的中国建材(3323)有望成为其中的主要受惠者，在股价尚处于近期的偏低水平下，该股实可加留意。中建材为淮海及东南地区最大的水泥生产商，旗下的水泥业务约占集团营业额的7成。此外，中建材亦有从事石膏及玻璃纤维生意，当前为亚洲最大的石膏板生产商，以及世界最大的玻璃纤维生产商。
　　中建材近期股价在退至12.82元水平获不俗支持，而上周低位只不过13.02元，最后以13.1元报收，全周计共跌0.24元，跌幅为1.8%。就估值而言，此股现价09年预测市盈率不足12倍，在同业中续享偏低的优势。可趁价仍落后收集，博反弹目标为50天线的14.75元，惟跌穿低位支持的12.82元则止蚀。

