申银万国重申山水水泥增持评级
　　申银万国
　　事件：
　　山水集团发布盈利预警：2009年第四季度赢利同比下降，全年仍有超过20%的赢利增长，低于市场预期约12%。
　　点评：
　　恶劣的天气导致第四季度赢利下降。自去年11月以来袭击我国北方的暴风雪天气是第四季度赢利下降的主要原因。恶劣的天气使得在山东及辽宁省的许多施工项目不得不被迫停工，极大程度上影响了水泥和熟料的需求。
　　靴子落地，重申增持评级。我们看好公司在水泥结构调整中受益的巨大潜力和良好的基本面，重申增持评级。我们认为最近股价低迷是市场针对恶劣天气对公司造成的影响而普遍下调赢利预期导致的。我们相信一季度是水泥需求的淡季，此时出现的各种利空的积累(恶劣的天气，上升的煤价，对紧缩政策和房地产的担忧)不失为一种完美的打击。我们预计水泥的价格会在天气回暖时随着各种施工项目重新开工而有所回升。同时，年后有关建材下乡补贴细节的公布也可能是有力的催化剂。建议投资者在第一季度增持公司股份。
　　估值更具吸引力。公司的股价在最近一个月跑输大盘10%，目前的估值仅为10.5倍2010年PE。我们相信公司的基本面会在二季度向好，我们依然对公司的发展前景看好。
　　调低赢利预测和六个月目标价。恶劣天气对公司赢利能力的影响比我们先前的估计要更严重。我们预计恶劣的天气同样也会影响到公司2010年一季度的赢利状况。因此我们下调2009,2010年的EPS预测至0.24,0.36人民币(之前为0.27,0.38人民币），下调六个月目标价至5.3港币（之前为6.2港币）。

