大福：深高速为投资佳选 逢低吸纳
　　大福证券  曹福达
　　在我们研究范围内的中资公路股中，深圳高速公路的业务最为多元化；该股估值并不昂贵，是具防守力的投资佳选。该公司经营及投资16项收费公路项目，遍布深圳、广东省其他地区，以及湖北、湖南及江苏省。我们预期该公司2008-2010年路费收入的年复合增长率为33%。 
　　去年南光高速公路及清连项目表现最佳，我们估计其路费收入分别涨升约70%及两倍。南光高速公路于2008年年初通车后，其交通流量持续增长。清连高速公路于2008年年底完成重建工程后，亦由1级公路升级为高速公路。2010年，预期深圳高速公路主要的路费收入增长将来自机荷高速公路东段的额外收入贡献；该公司乃于2009年第三季末完成收购机荷高速公路的45%权益，作价合共人民币10.7亿元。机荷高速公路现由深圳高速公路全资拥有，该公路连接荷坳与深圳宝安国际机场，是连接深圳空运枢纽的主要道路。 
　　深圳高速公路完成重建清连公路后，该项目已终止利息资本化，预期该公司2009年财务开支同比增加50%，抵销其部分路费收入增长。此外，该公司的税务开支亦持续上升，因内地于2008年1月1日起实施外资及内地企业统一税率后，该公司将须按较高的所得税率缴税。该公司的适用税率将由2007年的15%上升至2008-2011年期间4年分别18%、20%、22%及24%，并于2012年以全面税率25%缴税。考虑到深圳高速公路的财务及税务开支增加，我们预计该公司2008-2010年的纯利年复合增长率为14%。 
　　由于深圳高速公路截至2012年年底仍有待完成资本开支人民币38亿元，我们预期该公司的负债比率仍将高企约1.1倍，即其2009年第三季的水平。然而，我们预期该公司未来数年的利息覆盖比率为3.0-4.0倍，故其债务状况应处于适当水平。我们建议逢低吸纳该基建股，目标价为4.25元，相当于2010年预计市盈率12.5倍及预计派息率4.0%。

