恒丰证券：阿里巴巴境外客增长强劲
　　恒丰证券董事总经理 张华峰 
　　隔晚美股略为回落，主要因市场观望联储局主席伯南克在国会作证前市况变化，道指收市报10,383点，下跌18点，而纳指收市报2,242点，微跌1点。纵然美股回软，然而昨日港股继续做好，恒指收市报20,623点，上升245点。 阿里巴巴（01688）是中国最大的电子商业贸易交易平台，公司能发展得这么成功，与它开发业务的方法有着非常密切的关系。增值服务依然是其收入的主要来源之一。 
　　公司目前持续以低门槛高增值的收费模式为方向。为方便客户能根据本身需求更有效利用其平台资源，它继续推出新的增值服务。 
　　除增加更多增值服务外，公司亦优化付费会员的平台，提供更先进的商铺管理功能。这些新的功能能帮助它的供应商更清楚地了解于其平台上的销售效果。 
　　此外，此等新的功能可以协助公司的客户进一步了解其增值服务的价值。因为新签的客户普遍需要一些时间才能熟悉电子商务和其基本运作，公司主动地培训客户，令它们明白如何利用这些服务。 
　　台设办事处应付需求
　　于对外扩展业务上，公司与一间印度著名企业合作良好，加入阿里巴巴的印度注册用户及付费会员增长迅速，而阿里巴巴于日本也拓展新的市场推广活动，不断增加公司品牌的认知度，为公司于日本获得更多用户建立稳固的基础。阿里巴巴又于台湾设立新的办事处，而且成功推出服务，以应付当地客户需求。 
　　公司也在伦敦设立新的办事处，于欧洲提供推广、客户支援及服务中心，作为方便区内企业其平台进行贸易。它致力寻找开拓境外市场的机会，其于南韩、马来西亚及欧洲等地找寻合作伙伴，相信这些合作会为公司未来利润作出贡献。 
　　增加客户体验为阿里巴巴成功的因素。公司于推动其交易平台增长的同时，并连带开发其网站内的商务用户。它无论于线上或线下，持续为买卖双方推出各种销售活动，以提升客户对网站的忠诚度。 
　　公司注重国际客户的体验，于是投入资源进行市场推广计划，它于主要的市场如美国、欧洲以及公司认为具有发展空间的新市场作宣传，此于增加其品牌认知度的同时，更是对提升客户忠诚度的投放。现时，公司的业务已不只于中国，在国外的客户数字亦高速增长。 

