金界控股：盈利无惊喜 维持中性评级
　　新鸿基金融
　　金界控股09年度的收入按年大跌39%至1.18亿美元，纯利则跌36%至2,550万美元。然而，该公司的现金状况却有所改善，并把全年派息率提高至50%，末期息为0.4美仙。
　　提高佣金吸纳赌客：全球最大的博彩中心地－澳门的博彩1月收入按年激增65%，反映博彩活动随经济持续复苏而增多。金界控股把贵宾赌团佣金率由1.35%提高至1.7%（较亚洲其他赌场高二十至三十五个基点），以加强竞争优势，是行内少数有能力调高佣金率的赌场之一，这主要有赖其灵活的成本架构：1)固定成本偏低（折旧及摊薄成本仅占销售的8%，经营开支亦不高）；2)根据牌照协议无须受政府干预。我们预期，随着佣金率上调，该公司的贵宾赌客业务将显著反弹（于2010年度料将按年升14%；09年度按年跌68%）。
　　专注本土市场：在金界控股把角子机数目增加三倍至六百台后，其角子机业务收入按年急升逾1,000%，占销售的29%。每台机每日净收入为173美元，与澳门赌场的水平相若。然而，角子机业务的对象主要为当地赌客（金界控股为当地唯一合法的角子机经营商），倘若柬埔寨经济不稳，便会令该公司的盈利受影响。
　　现金充裕，盈利即将发动增长：金界控股收紧信贷条款后，令赌团应收帐款的坏帐得以减轻。此外，该公司的现金亦较去年增加一倍（较之前半年增170%），亦无债款，因而能够与信贷期较长的新赌团合作，这将有利其把握行业复苏的势头。
　　股息率偏高：金界控股的资本开支高峰期于去年经已过去，营运资本需求亦不高，应可继续维持偏高的自由现金流量（自由现金流量率为13%），并保持较高的派息率（50%），预计远期股息率为7%。
　　调高预测：佣金率上调后，料会令泥码收入上升12%（之前预期为增5%），及每部角子机收入进一步增多（09年度收入增430%），故我们已把2010年度的每股盈利预测调高9%，以反映有关因素。我们同时亦调高了2011年度的预测。
　　估值：该股现价相当于2010年度预计盈利的6.9倍，企业价值相对未计利息、税项、折旧及摊销盈利的6.3倍，较香港上市的澳门博彩企业有40%-60%的折让，处于自上市以来远期市盈率幅度的下限。由于目前有利股价的因素不多，我们认为现时估值合理。该公司于两年前已开始与潜在合作伙伴洽谈，希望借以扩大市场占有率，但一直未有任何进展。
　　维持中性评级，按2010年度预计市盈率7.5倍计算，目标价由0.9港元调高至1港元。

