群益证券：港地产股势头向好
　　群益证券（香港）研究部董事 曾永坚
　　投资市场忧虑中国政府将对内地房地产市场实施进一步的调控措施，直至楼市呈过热迹象的地区房价完全冷却为止；增加资金南下香港房地产市场的意欲。只要香港政府实质上维持高地价政策、预期美利率未来仍于相对低水准运行，香港房地产特别是新盘市场仍然是短期资金活动焦点。
　　尽管美国联储会于当地时间2月18日突然调高贴现率0.25%，但未有影响新地于2月20日至22日位于香港元朗的新盘[YOHO Midtown]的销售，三日内已销售约900伙单位，平均?价为5,400港元，较同区二手高35%；反映香港房地产市场短期势头不俗。加上，新地于2月22日的土地拍卖以接近市场预期上限的33.7亿港元投得将军澳地皮，令市场对香港房地产市道短期憧憬升温。
　　除非香港政府改变现行土地及房地产政策、美国利率意外地急升，否则预期大型香港地产股估值将受惠香港房地产短期向好势头，当中以拥有较多项目于三年内推售的发展商资产净值及获利能力较受惠。
　　就短线操作来说，建议可逢低买进波幅较大的信和置业(83.HK)，如以12个月为操作目标，建议逢低买进新鸿基地产(16.HK)及恒基地产(12.HK)。

