金利丰：华润创业前景乐观 目标价31元
　　金利丰 黄德几
　　华润创业(291)主要在内地经营消费品业务，随着中央力鼓消费、扩大内需，以及市民人均收入增加，有利零售业务发展，而纵使内地面对通胀，但超市普遍可将入货价转嫁到消费者，故估计无碍盈利表现。截至去年9月底止，集团在中国和香港的超市和便利店约2,700间，属行内龙头之一。
　　集团经过近年多番重组，逐渐移走非核心业务，套现所得用以发展核心业务，定位更为清晰。集团去年以38.8亿元向思捷(330)出售Esprit及Red Earth等业务的中国合营公司TSI 51%股权；这项交易后，预期收益可用作并购或偿还债务，长远业务将更集中发展。此前，集团更与母公司交换资产，就纺织业务及两项货柜码头权益，以换取超市及啤酒业务的资产达成协议。
　　至于饮品业务方面，啤酒销量去年首3季达71.15亿公升，按年增16.4%，旗下“雪花”啤酒的销量升幅达20.3.%。集团透过改善产品组合，令高档啤酒的整体销售比重增加，有利提高收入来源。集团目前尚有物业投资的非经销性业务，主要包括零售店铺的物业租务。此外，若上海交易所落实开设国际板，集团也具备回归概念。
　　以技术分析，去年9月2日低见17.48元后，形成一浪高于一浪形态上升，11月10日高见27.65元，阴阳烛图组成“穿头破脚”后有获利回套，11月27日裂口低开，23.05元低位止跌回升，1月14日高见31元升穿保历加通道顶部，1月22日阴阳烛图呈“吊颈”利淡型态后，逐渐形成“小双底”形态，股价重上10天、20天及100天移动平均线，快步随机指数(STC)%K线升穿%D线，14日相对强弱指数(RSI)升至49.16，短线料有技术反弹，可候低在10天线26.55元水平吸纳，上望31元，不跌穿24.6元可续持有。

