高盛称渣打迪拜损失未超预期
　　新浪财经讯 2月20日消息，高盛证券发表研究报告指出，维持渣打集团(02888)“买入”投资评级，目标价221元。高盛料亏9.37亿美元。
　　据香港媒体报道，高盛证券发表研究报告指出，维持渣打集团(02888)“买入”投资评级，目标价221元。高盛料亏9.37亿美元
　　高盛指，多家通讯社引述未经确认之消息称，迪拜世界可能就其220亿美元债务，提出重组方案。其中一方案为，获政府担保的120亿美元对外债务，会一刀切削债40%，分7年偿还，并有主权性担保；而另一个方案为，无主权性担保并全数偿付，但当中40%债务以旗下棕榈岛公司(Nakheel)之资产偿还。
　　报告假设渣打在阿联酋的商业地产及建筑贷款，有70%借予迪拜世界，以5%作为贴现率，单是削减40%债务的一项将产生3.75亿美元损失，未有超出早前预期，渣打阿联酋总损失估计可能达9.37亿美元。
　　同时，高盛相信，当地不良贷款会增加，经济亦受拖累，或影响盈利表现，现估计渣打集团2010及2011两年，每股盈利增幅分别为15%及24%。
　　里昂关注阿联酋贷款
　　另外，里昂分析员到访迪拜，见过本地及海外银行，同时包括一间地产商、一间地产承包商和一名法律专家后，认为当地失业及高债务问题仍然循环未止，银行更关注风险管理，而流动资金仍然维持紧绌，该行关注渣打集团及汇控(00005)于阿联酋的贷款状况。
　　里昂表示，最关注渣打，因其集团的中东及南亚(MESA)贷款占整体贷款10%，2009年上半年达180亿美元，大部分属阿联酋地区，而在MESA的地产及建筑贷款占集团整体物业贷款15%，其按揭贷款定价亦较当地银行更进取，按揭贷款9.94亿美元，该行维持渣打“沽售”评级，目标价163元。
　　该行次要关注汇控，予该股“跑输大市”评级及目标价86元，其原因是汇控于阿联酋的贷款已由2006年下半年的100亿美元，增至去年上半年的180亿美元，该国的贷款占集团整体的2%，而在有关地区，集团较渣打更专注于房地产贷款。

