大福重申华润电力买入评级 目标价19.46元
　　大福证券  余晓毓
　　受益于2009年下半年业务购并，加上受全球金融海啸及中国农历新年假期影响而使得去年基数较低，华润电力1月份的净发电量同比急增71%至86亿千瓦时，较去年12月的同比增加47%显着加快。以同厂发电量计算，该公司的净发电量同比大增40%，其中受金融海啸影响最深的广东省及江苏省发电厂的同比增长分别达64%及63%，显示区内的复苏强劲。
　　全国发电量亦持续复苏。中国电力企业联合会的数据显示，1月份受装机容量同比增加11%及利用小时同比反弹28%，全国用电量同比跃升40%至3,530亿千瓦时。第二产业的用电量同比增加46%，高于整体平均增长水平，是全国用电量增长动力。2月份正值农历新年假期，预期该月的用电量增速将地温和下跌。 
　　除用电量增长活跃外，现货煤价稳定亦有助消除市场对内地发电商的经营环境再度恶化的忧虑。由于煤炭运输网络改善，加上冬季的电力消耗高峰期已过，2月初秦皇岛每千克5,500大卡级别的动力煤现货价格指针下跌每吨人民币40元至每吨人民币765元，是6个月以来首次下跌。我们仍然预期2010年现货煤价将同比增加30%至每吨人民币780元，每千克5,500大卡级别煤炭的合约价则同比上升10%至每吨人民币590元。由于煤价稳健，在温和的通胀环境下，为配合能源价格改革，我们认为煤价将于2010年年中再度上调。 
　　我们重申华润电力的买入评级，因其股本回报率较高，且该公司致力扩展上游煤炭业务。按贴现现金流模型计算，我们给予华润电力的目标价为19.46元，相当于2010年预计市盈率13.4倍或市净率2.2倍。华润电力的2010年预计市盈率为11.0倍，相对便宜，已反映2010年上半年煤炭成本增加但电价保持不变而导致该公司期内盈利下挫的潜在不利因素。

