大福：看好中国淀粉的业务发展前景
　　大福证券  左国光
　　我们将中国淀粉纳入研究范围，该公司是中国最大的玉米淀粉生产商兼供应商之一，亦是玉米制赖氨酸及甜味剂生产商，年产能分别为850,000、55,000及100,000吨。管理层已订下两年期的产能扩充计划，目标是将玉米淀粉及赖氨酸的年产能分别提升94%及91%至165万及105,000吨，并将甜味剂的产能扩大3倍至30万吨。 
　　2009年上半年，中国淀粉的玉米淀粉及赖氨酸销量分别同比增长31%及56%，带动其营业额同比增加5%至人民币8.20亿元；而该公司纯利则同比减少20%至人民币6,000万元。中国淀粉的毛利率下跌4.7个百分点至11.1%，主要是经济疲弱导致其核心产品的平均售价受压所致。另外，山东的玉米淀粉价格由2009年上半年止的每吨人民币2,170元上升至同年年底的每吨人民币2,650元，我们预期该公司的毛利率可于2009年下半年逐步回升。 
　　2009年10月，中国淀粉将其业务由中游的玉米淀粉及赖氨酸产品扩大至下游的淀粉制甜味剂，并于其拥有91%权益的山东临清德能金玉米生物有限公司开始试产。在内地的饮料业务扩张下，我们预期玉米糖浆的增长潜质亦势将随之升温。糖浆广泛用于生产冷冻饮料；而由于结晶糖不可加热，糖浆亦是饮料生产过程中主要的甜味剂。 
　　管理层表示该公司约10%的玉米淀粉将供应予美国玉米加工商Corn Products International；后者与中国淀粉成立合营企业以每年生产10万吨变性淀粉，中国淀粉占该合营企业49%权益，而变性淀粉是广泛用于生产尿布及卫生棉的吸水物料。 
　　中国淀粉截至2009年6月底拥有净现金人民币1.85亿元；该公司于今年2月8日按每股1.40元配售2.77亿股新股(占经扩大股本9.6%)而集资3.88亿元后，该公司的财务状况依然稳健。然而，由于中国淀粉两年期产能扩充计划的目标资本开支为人民币11亿元，我们认为该公司将需进一步增资拓本。 
　　我们看好中国淀粉的业务发展前景。我们认为中游玉米制产品的需求较具弹力。此外，随着2009年下半年玉米淀粉的平均售价重拾升轨，我们预期该公司2009年整体毛利率亦见改善。而中国淀粉的玉米淀粉产能上升，加上该公司推出甜味剂产品势将成为新的收入增长动力，应可推动该股估值上升。我们建议买入中国淀粉，目标价为1.60元，相当于2010年预计市盈率15.8倍，与该公司可比较的淀粉制产品供应商同业的平均估值相符。

