大福：东亚业务复苏盈利续升
　　大福证券 
　　我们重申看好东亚银行（0023），因我们认为该行的核心盈利正稳健复苏，加上贷款需求回暖及贷款减值拨备减少，将有助带动该行日后的盈利进一步反弹。按2010年市净率1.3倍计算，东亚银行当前的市值仍未完全反映该行长远的增长潜质。 
　　此外，国浩集团（0053）似乎与我们的看法一致，因其持有的东亚银行股权最近因该行向大股东李氏家族的策略盟友配售51亿元股份而摊薄后，亦再次将其持有该行的股权增持至8%以上。 
　　今年股本回报重现双位数 
　　我们预计东亚银行的股本回报率将于2011年重现双位数字，据此，我们给予该股的目标价为35.30元，相当于2010年预计市净率1.7倍。 
　　虽然东亚银行的帐目包括多项互相抵销的非经常项目，该行2009年业绩仍接近市场的最高预期。该行由前一年录得交易活动亏损12.92亿元明显改善至2009年录得交易活动收益9.41亿元，而其财务工具的公平价值亏损亦由16.12亿元大幅缩减至2.67亿元。 
　　更重要的是，东亚银行2009年下半年净利息收入虽然按年持平，但按半年计算则跃升9%，反映其核心盈利正在回升。有迹象显示，该行的净息差于去年收窄6个基点至1.8%后，于2010年随?贷款增长复苏而温和反弹，并终告回稳。 
　　贷款减值最坏时刻已过 
　　东亚银行的手续费收入仅增长6%，轻微低于我们的预期，主要因其企业服务收入减少2%，表现令人失望。由于该行就英美的商业房地产贷款录得大额撇帐，其贷款减值拨备差不多同比增加1倍至11亿元；而虽然2009年该行香港及内地业务的资产质素稳健，呆坏帐比率分别仅0.5%及0.2%，但因其海外业务的呆坏帐比率上升3.6个百分点至5.1%，故该行的整体呆坏帐比率亦上升30个基点至略低于1%。管理层指出，就贷款减值来说，该行的最坏时刻已过。 
　　中国分行贷款加快增长 
　　东亚银行（中国）2009年税前利润仅上升5%至15.25亿元，占集团2009年利润44%。东亚银行内地附属公司的贷款同比扩张4.4%，较2009年上半年收窄5%明显反弹。随着东亚银行（中国）于年内增设11间分行，其经营开支亦上升9.5%。由于东亚银行（中国）的分行总数增加至78间，带动其存款量同比增加28%，贷存比率因而下跌至96%，正向2011年年底前达到内地监管机关所规定的75%的目标迈进。2010年贷款需求势将超出政府所订的新增贷款目标，随着贷款定价改善及贷款加快增长，东亚银行（中国）势将因而受惠。

