大华继显：中国太保基本面稳健 首予买入
　　大华继显
　　估值低于同业，首次评级为买入。中国太保是中国领先的保险公司之一，目前交易在1.8倍于2010年预测P/EV以及13.5倍于2010年预测NB（新业务），并且较平安和中国人寿的P/EV估值折价18%-28%。考虑到太保稳健的特许加盟经营模式，我们相信太保与同业之间估值差距缩小只是时间问题。目标价HK$38.00基于2.2倍于2010年预测P/EV以及24.5倍于NB。首次评级为买入。
　　中国保险产业仍处在结构性和周期性的强势增长阶段。周期性方面，目前中国经济处在升息周期，保险公司持有的股票和债券收益率都将上升，这一过程要持续到利率和债券收益率触顶。结构性方面，中国人均收入持续增长，保险市场渗透率仍然不足以及可能推出个人税递延养老年金都使得中国的保险产业处在结构性强势增长阶段。
　　更加宽松的投资环境和货币紧缩的受益者。我们预计保监会将继续宽松保险企业的投资环境，从而使中国的保险企业能够投资商业地产，以及扩大对公司债券的投资。这些新的投资手段将有助于太保扩大投资组合的久期，带来更高的回报。此外，中国目前处在货币紧缩周期的早期阶段，太保的净投资收入还将因为债券收益率上升而提高。
　　强大的寿险事业。太保的寿险事业一直聚焦在风险权重较高的一切险（PAR）产品，使得太保自2006年起，每年的新业务复合年均增长率高达30%，高于中国人寿和平安。不过，由于旗下代理机构产出较低，寿险事业规模仍远不及中国人寿和平安。同时，太保的续保率虽然近几年表现出向上趋势，但仍低于同业。我们相信，随着代理机构产出提高，太保的续保率将持续提高。
　　财产损失及人身意外伤害险将主导行业盈利水平。太保的财产损失及人身意外伤害险总保费收入行业排名第三。除了2008年，太保近几年都实现了承保盈利，而这是在较为艰难的市场环境下实现的。由于在扩张中更加关注客户基础，而并非单纯的扩大市场份额，太保在这一业务的表现超过了平安P&C，PICCP&C以及中国太平保险。

