信达国际：京信通信目标价9.35元
　　信达国际 冯恒健
　　京信通信公司刚发盈喜，预期截至去年12月底的全年业绩，纯利按年录得大幅增长。集团表示，在3G移动通信网路覆盖中国的国家政策推动下，集团产品的需求因而受惠且不断增加。另外，集团亦能达到稳定的毛利率及规模经济效益，及有效实施成本控制措施，初步预计，集团去年度收益较08年增长超过70%，纯利较08年增长超过一倍。
　　公司上半年表示，由于基数较大，预期今年业绩不会倍数增长，但对前景审慎乐观，相信集团产能可应付未来2年-3年的需求，并可达到未来数年收入升至50亿元的目标。
　　随着3G及移动互联网服务全面启动，内地电信商将会持续需要网络优化，而中央几年内加大"三网融合"的建设，将形成6,000亿元人民币以上的投资规模，亦为公司带来机遇。
　　国际市场展开4G建网工作，预计集团4G网络设备今年向海外市场付运，对京信掌握内地未来4G市场有正面帮助。
　　股价除突破小双底"颈线"8.25元外，同时升抵我们于2月23日推介时目标价8.44元，虽然经短期急升后或现整固，惟周四走势高开低收，短线现回调压力，可待股价回调时吸纳。
　　买入价：7.85元(上日收市价：8.35元)
　　目标价：9.35元
　　支持位：7.00元

