交银国际：中煤能源股价已反映盈利增长
　　交银国际  贺炜
　　1月份产量数据同比大幅增长。中煤能源日前发布的1月份产量数据显示，1月份原煤产量1049万吨、焦炭产量22万吨、煤矿装备产值56070万元、煤炭销售量712万吨，分别同比增幅达43.9%、88.3%、22.3%和38%。表观上看，产销量增势非常迅猛。
　　但环比而言，煤炭产量大幅增长的同时，煤炭销量却有所下降。环比来看，公司煤炭产量增29.2%，但销量却下降24.2%。此外，焦炭产量环比下降26.7%。
　　历史数据显示，公司月度产销量数据波动较大。结合公司过去两年公布的月度产量数据看，煤炭产量和煤矿装备产值的最大值出现在2010年1月份。而2009年最大值出现在当年的6月份，分别为978万吨和54547万元，2009年最小值出现在当年的11和12月份，分别为777万吨和38619万元。对比公司的产量历史数据，我们认为，不能因为1月份产量数据同比大幅增长约四成而大幅调高2010年全年的产量目标，由于我们过去的盈利预测中已预设了12%的产量增幅，因而本次拟仅将煤炭产量的预期值再调高约3%。
　　维持“中性”的投资评级。因应产量预期的提升，我们适度调高对未来两年的盈利预期约3%-4%。不过，我们倾向于认为，公司目前的股价水平已经反映了未来两三年的盈利增长，继续维持“中性”的投资评级。

