信达国际：百丽可趁低吸纳 目标价9.30元
　　信达国际 赵曦文
　　百丽公司上半年纯利，按年升14.95%，期内，受鞋类自有品牌带动，营业额按年升13%，加上对运动业务进行结构调整后，整体毛利率由08 年同期50.8%，上升至52.4%。
　　管理层对今年前景正面，鞋类至少应有10%的额外空间，以及高个位数同店销售增长；运动服正在复苏，预计同比两位数的销售增长，同店销售可能达增10%。
　　公司近1 年显著减慢二线品牌扩展速度，将由销售主导，转为盈利主导，对此业务中长线前景影响正面。
　　百丽收购妙丽、江苏森达及美丽宝后，除可令百丽的零售网络进一步增加外，可藉收购扩大品牌组合，降低营运风险外，同时亦为扩展男装鞋及便服鞋铺路，进一步攻占中高档鞋类市场，管理层表示本港业务去年第四季扭亏。集团去年中出售Fila 品牌业务后，可更集中资源整合新收购的业务，冀于毛利上轨道后有更快扩展速度。
　　百丽股价受制去年12 月至今的下降轨顶部，近日走势转弱，惟公司整体营运及管理素质不俗，续建议趁低吸纳。
　　买入价：8.00元 (上日收市价：8.65 元)
　　目标价：9.30元
　　支持位：7.00元

