中国太平：业务价值增长空间巨大 买入评级
　　申银万国
　　估值及目标价：我们采用分部估值法对中国太平（966.HK）进行估值，给予公司财险业务和再保险业务1.5倍和1倍的目标PB。相对在香港市场上交易的中国财险(2328.HK)我们的估值偏保守。对于公司的寿险业务太平人寿，我们给予36倍的目标2010年新业务倍数。加总三方面的价值，我们给予公司34港元的六个月目标价，有40%的上涨空间，评级由“中性”上调为“买入”。
　　有别于大众的认识：我们认为市场低估了公司的成长潜力，36倍的目标新业务倍数看似较同类企业为高，但公司未来的成长性能支撑这样的倍数。对于寿险企业，投资者肯定最为关注新业务价值的增长，新业务价值主要受两个因素影响，新增保费和新业务利润率。对于太平人寿来说，目前较小的规模以及富有经验的管理团队使新增保费有保证。而费用超支的减少，可能的投资收益率精算假设的提高，保费结构的优化都会使新业务利润率较其他同类上市公司有更大的提升空间。
　　股价表现的催化剂：1，持续的高保费增长，特别是新单的增长将会强化市场对于公司高成长性的认识。2，随着加息周期临近，保险股有望跑赢大市。3，受益可能推出的养老保险税收递延的试点，太平养老是全国第四大养老保险公司。
　　风险：1，市场一直期待公司与工商银行有进一步的合作，特别是一度预期工商银行成为太平人寿的战略投资者，未来如果工商银行宣布收购其他小型保险公司，市场会视之为投资中国太平的风险。2，A股市场的大幅下跌。

