招商证券给予安踏体育优于大市评级
　　招商证券(香港)研究部  赵晓
　　安踏体育用品有限公司（简称“安踏”或“公司”）2009财年实现销售收入58.7亿元（人民币，下同），同比增长27.0%。毛利润和净利润分别为24.7亿元和12.5亿元，同比增长33.8%和38.4%。基本每股盈利为0.50元，董事会建议派发末期股息每股0.12港元和特别股息每股0.11港元，2009全年股息派息率为61.4%。
　　盈利的两大增长动力。公司运动鞋、运动服饰和配饰的销售收入分别为33.2亿元、24.1亿元和1.5亿元，占总销售额的54.5%、41.8%和3.7%。其中运动鞋和运动服饰的销售总额分别同比增长了31.5%和24.7%。销售收入增长的动力主要还是来自于产品销量的增长。单件产品的平均价格同比略增长了3.4%，而从历年产品的价格增长趋势来看，安踏产品的平均价格增长幅度在逐渐的缩小，未来产品价格增长的空间主要来自于产品设计研发的创新及品牌价值的提升。而公司产品总销量的增长，依然是来自销售网络的扩张及单店销售面积的增加。
　　毛利率仍有改善空间，净利率维持在一个相对稳定的水平。公司毛利率和净利率分别增长2.1百分点和2.0百分点至42.1%和21.3%。毛利率的进一步改善主要是因为(1)产品价格的提高；(2)生产规模效应的体现，单位成本下降；(3)产品组合中提高了毛利率较高的鞋类产品的销售占比。随着鞋类产品的销售占比进一步扩大以及我们对于产品平均销售单价的估计，我们认为公司未来毛利率仍有一定的上涨空间。而净利润率会受到公司广告营销费用、设计研发费用以及税率的提升，上升空间不大，但可维持在一个较为稳定的水平。
　　给予“优于大市”评级。根据公司的盈利模式分析，我们认为公司未来业绩稳定增长有支持，且其利润率有进一步改善的空间。另外，公司品牌价值的不断提高，有助于缩小与李宁公司之间的估值折价。我们维持公司“优于大市”评级，根据2010E的0.91倍PEG或19倍PE给予公司12.96港元的目标价。

