招银国际：联想集团转亏为盈 买入评级
　　招银国际
　　联想去年第三季的业绩理想，其于全球市占率增长至9%的新高，加上内地销量增张强劲，中国区的市占率更增长至33.5%的历史新高；而企业为其计算机的操作系统升级为Windows7，亦可带来新一轮的换机朝，预计可为联想带销量带来增长动力。
　　亚太区个人计算机销量理想。根据IDC(国际数据信息)2009年第四季初步调查显示，亚太区(不含日本)的个人计算机市场第四季销量与上季相比下跌了3%，但与去年同期相比则上升了32%，较预测数字高4%。与去年同期相比几乎所有地区皆呈现两倍增长率，主要受惠于笔记簿型计算机的销售增长。当中联想受惠于中国市场的成长动力，使其维持亚太区2009年第四季的首位。
　　转亏为盈。随着环球经济逐步改善，个人计算机市场亦获得持续稳步增长，联想09年底止第三季亏转盈，录得纯利7952.1万美元，相对去年同期蚀9617.9万美元；营业额47.84亿美元，升33.2%。集团全球个人计算机销理录得42%按年强劲升幅，在全球前五大计算机厂商中增长最快。自金融危机爆发后，集团已续第三个季度于全球市场份额录得增长至目前的9%的?史新高。
　　估值。我们预期联想2010年将可录得1.7亿美元盈利，每股盈利1.77美仙，而2011年盈利将可增长逾一倍至3.45亿美元，每股盈利可同比增长1.03倍至3.6美仙，我们设定联想目标价为6元，相当于2011年预测市盈率21倍，估值需较同业有溢价，但由于其内地市占率优势，以及未来增长潜力，故估值合理。

