工银国际：水泥股短期内有催升动力
　　工银国际
　　预料两会期间及相近日子可能颁布建材下乡和淘汰落后产能的新政策加上水泥行业经营环境改善，水泥股短期内有催升动力。维持对水泥行业的正面看法。
　　农村发展相关政策。我们估计两会焦点会继续落在农村发展和城镇化问题上。农村发展和城镇化是水泥需求的主要推动力。两会期间或在之后的其他场合可能会出台更多有关建材下乡的细节。
　　压抑产能过剩的政策。市场消息指淘汰落后产能的细节规则已获通过并将于短期内公布。2009年9月26日国务院代表发改委等多个部门发出《关于抑制部分行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展的若干意见》，要求各省(区、市)必须尽快制定方案3年内淘汰所有落后产能。落后产能较多的的地区如山东、河北、福建和广东应可受惠。
　　经营环境改善。我们估计2010年第1季的淡季过后，水泥需求会再度回升，应有助改善水泥生产商的售价和销量。雪灾的影响大致上亦已消除。此外，煤价下跌(秦皇岛5,500大卡优混煤价由1月底高位下降12.4%至每吨705元人民币每吨跌幅100元)应有助纾缓水泥生产商的成本压力。
　　维持对水泥行业的正面看法。我们估计上述股价催化剂有助水泥股短期内走强。我们看好安徽海螺(914.HK，49.80港元，买入，目标价56.00港元)和中国建材(3323.HK，14.14港元，买入，目标价18.40港元)，基于更大地面向加快城镇化的地区。山水水泥(691.HK，4.62港元，买入，目标价5.80港元)应更能受惠于山东省积极淘汰落后产能。

