标普：内地二线城市未有泡沫
　　文汇报记者 赵建强
　　标准普尔发表研究报告指，中央政府多次为降温房地产业而出台多项措施，可能将对房地产商造成短期冲击，并加快行业并购活动，内地楼价亦有可能因此而下跌，但相信幅度不会超过07至08年的3成水平，且在央行适度放宽货币政策的情况下，料今年行业信贷总额将超过7.5万亿元人民币。 
　　料今年行业信贷额逾7.5万亿 
　　标准普尔信用分析师符蓓指，09年房地产业销售明显好转，为企业带来强劲现金流，但2010年随着供应量上升，及政府推出多项措施如限制贷款发放及加息，可能会降低购房需求，政府亦会加大建政策性住房力度，料对商业地产商带来一定威胁，部分企业的增速可能将放缓，并购活动将升温。符蓓又指，房地产不确定因素仍然存在，该司维持对房地产业的中性展望。 
　　标普董事李国宜表示，虽然高地价成交造成豪宅大幅上涨，但强调二线城市房价未有大幅上升，当前难以评论是否存有泡沫。他又指，随着一些中低价政策性住房供应增加，及调控措施陆续出台，相信今年中开始，内地楼价将逐步回落，但情况不会如08年般严重。 
　　不少城市农历年间零成交 
　　符蓓则指出，受到条控措施打击，虽然1月房价持续升势，但交投量已明显下跌，不少城市农历年间更出现零成交情况，而且外围经济并未完全转好，认为今年内房销售情况直得关注，不过，她亦指出，由于去年销售表现良好，当前大部分发展商资产负债表仍然健康。 
　　另外，该行就行内14家发展商予以评级，其中中国海外（00688）排行榜首，评级为“BBB-”，评级展望“正面”。 

