时富金融：盛高置地上升空间大
　　时富金融
　　两会召开在即，地方政府开始为房地产调控定基调。我们认为，中央政府并没有意愿大力度打压房地产市场。房地产价格过高已经开始影响市场的需求，而银根收紧是根本的因素。银行资金将难以进入楼市，市场需求萎缩，各地成交量开始下滑，市场观望气氛较浓厚。但是，商业地产并不是政府调控的主要对象，我们重申年度策略报告的观点，继续看好上海商业地产。
　　盛高（00337.HK）昨日发布盈喜，预期2009年溢利较2008年大幅增长，主因项目销售及内地物业市场令销量及售价大幅增加所致。料公司的核心盈利将有接近8倍的增长，主要来自于康桥系列产品、昆明盛高大城和海口的荣域。同时，我们看好公司未来一年的盈利增长，主要因为其上海半岛酒店项目今年开始全面运营，租金收入开始大幅度增加。公司未来上海项目比重减少，二线城市开发项目比重增加，有助分散政策风险，使得整体住宅销售有望维持高增长。
　　公司产品定位高端，管理层有丰富的高档综合性项目运营经验，从产品的设计、合作公司选取，到土地选择都具策略性，业内知名度高，产品享受更高品牌溢价；预计毛利率受益2009年维持在50%以上，属于行业第一梯级公司；2010年公司毛利率或受到二线城市项目销售的拖累，但是仍然将高于35%。其资产负债状况在2010年之后将有更大改善，资金来源于长三角地区项目预售。预计公司纯利综合增长率将在未来3年保持在210%。投资者可于现价逐步吸纳，目标价暂定为6港元，较其净资产值折让50%。

