第一上海：汇源果汁盈利能力仍有待提升
　　第一上海
　　预测09下半年的销售额快速回升
　　“可乐事件”后，公司将经营重心转移至渠道搭建及市场营销，09下半年销售迅速恢复，我们预测公司09下半年的销售额可望达18.9亿元人民币，环比增长1.1倍。我们预期09下半年的毛利率将因产能利用率的提升而上升，但由于销售费用及管理费用增速过快，预测09年仍将亏损，但亏损额会收窄。
　　预测2010年销售额可望同比快速增长35.8％
　　公司于09年将销售人员数量增加到1.5万人，大幅扩大销售团队规模，有助加强对终端的控制，促使销售量快速上升。而且公司于09上半年受“可乐事件”影响，以及春节提前至一月，导致09年的销售基数低，我们预测2010年销售额可望同比快速增长35.8％，但是大幅扩大销售团队后管理能力能否跟上仍有待观察。
　　预期2010年公司的毛利率将上升至30.4％
　　我们预期2010年公司的毛利率将上升，主要有两个原因，一是提升了出厂价，高端产品提价10％，整体平均提价幅度约为5％—7％，由于提价是公司改变了之前大代理的销售模式造成的，即压缩了给分销商的毛利，但给予分销商更多的费用支持，未来分销商的功能会淡化至物流商，因此终端价格应保持平稳。第二个原因是销售规模上去后，由公司的产能利用率上升带动。
　　预期2010年费用比率可望小幅改善，盈利能力仍有待提升
　　公司计划至2010年底将销售人员数量增加到2万人，如此快速的销售人员增长速度，将导致销售费用快速上升，我们预测2010年销售费用占总销售额比例为23.4％。如销售团队能按预期保持健康运转，我们预期公司可望于2010下半年扭亏为盈。
　　维持目标价为4.9港元，维持持有评级
　　根据新的信息，我们调降09年的净利润32%，至9,481万元人民币。我们维持公司的12个月目标价为4.9港元，对应的2010年预测市盈率为20.5倍，目标价较现价有6.0%的下跌空间，维持持有评级。

