国元证券：光汇石油收入及利润大幅增长
　　国元证券（香港）
　　光汇石油（933.HK）09/10财年中期业绩评论：
　　营业收入大幅增长：公司期内总收入约59.84亿港元，同比增长103%。其中海上供油服务销售量由去年同期824,000吨增至1,735,000吨，占主营收入的99%。强劲增幅的主要原因是海上供油的营运已由去年同期扩展至五个港口，包括深圳、上海、宁波、香港及新加坡。
　　毛利率持续提升：公司毛利率由去年同期6.7%提升至11.3%，远高于行业2－3%的毛利率水平。公司作为非国有企业，拥有灵活的机制，同时具有先进合理的成本控制能力，而且公司在新加坡专门有一个经验丰富的对冲交易团队平滑成本波动。
　　应收账款增幅较大：公司的应收账款同期相比由4亿增至19.8亿，增幅较大，但其应收款的账龄有99%集中于0－30日，且主要客户是国际级别的大船东，如MAERSK,Shell等，相对风险较小。
　　现金及偿债状况：公司当期现金及等价物为18.5亿，手头现金流充裕。公司流动比率为2.2，速动比率为1.9，短期偿债能力较强。当期资产负债率为52.5。
　　未来展望：公司的海上供油业务将快速拓展至其他主要港口包括日照、天津、大连及青岛，以及欧洲及美国的两大供油港口鹿特丹及休斯敦。同时公司的业务范畴将延伸至油品仓储及码头设施、邮轮运输、天然气开发生产，包括现有的海上供油业务在内的四个主要业务将会带来发展的机遇。

