兖州煤业：煤价蕴酿升势 买入评级
　　信达国际  魏晟?
　　秦皇岛现货煤价录得自2008年6月低位回升以来最大的累积跌幅，基准煤价由2010年初累计下跌了14%，并于2月19日见每吨104美元水平。
　　不过，煤炭首季价格下跌主要是受季节因素所影响。传统上，每年首季由于有农历新年假期的关系，工业生产下跌令煤炭需求减少，故此首季煤价走势也较为偏弱。
　　煤价的跌幅会持续至4月，并会在5月份出现明显的反弹，该升势会持续至7月份电企对电煤需求高峰期过后才完结。
　　兖州煤业(01171.HK)纯利升幅有望成为同业之冠。由于集团70%的营业收入是以现货煤价，集团会受惠于现货煤价上升。预期今年现货煤价会较2009年高出30%，我们相信集团2010年的纯利可以急升50%至62亿人民币，有关升幅成为同业之冠。
　　收购Felix Resources大幅增加煤炭储备。此外，集团完成对澳洲煤矿企业Felix Resources的全面收购后，若根据联合矿石储备委员会(JORC)的标准计算，有关收购会为集团提供额外3.9亿吨煤炭储备量，有效地增加集团总煤炭资源19%，扫除了集团未来长远发展上的主要障碍。
　　股价有望追贴同业。由2010年初至今，集团股价累计下跌4%，表现与大市同步。集团2010年的每股预测盈利为1.233人民币，估值为12倍的预测市盈率，较同业的平均14倍的估值为低。而集团与Felix的业务成功整合，以及现货煤价回稳的情况，料会成为带动集团股价追贴同业表现的因素。
　　建议买入。估值与同业看齐。故此，我们给予兖州煤业买入的评级，目标价为20.00港元，相等于14倍的2010年预测市盈率，估值可与同业看齐。

