国泰君安：重申买入伟仕控股 目标价2.7港元
　　国泰君安（香港） 李准
　　事件描述：公司持股89.66%的子公司，佳杰科技，公告09财年业绩。09年4季度，收入同比增23.4%，毛利率同比改善0.1个百分点，环比改善0.6个百分点。良好的销售主要由分销业务增长37.6%拉动，特别是于中国、印尼、马来西亚的笔记本、台式机及打印机销售。09全年，由于上半年收入基本无增长，全年收入增10.2%。09年第4季度及全年净利率分别为1.3%及1.2%。
　　观点评论：从佳杰09年3季度开始的加速销售增长来看，相信硬件市场恢复强劲。由于佳杰占伟仕09财年（3月财年）约70%的销售且伟仕主要于中国从事业务，相信伟仕可以受益于强劲的硬件市场恢复并可取得较佳杰更高的销售增加。同时，由于伟仕层面的费用控制较佳杰为好，相信伟仕的净利率应较佳杰为高。我们对伟仕2010财年的收入增长及净利率预测分别为12.3%及1.5%，基本与佳杰目前的业绩情况一致。
　　投资建议：公司将于今年将财年由3月底更改为12月底，届时我们将做进一步调整。目前，公司估值相当于5.2倍2011财年市盈率，我们认为过份折让于对存货减值及坏帐损失的担忧。我们认为公司股票低估。维持目标价2.7港元，相当于7.8倍2011财年市盈率。重申买入。

