国浩资本：中铁建定向增发A股 维持买入
　　国浩资本  范云凤
　　事件：中铁建计划非公开发行10.35亿股A股。
　　中铁建董事会已经通过公司非公开发行10.35亿股A股的提案。母公司中铁建总公司将通过注入保留的BOT项目、其它资产及部分现金的方式认购5.18亿股A股。非公开发行价格将不低于7.74元人民币。融资额80亿元人民币主要用于BT和BOT项目建设。
　　非公开发行后，公司将从母公司获得部分资产，我们认为这有利公司结构调整和未来的核心竞争力。
　　去年年底，中铁建收购了一家从从事金、铜等开采业务的加拿大上市矿业公司，这有助于公司多元化经营。
　　市场担心中国政府吸收过多流动性，并放缓对基建项目的投入，本行认为铁路基建项目受政府政策转向的冲击相对较小，而且在手订单可以保证公司未来几年的稳步发展。
　　本行相信资产注入和矿业业务拓展有利于中铁建股价表现。本行维持2009年55.4亿元人民币的盈利预测，2010年预计增20%至66.4亿元人民币，每股盈利分别为0.45元人民币和0.54元人民币。
　　公司现价相当于2009年、2010年的市盈率分别为20和17倍，估值吸引。维持买入评级，12个月目标价11.2元，相当于2010年18倍市盈率。

