南华证券张赛娥：工行质优可追落后
　　南华证券副主席  张赛娥
　　上周港股观望气氛浓厚，一周计恒指微升0.9%，国指则上升3.3%，每天平均成交增至664亿元。美国经济数据显示其经济正稳步回升，加上希腊发售的一批欧元10年期债券认购反应理想，暂缓了投资者对经济前景之忧虑，但外围市况可否进一步突破则视乎美国息口去向及欧洲各国将如何解决其经济困境。港股方面，焦点将继续集中于人大会议对未来经济之决策，上周五温家宝总理在会议上明确表示坚决遏制部分城市房价过快上涨势头；将加大力度支持“家电下乡”、“以旧换新”及“汽车补贴”等政策，相信内房类股份短期难有突破，反之汽车、家电及零售类股份将继续成为投资者焦点。 
　　股份推介：工商银行 (1398)主要从事之银行业务包括：经营人民币及外币的存款、贷款、支付结算等在内的商业银行业务及于国外经营银行业务。工商银行以市值计为全球最大银行，其银行网络遍及中国各省市，近年更积极寻找国外投资机遇，在港为工银亚洲(0349)之主要股东。此外，早前更透过购入泰国及南非之银行藉以增强其国外业务。因中央加存款准备金，致使投资者忧虑内银之盈利前景，但长远而言，工行在中国经济持续迅速增长的势头下，其业务将受惠于内地工业回复增长，因而对贷款需求越趋殷切。早前中央加存款准备金，一众内银股向下调整，工行相对落后于大市。现价其市场预测市盈率约13倍，估值吸引。 

