券商指南航配股影响正面 花旗上望4.5元
　　新浪财经讯 03月09日消息，中国南方航空拟发A股及H股集资108亿人民币减债，母公司南航集承将15亿国家注资认购南航股票后，券商普遍指交易对南航影响正面，可减低财务负债，及提升每股市帐值。
　　花旗发表究报告，上调南航的目标价由3.9港元升至4.5港元，相当预测市帐率1.6倍，反映配股后预测2010年每股帐面值提升41%至每股2.44元人民币，重申“买入”的投资评级，估计其净负债比率由6.4倍降至2.9倍；花旗指南航现价估值便宜，只相当市帐率1.1倍，及落后于历史平均值约1.3倍。
　　高盛发表研究报告，估计南航配股集资后减债幅度高于预期，将令预测2010年净负债比率由467%大降至214%，对比同业中国国航(00753-HK)为192%及同业平均水平为398%，重申南航“买入”评级及一年目标价3.3元。
　　摩根大通表示，消息对南航影响正面，将可改善其财务结构，估计可令其2010年股帐面值提升至2.1元人民币，及可减低其财务负债，重申其“中性”的投资评级，指在行业中仍偏爱中国国航(00753-HK)。
　　券商/投资评级变动/目标价调整(元)。
　　花旗/维持买入/3.9。
　　高盛/维持买入/3.3元。
　　摩根士丹利/维持减持/维持2.43元。
　　德银/沽售/维持2.3元。

