国元证券：公路流量恢复增长 建议关注沪杭甬
　　国元证券（香港）
　　浙江沪杭甬（576.HK）09年业绩评论：
　　盈利17.95亿元，每股盈利0.4134元：公司09年全年实现收入60.36亿元，同比下降4.5%，盈利17.95亿元，同比下降5%，每股收益0.4134元，派息0.25元。公司收益下滑主要来自高速公路通行费收入的下降，受杭浦高速和杭州湾跨海大桥分流影响，以及沪杭高速上海段拓宽工程封闭施工影响，沪杭甬高速和上三高速公司平均每日全程车流量同比下降9.2%，造成公司高速公路收入同比下降10%，并由此带来公司高速公路服务区业务收入同比下降29%。但得益于公司证券业务实现收入17.53亿，同比增长49%，占到总收入的28%，从而以使公司整体收益只出现小幅下滑的状况。
　　2010年公司高速公路收入增长：2010年随着杭州跨海大桥分流影响趋于稳定，以及沪杭上海段施工完成后的回流正面影响，特别是受益于5月上海世博会，再加上浙江省高速公司货车计重收费的政策利好，预期公司高速公路收入会有一定幅度的增长。
　　建议关注：根据Bloomberg预测，现价港元分别相当于2010、2011年每股收益的14倍和12.9倍，随着沿海经济复苏带来内陆交通运输流量的增长，我们建议关注。

