券商看好比亚迪 指电动车腾飞需待政策扶持
　　新浪财经讯 03月15日消息，比亚迪公布去年纯利大升2.7倍至37.94亿人民币后，优于市场原预期介乎28亿至36亿元预期，综合4间券商最新看法，均看好比亚迪前景，当中里昂看法最为乐观，目标价上望98.99元，潜在升幅44%。
　　里昂重申比亚迪“买入”评级，指其去年纯利高于该行预期13%，优于证券界预测23%，尽管期内钢铁及其他金属成本上升，但毛利率仍优于预期，指市场长期仍看好电动车前景，料电动车于2010年至2012年可各别占比亚迪收入各10%、17%及24%，并指现价相当预测2010年及2011年市盈率21倍及13.3倍。
　　摩根大通指，比亚迪业绩优于预期，旗下所有业务盈利能力均持续改善，当中汽车及手机设备复苏强劲，维持其“增持”评级及目标价80元。
　　中银国际上调比亚迪目标价，由80元升至88元，相当远期市盈率25倍，指去年业绩高出市场预期25%，由于今年首2月汽车出货量强劲，同时去年下半年电池及手机业务利润率回升，因此上调其预测每股盈利收益22%及32%。
　　中银国际指，比亚迪的电动车业务要腾飞有待更多政策扶持，F3DM双模混合电动车的销售依然低迷，今年迄今为止只售出8 辆，公司重申纯电动车型E6将于未来几个月内推向市场，该行认为，电动车全面推向市场前仍需解决行业标准问题，指技术标准的问题未得到解决将一定程度上推迟中国电动车及混合动力车相关基础设施的建设。

