交银国际：成本上升将为造纸业带来负面影响
　　交银国际  蒋维松
　　出口及销售见强劲增长。2月总出口按年上升45.7%至945亿美元，比1月下跌13.7%。1月至2月的零售额合共按年上升17.9%。出口和消费呈现复苏势态。
　　2月平均销售价格急升。由于农历新年来临，平均销售价格（ASP）从1月份的价格上进一步推高。所有产品(从高档的白面箱板纸以至低档的瓦楞纸板箱)的价格均有所上升。其中，白面箱板纸的ASP每吨上升人民币350元至每吨人民币7,050元。
　　成本持续上涨，情况转趋严重。目前废纸（OCC）价格超出97欧元/吨，按年上升逾上153%。截止3月9日，硬木牛皮浆（BHKP）和北方漂白软木牛皮浆（NBSK）价格分别按年上升逾50%至每吨777美元及每吨875美元（智利地震同时推高有关价格）。预计2010年利润率明显收窄。
　　供应方面的隐忧。尽管农历新年令2月份的产量下跌，供过于求的问题仍然困扰市场，原因是中国政府关闭造纸厂的决心似乎不及水泥厂。此外，玖龙纸业(2689.HK)于2009年第三季有2条生产线投入运营，而理文造纸(2314.HK)将有1条生产线于2010年9月投入运营。
　　维持“同步”评级。我们维持“同步”评级，而我们希望再次强调，我们担心生产商于2010年难以将150%以上的OCC成本增幅转嫁至下游行业。毛利率收缩的现象很大可能再次出现，情况如2008年一样。

