大福证券：利福国际表现胜于同业
　　大福证券
　　尽管利福2009年的收益仅按年增7%至38亿元，惟其盈利则按年升23%至11.42亿元。虽然因大连久光及苏州久光店的特许专柜佣金率较低而引致平均特许专柜佣金率由22.6%微跌至22.3%，但该公司的毛利率则由56.1%微升至56.7%。盈利增长加快，乃由于帐目计入非经常收入合共7,800万元，倘不计算该金额，盈利仅按年增长13%。
　　2009年下半年的香港零售业务继续自上半年的经济衰退及猪流感打击中恢复过来。因此，利福的营业额增长3%，亦令分部盈利增加13%至11亿元，表现胜过本地百货店行业。
　　期内，香港继续为利福带来大部分收入，占总营业额81%。铜锣湾祟光店的每宗交易平均销售额按年增加7%，使该店由2009年上半年录得同店销售负增长2.5%转为2009年正增长2.9%。祟光尖沙咀店期内的平均每日客流量及每宗交易平均销售额分别按年加5%及7%，令该店于2009年录得同店销售增长9.2%。
　　内地方面，利福于2009年1月及5月分别于苏州及大连开设两间店铺，使门市数目增至合共三间。于2009年，苏州久光及大连久光的销售收入分别为人民币2.15亿元及人民币6,000万元，并录得总亏损人民币1,000万元。管理层预期该两间店铺将于3年内为公司盈利带来贡献。于2011年底前新地铁线通车后，预期苏州久光的客流量将会增加。在上海，由于每日人流及每宗交易的平均销售额分别增加2%及6%，故上海久光的同店销售增长由2009年上半年的6.7%恢复至2009年的11.1%。上海将于2010年5月至10月举行世博，预期届时该地人流量将会增加。
　　除于2009年上半年增设两间新店外，利福继续于中国内地加强竞争力。其天津物业已转为购物商场而非原先计划的百货店，并预期将于2010年第四季开业。同时，沈阳久光店的第一期计划于2012年开幕。财务方面，该公司的净负债状况改善，于2009年终为2.97亿元或净负债比率4.9%，负债温和。于计算本年度计划的资本开支后，于2010年终的净负债比率亦仅增至8.2%。
　　内地营业额将持续增长，而香港消费亦预期随着经济改善而继续复苏，我们相信两地市场将为利福带来增长动力。同时，该公司于内地不断开设新店，或会于初期拖低盈利，我们预料未来两年的基础每股盈利复合年增长率仅为11%。按行业的平均预计2010年市盈率22倍计算，我们给予该股的目标价为16.06元。分析员：方婉雯

