国泰君安：中信泰富09年纯利符合预期
　　国泰君安(香港)  江旭晓
　　事件描述：公司公布09年上半年财务报告。
　　观点评论：公司09年全年的收入为461.1亿港币，超出我们和市场预期的11.7%。净利润59.5亿港币，由亏转盈，每股盈利1.63港元，基本符合我们预期，但超出市场预期的26.6%。剔除一次性收益后，公司核心业务净利润为37.1亿港币。其中主要盈利贡献来自于其核心业务板块，包括特钢，房地产和发电业务。其业务分别占总利润的23.8%，15.5%和14.9%。其他业务板块也保持稳定的利润贡献。公司整体财政状况逐步改善。管理层表示，今年并无意对外进行项目并购，将集中资源整理和发展三大核心业务。
　　投资建议：公司已经逐步完成出售非控股公司资产，并将集中资源整合其三大核心业务。我们相信公司核心业务收入依然有增长空间，并能给公司带来稳定的现金流。由于1）全球铁矿石市场处于卖方市场，中信泰富澳洲铁矿石项目的开发进程将会是其未来股价的催化剂；2）中信集团正准备出售石家庄特钢厂的两个因素，我们正在检讨公司盈利预测和目标价。我们考虑上调公司目标价至23港元左右，上调公司投资评级至“收集”。详情请参照随后的公司点评。

