国泰君安：汇银家电不吸引 不建议申购
　　国泰君安（香港）  柯烨乐
　　汇银家电(01280 HK)主要在江苏省以及安徽部分地区通过“汇银”品牌的自营连锁门店及加盟店销售家用电器及电子产品。公司总部设于江苏省扬州市，95年起从事电器批发业务，于2003年10月开设首家自营零售店，并于不久后开设首家加盟店。公司店铺网络以及扩张策略特点明显：
　　公司的扩张目标是：继续渗透华东地区的三四线市场；方法是：在目标城市先建立面积较大的自营店，然后在人口较集中的周边农村地区开设加盟店。公司目前超过97%收入来自江苏省业务，但已扩张至邻近的安徽省，希望将来能继续在其他省市复制该扩张模式。
　　自营店数量少、加盟店规模小，区域性明显。09年底公司自营及加盟店铺共350家、售后服务网点126个，覆盖江苏省24个城市以及安徽省3个城市。其中：1）平均营业面积约1,000平米的自营门店30间（其中17个综合零售店使用“汇银”店招，覆盖11个城市；而另9个专业空调或代理品牌专卖店以及4个为分别位于四个江苏城市的金鹰百货店中店并未使用“汇银”店招）；2）平均营业面积数百平米的加盟店220间（均由公司前客户或前雇员开设）；3）全部运用“汇银”店招的售后服务网点126个（7个自营且其中6家位于自营零售店铺内，另119个为加盟）。公司24个自营店、216个加盟店以及120个服务点位于江苏省。
　　公司目前配送能力有限，对加盟店管理较松散。公司自09年开始不收取加盟费以招揽加盟商，且基本不规定最低采购额，而且对于批发给加盟店后的实际销售并无系统管理监控。公司仅有扬州一个中央配送仓库面积13476平米，外加10个自营店库房约6500共约平米，因此在4个地市共约1/5的加盟店需要迂回从公司指定的第三方进货并配送。
　　公司通过自营零售占收入约1/3，服务收入占比小于1%，其余均为向加盟店及其他独立第三方批发销售。“家电下乡”与“以旧换新”相关销售仅占09年度总收入分别6%和8.4%。取得格力和美的空调地区经销权为08年度增速激升的主因。采购和销售集中度高，空调销售占比近七成。多数采购需用现金预付方式，导致经营现金持续流出。公布的销售坪效与利润率高于全国经营的同业龙头。
　　批发销售为主。09全年收入12.48亿人民币，其中零售、批发以及服务对公司总收入的贡献约为35%、64%（30%销售给加盟店，34%给第三方）和1%，该贡献比例与08年基本保持一致。07-09全年收入分别为5.00亿人民币、9.88亿人民币和12.47亿人民币，08和09年度收入增长分别97.5%和26.3%，这主要是由于08年取得格力和美的指定类别产品经销权所致。
　　09年度在江苏省推行的“家电下乡”与“以旧换新”政策对公司09年度的总收入贡献为6.0%和8.4%。公司全部自营店以及加盟店中的仅67家为合格家电下乡销售点。公司仅位于江苏省内的自营店为合格“以旧换新”销售点。
　　采购和销售集中度高，销售空调占收入近七成。公司07-09年度总收入的58%、72%和68%来自于空调销售；也因此5-7月的收入占公司全年总收入的38%、36%、32%。另外公司的采购集中度高，格力、美的、夏普、索尼、海尔品牌的五大供应商采购占07-09全年公司总采购额约69%、75%和77%，单一最大格力空调品牌采购占比约40%、36%和33%。而同期对前五大客户销售占比约16%、32%和23%，对单一最大客户销售占约为5%、18%和11%。
　　公司仅拥有有限的品牌区域分销权，需用现金预付采购，经营现金持续流出。公司目前向超过150个供应商进货，零售的产品品牌超过50个，但仅拥有其中20个品牌共计31个选定产品种类（主要为空调、电冰箱及电视机）的地区分销权。公司的批发业务中仅有50%是来自公司有分销权的品牌产品。公司大多数分销权需以现金预付形式或15-60天短期赊账形式采购，尤其最主要的两项分销权（格力空调和美的空调的特定地区分销权）需以现金预付形式采购，因此公司07-09年预付账款占采购总额的比重快速增加，达到分别约54%、73%和87%。这成为导致公司经营现金流持续为净流出的主要原因。
　　虽然公司的自营店铺平均面积仅为国美、苏宁上市门店平均面积的不到一半，但是公司的09全年每平米销售额却高过两家龙头公司预计09年金额约20%-30%。而且公司09年的毛利率16.5%与两家龙头公司前三季度或上半年几乎一致，而公司的净利润率在计入上市费用后仍达到7.3%，远超过两家龙头公司前三季度或上半年约3.3%及4.6%。
　　IPO计划发行2.5亿新股（可再超额配售0.698亿股），招股价1.69-1.29港元，集资最多4.225亿港元（如果行驶超额配售权则集资最多5.4亿港元）。不计超额配售权的集资所得36.5%用作增加16个自营店，11.1%用作增加50个加盟店采购备货，16.8%用作新物流中心建设，34.1%用作收购（唯尚未有收购目标），1.5%用作ERP系统改进。公司没有预计2010年盈利。根据公布的09年盈利，　　且不计超额配售权计算的每股摊薄盈利0.104港元，招股价对应16.25-12.40倍09年市盈率；如果计入超额配售权则每股摊薄盈利0.097港元，则招股价对应17.42-13.30倍09年市盈率。
　　我们认为公司所在区域市场竞争激烈饱和度较高，而且公司对个别品牌代理权以及批发业务依赖程度高，因此后续保持高增长难度较高。另外，公司毛利率受供应商返利影响较大，而且面临已有以及新开自营店租金以及人工成本上升的的风险，因此后续维持高利润率难度较高。行业龙头国美(00493HK)、苏宁(002024CH)平均09年市盈率分别为16.5倍。而其他连锁零售子行业如百货、超市中区域性公司与全国经营龙头公司的估值折让约在60%。因此我们认为公司合理的09年市盈率约在10倍。因此IPO价格不吸引，不建议申购。

