时富金融：建议认购中升控股
　　时富金融
　　投资建议
　　中国内地乘用车市场消费需求情景依然看涨。随着我国经济发展的加速以及城市化进程加快，人均可支配收入不断提高。从内地一线省区的历史经验来看，居民汽车普及率迅速提升的门槛在人均收入1.4万元的水准。预计今后两年将有占内地总人口比例40%的省份陆续跨入这一汽车消费的门槛。相关优惠政策的出台促进了汽车消费的增长，同时交通及其他基建设施的不断完善将为居民提供良好的用车环境。虽然内地汽车千人拥有量较之早前有已很大改善，然而目前的水准仅相当于日本上世纪60年代中期以及韩国80年代晚期的水准，而两国此后的五年销量年复合增长率分别达到22%以及28%。因此可以看出中国内地汽车消费待提升的空间仍然巨大。若宏观经济状况维持平稳发展，预计消费市场之增长将持续至2020年。
　　公司在此前的三年里一直是中国领先的汽车经销集团。其4S经营店多选址在消费能力较强的一、二线城市。公司主营中高档及豪华汽车，其品牌也是不断丰富，日系、美系、德系车均有所涉及。公司收入的两个主要来源为汽车销售以及售后服务。其财报显示盈利能力较好的售后业务在其总收入中所占的比重不断提升，带动公司总体毛利率录得稳步增长。凭借其庞大的经营规模以及多年来与汽车厂家紧密的合作关系，相信其行业地位必将进一步提升。
　　从目前在港上市的公司来看还未有专门从事乘用车销售及售后服务的公司，这将成为投资的一大亮点。同时公司作为乘用车销售行业的龙头规模效应显著，品牌优势强大，我们看好公司未来发展的前景，故建议投资者认购。
　　投资风险提示
　　1.公司销售的品牌中日系品牌丰田、雷克萨斯、本田、日产是其销售收入来源的主要部分。随着日系车召回事件的不断恶化，其品牌形象会受到一定的影响，进而可能会拖累其销量，对公司2010年汽车销售部分的收入造成负面影响，但是长期看还很难判断。
　　2.由于中国汽车销量今后的增长主要来自内陆省份刚性需求的释放，对乘用车的消费更加体现在其基本的代步功能，因此中低端车的需求将更加强劲，这将会拖低公司的整车平均售价进而影响公司的盈利能力。
　　3.公司应收账款周转率仍处于合理区间，但从09年前九个月的状况看有变差的趋势，这将不利于公司日常的运营。
　　配股及公开发售资料
　　发售股份数目：286,160,000 股股份（可予调整及可根据超额配股权予以调整）　　公开发售股份数目：30,650,000 股 (可予调整)　　配售股份数目：255,510,000 股股份（可予调整及可根据超额配股权予以调整）　　超额发售部份：42,924,000 股　　公开发售后总股数：1,861,277,295 股　　超额配售行使后总股数：1,904,201,295 股　　发售价格：每股发售股份介乎9.54-12.83 港元　　09 年预期市盈率：34.7 倍-46.7 倍　　截止日期：2010 年03 月19 日（中午12 时正)　　定价日期：2010 年03 月19 日（中午12 时正后)　　上市日期：2009 年03 月26 日（上午九时三十分）　　保荐人：摩根士丹利

