恒丰证券：国美电器积极提升市占率
　　恒丰证券董事总经理 张华峰 
　　国美电器（00493）除了是中国国策的受惠者外，公司近期的发展方式令它的龙头地位更为巩固。凭借优质价廉的货品，稳定可靠的供货渠道，健全的物流体系及销售网络，其已成为“家电下乡”政策的主要参与者。公司特别为此政策成立业务中心，管理这业务。此外，于网络建设及营运上建立两套体系，务求加快政策的网络分布，而且透过丰富货品结构，以推动“家电下乡”货品的买卖。 
　　中国城镇市场顾客的电器和消费电子产品的购买喜好持续向大型连锁零售企业如国美转移，二级市场已成为家电连锁业新的盈利增长点，公司已增加对二级市场的投资，利用其品牌、零售网络、规模及服务优势，提升市场占有率，强化行内领导地位。 
　　门市网络具优势
　　公司透过一连串的购并及整合，于内地一线及二线城市扩大网络，目前已拥有内地家电零售业最大的网络门市，融合了多个地区零售品牌，减少彼此竞争，奠定它于中国家电零售业的领导地位。与国内外大型同业比较，公司有不可比拟的门市网络优势，以及所产生的销售规模竞争力，能有效地为家电制造商提供更广阔的覆盖和深入不同顾客阶层。借助多年来发展的基础和优秀人才，继续于行内扮演重要角色。 
　　公司不断开拓销售网络，进一步优化全国布局，又完善门店结构，削减亏蚀门店，为本身营运及合作企业减开支，并努力打造旗舰店，于增加品牌知名度的根基上，扩大影响力。 
　　随着市场经营环境及供应商营运模式的改变，国美电器透过大力引进新货品种类和新产品以提升门店商品的丰富度及门店空间资源的利用程度，透过一些有效措施，提高门店经营能力及顾客购买意欲，有赖良好的供应商关系，增强包销等工作，借此增加利润。即使没有“家电下乡”政策的扶助，公司也有足够的实力雄据神州。 

