大福证券建议增持国泰航空 目标价18港元
　　大福证券
　　国泰于2008年蒙受巨大亏损86.96亿元，乃主要由于金融海啸及其后油价暴跌导致大额燃油对冲亏损所致，该公司于2009年转亏为盈，录得纯利46.94亿元(每股盈利：1.19元)。业绩强劲反弹，乃归因于业务逐步恢复、有效成本控制、因燃油价格反弹而显着拨回燃油对冲亏损，以及出售其于港机工程(0044.HK,$100.40)的部分股权所致。该公司宣派末期及年内唯一的股息每股0.10元，亦是2008年下半年因宏观环境艰难而暂停派息以来首次重新派息。
　　若不计算非经常性项目，国泰的基础业绩则由2008年的亏损17.34亿元扭转为2009年的溢利8.52亿元。国泰于2009年的客运及货运收益分别按年下跌21%及30%，使该公司的收入按年下降23%至670亿元，反映行业衰退情况。由于头等及商务外游人数减少，以及经济客位价格受压，故乘客数量按年下降2%，而收益率则锐减20%，货运业务方面，货运量及收益率分别下降7%及27%。
　　总营运成本按年下跌34%，其中燃油及非燃油成本分别按年减少63%及4%。由于燃油采购成本按年下跌49%，以及于2008年入帐的燃油对冲亏损80亿元中已拨回28亿元，故燃油仅占2009年总营运开支的28%，较去年骤减23个百分点。国泰维持其对冲未来12个月预计耗油量最少30%的目标。其未平仓燃油对冲合约的收支平衡水平为每桶80美元。
　　于2009年为已届满的燃油对冲合约支付32亿元平仓后，国泰于2009年的债务净额仅按年上升4%至261亿元，相当于净负债比率62%，较去年下降7个百分点，但仍高于目标的50%水平。
　　展望将来，我们预期对该公司业务的需求只会逐步复苏，因为需求下降部分属结构性而非纯粹周期性，同时，燃油价格回升的威胁亦是另一影响业务的因素。可幸的是，由于香港乃区内重要的空运中心，故国泰的形势仍较其全球同业优胜。我们继续建议增持该股，调整后的目标价为18.00元，相当于市净率1.7倍或预计企业价值对扣除利息、税项、折旧及摊销前盈利的比率9.7倍。分析员：曹福达

