时富金融：飞克国际发展空间任存 投机性认购
　　时富金融 
　　公司介绍
　　飞克国际（01998.HK）在中国主要从事设计、生产及销售飞克品牌运动鞋。公司于2004 年4 月开始经营飞克品牌，发展至今，该品牌由19 名授权分销商在中国208 个城市构建的1,169 家授权零售店出售。公司销售的飞克品牌目标区域为中国二三线城市，目标客户为年龄介于14 岁至25 岁之间的年轻消费群体。截止2008 年12 月31 日止三个年度，飞克品牌运动鞋、运动服及运动配饰的销售迅速增长，复合年增长率达656.7%。
　　公司营业收入来源于三个部份：一是飞克品牌运动鞋、运动服及运动配饰的销售；二是出口贴牌代工业务的销售；三是鞋底的销售。于过往的三个年度里，公司贴牌代工业务销售占比逐年减少，由2006 年的83.7%减少至2008 年的42.4%，截止2009 年9 月30 日止九个月里，该项业务销售占比减少至36.4%。与此相反，公司的飞克品牌销售占比逐年增加，截止2009 年9 月30 日止九个月里，该项业务销售占比增加至59.9%。
　　按照公司销售商品种类分，公司主要销售三类商品，分别是运动鞋、运动服及配饰以及鞋底。根据公司历史销售数据，公司运动鞋销售占比最大，于过往的3 个财政年度，分别为86.8%、83.7%和79.2%。截止2009 年9 月30 日止九个月里，运动鞋销售占比为68.1%，同比减少8.7 个百分点。
　　公司发展规划
　　扩大生产力，合理配置产品结构。公司当前经营十条运动鞋生产线，年生产能力为1,000 万双，为了扩大运动鞋生产能力，公司计画于2010 年上半年新增三条运动鞋生产线，届时年生产能力将提升至1,300 万双运动鞋。由于公司主要营业收入来自于运动鞋的销售，为了合理配置产品结构，公司同时计画于2010年底之前开始运营自身的运动服生产设备，生产飞克品牌运动服。
　　着力提升飞克品牌认知度。公司董事意识到，飞克品牌的形象和市场定位对公司在中国进一步发展业务是至关重要的。公司计画将此次募集到的资金的最大比例约26.7%，1.1 亿元人民币用作在不同媒体推出飞克品牌的新广告及市场推广活动。另外，公司计画于2011 年底前，在福建、广西、江苏、浙江、四川及广东等中国省份建立七家旗舰店及23 家形象店，通过旗舰店和形象店展示公司的最新产品，公司计画该等旗舰店开设于一线城市，形象店开设于二三线城市。
　　此外，公司计划赞助更多中国大学举行的体育活动，并向指定的大学生提供购买公司产品的折扣及其他优惠。
　　行业竞争激励，但发展空间任存
　　行业市场容量逐年递增。中国大陆居民近些年对品牌体育用品尤其是运动服装和运动鞋履需求呈两位数的增长，凭借中国的庞大人口及快速的城市化进程，中国人均运动鞋履、运动服饰及运动配饰支出总额在低基数的背景下将会继续快速增长，我们预计2010 年，中国大陆市场规模将增至86 亿美元。另外，根据Euromonitor 报告，服装及鞋类销售预期由2009 年分别约人民币8,330 亿元及约人民币2,160 亿元，增至2012 年分别约为人民币12,700 亿元及约人民币2,930 亿元，复合年增长率分别为15.1%及10.6%。
　　国富民强是行业发展的动力。在过去的十年里，中国国内生产总值由1998 年的84,402 亿元人民币上升至2008 年的300,670 亿元，复合年增长率达13.5%。同期，人均国内生产总值由6,796 元增长至22,698 元，复合年增长率达12.8%。
　　中国大陆运动品牌市场现状。从运动服装来看，当前中国领先的运动服品牌有著名国际品牌（如耐克、阿迪达斯和卡帕）及国内领先品牌（如李宁、安踏、鸿星尔克、特步及361 度），根据Euromonitor 的报告，当前除了以上提及的品牌外，其他品牌占有很大一部份市场份额，约40.6%；从运动鞋履上看，中国大陆2008 年运动鞋履销售总额为50 亿美元，较2004 年增长163%，预计2010年将增至82 亿美元。
　　所得款项之拟定用途
　　假设超额配股权未获行使，按每股发售价2.15 港元（即建议发售价范围每股1.81 港元至2.49 港元的中位数）计算，估计股份发售所得款项净额（扣除公司应就股份发售应付的包销费用及预计开之后）约为4.125 亿港元。
　　董事会拟将所得款项净额用于以下用途：
　　1.1亿元(26.7%)用作在不同媒体推出飞克品牌的新广告及市场推广活动；0.8亿元(19.3%)用作建立飞克品牌运动服的新生产设施；0.68亿元(16.5%)用作扩充公司的产品研发团队，增加鞋履及运动服设计及原型开发的产品设计师、电脑辅助设计设备及新机械；0.68亿元(16.5%)用作在2011年12月底之前在福建、广西、江苏、浙江、四川及广东等中国省份建立七家旗舰店及23家形象店；0.23亿元(5.6%)用作透过增加三条年生产力合共约300万双运动鞋的运动鞋生产线，扩充公司的鞋生产力；0.225亿元5.5(5.6%)用作改善公司连接至授权分销商及未来旗舰店形象店系统的资讯科技系统；0.41亿元(9.9%)用作一般营运资金用途。
　　风险因素
　　1.飞克品牌较国内其他运动品牌来说在市场的认知度不够；2.国内运动品牌鞋类和服装行业竞争激烈；3.公司的出口贴牌代工业务的利润率正在减少。
　　投资建议
　　公司净利率于过往的三个年度分别为19.1%、17.52%和16.07%，公司利润率下降主要原因有：一是公司有一半的营业收入来自于出口贴牌代工销售所得，因此在一定程度上公司议价能力受限，公司收入受全球经济状况影响明显；二是公司逐年增加运动服的生产，但运动服生产及销售并不是公司的优势。另外，公司于2008 年全年的净利润在所有在港上市运动品牌中属于中下，较利润率最高的中国动向相差近25 个百分点。尽管公司业务布局二三线城市，但其网点分布和数量并不具有优势，随着李宁、中国动向以及安踏等行业龙头企业进入二三线城市，该等企业的品牌知名度以及其雄厚的资金投入，必定会给飞克的发展造成一定压力。考虑到公司招股价格介于1.81 港元与2.49 港元，2010 年预期市盈率介于9.5 倍与13 倍之间，低于行业19 倍的行业平均市盈率，给予公司中性评级，建议投机性认购。
　　配股及公开发售资料
　　发售股份数目：200,000,000股股份（视乎超额配股权而定）　　香港发售股份数目：20,000,000股新股 (可予重新分配)　　国际配售股份数目：180,000,000股股份 (视乎超额配股权而定及可予重新分配)　　超额发售部份：30,000,000股　　公开发售后总股数：800,000,000股　　超额配售行使后总股数：830,000,000股　　发售价格：每股发售股份介乎1.81 - 2.49港元　　2010年预测市盈率：9.5 倍 - 13.0倍　　截止日期 2010 年03 月19 日（中午12 时正)　　定价日期：2010 年03月20日或之前　　上市日期：2010 年03月29日　　保荐人：光大控股

