时富金融：利福国际新店增长空间巨大
　　时富金融
　　利福国际发布零九年全年业绩，业绩基本符合市场预期。公司去全年营业额37.562 亿港元，同比增加6.7%，录得纯利11.425 亿港元，同比增加23.2%，每股盈利上升25.6%至68.5 仙。今年一月和二月，上海及香港门店同店销售增长超过10%，而上海前20 大百货单店销售额按年增长仅7.9%，考虑到国内经济在一零年强劲复苏以及今年五一至十一在上海举办的世博会，给予公司十二个月目标价17.50 港元，相当于25 倍的2010年市盈率，较当前股价有18%左右的上升空间。
　　门店销售增速领先同行业。香港铜锣湾崇光店零九年上半年销售额同比下降2.5%，然而四季度强劲反弹，同比上升至14%。香港另一家门店尖沙咀店上半年销售额同比上升9.6%，且保持至零九年下半年，该店全年销售增速9.2%。内地市场的上海久光店同店销售增速上半年放缓，下半年显著好转，整体来看该店全年销售额增长11%。去年新开业的另外两家大陆店苏州久光和大连久光销售额大至为2 亿元人民币和1 亿元人民币，由于两家都是新店，我们看好未来增长和盈利空间。
　　新店扣点率有望在今年提升。于零九年一月和五月开业的两家新店苏州久光和大连久光去年销售额分别为2.15 亿元和0.596 亿元。主要由于开店正值全球经济低谷，消费者谨慎消费，另外，这两家门店扣点率大致为17%，而公司另外几家门店同期扣点率为22.9%、23.4%和21.4%，远低于公司平均值。相信随着经济回暖，新店得到当地消费者认可后，未来这两家新店扣点率会大幅提升至公司平均值。
　　维持增持评级，目标价17.50 港元。公司当前股价相当于20倍2010 年市盈率，较行业25 倍的平均市盈率具有很大的吸引力。考虑公司同店销售增速领先同业、公司新店扣点率有望提升以及今年的上海世博会等积极因素，给予公司十二个月目标价17.50 港元，较当前股价有18%左右的上升空间。维持其“增持”评级 （预期未来6 个月股价表现强于相关指数5%-15%)。

