大行普遍升港铁目标价 花旗法巴最乐观
　　新浪财经讯 03月10日消息，港铁公司公布，截至2009年12月底股东应占溢利96.39亿元，较08年同期82.84亿元增长16.36%，并优于市场预期的盈利预测。大行普遍上调港铁的目标价，其中花旗及法巴最为乐观。
　　花旗维持港铁‘买入’，目标价由34元上调至35元，以反映每股资产净值(NAV)约35.06元。该行指，港铁是香港其中一只首选股，主要由于受惠于香港财政预算案，加上预期6月车费调整的机制下，港铁将会调高车资，预算2010年及2011下半年车费将会分别上升2%及3%。此外，港铁净负债比率由08年的42.1%下降至09年的25.8%，预期港铁未来的财政稳健，故相信港铁前景乐观。
　　高盛则维持‘中性’评级，但目标价由28.9元上调29.2元。高盛指出，港铁核心盈利上升主要受惠于项目回拨。此外，该行预期港铁将会调升车资0.7%，加上港府倾向增加土地以稳定楼市，预期南昌站及日出康城第4期将会于6个月内招标，将对港铁有利。
　　汇丰证券则表示，港铁核心盈利较市场预期佳，其中物业发展的盈利更高出22%，汇丰预期港铁将会推出更多楼盘，故上调每股资产净值由27.84元升至29.04元，而目标价由27.84元上调至29元，但维持‘中性’评级。

