敦沛金融：中国航天万源具备重组概念
　　敦沛金融
　　中国航天万源(1185)
　　入市：$0.98；目标：$1.12；止蚀：$0.92
　　中国航天万源(1185)与同系的航天控股(31)一样，具备重组概念。航天万源本来主要经营电讯业务，产品涵盖GPS移动终端、智能交通、无线通讯、电视会议及图像传输、GPS汽车资讯服务平台、骨导助听电话系列产品等多个领域，为专业电子设备、通信产品及系统集成供应商。 不过，自去年开始进军风电业务，航天万源与全球第二大风电产业荷兰易达能风能科技公司，合作经营内蒙古风机总装厂、内蒙古风机叶片厂，可年产900KW直驱风机400台、2MW永磁直驱风机200台、900KW直驱风机叶片400套、2MW永磁直驱风机叶片200套。另外，集团亦营运辽宁本溪、吉林龙源、江苏龙源、内蒙兴及航天万源发电场。
　　截至去年6月底，电讯、发展风力发电相关产品、风场运营，分占营业额38.9%、36.4%、16.3%，集团中期业绩更由亏转盈，反映转型甚为成功。 虽然航天万源自去年才开始从事风电业务，但其母公司中国运载火箭技术研究院，自1993年就开始从事风电项目论证工作，故其于风电项目的技术的科研已长达16年，更值得留意的是，“神舟七号”亦为中国运载火箭技术研究院的作品，故笔者相信集团于其母公司的支持下，绝对有足够的能力成为风电之领先企业。 

