券商指中国国航受惠融资 花旗最牛望8.3元
　　新浪财经讯 03月12日消息，中国国航拟A股及H股配股集资共65亿人民币，其中H股拟不少于每股6.62港元集资不多于10.4亿港元，国航A股以不低于9.58人民币集资不多于56亿元人民币后，券商普遍认为交易影响正面，当中花旗最为乐观，予目标价达8.3港元，潜在升幅23%。
　　花旗预期，国航通过配股可提升每股账面值15%，符合之前预期，料净负债可由2.9倍降至1.99倍，指消息正面，透过改善财务状况，可进一步提升其竞争力，该行重申国航“买入”评级及目标价8.3港元，潜在升幅23%，
　　摩根大通重申，国航为航空股首选，指注资及配股计划具利好作用，只对每股盈利摊薄轻微，兼且融资后有助其收购深圳航空股权，并指国航可受惠持有国泰航空(00293-HK)理想业绩，及中台直航及国际航线复苏的支持。
　　德银指，倘若国航落实上述配股计划，预期其2010年每股账面值，将由2.3元升至2.7元人民币，净负债比率由2.4倍降至少于1.8倍，但预期每股盈利摊薄，但维持国航“持有”评级及目标价6.35元，指现价估值合理，相当市账率2.4倍，而该行航空股首选为南航(01050-HK)及首都机场(00694-HK)。
　　券商/投资评级变动/目标价调整(元)。
　　花旗/维持买入/维持8.3元/---。
　　汇丰证券/维持中性/6.3->7.5/---。
　　摩根士丹利/维持持有/维持6.95元/---。
　　德银/维持持有/维持6.35元/---。

