国泰君安：推荐买入中国建筑 上望4.2港元
　　国泰君安(香港)  王昕媛
　　中国建筑(3311.HK)自1979年开始在香港、澳门从事建筑工程业务，是中国海外分拆出来的建筑业务，2005年7月上市，公司的最终控制人是中国建筑工程总公司。集团09年竣工的项目包括：乌溪沙站上盖、屯门警队宿舍、九龙南环线隧道佐敦至南昌站、澳门新濠天地、中联办(澳门)228后续工程等。
　　09年公司，纯利达到6.13亿元，同比上升25.2%，基本每股盈利0.2265港元，末期派息3.5港仙，全年总计派息7.1港仙，股息支付比率高达34%。期内，公司在香港的业务盈利增长89.9%，澳门业务盈利下跌15.7%。自2005年上市以来，公司收入复合年增长率保持13.4%，利润复合年增长率保持47.1%。
　　未来公司表示，调高内地和香港的目标投标金额至190亿港元，加强内地基建项目。同时，把项目重心移至建筑－转移(BT)及建筑－营运－转移(BOT)2种项目，因BT和BOT项目的毛利率较一般项目高，可达至15%-20%，而BOT的IRR不低于12%。管理层表示，在未来3年，BT和BOT项目收入占总收入比重可达50%。公司未来的重点项目，包括西九龙站项目和上海的迪斯尼项目等。考虑到中期订单高增长性，去年供股后，公司目前持有足够现金(24亿元)。同时2010年预期市盈率11倍，较同业13倍有折让，推荐买入，上望目标价4.2港元。

