交银国际：维持水泥业领先评级
　　交银国际  蒋维松
　　固定资产投资年初走势凌厉。1月至2月的固定资产投资同比上升26.6%至1.3万亿元人民币。房地产投资占总固定资产投资28%，比09年12月的22%高。
　　1月及2月的楼面开工面积录得大幅增长。1月至2月的楼面开工面积按年上升38%，比12月的增速多20个百分点。然而，2010年的楼面开工面积的增长将取决于多项因素，加上楼面销售面积不明朗，令我们担心。
　　农历新年减低产量。中国2月的水泥产量按年上升1%至8,370万吨，比上月下跌27%。产量下跌主要由于2月的农历新年。我们预期产量将于3月回升。
　　煤炭需求支持平均售价。尽管水泥生产受到农历新年及恶劣天气所影响，2月份国内42.5级水泥的平均售价变化不大。只有长沙及西安录得水泥价格轻微下跌。
　　煤价将于3月份调整。我们预计3月份部分地区的煤价跌幅将高达每吨人民币100元，原因是恶劣天气对煤炭供应的影响将大大减少。
　　维持行业“领先”评级。由于价格及成本走势符合预期，我们维持行业“领先”评级。未来1-2个月的上升动力有：(1)颁布详细的行业准入法规(2009年第38号文件的后续法规)；(2)公布“建材下乡”计划的详情；(3)海螺水泥（914.HK）于3月29日宣布FY09的业绩，以及中建材（3323.HK）于4月中宣布的业绩。

