国泰君安：中国动向长线看6.50港元
　　国泰君安(香港)  郑桂红
　　集团主要在内地及澳门从事品牌开发、设计及销售运动相关服装、鞋类及配件。2008年，集团收购Phenix Co.Ltd的91%股权。2009年，集团完成收购该集团六名经销商成立的六间合营企业各30%股权。六间合营企业于北京及周边地区、山东、陕西、宁夏、杭州、山西、沈阳、天津及南京从事分销及零售体育相关品业务。
　　2009年业绩高于市场预期。中国动向2009年实现收入39.70亿元，同比均增长19.5%；经营性净利润14.60亿元，经营性净利润率非常稳定；每股盈利25.76分，派末期息及特别息3.91分及9.04分，派息比率为70%，较2008年的60%为高。受2008年奥运后市场积存大量存货影响，中国动向去年中开始同店销售大幅下滑，至第四季才见回升，全年同店增长只录1%至2%的低水平。2009年集团针对鞋类产品作出调整，推出更多设计简洁的款式。虽然该类产品之平均售价一般较低，但由于生产成本亦较低，因而提升了产品毛利率。并预计2010年中国Kappa品牌销售按年增长21%，主要因为其2010年首3个季度订单额分别增长16%、21%与22%。
　　国务院办公厅于3月24日公布关于加快发展体育产业的指导意见，当中指出将加快发展体育产业，并指到2020年，培育一批具有国际竞争力的体育骨干企业和企业集团，形成一批有中国特色和国际影响力的体育产品品牌。展望将来，集团将受惠于相关政策，相信利润率能保持稳定。目标价6.00港元，长线看6.50港元。

