大福证券：招商局盈利复苏
　　大福证券
　　我们将招商局的目标价调高，以反映中国贸易活动改善，该公司的核心港口业务具复苏潜力。调整后的目标价为30.50元，相当于2010年预计市盈率25倍，以招商局正处于盈利复苏初期而言，此估值乃属合理。
　　该公司的核心港口业务占其总息税前盈利约80%。上海、深圳西部及香港乃招商局三大经营地点，分别占该公司港口资产的57%、21%及14%。就市场份额而言，招商局于深圳西部的港口稍微占深圳总吞吐量一半以上，而其拥有26.5%的内地上市联营公司上港集团实际上已于上海拥有垄断地位。在香港，招商局的港口拥有约28%的市场份额。
　　该公司的港口资产位于地区性航运枢纽，其策略性位置应可确保公司业务将随着贸易活动复苏而反弹。中国的对外贸易增长于停滞12个月后，自去年11月起已回复上升。采购经理指数自去年5月起连续10个月维持于50以上，预示新出口订单将有所增加。招商局于2009年上半年的吞吐量按年下跌19%至2,035万个标准箱，但我们预期全年跌幅将较为温和，为14%，而2010年则将有10%反弹。
　　招商局向其合作伙伴出售于油漆制造商合营公司的全部64%股权而获得所得款项12.5亿元，使该公司于2009年上半年结束时的净负债较半年前减少19%至71亿元，净负债比率下降至较温和的22%。该公司将于下周三公布业绩，我们预期其2009年业绩将录得经常性纯利按年减少28%。由于航运需求稳步回复，我们估计其2010年的经常性盈利将增长24%，该股是只上佳复苏概念股。分析员：曹福达

