第一上海：维持买入兴达国际 目标价5.95港元
　　第一上海
　　在中国钢帘线市场位居龙头
　　公司在中国制造及分销子午轮胎钢帘线及胎圈钢丝，是子午轮胎的主要上游供应商，于2006年12月在港交所挂牌上市。公司95％的产品在中国销售，在国内钢帘线市场占有35%左右的份额，位居龙头地位。
　　主要应用在子午轮胎上，行业前景明朗
　　钢帘线主要应用在子午轮胎上，钢帘线占子午轮胎成本的30%左右。行业增长动力一方面来自中国汽车保有量的增长，一方面来自轮胎子午化率的提高。目前国内的子午轮胎化率为75%，据中国橡胶工业协会消息，轮胎子午化率的发展目标是在2015年不低于90%。子午轮胎替代斜交轮胎已经成为轮胎行业发展的必然趋势。
　　竞争优势明显
　　钢帘线行业为资金密集型行业，同时需要较长时间认证才能成为轮胎企业的供应商，进入门槛高。公司具有规模优势及研发实力，与下游轮胎企业保持长期稳定的合作关系。公司与贝卡尔特共同占中国70％左右市场份额，具有议价能力，龙头优势明显。
　　盈利预测
　　预计2009年~2011年的总收入分别达到39.2亿元、53.5亿元和63.5亿元；净利润分别为5.5亿元、8.6亿元和8.8亿元，同比增长30.7％、57％和3％。
　　目标价5.95港元，首次评级买入
　　参照国内外同行，采用PE估值法，给予兴达国际2010年10倍市盈率（按扣除出售风神股份1.86亿元净收益后），目标价5.95港元，较现价4.43港元有34％的上升空间，买入评级。

