申银万国：腾讯控股强劲增长仍将持续
　　申银万国
　　腾讯于昨天公布了他的第四季报，总收入达到人民币36.9亿人民币，净利润为15.3亿人民币，同比增长75.9%和75%。净利润增速低于收入增速的原因主要是因为公司增加了广告和营销费用，以及3000万的慈善计划投资。我们认为可以长期看好腾讯公司，因为其增长的确定性和速度。
　　首先，我们相信中国的在线休闲游戏会慢慢取代MMORPG形式的游戏，而腾讯主营在线休闲游戏。腾讯目前已经占有中国网游市场的最大份额，约为21%，超过了盛大，主要是因为其在线休闲游戏发力。从QQ开心农场的用户增长就可以窥见中国在线休闲游戏的潜力。
　　第二，腾讯广大的客户群和较长的客户在线时间赋予腾讯更高的广告竞价能力。腾讯的访问量在国内同行中，排第二；腾讯的用户在线时间在国内同行里面排第一。
　　第三，移动互联网的进一步发展将推动腾讯MVAS业务的增长。2009年中国移动互联网的用户数与2008年相比增长100%。我们认为此增长势头还将继续，所以腾讯MVAS业务将直接受益。
　　我们维持腾讯的看好评级，上调其目标价到178港币，原目标价为170港币。我们分别调高腾讯2010年和2011年的EPS到4.61，6.52人民币，调整之前为4.43，6.23人民币。
　　催化剂：新业务的上线，如2010年上半年的龙之力量（Dragon Power）
　　风险：竞争加剧；国家在5月出台三网融合条文的时候，同时出台整治手机内容的文件。

