大福证券：腾讯股价不算高昂 维持买入评级
　　大福证券
　　腾讯的2009年业绩大致上与我们的估计相符。全年收入及盈利分别按年增加74%及85%至人民币124.40亿元及人民币51.56亿元。由于正值业内淡季，销售及纯利的连续增长于第四季分别按季减慢至9%及7%。互联网增值服务及移动及电信增值服务的付费用户分别按季增加8%及15%至5,160万人及2,030万人。
　　社区增值服务是互联网增值服务业务收入增长的主要动力，该业务收入按季增长9%。腾讯社区网络服务之一的Qzone乃表现最佳的社区平台，于2009年底，活跃帐户人数激增27%至3.88亿人，占即时通讯的活跃帐户人数逾74%。
　　网上游戏业务方面，地下城与勇士及穿越火线在一般较为淡静的第四季表现不俗。尽管中型休闲游戏及大型多人在线游戏的最高同时在线帐户及平均在线帐户相继减少，但由于上述两个游戏的表现强劲，使网上游戏收入按季增2%。于2009年第四季，地下城与勇士及穿越火线的最高同时在线帐户分别达220万人及180万人。
　　腾讯将准备推出多项新游戏，使其网上游戏业务得以增长。于2010年1月，该公司推出中型第一人称射击游戏A.V.A.，该游戏的画质较现有的第一人称射击游戏穿越火线更细腻，用户对象为重视质素的忠实游戏玩家。于2010年上半年，该公司将首次推出两款2D大型多人在线游戏，其中一款为代理游戏大明龙权，另一款为自主研发游戏幻想世界。腾讯亦将于2010年下半年推出两款自主研发的大型多人在线游戏封神记及QQ仙侠传。
　　受其短讯套餐服务持续增长所带动，腾讯2009年第四季的移动及电讯增值服务营业额按季上升23%。来自短讯的收入贡献亦按季攀升32%。该业务值得关注的地方为暂停WAP服务的计费。WAP是一个让用户购买网上内容，并自其流动电话帐户中直接收费的机制。中国政府于11月底决定暂停有关服务，以打击不良网上内容。倘当局继续实施有关措施，则将窒碍本年度的移动及电讯增值服务业务增长。
　　过渡至腾讯自主研发的搜索引擎“搜搜”导致网上广告收入按季减少5%。由于须对该搜索引擎进行进一步微调及累积用户流量，方可与较知名的对手竞争，该公司预料本年度来自其搜索业务的收入贡献将微不足道。因此，我们认为外国搜索引擎关闭中国搜寻网站的举动于短期内为腾讯带来的利益有限。
　　腾讯于2009年的盈利及股价大幅增长。鉴于用户基础已经扩大、用户对内容质素的要求提高，以及经营环境的竞争更趋激烈，管理层已预料2010年的增长速度将较为温和。然而，该公司将推出强劲的网上游戏、3G用户人数快速增长及上海世博及世界杯等特别活动刺激广告活动增加，腾讯经营的业务仍有庞大增长机会。因此，我们预料该公司于2009-2011年两年每股盈利复合年增长率将达35%。
　　我们维持对腾讯的买入评级，并将目标价调高至175.50元，相当于2010年市盈率38倍，乃处于其历史成交范围内。虽然该股的成交价与腾讯的互联网同业比较有合理估值溢价，但与其他国内互联网主要营运商各自的业务范畴比较时，其股价不算高昂。分析员：李力行

