京华山一：中国动向2009年度业绩无惊喜
　　京华山一  陈志清
　　业绩摘要：
　　收入增长基本符合预期。中国动向2009年度收入增长19.5%至39.70亿元人民币，较我们的预测低0.9%。在销量增长下，卡帕中国（KappaChina）业务按年增长21.2%，占总收入85%。鞋类及服装销量分别扩大4.4%及29.2%，但产品平均售价按年下挫2.7%及0.6%。公司2009年净增门店703间，总数达到3,511间。同店销售增长约-1%。
　　整合生产功能，毛利率扩阔。尽管产品平均售价略有下挫，但中国动向的整体毛利率却提升1.9个百分点至60.4%，这是由于公司终止了利润率低的国际采购业务，并透过将日本生产功能整合至国内生产网路的方式提高了日本业务的毛利率。日本业务的毛利率从2008年度的40.7%提升至2009年度的45.2%。
　　其他收入增长及财务收入胜预期，纯利较我们的预测高5.8%。回顾报告期内，中国动向的整体销售及一般行政开支比率为20.5%，较我们的预测低0.2个百分点。不过，由于其他收入急升及财务收入攀升，期内纯利按年增长6.7%。但由于有效税率提高，净利润率下挫4.4个百分点。
　　前景展望：
　　未来增长的不确定性加大。经过与运动服分销商的核对后，我们发现耐克已结束去存货化过程，阿迪达斯计划在今年6至8月间完成。今年一线城市的竞争将更趋激烈。同时，我们认为终端客户对中国动向的兴趣或将逐步减弱，因许多品牌纷纷进军时尚运动服市场，如安踏的生活时尚系列及特步。同时，这些后来品牌的售价更低，亦更适应二三线城市。管理层正考虑重新规划业务结构，以更好地协调分销商与终端零售商之间的利益。管理层并未透漏具体细节，但我们猜测中国动向可能会收购其他分销商的少数权益。

