恒丰证券：洛阳钼业竞争优势明显
　　恒丰证券董事总经理 张华峰 
　　美国隔晚公布的经济数据温和，刺激美股继续做好，道指收市报10,733点，上升47点，而纳指收市报2,389点，上涨11点。虽然美股持续向上，但是港股昨日再度回落，恒指收市报21,330点，下跌53点。 
　　洛阳钼业（03993）是中国最大的钼生产商，亦是全球最大规模的上市原生钼生产商。公司的成功绝非侥幸，它能充分发挥其长处是其可以在众多钼生产商中突围而出。 
　　首先，公司是一间非常具效益的企业。旗下矿场含高品位的钼矿石，可以以风险低和较低成本的传统露天开采技术进行开采。它使用外承包商进行技术要求较低的劳动密集工作，例如钻孔和爆破、矿石废料的装卸和运输等。公司又将不少现场矿石运输和选矿工序自动化，增加采矿和矿石运送的效率，从而大大减少开采成本。 
　　积极增加客源
　　公司在河南省拥有世界级一流的采矿和选矿设施，使它可以向客户提供矿产质量一致和供应可靠的钼产品。其先进的设备使公司可以迅速调整产品组合以应付市场转变的要求，令它更具竞争力。中国是全球钼储量最丰富的国家之一。公司位处的洛阳地区钼储量丰富并且基建设施完善，让它可以在矿场附近同时经营浮选、焙烧和冶炼厂。 
　　再者，河南省含有大量多种其他矿物资源。其业务的地理位置在公司未来取得其他钼储存、生产投资以至收购时都占尽地利。 
　　目前中国政府对钼行业政策是将行业整合成为一个由大型、有效益和较少造成污染的生产商为主的行业。现存法规限制环境污染、过时加工设备的应用和资源浪费，迫使很多小型钼企业关闭，政府也限制对中小型钼生产商发出采矿许可证。 
　　公司的开采、浮选、焙烧和冶炼业务与政府的行业政策互相配合，而它能持续保持领导地位，并因受到政策的规范，形成更高的行业限制而得益。随着一些较小型和效益低的企业被淘汰，公司于中国钼行业的领先地位更逐步提高，使它成为市场的整合者。较其他规模较小的钼企业，公司的业务规模和财政实力令它在行业购并中能更具竞争优势。 
　　洛阳钼业又利用公司在中国钼行业的领导优势，增进与客户的关系，而且成功提升其利润。 
　　公司在扩大客源的其中一个方法是使它成为中国不锈钢行业主要供应商的首选供应商。其透过订立长期供应合约，其中便向宝钢及太钢等亚洲主要不锈钢生产商供应钼产品。公司成功的因素不仅是其规模大，它在其他产业环节亦有其强项。 

