交银国际：越秀地产对账面损失的反应过敏
　　交银国际  何志忠
　　分拆收费公路业务的一次性非现金亏损导致录得净亏损。公司录得报告亏损6.97亿港元。扣除分拆所持越秀交通(1052.HK)股权带来的净会计亏损14.22亿港元，期内核心主营业务带来的纯利应为7.25亿港元，较我们预测低14%。撇除投资物业重估及其他特殊项目的除税后影响，我们估计核心纯利按年下跌41%至4.77亿港元。期内入账毛利率由08年的38.2%跌至09年的34.7%，惟较我们预期仍高出1个百分点。
　　强劲的合约销售表现于今年得以持续。公司去年合约销售额同比增长98%至69.3亿港元，平均售价则同时受惠于价格上涨和项目组合改变的影响，录得12%的升幅至13,100港元/平方米。公司为今年订下90亿港元的销售目标，同比增长幅度达30%。公司于今年首两个月已录得23亿港元的销售额，相当于全年目标的26%。因此，相信所订的销售目标并非完全没可能达到。
　　主营地产业务增长潜力吸引。尽管录得亏损的消息会对股价构成短线的沽售压力，惟我们认为分拆行动带来的会计影响已在建议公告中清楚列明，因此应早已被预期。相反地，我们建议集中其地产业务的潜力来衡量其投资价值。公司截至09年底的未入账合约预售额达54.64亿港元，较我们预期的50.63亿港元为高，而这批预售额的均价为13,900港元/平方米。因此，可预期入账均价和毛利率在FY10F和FY11F仍有上升空间。
　　投资建议：维持“买入”评级和目标价2.86港元。我们预期公司FY09-11年的营业额和核心纯利的复合增长率分别为率37%和90%，主要是由理想的合约销售均价和销售量所支持。我们亦预期FY10F和FY11F的入账毛利率分别为35.5%和36.4%。业绩公布后，我们对该股的每股资产净值测算轻微调低3%至3.97港元。我们维持目标价对应资产净值的折让幅度为30%，与行业平均水平看齐。我们维持对该股的目标价2.86港元和“买入”投资评级。

