中亚能源：新项目惹憧憬
　　该公司除了突尼西亚项目惹来市场憧憬外，去年九月底，该公司更收购了一间主要从事石油开采技术业务，包括于中国开发稠油降黏剂的公司51%权益。该收购公司与盘锦辽河(一家由中国石油辽河所管理的公司)订立服务协议，为辽河油田渖阳采油厂所管辖的油田进行高凝油生物核酸酶驱油增油技术服务。该公司的增油技术服务可令已停产的枯井有机会因此技术重新投产，而中亚能源则会透过此一公司如合作伙伴利润分成，这也为市场对该股带来新的想像空间。
　　最近该公司出售了部分固有的油漆业务，似乎要集中资源进一步在石油业大展拳脚。最近该公司对突尼西亚Ksar Hadada Permit项目作出最新经济价值评估，以采用贴现现金流法，Ksar Hadada Permit的资产无风险净现值的估值为66亿港元，纵然五个勘探区只有1至4成的技术成功机会率，其估值也有17亿港元。
　　该公司是否业务转型成功？目前仍是未知数。直至目前该公司盈利，无法评估其合理市值水平，因此投资该股主要看投资者对突尼西亚项目的信心而定。可说是一支高风险高回报的股票。技术上，该股目前稳守在20日和50日平均线之上，中期走势仍然良好。

