敦沛金融：看好东岳集团的前景
　　敦沛金融
　　东岳集团(189)
　　入市：$1.37；目标：$1.60；止蚀：$1.27
　　东岳集团(189)为内地最大的制冷剂生产商，客户不单包括内地空调生产商──格力、海尔、美的，还有海外空调生产商──LG 、三菱。另外，除了占收益53.8%的制冷剂业务，集团亦以全面垂直一体化生产价值链的策略，同时产销含氟物高分子(主要产品为聚四氟乙烯、HFP)、有机硅，两者分占收益17.9%、12.2%，当中东岳更为内地最大的含氟物高分子生产商。氟硅材料行业因其高技术、高性能、高附加值被专家称为“黄金产业”，氟硅材料在工业、建筑、电子、航空航天、汽车、民用等各行各业都有广泛的应用。当中聚四氟乙稀以其优异的耐高温、耐腐蚀、耐老化及耐摩擦等性能应用于化工设备及管道的衬里、机械密封、高压输油管路、电线电缆的绝缘材料、高级涂料及人造脏器等方面。而有机硅材料，则可用作密封建筑物、机场跑道、公路及玻璃窗等，可用作电力设施及电线的绝缘材料，汽车密封垫圈、输油管及各种键盘按键的制作，还可用来制作高级化妆品、婴儿饮食餐具制品等民用领域。截至去年6月底，东岳盈利按年上升4.1%，至6,325.7亿元人民币，虽然上述三种业务收益均告倒退，分别下跌29.2%、25.2%、19.4% ，至8.2、2.8、1.9亿元人民币，但观乎冰箱、彩电、空调为“家电下乡”三大销情最好之家电，故亦看好这只上游龙头股份的前景。 

