金利丰：金山软件估值吸引
　　金利丰证券研究部董事 黄德几
　　早前炒作业绩的股份，在业绩公布后出现回吐。展望本周，内银股业绩潮将至，中国银行（03988）于今日公布业绩，加上其他大型公司于本周公布业绩，如中石油（00857），预期业绩表现理想。除非有更大惊喜，否则，恒指难望有突破，短线仍处于上落市格局，继续于20,800点至21,600点之间横行，要升穿方可望挑战22,000点关口。 
　　从事研发经销网络游戏及互联网等软件产品的金山软件（03888），目前策略主力发展大型游戏，网上游戏网游需求不断增加，但用户要求亦不断提升，集团藉着与网游平台盛大合作，配合拥有的内部研发队伍，产生协同效应，有助提高每户每月平均消费（ARPU）。
　　另一方面，市传集团与戴尔达成中长期战略合作协议，倘若成事，有利集团往后业务增长添动力。集团预测市盈率12.9倍，估值较同业吸引。
　　技术分析方面，自今年二月初一直在5.82元至6.72元长方形横行整固，昨日阴阳烛图呈穿脚破头利好形态，快步随机指数（STC）出现%K线升穿%D线，短线料有技术反弹，可考虑于6元吸纳，上望7.5元，不跌穿5.5元可续持有。

