大福证券：中国银行业盈利将加快增长
　　大福证券
　　中国三大银行将于本周公布2009年业绩。自本年初起银行业股价整固，已把估值带回至偏低水平，股价亦同时反映投资者对该等银行须进行资本重整及于2010年贷款增长减少的忧虑。我们预期，除未来可能2-3次加息外，贷款议价能力增强，使净息差回升，该等银行于2010年的盈利将加快增长。 
　　虽然中国银监会近期关注银行业向部分债务沉重的地方政府融资平台放贷，我们认为监管当局于潜在风险恶化成系统性问题之前能及早注意乃属正面迹象。大型国有银行将针对风险，减少向此类可能出现问题的机构放贷。我们继续看好工商银行(1398.HK,$5.75,买入)、建设银行(0939.HK, $6.14,买入)及中国银行(3988.HK, $3.97,买入)，并认为最近的回落正是增持的机会。 
　　在利息收入增加20%及资产减值拨备下降55%带动下，我们预期中银2009年纯利上升24%至人民币800.97亿元(每股盈利：人民币0.32元)。股东近期批准中银发行人民币400亿元可换股债券，消除投资者对资本重整计划的忧虑，但我们预期该集团将维持派发末期股息每股人民币0.13元，意味其派息比率将由2008年的50%下降至40%以保留资本。 
　　受费用收入攀升40%所支持，工行2009年纯利或会增加16%至人民币1,290.11亿元(每股盈利：人民币0.39元)。我们相信该集团去年受惠于零售银行业强劲增长，包括发行信用咭数目上升33%。由于该中资银行于2009年第三季末的一级资本比率为三大银行中最强，达9.9%，工行须再次集资的机会不大，并可能派息每股人民币0.17元。 
　　我们预期建行于2009年的费用收入增加26%，贷款减值拨备减少41%，其纯利或会增加15%至人民币1,076.35亿元(每股盈利：人民币0.46元)。尽管有传言指管理层正计划集资，惟该集团于2009年第三季的核心资本比率为三大银行中的第二强，达9.6%。建行亦可能维持派息每股人民币0.20元，相当于派息比率下降至43%。分析员：李健雄

