国元证券：骏威汽车母企拟上市 建议关注
　　国元证券（香港）
　　骏威汽车（203.HK）09年业绩评论：
　　09年度净利按年降8.6%,逊市场预期：2009年度公司实现销售收入6.38亿元（人民币，下同），同比减少12.1%，报告期内实现归属母公司净利润19.15亿元，同比下降8.58%，公司持股50%的广州本田的盈利贡献增长0.3%至19.19亿元。逊于市场之前预期近4%。公司宣布每股派末期息0.06元。
　　销售增速减缓，销售均价下滑：公司的营业额下降主要是管理层缩减一家亏损的汽车贸易公司的营运规模。期内广本销量增长19.4%至36.56万辆，大幅低于行业52.93%的增速水平，主要是由于广本已逐渐进入成熟期；而且由于广本的低端产品占比加大，产品平均售格大幅下降7%。广本营业额仅上升11.29%至249.46亿元，这也使得广本的净利润率由2008年的8.5%下降至2009年的7.7%。不过，公司持股49%的广汽零部件公司09 年盈利贡献同比增加12%至2.43亿元。
　　2010年产销均将面临压力：由于行业竞争日趋激烈，丰田召回事件也对公司造成一定影响，广州本田为2010年订下38.6万辆的销量目标，按年仅上升6%，比市场预计行业平均的15%增长为低，这既与市场竞争有关，也与广本产能限制有关，公司今年的产能仅36万辆。
　　母公司计划整体上市并私有化骏威：近期公司发布公告称，母公司广汽集团已经于1月19日提交在香港交易所上市的申请，母公司将寻求以介绍形式上市。公告同时表示，将以协议安排方式以新上市的股份为对价(即H股形式)全面收购骏威汽车。虽然港交所尚未批准广汽集团H股上市，但我们预计在目前汽车股普遍较受市场欢迎的情况下，资产优质的广汽集团上市获批的概率较大。至于母公司私有化骏威是否会给一个较高的溢价，母公司期待以较低成本完成收购，但该过程还需要少数股东的批准，因此该过程中将出现母公司和少数股东博弈的情况。目前公司未公布进一步的消息，我们将关注事态的发展。
　　建议关注：据Bloomberg预测，2010-2011年EPS分别为0.318，0.35元，按目前股价4.10港元计算，相当于2010年11.34倍PE，与市场上同类公司相比当前估值合理，而且母公司整体上市将给公司带来新的前景，我们建议关注。

