交银国际：洛阳钼业业绩进入上升期
　　交银国际
　　09年是公司盈利的低谷。公司2009年报显示实现营业额30.45亿元，同比下降45.3%，实现归属于公司普通股东的净利润5.03亿元，同比下降69.3%。公司实现每股基本收益0.1元，同比下降69.6%。公司09年业绩大幅下滑的主要原因在于核心产品钼铁09年均价较08年下降近50%。受钼铁盈利下滑的拖累，公司09年净利润率仅为16.5%，远低于2008年29.5%的水平，为公司自2004年以来盈利水平最低的年份。
　　钼价逐步走强，公司业绩2010年将迅速改善。（1）钼铁等钼炉料产品占据公司营业额的77.7%和毛利的88%，是影响公司盈利的关键因素。09年国内钼铁价格处于近年来的低谷，均价仅为12.69万元/吨，其中四月份一度达到10万元/吨的低点。进入2010年后，钼价已迅速步入恢复期。近期钼铁价格已达到16万元/吨，我们认为后期钼铁价格还有继续上涨的空间。（2）公司钼铁生产依赖自有矿山供应为主，因此生产成本相对固定，钼价上涨所带来的超额收益将基本为公司享有。我们认为公司2010年业绩将在钼价走强的带动下迅速回升。
　　全球钢铁工业进入复苏期，支撑钼价走强。钼金属约70%的消费量用于不锈钢、特殊钢等钢铁行业，因此钢铁生产特别是不锈钢生产对钼价影响显著。2010年预计全球不锈钢产量有望增长200万吨以上，增速将达10%，增量将基本来自中国，同时全球合金钢也将有显著恢复性增长。我们认为全球钢铁工业的复苏将支撑钼价走强。
　　资源优势奠定公司中长期发展潜力。公司地处国内钼矿资源最丰富的洛阳栾川县，下属三道庄矿区钼金属储量高达67万吨，同时还伴生有50万吨的钨金属资源。钼资源可保障公司维持现有开采水平40年以上。公司目前年钼产品折合金属量约1.5万吨左右，钼炉料生产的自给率高达90%，资源优势十分突出。
　　首次给予公司“买入”的投资评级。我们预计公司2010、11、12年的净利润增长率分别可能达到157.3%、29.1%和10.3%，EPS分别可达0.27元、0.34元、0.38元，2010-2012年公司的净利润复合增长率将高达54.16%。我们认为公司正处于稳定上升期，其估值水平也将随钼价的上涨而提高，我们给予公司8.2港元的目标价，首次给予公司“买入”的投资评级。

