交银国际：中远拟出售股权 远洋地产影响微
　　交银国际  何志忠
　　传媒报导中远集团有意悉数沽售所持远洋地产股权。据媒体报导，中远集团管理层日前表示，有意在6 个月内沽清旗下远洋地产的股权，以示完全退出房地产市场。据闻由于中远集团未被国资委列入早前公布的16 家允许继续参与房地产开发的央企名单，集团总裁魏家福于是在国资委公布后翌日随即表态，除了响应政策外，亦可表明集团将集中主业并脱离房地产业务。然而，其实际持有远洋地产股权的子公司中远国际(517.HK)表示现时尚未收到减持股权的通知，并在短期内维持所持的股权。
　　公司管理层澄清股权分布稳定。远洋地产管理层表示公司为一家以独立和市场化运作的红筹上市公司。此外，公司的股权分布较为分散，并没有单一股东持股多于25%。现时持有公司24%股权的最大单一股东中国人寿(2628.HK)是直接受中保监监管，不受国资委监管，而第二大股东中远国际则持有16.85%股权。管理层表示相信公司将如常管理运作。
　　短期或构成沽压，但影响将极为?暂。我们认为沽压将属短暂，除了出售计划的意向有待确实外，即使有关售股权计划属实，我们相信其所持股权将会引起中人寿和其它公司购入的兴趣，因此无须低价出售，我们预期日后出售细节并不会出现太大折让。再且，公司的营运和财务状况亦不会受是次可能出现的股权转让所影响。
　　从基本因素考虑，维持目标价和“长线买入”评级，只是短期或有沽售压力。公司将于周一公布09 年全年业绩，并于周二早上召开分析员会议，管理层有机会对近期高价投地和股权传闻作出响应。从基本因素考虑，我们现时维持9.74 港元目标价和“长线买入”投资评级，并将在业绩公布后作出检讨。

