侨丰证券：A8电媒音乐未来发展看好
　　侨丰证券  连敬涵
　　A8电媒音乐(800)去年纯利1.02亿人民币，升27.2%，期内营业额微增0.2%至7.07亿人民币，毛利2.7亿人民币，升1.5%，公司更首派发股息0.05元。盈利上升主要受手机彩铃，及与音乐有关服务销售增加有关，而纯利及营业额亦分别较我们预测高11.2%及5.4%，主要受行政费用减少，以及销售增加所致。
　　展望未来，重点将在发展“音乐云”身上，此是一种B2C的业务模式，通过为用户提供一个虚拟的集中空间来存储自己的音乐，用户可随时随地透过任何设备检索或收听音乐。音乐云能直接到达消费者，从而实现集团面向最终用户提供服务。对于新发展，我们予以看好，但仍需要时间来验证能为公司带来多少的裨益。
　　除此之外，去年11月，A8Box获选为Nokia Ovi Store于中国唯一音乐客户端，用户可以通过OviStore及手机附送光盘下戴和安装A8Box。此外，亦与三星及金立Gionee有同样合作关系。我们预期合作会为公司带来更多的客户群，有利未来发展。我们将公司评级由沽售调整为中性，一年目标3.62元。中短线而言，可于3.4元买入，目标4元。

