工银国际：中国人寿业绩略胜预期
　　工银国际
　　中国人寿公布2009年盈利328.81亿人民币，同比增长71%，较市场预期多7%。增长主要来自资本市场畅旺带动投资收入增长。议派末期股息每股人民币70仙。根据市场盈测，中国人寿现股价2010年动态市账率为3.75倍，低于过往平均4倍的动态市账率，我们认为现价买入可作中长线投资，待公司今早举行分析员会议后我们会有进一步跟进。
　　2009年业绩略胜预期。中国人寿净利润同比增长71%至328.81亿(人民币，下同)，较市场预期多7%。增长主要来自强劲的投资收益。
　　保费增长有改善。中国人寿整体保费净收入同比增长3.7%。首年期交保费占长险首年保费比重由2008年的21%提升至2009年的25%。续期保费亦增长21%，续期保费收入占总保费的比重由2008年的33%增至2009年的38%。
　　新业务价值加快增长。受惠于期交保费增长，新业务价值较2008年大增27.2%至177.13亿。内含价值同比增长18.8%至2,852.29亿。我们认为中国人寿持续投放资源提升期交保险销售，新业务价值可望保持可观增长。
　　投资收入上升。中国人寿较好地把握了资本市场的战略投资机会，年内总投资收入同比增长82%至642.13亿。由于股票市场向好，总投资收益率由2008年的3.4%上升至2009年的5.78%。
　　派息率较预期高。中国人寿拟派末期股息每股70仙，派息率为60%。
　　改变会计准则影响轻微。净利润和账面值与市场估计无大分别，证明新会计准则变动对H股保险商只有轻微影响，也支持我们的见解：新会计准则下寿险商盈利与香港财务申报准则下的盈利相差不多，相信可扫除投资者的相关疑虑。
　　估值。根据市场盈测，中国人寿现股价2010年动态市账率为3.75倍，低于过往平均4倍的动态市账率，我们认为现价买入可作中长线投资，待公司今早举行分析员会议后我们会作进一步跟进。

