国元香港：亿和控股业绩高速增长
　　国元证券（香港）
　　亿和控股（838.HK）2009年业绩评论：
　　收入小幅下降、纯利大幅下降：2009年公司年度收入为10.26亿港元，同比下降5.5%，主要受零部件收入下降8.1%的影响，纯利为0.32亿港元，同比下降62%，毛利率由25.3%下降至19.9%，主要是因为2008年年底，全球经济受到金融海啸冲击，引发全球生产商积极削减存货，于此同时，公司通过新建厂房，大幅扩充产能，使得公司生产设施的使用率严重不足，从而不可避免地增加了额外的费用如折旧、固定费用以及前期投入成本等，这些因素都对2009年的盈利造成负面影响。
　　设计及制造模具收入大幅增长：2009年公司设计及制造金属冲压模具收入为0.73亿元，同比增长21.8%，设计及制造塑胶注塑模具收入为0.51亿元，同比增长43.3%，虽然模具收入占公司总收入的比重不高，但2009年由于经济危机，很多的订购模具的企业最后都没有依此制造零部件，因此由其带动的后期零部件制造业务增长将非常乐观。
　　高额的派息率：自2005年公司上市溢利的派息率一直占纯利的30%-35%，2009年也处于这一水平。虽然2009年受全球金融危机影响，公司自2008年起进行股份回购，以提高未来的每股盈利，2008和2009年共从市场回购1.24亿股股份，约占总发行股本的17.1%。
　　未来展望：2009年公司模具收入大幅增长，而很多模具客户由于经济危机的影响并未依此制造零部件，2010年这部分业务取得突破，模具收入的大幅增长带动了2010年零部件及半制成品的收入增长，于此同时，公司将业务策略由海外市场转至于国内消费市场，并获得品牌汽车零部件生产企业订单，针对汽车市场，公司于重庆成立销售办事处，以获取长安福特、庆铃汽车及铃木等汽车制造商的订单，于消费电子方面，公司在长春、天津及惠州等成立销售办事处。2010年一季度公司手持订单已远远高于2009年订单情况，在新建厂房都投产的情况下（除中山厂房），公司2010年的业绩情况很值得期待。

