国浩资本：中海发展盈利复苏步伐令人怀疑
　　国浩资本  严政纬
　　事件:中海发展2009年业绩差于市场预期。
　　中海发展2009年纯利按年倒退80%至10.65亿元人民币，低于市场预期。
　　公司的收入按年下跌49%至87亿元人民币，因运输量及平均运费分别按年下跌3%及43%。内贸运输量按年下跌23%至752亿吨海里，煤炭及乾散货的运输量分别按年下跌32%及10%，原油运输量则按年上升8%。外贸表现远比内贸为佳，运输量按年增长11%，当中煤炭及原油运输量按年分别上升96%及24%，而干散货运输量则倒退24%。运费方面，除了内贸原油上升7%外，其余5个业务按年下跌32-61%不等。
　　经营成本高于预期为业绩令人失望的主要原因，下半年的经营成本比上半年高22%，因下半年燃油支出及职工薪酬成本分别比上半年高32%及55%，同时导致公司的经营利润率于去年下半年跌至8.9%(去年上半年：17.8%：2009年：13.1%：2008年：33.7%)。
　　中海发展同时宣布已签署2010年度国内沿海散货包运合同，运量总计6,410万吨，比去年高9%，平均运费比去年高11%。虽然合同确保了公司的收入增长，但我们认为改善幅度将远低于部份依赖现货价格的同业。此外，再高油价的环境下，公司盈利复苏的步伐亦令人怀疑。
　　中海发展现价相等于1.7倍市帐率及20倍2010年市盈率，考虑到盈利改善幅度将低于同业及缺乏利好股价的因素，估值仅属合理，本行将其评级由买入下调至持有，目标价维持13元不变，相等于1.7倍市帐率。

