信达国际：东方航空目标价4.30元 持有评级
　　信达国际 赵曦文
　　国资委网站披露，今年首2 个月，东航公司主营业务收入超过90 亿元人民币，按年增长近30.0%，成功实现主营业务盈利，表明2009 年各项举措渐显成效。
　　此外，东航多项生产指标如飞机日利用率、客座率、客运座公里收入水平、货邮载运率、货邮运价水平、盈利指标均创07 年以来新高，主营业务收入的增长幅度远远大于主营业务成本的增长幅度，说明生产经营和财务收支指标已呈现出良性发展态势，新东航的盈利能力正在大幅提升。
　　民航局公布，2 月民航旅客量按年升18.9%，首2个月升14.8%；货邮量升32%，首2 个月升51.3%，公司今年首两个月载客量，按年增长11.86%，略低于同期民航旅客量按年增幅水平。另外，载货量达16.8 万吨，按年增长49.7%。
　　公司与上海航空合并之后的新东航，在上海基地市场份额接近50%，是世博会的最大受益者，但基于资产负债表及整体营运，续较同业逊色，此股只可作短期投机性买，现时各移动平均线顺势排列，RSI及MACD 续现强势，反映短期股价仍具上升动力，建议可续持有。
　　上日收市价：3.92元
　　目标价：4.30元
　　支持位：3.10元

