大福证券：工银亚洲经营溢利强劲
　　大福证券
　　于检视工银亚洲的2009年业绩后，我们将其盈利预测及目标价微调。该行受惠于母公司工商银行(1398.HK,$5.70,买入)的业务转介及财政支持，优势独特，故仍为我们于香港银行股的投资首选之一。由于即使只算入其核心盈利，预期该行的股本回报率将于2010年回复至双位数字，因此对该股重新评级仍属合理。我们将目标价定于23.50元，相当于我们估计的2010年每股帐面值1.6倍。
　　工银亚洲2009年盈利跃升161%至25.26亿元，超出市场预期，其表现乃由若干非经常性项目带动，包括出售可供销售证券的收益7.83亿元及按市值计价转亏为盈令收益增加4.23亿元，以及证券投资减值亏损大幅减少76%。拨备前经营溢利增长13%虽较其同业强劲，但实际与市场预期相若。
　　尽管2009年下半年贷款增长回复，使该行的贷款帐项按年增加8%，但由于存款利差收窄及竞争加剧引致净息差几乎维持不变于1.56%，净利息收入因而持平。受证券经纪佣金跃升55%所支持，该行的费用收入增加10%。由于按市值计价投资收益回升纳入经营收入内，故尽管经营开支增加8%，惟成本与收入比率下降90个基点至32.4%。虽然减值贷款比率上升27个基点至0.92%，惟该行的拨备覆盖率攀升4.7个基点至95.2%。
　　工银亚洲于去年开始利用其母公司的庞大客户基础，并取得明显突破，该行展开与工商银行的深圳分行合作起首两个月，已获得约5,000名新客户。两者容许对方的零售客户开设跨境银行及证券经纪帐户。工银亚洲拟于本年度与工商银行位于广东省的其他分行推出类似安排，将大大增加新客户人数。分析员：李健雄

