国元香港：中国风电高速发展
　　国元证券（香港）
　　专注于风电业务，产业链最为完善：中国风电以风力发电投资运营、风力发电服务业务为主营业务。公司专注于风力发电产业，在风电项目开发方面具有3年的良好开发记录，目前是中国风电投资领域内产业链最为完善的专业风电集团公司，产业链各环节形成稳固协同效应。
　　独有的集成一体化运营模式保证项目可以快速复制：中国风电最大的竞争优势是除了风电业务之外，同时还是风电运营服务提供商，这种独特的商业模式，使得公司可以用较少的资本金的投入快速扩大装机容量，而纵向一体化的业务组合，使得各业务之间相互支持配合，保证项目可以给公司风电项目投资带来良好的现金流。
　　丰富的风资源储备：截止09年底公司可独家开发的风资源储备总量达到9510MW，公司风资源均处于电价较高而且电网接入条件相对较好，风资源质量较优的风资源区。丰富的风资源储备是持续稳定的风电项目开发及投资的保障。
　　风电业务收入持续增长：2010年公司计划新开工建设706MW的风电项目，而到2012年公司累计运营装机容量将达到3,050MW。按每个50MW风电场总投资4.2亿元及80%银行借款，2010年公司资本金需求8.34亿元，我们预计随着电厂的逐步投产运营，电厂的收入占比从09年18%有望提升到25%。
　　中国风电行业需求巨大：国家发改委公布的中国《可再生能源中长期发展规划》将2010年可再生能源消费量在能源消费总量中的占比提高到10%，并在2020年进一步发展到15%。2009年中国风力发电仅占全国电力运营装机容量和全国总发电量总和的1.85%和0.75%。按照当前的发展速度，到2020年中国风电装机很可能达到150GW，可带动1.5万亿元的投资，每年产生的3000多亿千瓦时的清洁电力，可节能1亿吨标准煤，减排二氧化碳2亿多吨，未来需求巨大。
　　首次关注并给予买入评级，目标价1.28港元：我们给与公司目标价1.28港元，目标价相当于公司2010年及2011年每股盈利的25倍和17倍，较现价有42.4%的上升空间，首次评级给予买入。

