工银国际：中国水泥行业经营环境看好
　　工银国际
　　中国政府最近重申淘汰落后水泥产能的目标，预料行业会继续受惠于政策扶持，如新出台的行业发展规划和研究中的建材下乡，推动更平衡的行业供需状态。在利好政策和经营环境改善的形势下，我们维持对水泥行业前景的正面看法。
　　政策继续支持行业健康发展。4月6日，中国发布《国务院关于进一步加强淘汰落后产能工作的通知》(国发[2010]7号)，重申淘汰电力、煤炭、水泥等行业的落后产能。政府重申2009年9月国发38号内2012年前淘汰落后水泥产能的目标，并委托工信部设计各省的水泥行业淘汰产能计划，发改委等其他部委亦有参与。我们认为这些计划可望于今年第2季出台，对于水泥行业供需更加平衡是重要一步。
　　传闻有更大刀阔斧的淘汰产能计划。中国21世纪经济报导，中国快将出台水泥行业新发展规划，日产1,500吨(年产约66万吨)的小型乾法水泥生产线将被定性为落后产能。连同兴建中的产能，我们初步估计全国被定性为大型乾法水泥的产能仅14亿吨，对比2009年全国水泥总产量为16亿吨。因此，若这规划成真，水泥行业供需平衡将有巨大变化。
　　建材下乡是另一催化剂。据报中国政府正研究建材下乡计划的细节，现时山东、重庆和宁夏是试点省市。这计划势将刺激水泥需求，可改善水泥行业供需平衡。
　　全国水泥价格微升，平均较一周前上升0.56%。随着第1季传统淡季过后，水泥需求回升，广东、河南、辽宁和甘肃水泥价格均上升。

