京华山一：卓悦控股上升空间有限
　　京华山一
　　零售及批发业务增长强劲。在09财年，卓悦的零售及批发分部录得28.2%的年收入增长至港元1,522百万，占公司总收入的87% ，主因为旅游人数增加及市场行销活动的增加。在09年度，国内访港旅客人数增加6.5%而约30%卓悦的零售及批发收入来自访港的大陆游客。期内卓悦的同店销售增长为18.7%，较08年度的8.4%高。截至2009年12月31日，卓悦的化妆品零售店铺为34，在年内净增长七间店铺，因公司利用租金在金融危机爆发后回落至较合理水平的机会开设店铺。租金成本对零售及批发收入的比率在零九财年下降1.5百分点至9.6%。关于该公司在市场行销上的努力，广告及市场推广费用对零售及批发收入的比率在年内为0.9%。在我们来看，卓悦强劲的同店销售增长受到其日本奶粉销售的支持，因日本奶粉的销售在国内奶粉被揭露有含量非常高的三聚氰胺后录得强劲增长。以对销售收入的百分比来看，奶粉由08财年占4%至09财年的8.5%。这很大部份解释了为甚么卓悦零售及批发分部的毛利率下跌了4.7百分点，因奶粉的毛利率仅有单位数。然而，零售及批发分部的净利率小幅上涨0.8百分点，因租金比率及员工成本比率皆下跌。根据公司报告，仅约30%的员工成本为固定成本，而员工成本对零售及批发收入比在09财年为10.4%，较08财年的12.5%低。 
　　美容服务分部展示平稳但较低的增长。卓悦的美容服务分部在09财年达到14.4%的年收入增长，毛利率为95.8%，与08财年的95.7%相去不远。期内公司在香港新设三间美容沙龙，令总店铺数量达到18。然而，由于香港的健康美容产业竞争加大，卓悦加速了广告及市场行销的努力以推广其品牌价值，此举令此分部的广告及推广费用的较08财年上涨2.4百分点至6.4%。再加上新设美容院需较高的开设成本，此分部的营运成本比率为76.5%，较零售及批发分部的24.9%高并使得分部盈利下跌。在09财年，美容服务分部录得港元4,200万的分部盈利，低于08财年的港元5,150万。 
　　毛利率在10财年可能会改善但广告及市场推广费用增加可能造成净利率下跌。在09财年卓悦的总收入增长26.3%至港元1,745百万而净利增长20.9%至港元160百万。公司宣布派发末期息每股32.5港仙以及特别股息每股17.5港仙，这加上中期息每股20港仙，代表100%的股息派发率。公司并宣布对每一股现有的普通股派发五股红股。展望10财年，因公司将扩展产品种类以包含更多高毛利的专有品牌，而奶粉占总收入的比率预将维持在差不多水平，我们认为卓悦的毛利率有可能在10财年得到改善。然而，受到竞争加大的影响，特别是美容行业，我们认为广告及市场推广费用比率将再上升并对净利率造成压力。在10年第一季度，卓悦录得30%的零售销售增长。 
　　股价已反映零售业务于10年的强劲增长。目前，卓悦较专注于香港的业务发展，对内地市场没有太大的曝光。我们认为这策略虽能减少执行性风险，但亦削弱其增长潜力。故此，我们认为香港零售销售仍是10年收入增长的催化剂。然而，我们相信香港的强劲零售增长预期已反映于日前股价的升幅，故此其上升空间有限。 

