国泰君安：东方海外交易区55至70港元
　　国泰君安（香港）  郑桂红
　　东方海外(316.HK)主要业务为货柜运输及物流，是世界具规模之综合国际货柜运输、物流及码头公司之一，亦为香港最为熟悉之环球商标之一，为客户提供全面的物流及运输服务，航线联系亚洲、欧洲、北美、地中海、印率次大陆、中东及澳洲/纽西兰等地。
　　09年业绩较市场预期理想。公司09年度业绩亦盈转亏，由于市场经营环境困难，载货量和运费均出现下滑，导致公司净亏损4.02亿美元（约31.4亿港元），每股亏损64.3美仙。09年虽然录得亏损，但亏损较市场预期少，而考虑到上半年已亏损2.3亿元，下半年业务相对出现回升势头。
　　需求改善及提升运费，公司收益改善。自09年4季度以来，集装箱航运市场持续改善，亚欧航线在过去数月运货量也一直保持稳定，主因是欧洲和美国零售商补充库存是需求复苏。此外，公司从2010年初开始执行紧急收益征费，90%以上的合同客户已经同意缴纳；燃油附加费也已经全面执行。另外，公司在今年年初出售“东方海外发展”套现22亿美元(约171亿港元)，预期撇除出售物业因素，核心航运业务亏损有机会大幅收窄，贴近收支平衡。考虑到环球消费需求仍处于初级阶段，预期航运业今年整体表现较去年改善。东方海外(316.hk)股价早前从63.35港元，跌至绩后最低的54港元，近日股价已由低位反弹，可待低位吸纳，建议交易区55至70港元，目标价68港元，对应8.69倍10年市盈率。

