交银国际：京客隆拟定更多扩充计划
　　交银国际  叶建中
　　评级：中性→ 现价：HK$7.88  目标价：HK$ 7.76↑  潜在上升空间：-1.5% 
　　京客隆纯利按年下跌按5.7%至1.478亿元人民币，比我们预期的1.505亿元人民币仅少1.8%，符合预期。末期息同比下跌14.3%至每股0.18元人民币，派息率由55.2%下降至50.2%。净负债比率由57.8%上升至72.6%。受金融危机和CPI下跌影响，09年的营业额只按年增长0.1%。毛利率则平稳地维持在13.9%的水平。源自供应商的收入升35.3%，胜我们预期，反映公司对供应商的议价能力较强。经营溢利率下滑0.5个百分点至4.7%，主要由于(1)销售及分销成本及行政开支费用率上升；(2)公司在期内关闭一间大卖场，因此为固定资产作出了约1,280万元人民币的减值准备。纯利率只轻微减少0.1个百分点至2.2%，因为：(1)净财务费用成本减少；(2)实质所得税率下降；以及(3)少数股东权益减少。
　　发行A股计划及筹集资金的用途。假如发行A股计划获股东通过，京客隆最快将于2010年6月向中证监递交申请。筹集资金主要用于发展及装修改造零售网络、开设全新的中央厨房配送中心、提升两个配送中心。
　　FY10F的资本开支约为人民币3至4亿元。京客隆计划在北京及河北廊坊地区新开社区购物中心1家、大卖场2家、综合超市8家、直营便利店10家。京客隆亦将继续加大对成熟店铺的装修改造力度。京客隆已从中国的若干银行中取得信贷额度，A股发行时间表将不会影响其零售网络扩张。京客隆亦有意于本年内收购若干零售及批发业务与首联托管店。管理层指，收购首联店将不会为现金情况构成额外压力，原因是京客隆可从使用首联托管店应收贸易款项中作为收购资金。收购完成后，将可改善京客隆的经营现金流量。
　　维持“中性”评级，目标价调高至7.76港元。超市业务的同店销售增长从2009年第四季的4.5%进一步升至2010年1月及2月的6.2%。批发收入增长亦从2009年第四季的16.3%急升至2010年1月及2月的27%，升幅较我们预期为佳。于FY10F，我们假设超市业务的同店销售增长达6.8%，而批发业务的收入增长则达16.1%。我们分别将FY10F及FY11F的每股盈利轻微调高至人民币0.435元及人民币0.502元，主要是由于：(1)年初至今的批发业务复苏强劲；及(2)调高来自供应商的收入预测。由于FY10F的每股盈利向上调整，新目标价相应调高至7.76港元。公司估值为FY10F的15.7倍市盈率，相等于京客隆的预期市盈率，较超市行业加权预期市盈率的历史平均折让值38%水平。

