广发证券维持卡姆丹克买入评级
　　新浪财经讯 4月2日消息，广发证券发表研究报告称，维持卡姆丹克“买入”评级，目标价仍然是港币2.9元。
　　其称，卡姆丹克公布了09年全年业绩，09年收入5.06亿元，盈利0.249亿元，EPS0.024元。盈利比我们预测的0.3亿稍低，主要是因为全年实现销量低于我们预期，但其他经营指标如毛利率、管理费用等基本符合我们的预测。
　　同时，透过有效管理原材料和其他成本，公司能在09年上半年大部分同业处于经营亏损的情况下维持盈利，并在下半年实现业绩的快速反弹，反映公司的经营效率处于行业领先地位，而最近晶硅行业回暖的势头喜人，国内硅片生产商基本供不应求，像公司那样有充足资金扩产的生产商将在未来的竞争中处于有利位置。
　　同时，管理层预期公司硅片的ASP在上半年能维持在0.8美元/W的水平，下半年则较难预测，可能会略为下降。谨慎起见，我们维持全年ASP的预测在0.72美元/W，对公司10年和11年的盈利预测维持不变，每股盈利分别维持在0.195和0.261元。毛利率假设也维持在大概15%的水平。虽然09年业绩下滑在预期之内，但是碍于公司市值小，市场对其了解不深，短期公司的股价可能还会面对一定的反复；但同时利空亦会得到有效释放，随着行业整体回暖，我们相信公司股价在二季度将有较好表现，短期的股价回调或能提供介入机会，维持“买入”评级，目标价仍然是港币2.9元。

