大福证券：永亨银行资产质素改善
　　大福证券
　　永亨为本地较小型银行中管理质素最佳的银行之一，且其股价的估值偏低，我们继续给予该股买入评级。按已入帐盈利计算，股本回报率于2009年反弹至10%，而按经常性盈利计算，股本回报率则反弹至12%，当永亨的复苏势头持续至2011年时，其股本回报率可望回复至15%左右的历史水平。因此，即使我们并无因永亨可能成为被收购对象而给予该股任何溢价，我们仍将其目标价定于82.00元，相当于2010年估计市净率1.8倍。
　　尽管永亨的2009年纯利为12.05亿元，按年上升4%，表现逊于预期，惟该行的核心盈利与预测相符，因影响盈利的主要因素来自其本身的后偿债项按市值计价亏损7.33亿元，超出市场预期。撇除主要非经常性项目，该行的经常性盈利为15.49亿元，按年升幅为44%。
　　该行的贷款帐项(增加0.9%)及净息差(上升2个百分点至1.84%)持平，使净利息收入于本年度内几乎维持不变。永亨的财资业务于去年透过由现金转移至受政府担保的票据，以保障其利润率。同时，虽然目前物业价格高企，惟管理层特意更改贷款组合，将住宅楼宇按揭的比例增加5%，并将物业投资贷款的比例缩减5%，以便于未来可能出现经济衰退时为银行提供更佳保障。由于财富管理及外汇收入减少，故永亨的费用收入减少11%。
　　该行受惠于资产质素改善，于本年度的减值贷款比率下降20个百分点至0.51%，而贷款减值拨备则大减88%至仅5,300万元。尽管年内经营成本继续持平，惟上述按市值计价亏损使成本与收入比率提升139个基点至55%。即使员工成本下降，但有关销售雷曼兄弟迷你债券而作出的赔偿导致成本与收入比率上升。该行较早前采取控制成本措施，如员工无薪假期、延迟资讯科技及广告开支，惟这些措施已告一段落，成本压力正在上升。然而，我们预期当雷曼相关的开支告一段落时，永亨2010年的成本与收入比率将有所改善。分析员：李健雄

