申银万国：重申买入兴达国际
　　申银万国
　　兴达国际2009年的营业收入达到人民币38.64亿元，同比增长10.7%；公司拥有人应占溢利达到人民币5.48亿元，同比增长31.1%，比我们的预测值略高。我们认为主要原因是兴达国际在2009下半年强劲的销售表现和高于以往年份的高毛利率。
　　我们仍然认为兴达国际的钢帘线产品需求增长的主要驱动力依然强劲，包括全球物流需求的复苏、中国轮胎子午化率的提供和新增市场份额的掌握。我们预计兴达国际在2010年还将维持目前的良好势头，全年平均产能利用率维持在90%以上，全年平均毛利率维持在30%-31%。
　　据中国橡胶工业协会消息，轮胎子午化率的发展目标是在2015年不低于90%，相比于目前75%的轮胎子午化率水平，提升的空间有20%。因此，我们认为，在未来5年中国钢帘线的需求年均增长率预计为15%-20%，相当于每年约增加10万吨的需求。
　　贝卡尔特和兴达国际占有国内70%的市场份额，行业的产能扩张主要来自于这两大家。我们认为兴达国际的钢帘线产能增长能够和市场需求的增长保持一致。兴达国际计划中的第九分厂的15万吨产能，将在2010-2012年之间均匀的释放出来，平均每年5万吨的产量增长。贝卡尔特也在重庆新建了一家产能为8万吨的工厂，预计2010年可以投入运营。
　　我们维持5.23港币的目标价格，并且重申兴达国际的买入评级。

