时富金融：特步国际低估值 高预期
　　时富金融
　　特步国际（01368.HK）目前收市价5.95(港元)，维持买入评级，12月内目标价7.14(港元)。
　　特步国际于3月29日公布二零零九年全年业绩。业绩显示集团零九年收入增加23.7%至人民币35.453亿元，录得纯利6.475亿元，劲升27.4%，净利润率比上一年提升0.6个百分点至18.3%，集团为股东赢得2,984.1百万人民币收益，每股基本盈利增加11%至人民币29.79分。考虑当前全球经济复苏启动，中国运动品牌服装及鞋履市场庞大，结合公司稳定向上的业绩发展，给予公司十二个月目标价7.14港元，维持买入评级。
　　加强特步品牌建设，赢得市场、赢得未来。集团零九年广告及营销开支占全年收益11.8%，较零八年上升2.7个百分点，为营运成本中最高。通过广告及其他营销途径将特步品牌进一步推向市场，加深消费者对特步品牌的认可度，我们看好集团这一策略。事实上，集团特步品牌的收益零九年增长27.8%，高于集团全年收益增速。同时特步品牌鞋履及服装的平均售价（批发）于零九年分别提升8.5%，和9.9%，但销售量仍然保持高速增长，从侧面反映，消费者对特步品牌的认可度。
　　盈利能力进一步改善，销售网络良性扩张。集团零九年毛利率39.1%，较零八年提升2 个百分点。毛利润率的提升得益于：一是员工成本降低；二是特步品牌服装及鞋履产品平均销售价格（批发）的上升。集团重点发展二三线城市，于零九年新开1,047 家特步品牌店，同时关闭46家其他品牌店，截止二零零九年十二月三十一日，集团共拥有零售店6,533间，店面面积全年增加32%至498,000 平方米，预计集团于2010 年将新增加800至1,000家特步品牌零售店，在重点城市黄金地段开设旗舰店5 至8 家。
　　维持买入评级，目标价7.14 港元。以3 月29 日收盘价5.95港元计算，公司当前市盈率为15x，与一线可比体育品牌李宁和安踏的23x和21x的市盈率相比，公司股价仍有上升空间，考虑公司品牌建设对未来业绩贡献可期，以及毛利率有效提升，销售网络不断扩展，给予公司十二个月目标价7.14港元，维持买入评级（预期未来6个月股价表现强于相关指数15%以上）

