花旗维持买入利邦 摩通调高目标价96%
　　新浪财经讯 04月01日消息，利邦截至2009年12月底止全年业绩，股东应占溢利增83.26%至1.8亿元，摩根大通发表报告，调高目标价96%至5.3元，而花旗则维持买入。
　　摩根大通调高利邦目标价由2.7元至5.3元，但评级为‘中性’，以反映调高今明两年盈利及预期2010年的市盈率31倍。该行指出，利邦去年业绩强劲，而该公司管理层预计，去年第4季同店销售增长将会延续至今年首季，加上今年目标于内地多开20%店铺，而管理层亦表示内地业务毛利率将会改善，故摩通调升该股今明两年的盈利28%及27%至2.69亿及3.36亿元，股本回报率为13%及15.3%。
　　花旗则维持利邦‘买入’评级，但12个月目标价3.2元，以反映22倍2010年市盈率，并表示潜在上调未来盈利。花旗称，利邦去年业绩强劲，其中去年毛利率上升1个百点至73.6%，而管理层今年同店销售目标是双位数增长，毛利率则为76%左右，其中计划内地开多55间店铺，大部分将会开设于2线、3线城市；该行认为由于2线、3线城市成本较底，故每间店铺收入将等同1线城市，加上现持有个品牌以及潜在收购新的品牌，将有利公司盈利前景。

