时富金融：震雄集团破位余威犹在
　　时富资产管理策略师　李韵仪 (证监会持牌人)
　　港股上周五出现单日转向，受外围于高位出现整固，亚太区股市上周五个别发展，港股跟随内地股市低开98点，其后走势反复，午后在汇控（005）及一众本地地产股带动下，重上21,000点水平，收市报21,053点，升274点，成交金额配合升市达602亿元水平。惟欧洲主权债务危机扩大的忧虑仍能左右外围去向，走势仍存在不稳定因素。 
　　?汇控股价于50天平均线 (约82.5元) 亦将受压，压抑大市上升。本周二属港股期指结算日，加上假期在即，预料恒指将反复波动，要突破100天平均线亦颇难，在成交金额徘徊低水平的情况下，本周将以20,500点至21,500点为上落徘徊区域。 
　　震雄（057）主要业务从事制造及销售塑料注塑机及相关产品。集团销售金额以出口为主占60%，本年第一季内地出口情况明显转好，相信有助集团营运数据向上。 
　　集团主要客户属苹果、富士康（2038）等，在环球经济复苏的大前提下，订单需求将有显著增加。估值上，集团每股账面资产净值为3.719元，与上周五收市价2.87 元来计算，市帐率为0.77倍，而其2010年预计市盈率为10 倍，估值吸引。 
　　技术上，其股价于上周四以一支大阳烛突破其阻力位2.72元，故短线有望再上试高位，建议投资者可于现阶段顺势上车，短线目标价为3.15元，以2.7元为止蚀。 

