星美国际：内地影院龙头 可逢低收集
　　新浪财经讯 03月29日消息，星美国际日前宣布与大股东覃辉(持有集团59.4%权益)订立收购协议，以代价12亿港元收购Admiral Team所拥有位于内地的12家电影院，包括在北京有2家、上海2家、成都2家、广州、重庆、沈阳及天津等各1家等。
　　完成收购后，星美集团将合共拥有15家电影院，当中包含95个电影屏幕及超过14,000个座位，分布于内地一线城市及大部分主要二线城市，成为中国最大的上市电影院营运商。
　　根据协议，大股东覃辉向星美提供溢利保证，集团全资拥有的Admiral Team截至2010年12月31日年度之纯利将不少于8,000万港元，以12亿元收购价计，回报率6.66厘。收购代价中，7.44亿元以年息0.25%之可换股债券支付，余额将发行约15.46亿股代价股份支付，换股价及配售价均为0.295元。如所有可换股债获悉数行使及加上代价股份，覃辉持股比例将由59.4%增至85.2%。
　　为了配合现时三维(3D)电影的趋势，新收购的12家电影院均具备3D投影功能(成都沙河星美国际影城除外)。由于集团业务涵盖综合娱乐产业的上中下游，包括制作(电影、电视连续剧、纪录片及资讯或娱乐节目)、发行及授出专利权以及电影院运营，拥有完整的纵向全产业链，因此较诸其他同业具有高度的自主性。
　　电影院市场发展蓬勃
　　中国电影院市场发展蓬勃，周五至周日全国各大电影院均经常爆满，假设周一至周四之入场人次减半计算，即一周内有五天爆满，按内地电影院平均票价为人民币70元计算，集团完成收购后拥有座位数目超过14,000个，一周经营五天(全院满座)，一年52周的门票收入高达人民币2.6亿元，而上述收入还未计算电影院内小卖部及咖啡厅可观的边际利润。
　　按这次收购代价12亿元及覃辉向集团提供的8,000万元保证溢利，收购项目的市盈率为15倍，较诸国际上市电影院运营商之24.7倍平均市盈率，大有折让，若股价升至国际同业水平，则有近9.7倍的增长空间，目标价可达3元。就算以目标价三折计算，也可见1元，故现价0.35元在未来的上升潜质甚大，投资者可趁该收购完成前采取逢低收集策略，以50%或更高为获利目标，一旦内外资基金参与战略合作，股价当有飞跃表现。

