招商证券：光大控股投资仍具爆发力
　　新浪财经讯 招商证券发表研报称，招商证券具有较强中资背景，在香港上市券商中综合投资能力最强，光大证券的创新业务和光大银行的上市都会成为公司的股价催化剂，维持“买入”评级，目标价25 元，
　　得益光大证券上市的一次性收益，净利润大增3.7倍
　　中国光大控股09年营业额为38.3亿元，同比下降8%；得益于联营公司光大证券09年在A股上市取得的31.8亿元的非实质性出售收益，公司09年的净利润达到了47.6亿元，同比大涨369%，每股盈利2.99元。此结果基本符合我们预期。今年3月份，光大证券又成为首批6家取得融资融券业务资格的券商，光大控股将是香港上市的券商中最受益于内地的金融创新。
　　投资业务仍有较大爆发力
　　公司的直接投资和产业投资09年只为公司合计贡献了0.15亿元的利润，但随着经济和股市的进一步回暖，公司的“中国特别机会基金I”进入退出期，公司在直投业务方面仍有较大的增长，未来数年可为公司贡献1亿元以上的净利润。
　　光大银行年内上市可期 
　　光大银行于09 年8 月份增发筹资人民币114.3 亿元，目前，光大银行不良贷款率已下降至1.25%，拨备覆盖率提升到195%；资本充足率超过10%、核心资本充足率超过7%。光大银行的上市技术指标已经符合要求，A 股上市申请正等待内地监管部门的审批，只待监管层的最后“放行”。我们认为其今年内实现上市的可能性很大。这将成为其股价的另一催化剂。

