招商证券：惠理集团投资水平堪比巴菲特
　　新浪财经讯 4月2日消息，招商证券发表研报称，维持惠理集团“优于大市”评级，目标价为8 元。
　　招商证券称，惠理集团09 年全年的营业额同比上升9%至4.6 亿元(港元，下同)，但净利润为3.2 亿元，同比大增6.3 倍，每股盈利0.2 元。惠理集团的高超投资能力再次得到体现，公司旗下的各主要基金在09 年均跑赢恒指。我们认为如果2010 年香港恒指上涨15-20%，公司的业绩有望继续增长，它将是最直接受益于股市大涨的公司之一。因此维持公司的“优于大市”评级，目标价为8元。
　　表现费推动净利润大增7 倍
　　管理费和表现费是公司的两大盈利来源，09 年公司的管理费同比下降30%，但09 年的表现费收入方面由于股市大涨和公司投资水平高而同比大幅增长2.2 倍至约2 亿元，成为推动公司业绩大幅增长683%的主要原因。
　　投资能力堪比巴菲特
　　惠理集团的高超投资能力在09 年再次得到了体现，公司旗下的各主要基金在09 全年均跑赢相关对比指数，惠理价值基金过去17 年的年均复合收益率达到19.1%，相当于同期恒指涨幅的2.2 倍，投资水平不亚于巴菲特。我们认为惠理集团过去17 年的出色投资业绩主要归功于公司优秀的企业文化和投资理念。
　　保险公司绝佳收购对象
　　但我们认为目前惠理和平安合作层次仍然不够，我们期待平安再次出大手笔，甚至收购惠理。如果平安能收购惠理，并采用惠理的投资团队来进行权益类投资，平安的投资收益率可能得到飞速提升。此举的意义甚至远大于收购深发展。如果其它中资保险公司能收购惠理集团并采用它们的投资团队管理权益类资产的投资，该保险公司的投资水平也能得到质的飞跃。

