泓福资产：工行受惠净息差续扩阔
　　邓声兴　泓福资产管理研究部主管及执董 
　　恒指本周持续反覆，在期指结算日上升至21,400水平，在假期前更突破21,500。恒指全周升484点，平均每日成交量上升至635亿。技术上，恒指在成交配合下突破100天线（21,364），反映上升动力增强，相信后市会反覆上试22,000水平。 
　　股份推介：工商银行（1398），第四季净息差扩阔6个基点，反映息差已见底。随?人行进行回收流动性，有利息差进一步扩阔。集团较早时公布的集资计划对每股盈利只有5%的影响，但能把一级资本充足比率提升上11%，而总资本充足比率至14%的高水平，从而并除去不明朗因素。事实上，工行今年股本回报率料可维持在22%水平而P/E及P/B则分别只有9倍及2倍，估值吸引。目标6.5元，止蚀于5.7元。 
　　交通银行（3328），上年度纯利上升5.6%至301亿人民币水平，较预期为佳。期内，净利息收入上升1.2%而非利息收入更上升29%，表现优于同业。虽然净息差下降66点子至2.22%，但第四季已回升29点子至2.52%水平，反映利息收益率出现“V”形反弹。相信净息差的扩阔可延至今年并成为盈利增长动力。预期集团今年股本回报率可重上20%以上水平。目标10.2元，止蚀于8.7元。（笔者持有工行股份）

