信达国际首予卡姆丹克买入评级
　　新浪财经讯 4月2日消息，信达国际发表报告称，我们相信卡姆丹克将显著受惠于全球在太阳能项目上的投资增长。预期卡姆丹克2010 及2011 年的纯利将可获得年均18.3%的强劲增长。首予卡姆丹克“买入”评级。
　　其称，其相信卡姆丹克将显著受惠于全球在太阳能项目上的投资增长。加上产能的大幅扩充(185.7%的4 年年均增长)，预期卡姆丹克2010 及2011 年的纯利将可获得年均18.3%的强劲增长，我们根据现金流量折让模型作估算，得出2.98 港元的合理价格，即15 倍及12 倍的2010 和2011 年预期市盈率。以现价计算，集团的潜在升幅达35%
　　同时，其分析卡姆丹克表现较好的原因如下：1、其生产的太阳能芯片拥有较高的质素以转换效率、尺寸及厚度等不同条件作比较，故其产品拥有较高的市场需求、成本效益及使用率；2 与多晶硅供货商拥有稳定的关系，令集团享有低于同业的原料成本；3技术不断提升令集团可维持在高技术范畴的领导地位；4 具保证及分散的客户，如前所述，卡姆丹克太阳能的芯片产品主要售予五间太阳能电池龙头企业，由于客户拥有较高质素，降低了销售对象集中的风险。

