南华证券：联邦制药新制剂看好
　　张赛娥　南华证券副主席 
　　上周港股受外围影响，表现反覆。一周计恒指及国指分别下跌1.5%及1.7%，每天平均成交约553亿元。葡国主权信用被降级，进一步加深投资者对欧洲各国经济情况之忧虑，相信外围短暂难消观望气氛。港股方面，欧元区国家通过援助希腊方案，相信再来自这方面的沽压已不大。 
　　市场对人行再度调高存款准备金率的疑虑及长实“名城”的销售将成为大市焦点。若项目能于短时间内沽清全数1,360伙，相信对地产类股份将带来刺激作用。料港股将于21,000水平反覆。 
　　股份推介：联邦制药 (3933)主要业务为制造及销售中间产品(生产原料药的原料)、原料药、抗生素制剂产品、非抗生素制剂产品及空心胶囊。09年全年营业额为46.43亿元人民币，增长23.6%，股东应占溢利升25.9%至5.41亿元，两项数据皆为集团新高，期内中间体、原料药及制药产品销售分别增长8.8%、33.4%及21.9%。集团将投资3亿人民币设立重组人胰岛素制剂产品生产线，并于年内推出市场销售。公司指内地现时的重组人胰岛素每年市场需求约40亿人民币，并以每年20%-30%增长，料集团可迅速抢占市场份额，成为新盈利增长动力。中央推行的8,500亿元三年医改方案今年踏入第二年，预料实施力度与速度都会加快。而且集团应可受惠于“国家基本药物目录”的推行，把握国策的机遇。 

