信达国际：恒安国际目标价60元 建议低吸纳
　　信达国际 赵曦文
　　恒安国际上年度纯利升57.9%至21.1 亿港元，期内营业额升35.4%，毛利率由40%上升至45.9%。公司旗下各分部收益全面扬升，其中，纸巾产品分部盈利大增1.3 倍，而基数较低的零食产品及护肤产品，也取得明显增长，其中零食产品分部盈利由234.2 万元升至1.11 亿港元。
　　受惠有效的成本控制及原材料价格低企，恒安全年业绩合乎我们的预期，公司现时木浆的库存足够今年首8 个月的生产，加上其成本较现货为低，料今年上半年的毛利率续可维持于较高水平。
　　受09 年上半年未能推出新产品，恒安于纸尿裤的收入增长，较管理层原先预期为低，唯公司今年仍致力推出高毛利产品，冀带动整体销售收入增场回复至过往水平。
　　公司自08 年底完成收购亲亲食品51.0%权益后，至今仍为该业务进行磨合及整固，冀逐步提升其营运能力。集团续会透过改变产品结构，提高毛利率较高的产品的销售比例，以及扩大产能，进行规模生产及销售，降低生产成本。
　　股价近月多次未能升穿60.0 元关口后回落， 唯续守去年初至今的上升通道底部，中线升浪未受破坏，建议趁低吸纳。
　　买入价：54.00元(上日收市价：57.90元)
　　目标价：60.00元
　　支持位：48.00元

