第一上海：越秀交通为市净率最低的公路股
　　第一上海
　　越秀交通（1052，买入）：市净率最低的公路股
　　主营业务突出，区位优势明显
　　越秀交通目前拥有13项桥梁和路产，主营业务突出集中在高速公路上。公司的公路以广州市为中心向珠三角辐射，还构筑了连接泛珠江三角洲地区和沟通东西部交通的通道。公司目前广东省外的公路包括陕西西临高速、广西苍郁高速和天津津保高速。
　　项目前景乐观
　　公司的北二环和西二环高速在2009年底已经迅速增长，2010年11月广州举办的亚运会将带动全年的车流量增长。广州市有可能在亚运会后对货车计重收费，将提高公司旗下北二环和西二环收入。北环09年的近4个月的大修不再构成对公司近几年业绩的影响。2010年清连高速全线贯通后通行费收入的增长潜力，将提升公司的盈利能力。 
　　公司现金充裕负债率低有利收购
　　09年底公司拥有货币资金约人民币22.2亿元。同时，资产负债率仅为22.15%。预计公司有条件充分利用充裕的自有资金，把握沿海向内地产业转移的机遇并利用金融杠杆收购和扩张，有力提升资产组合中高速公路优良资产的比重。
　　收购后严格管理大幅提升盈利
　　公司09年在收购了广西苍郁高速公路后，旋即派驻了管理人员加强了公司治理。结果令到苍郁高速收入增长了8倍，当年实现盈利。
　　同业比较市净率最低
　　若将公司估值水平和香港公路上市公司同业相比，公司的市净率（P/B）最低仅为0.85倍。
　　首次关注，目标价格5.54港元，推荐买入
　　根据相对估值法，我们设定公司12个月的目标价格为5.54港元，该目标价格分别相当于09年实际和我们预期10年和11年每股净资产的1.07倍、1倍和0.94倍市净率。与现价相比，该目标价格尚有26.2％的上升空间，我们给予越秀交通的首次投资评级为买入。

