金利丰：宝龙高位有待整固 上望2.85元
　　金利丰证券 黄德几
　　宝龙地产(1238)去年纯利30亿元人民币，按年升2.3倍，若扣除投资物业重估收益，核心盈利12亿元人民币，按年升3.1倍，收入41.4亿元人民币，按年上升1.6倍，受惠销售面积增加及毛利率表现强劲，与招股书预期相若。期内毛利率按年升11百分点至64%。
　　集团为内地商业及住宅发展商，拥有超过17个项目，分布于14个城市，经营策略以混合模式营运，在物业发展后自留商业项目部份，有租金收入作长期投资，可享受资产升值好处，而售楼则获得大量现金流；同时制定一个规范化模式，在不同地区应用，加快兴建和营运流程。集团期内合约销售额升60%，至29亿元人民币，已售和交付的建筑面积升133%至66.9万平方米。
　　集团期内拥有24.8亿元现金，负债比率为15%，而今年资本开支约为42亿元人民币。另外，集团计划斥资20亿至30亿元人民币，在环渤海、西南和中部地区，合共取得10幅地皮。今年合约销售目标为55亿元人民币，涉及70万至75万平方米，首季已锁定6亿元收入人民币，土地储备总面积60.6万平方米，其中63%正在开发建设中，相信足够未来3年至4年的用地发展，而往后土地储备8成将为二线、三线城市项目，一线、二线城市和三线、四线则分别占一成。
　　技术分析方面，去年10月14日上市当日高开低收，升至3.15元高位后见顶回落，形成一浪低于一浪形态，2月26日跌至2.07元低位后，阴阳烛图呈“锤头”止跌回升，周一以持续性裂口上升，期后两日在高位窄幅争持，形成两个“十字星”待变讯号，20天线升穿100天线形成“黄金交差”属利好。然而，14日相对强弱指数(RSI)呈“双顶背驰”属利淡，快步随机指数(STC)在超买区出现%K线跌穿%D线的利淡讯号，短线不排除有获利回套，宜候低在20天线2.41元水平吸纳，上望2.85元，不跌穿2.27元可续持有。

