交银国际：维持银行业领先评级
　　交银国际   李珊珊、万丽
　　中国银行业 对银行短期实质影响非常有限
　　行业评级：领先
　　14日召开的国务院常务会议提出：购买第二套住房的家庭，贷款首付款由之前不得低于40%提高至不得低于50%；对购买首套住房且套型建筑面积在90平方米以上的家庭，贷款首付款比例不得低于 30%。
　　从短期看，零售贷款增速放缓是对银行的主要影响。首付比例和利率的提高对银行的影响是多方面的。首先将抑制投资性购房需求，降低短期内房地产相关贷款的增长，同时，利率的提高扩大银行息差，首付比例的提高有利于控制银行潜在资产质量风险。从稍长些的期限看，我们认为连续出台猛烈政策导致房价大幅调整的可能性很小，从而后两种因素
　　将逐渐占据主导；短期看，因为利率的提高只是针对新增部分，对银行整体息差贡献有限，第一种影响对市场的心理影响可能更大。
　　按揭贷款增速放缓对整体贷款增速影响非常有限。截至09 年末，房地产开发贷款和购房贷款占人民币贷款余额的比例分别为6.4%和11.9%（图表1），从新增量看，09 年这两类贷款的新增量占新增人民币贷款的21.3%，其中新增购房贷款占18.5%。由于房地产开发贷款去年已成为银行审慎投放的对象，且占比明显低于购房贷款，房地产开发贷款增速如
　　果受到影响，对银行来说并非利空。而住房按揭贷款放缓对全年贷款增速的影响非常有限。假设今年新增购房贷款达到新增人民币贷款的20%，即1.5 万亿，假设新增购房贷款少增1/3，即少增5000 亿，静态地看，对银行整体贷款增速的影响仅为1.3 个百分点。且由于今年贷款供应相对紧张而企业贷款需求日益旺盛，如果出现零售贷款额度过剩，银行可以灵活调整信贷结构，预计全年贷款增速不会因此受到影响。
　　H 股中招行、建行和中行住房按揭贷款占比相对高。新增贷款中住房按揭贷款占比较高的银行短期内贷款增速所受负面影响相对大，但需要动态地看。具体来说，09 年招行的新增贷款中住房按揭贷款的比例最高，达到39%，存量比例达到23.4%（图表3），今年招行仍坚持向低耗资本业务转型的战略，可能会对招行目前计划下全年的贷款增速略产生冲击，但如果银行灵活调整信贷投放策略，不会影响全年贷款增速目标。
　　其次是中行和建行，09 年末住房按揭贷款占比为18.5%和18.0%，新增住房按揭贷款占新增人民币贷款的16.91%和24.7%。H 股银行09 年末房地产开发贷款占比均控制在10%以下（民生中信预计也在10%以下）。
　　维持银行业领先评级。我们认为当前货币政策实际偏宽松，本次政策调整对银行中长期偏利好，短期负面影响也较有限。银行股近期出现了10%以上的回升，不过当前估值仍较低，目前10 年平均PE 和PB 分别为11.8 和2.03 倍。维持行业领先评级。维持民生、中信买入评级，中行、建行、交行长线买入评级。

