时富金融：雅天妮破阻上望1.35元
　　时富资产管理策略师　李韵仪（证监会持牌人，拥有一、九牌照）
　　上星期五各恒指成分股愈升愈勇，两大火车头动力十足，汇控（005）及中移动（941）造好，恒指高开147点后，走势显?增强，收市报22,208点，升341点，成交金额依然徘徊高水平达761亿元。恒指突破22,000点关口，技术上转强，加上本周五股指期货将正式于内地上市交易，相信本周中港两地股市的气氛亦将转为乐观，有助恒指挑战本年1月高位（约22,600） ，预料本周恒指徘徊区域于21,800点至22,600 点水平。 
　　目前内地女性购买配饰的比例远低于亚太区，随着内地经济及消费市场旺盛，将利好各类内需行业，以女性配饰为主的市场增长潜力将庞大。雅天妮（789） 主要以自创品牌“雅天妮”及“Q'ggle”从事设计、生产、零售及分销时尚配饰，亦按同步设计生产“CDM”基准为国际品牌客户设计及生产时尚配饰。集团重点提升其品牌形象，致力拓展多品牌业务，除了获多个国际品牌如Barbie、迪斯尼及“球王”比利及意足协商标的的非独家特许权外，亦透过开拓更多销售点及以“雅天妮”品牌进军婚纱市场提升自创迎合市场。集团去年于“QQ网”落成网上购物商城，可透过腾讯集团增长客源，令网上产品销售业务发展更事半功倍。走势上股价上周已升穿近日阻力位20天平均线，呈现强势，借着世界杯概念及业务未来录得明显发展，建议投资者可于1.05元吸纳，上望1.35元，以0.85元为止蚀。 

