三网融合刺激软件业 金蝶增长潜力高
　　时富资产管理策略师　李韵仪（作者为注册持牌人士）
　　近日一众新高科技及电讯设备股份均现强势，除“三网融合”政策令市场憧憬相关产品及业务受益外，实质数据亦带来鼓舞。有机构预计三网融合将于数年内加大建设，内地工信部料本年中国软件产业增速将能维持25%水平以上。笔者细看各企业发展前景，发现当中金蝶国际（00268）的发展潜力不俗。 
　　金蝶增长潜力高 
　　金蝶国际是一家为企业提供软件相关技术服务的集团。内地以服务为主的方案供货商较少及入行门坎较高，最大供货商软件用友软件市占率约20%，而金蝶国际亦紧跟其后占约10%。集团积极落实多项收购计划，除了继续与IBM全面合作外，于去年亦购并多家软件厂商等，以拓展不同区域的讯息化市场，本年三月集团收购内地一线PLM厂商，以便减低其产品开发成本，提升其营运效率及收益。 
　　去年集团咨询及顾问等增值服务增逾50%，该服务收入占整体营业额升至40%，有助日后营业额增长及维持高毛利率水平。过往十年营业额及净利润的年度复合增长率各22.1%及28.6%，在未来软件产业快速发展的前提下，增长率料加速上升，以现价计其一○年预计市盈率约二十六倍，建议投资者买入，目标价4元。（声明：笔者没持有金蝶国际，而笔者客户持有金蝶国际。） 

