国元香港：海升果汁产品价格逐步回升
　　国元证券（香港）
　　海升果汁（359.HK）2009年业绩评论：业绩好于预期 果汁价格逐步回升
　　09年扭亏为盈：公司近日公布09年业绩，期内总收入同比下降14.8%至14.47亿元（人民币元，下同）。母公司股东应占溢利为0.98亿元，而08年同期录得0.59亿元亏损，业绩好于市场之前预期。每股盈利8.03分，建议派发末期息每股2分。
　　销量快速增长而价格大幅下降：09年收入下降主要是由于欧美经济衰退导致价格产品价格大幅下滑。虽然期内公司销售量录得57.3%的增长，浓缩苹果汁总出口达19.5万吨，占全国的1/4（出口量居全国首位，第二位仅占12%），但销售收入仍下降14.8%。而且由于产品价格的大幅的下降，公司毛利率也下滑了1.65个百分点至26.5%；销量的快速上升导致公司运费的增加，销售费用率3.66个百分点。不过得益于公司出色的成本控制，行政费用率维持稳定。
　　2010年果汁价格逐步回升：公司管理层透露，去年全行业产品价格下滑，不过公司的平均出口价却比全国平均价高70美元，目前国际浓缩果汁价格已经从去年500美元/吨恢复到1000美元/吨的水平，未来随着欧美的需求逐步复苏和其他地区的快速增长，果汁价格有望恢复到1100-1200美元/吨的合理水平。公司毛利率也将有明显的提升。
　　产销量均持续增长：公司同时发布公告称，今年4月，公司成功收购日企伊藤忠商事旗下的两间浓缩果汁生产及加工公司伊天陕西和莱阳伊天。09年两公司整体处于亏损，不过海升看好浓缩果汁未来的发展前景。收购价格为0.86亿港元，收购PB为2.25倍。此次收购将使公司产量大幅上升。在销量方面，一季度销售情况持续景气，目前公司已完成2010年销量的70-80%的订单。此外，公司管理层透露，08年对冲合约的诉状成功，08年的损失有望在今年回拨1.3亿元，上半年业绩有望大幅上升。
　　建议关注：据Bloomberg预测，2010-2011年EPS分别为0.13，0.15元，按目前股价1.20港元计算，相当于2010年8倍PE，与市场上同类公司相比估值较低，我们建议关注。

