交银国际：把握银行业政策宽松期的投资机会
　　交银国际  李珊珊、万丽
　　3月份人民币贷款增加5107亿元，基本符合此前市场预期。1季度新增人民币贷款2.60万亿元，占全年信贷目标的34.7%，高于监管层要求的30%的上限，但基本处于控制范围。2季度如能继续控制在30%左右的投放比例，则信贷供需关系将较1季度相对宽松。2季度贷款增速将呈平稳略降的态势。中长期贷款占比继续提高，票据贴现余额继续下降。3月新增1.57万亿元人民币存款中，1.34万亿元来自非金融性企业存款，这种结构特点和较大增量是因为季节因素，以及银行近期加大了对公存款的吸存力度。吸存竞争加剧对部分中小银行的负债成本将构成一定压力。本外币活期存款占比38.99%，环比提高0.2个百分点。
　　3月市场利率稳中略降，当前货币政策实际仍偏宽松。3月份，银行间市场利率环比下降，票据市场转贴现平均利率也有所下降，回购利率整体稳定。央行3月份主要采用相对温和的公开市场操作的方式回收流动性。3年期央票发行属公开市场操作结构调整而非升级，从发行利率看亦处于市场预期的范围。而且10年已经和即将到期的3年期央票规模较大，续发3年期央票是银行资产配置的需要，也是公开市场操作的正常结构调整，相对于上调存准率，是较为温和的回收流动性的手段。根据经验，央票发行利率的变化对于判断货币政策走向更为关键。
　　预计1季度银行业绩符合或略超预期。预计1季度H股上市银行盈利合计增长约20%，其中增速较高的银行包括民生、招行、中行和中信银行。由于当前资产质量仍延续稳定趋势，拨备计提仍可能少于预期，部分银行盈利可能略超预期。
　　4季度上市银行的资产质量稳定，息差平稳回升。从H股已公布年报的银行看，工行、建行和中行的不良贷款余额下降最为显着，加回核销后的不良贷款相比年初不良贷款降幅仍超过4%。已公布年报的上市银行09年信贷成本平均下降约30个基点，拨备覆盖率均继续提高。4季度净利差除交行单季回升22个基点以外，其余银行回升幅度主要集中于5-15个基点之间。
　　维持银行业领先评级。当前货币政策实际偏宽松，预计短期内不会出台较严厉的紧缩货币政策，加上1季度业绩增长良好，再融资等利空出尽，我们继续看好银行股近期的表现。3月下旬以来，H股银行累计涨幅平均略高于10%。目前有4只H股银行股价已高于A股。目前10年平均动态PE和PB分别为12倍和2.05倍，估值仍具优势。维持银行业领先评级。维持民生和中信买入评级，中行，建行和交行长线买入评级。

