金利丰：利郎新品牌具发展潜力 上望10元
　　金利丰证券 黄德几
　　去年九月底在港上市的利郎(1234)早前公布去年业绩，全年营业额15.6亿元人民币，按年上升37%，纯利按年上升96.6%，达3.03亿元人民币，较招股书和市场预期为佳，毛利率上升5个百分点至35.3%，销售成本按年减少27%，占收入约65%，减少5个百分点。期内产品平均售价按年升11.5%至155元人民币，透过加强研发和议价能力上升，相信有利进一步提升利润。贸易应付账款及应付票据平均周转日数，由08年85天减至去年的72天。
　　集团在内地产销“LILANZ”品牌男装及相关配饰，目前主攻二线、三线城市，包括东部浙江、江苏等地，期内分销网络达2,600间，去年同店销售增长约15%。随着内地人均收入增加，加上中央推动内需，有利对中高档产品的公司发展。集团计划在未来3年增加300间至400间分店，陆续进军一线、二线城市，相信可扩大市场占有率，提升品牌形象。
　　另外，集团计划斥资2亿元人民币，在今年内推出副品牌“L2”，以20岁至30岁的商务青年为目标客户，将于上海及其他省会级城市开设100间L2的零售店。至于本港发展，集团有意收购本土品牌，拓展海外市场，加上计划发展女装业务，目前已开始招聘本港女装设计师。集团拥有现金及现金等价物总额8.44亿元人民币，总负债3.72亿元人民币，资本负债比率由08年的16.2%降至09年的0.1%。
　　笔者早在去年9月10日，在本栏撰文建议认购，若阁下持有至今，回报实属可观。
　　技术分析方面，自去年9月上市开始，股价一直在3.28元至4.7元长方形通道横行整固，12月23日以阴阳烛图呈“大阳烛”升破上述阻力展开升浪，4月1日再以“大阳烛”上升，4月8日升至9.26元上市新高，逐渐形成“长方形”走势，4月16日组成“三个白武士”属利好，企稳10天线，快步随机指数(STC)%K线仍走高于%D线，14日相对强弱指数(RSI)升至71.9，走势维持向好，可候低在8.1元水平吸纳，中线上望10元，不跌穿6.8元可续持有。

