工银国际：吉利汽车业绩逊预期 股价受压
　　工银国际  梁卉施
　　吉利公布2009年业绩，纯利同比增长35%至11.83亿人民币，低于市场预期的13-14亿，差异主要由于(1)毛利率收窄1个百分点(市场预期上升)：(2)政府补贴收入入账较预期少。业绩逊预期加上今年销售增长目标20%较保守，令部份分析员关注吉利可能面对同业进取定价的压力，或会触发投资者沽出股份获利，令股价受压，但我们认为吉利的基本因素维持稳健。吉利拥有向母公司收购富豪汽车的优先权，我们认为这对长线投资者有利。
　　营业额同比激增228%，主要由于(a)增持汽车生产业务权益(由08年7月1日起增至91%，之前为46.9%)；及(b)以售出车辆数目计，中国市场销售同比增长85%，产品售价和生产成本稳定也是原因之一。去年纯利同比增长35%至11.83亿人民币，每股盈利仅增长14%至人民币0.25元，因为发行股份和行使部份购股权产生摊薄效应。吉利宣派每股末期股息2.3港仙。按备考基准计算，并撇除非现金项目后，去年收益增长60%，税后溢利增长45。
　　中国市场轿车销售强劲，但出口市场疲弱。汽车销售收益同比增长60%至130.34亿人民币，平均出厂价保持在每辆人民币39,897元水平。去年吉利售出32.671万辆轿车，同比增加60%，其中30.736万辆(94%)为内销，令吉利在中国轿车市场的份额由约3%增至超过4%。吉利在国内轿车市场的销量同比增长85%，抵销出口同比减少49%的影响。出口疲弱也反映在英国锰铜控股有限公司(吉利拥有20%权益)的销售，但英国锰铜控股应占亏损仅1,500万人民币，不算严重。
　　小型车辆销售比重增加，加上平均售价持平，令毛利率下降1%。小型车辆毛利普遍较低。一般、销售及行政开支控制在占销售10%之内。
　　财务状况稳健。吉利于2009年11月向高盛发行16.71亿人民币3厘票息率可换股债券(于2014年到期)，加上现金余额增加209%至去年底的54亿人民币，净现金增长68%至11亿人民币，流动比率由08年的0.97上升至09年的1.37。
　　母公司收购富豪汽车，吉利可在适合时机要求注入资产。虽然收购富豪汽车纯粹是一宗与母公司浙江吉利有关的交易，与上市公司吉利无关，但吉利与母公司签订了协议，有优先权收购富豪汽车，但吉利并无披露行使优先权的确实日期。

