国元香港：吉利汽车战略转型现成效
　　国元证券（香港）
　　吉利汽车（175.HK）2009 年业绩评论：战略转型现成效，未来计划较保守
　　营业额大幅增长，整体毛利率有所提高：2009年，吉利汽车录得营业收入141亿元，同比大幅增长228%；税后利润13亿元，同比增长69%。报告期内，整体毛利率18.1%，同比增长2.9个百分点。整体业绩的增长主要受益于汽车销量的增加。此外，报告期内，公司有效税率由08年的6%增长到15%，是导致税后利润增幅小于税前利润的原因。
　　国内汽车销量高速增长，有望实现全年目标：2009年，吉利汽车共销售汽车326710辆，汽车销售收入130亿元，同比大幅增长60%；汽车销售毛利率同比下降1个百分点至19%。下降的原因主要有两个：首先，09年吉利汽车出口同比下降49%；其次，由于09年国家施行小排量汽车购置税减免政策，使得吉利远景1.5L排量汽车销量大幅增加，而该车型价格较低，使得整体毛利率有所降低。公司计划2010年共销售汽车40万辆。最新数据显示：2010年1-2月，吉利共销售汽车72589辆，平均每月销售36295辆，而3月份销售汽车30249辆，同比增长25.6%，环比1-2月的平均销售量下降16.7%。但针对目前市场反映的库存增加的问题，公司表示目前吉利经销商库存量并未超过公司要求的标准。
　　继续施行战略转型计划，短期内产能变化不大：2010年，公司将淘汰"老三样"优利欧、豪情和美日，继续打造"新三样"自由舰、吉利金刚和远景。2009年，自由舰、吉利金刚和远景的销量占总体销量的76%，而今年3月份，该三款车型销量分别为6591辆、4686辆和6078辆，占总销量的57%。另外，公司还将推出GC515中型小轿车、吉利熊猫CROSS等几款新车型。公司表示，今年位于成都和济南的新生产基地会陆续投产，但是实现量产的可能性不大，预计对今年业绩贡献不大。
　　未来展望：2010年，公司将继续坚持战略转型的方针，同时逐步施行三大品牌战略。未来公司所有汽车产品将逐步归类到全球鹰、英伦和帝豪三个大品牌下。总体来看，今年一季度吉利共销售汽车102838辆，同比增长68%，已完成全年目标的25.7%，全年销售计划顺利实现的可能性较大。

