京华山一：大唐盈利超预期 且存在上升潜力
　　京华山一
　　大唐发电（991 HK）盈利超预期，且存在更多上升潜力
　　业绩摘要：
　　盈利按年急升114.6%至16 亿元人民币。大唐发电（大唐）09 年度收入按年增长29.9%至479 亿元人民币，主要得力于电力销售额按年增长16.9%至420 亿元人民币及热力销售额按年增长73.8%至3.83 亿元人民币（两分部的销售额占总收入88.5%）。期内纯利按年急升114.6%至16 亿元人民币或每股0.14 元人民币，较我们预测的15 亿元人民币高5%。董事会拟派末期息每股0.07 元人民币。
　　煤炭业务的经营成本攀升。大唐的单位燃料成本按年降低16.7%至每兆瓦时175 元人民币，升幅高于我们预测的14.3%。总经营成本按年增长21.1%至412 亿元人民币，主要是煤炭业务的成本加重（占49 亿元人民币的成本）。尽管成本攀升，但经营利润率从08 年度的7.8%升至09 年度的14.1%。
　　煤化工项目进行中。我们预期煤化工项目将成为大唐未来盈利的上升催化剂。内蒙古多伦煤化工项目已投入试产。管理层预期该厂每年可生产46 万吨聚丙烯及其他副产品。
　　前景展望：
　　维持观望评级，目标价检讨中。鉴于煤价高企及电价降低，管理层预期独立电厂未来需面对的经营环境严峻。盈利上升机会则来自电力需求复苏。此外，煤化工项目完成试运营后，亦可望对盈利构成一定推动。不过，在煤化工产品成功投产之前，我们决定维持观望评级。

