大福证券：政策措施对合富辉煌影响有限
　　大福证券
　　合富辉煌于2009年录得破纪录的纯利1.26亿元，收入增加46%至9.95亿元，而于2008年，由于二手物业销售活动收缩及关闭分行产生庞大开支，该公司录得7,500万元亏损。年内，该公司的一手及二手物业代理业务分别带来4.94亿元及4.18亿元的营业额，分别占总营业额50%及42%，营业额其余的8%或8,400万元则来自物业管理业务。
　　一手物业代理服务继续为合富辉煌的主要收入来源。于2009年，该公司代理超过300个项目，主要位于广州。该公司于2009年合共代理超过50,000宗一手物业交易，总成交金额约500亿元，按年增幅为66%。我们预期一手物业代理服务于短期内继续占合富辉煌收入的50%以上。该公司目前拥有350个项目，总成交金额为600亿元。因此，我们估计于2010年，该公司一手物业代理服务的营业额将达5.8亿元，其中包括来自于武汉、长沙及合肥等二、三线城市服务所带来的贡献。
　　合富辉煌于2008年底将二手物业分店数目大幅调整至260间后，分店数目于2009年底回升至285间，其中220间位于广州的黄金地段、40间位于上海、其余则位于东莞及佛山。于2009年，该公司代理超过40,500宗二手物业交易，按年增加16%。年内，该业务的营业额按年增加52%至4.18亿元。该公司将继续以稳定步伐增加分店数目。随着二手市场渐趋成熟及市中心地段的一手物业供应匮乏，二手市场代理业务的重要性日渐提高。
　　若按地区划分，合富辉煌于2009年在广州取得约50%的市场占有率，广州亦占该公司一手物业代理服务营业额的55%及二手物业代理服务营业额的76%。整体上，广州占该公司总营业额约61%，其余营业额比重则来自广州以外地区。由于合富辉煌于全国扩大其一手物业代理服务，我们相信，来自广州以外地区的一手物业代理服务收入所占的百分比将会增加。
　　尽管中央政府实施多项政策为过热的物业市场降温，但由于广州市场仍主要由用家所带动，我们相信有关措施对合富辉煌的影响有限。我们给予该股买入评级，并将目标价调整至3.81元，仅相当于2010年预计市盈率8倍。分析员：吴嘉伦

