南华证券：海螺受惠水泥需求增
　　张赛娥　南华证券副主席 
　　在复活节长假后，上周港股继续造好，一周计恒指上升3.1%，国指则上升2.8%。每日平均总成交金额进一步上升至784亿港元。本周美国及中国将公布多项重要数据，相信可为市场对经济走势带来启示。但碍于欧罗区国家债务问题阴霾时现，相信外围市场暂难有大突破。本港方面，市场投资气氛较佳，大部分公司公布之业绩皆合乎预期，交投亦见有所增加，恒指突破22,000点关口后，应有力向上再挑战高位。此外，投资者应继续密切留意中美会议后，对调节人民币汇率将有何决定。 
　　股份推介：安徽海螺水泥 (0914)主要从事生产和销售硅酸盐水泥及矿渣硅酸盐水泥、复合水泥和优质商品熟料，其产品大部分用于基建和建设项目。海螺水泥是中国产量最大的水泥生产商。09年纯利35亿人民币，按年增长34%，主要动力来自销售上升及财务成本下跌。期内营业额2008亿元，升3.2%。每单位毛利59.8元人民币一吨，升2%。集团预告首季净利润年增长90%至最少7.77亿人民币。随?春节假期及冷天气过后更多基建项目上马，第二季水泥需求应会增加，估计水泥价格会进一步上升，并实现销售增长。虽然行业供求情况有限度改善，限制毛利增长，但相信海螺受效率提升及区内结构升级支持，可继续跑赢同业。 

