京华山一：峻凌国际估值吸引 维持买入评级
　　京华山一
　　峻凌国际 (1997 HK) 受惠2010年大尺寸TFT-LCD跃升的首选股
　　峻凌国际(峻凌)2010 年首季净利润按年增长280%至1,690 万美元，约为我们原先全年预测的25%。大尺寸TFT-LCD 面板今年首季表现亮丽，我们预期该部分业务将于今年余下时间保持强劲。公司计划于今年增加20 条新生产线，并已将其SMT 服务范围扩充至LCD 电视的总控制板。故此，我们分别稍微调高2010-11 年度盈利预测 3％及4％，并基于2010 年预测市盈率10 倍的目标，得出新12个月目标价5.4港元。维持买入评级。
　　峻凌2010 年首季盈利约为全年预测的25%。峻凌2010 年首季净利润为1,690 万美元，较去年同期的超低基数上升280%。按季而言，2010 年首季销售额跌4%，净利润跌8%，主要是受到2 月份农历新年假期以及市场占有率被外国品牌抢占所影响。
　　2010 年首季TFT-LCD 市场整体表现。大尺寸TFT-LCD 面板今年首季表现亮丽，总收入按季上升1.4%至215 亿美元。面板售价因市场供求向好而上升。其他台湾LCD 面板制造商首季业绩亦表现优异。
　　产能扩张及新产品推出带动增长。鉴于全球经济稳步复?，管理层决定落实产能扩张计划，以满足SMT 服务需求的增长。公司亦觅得新客户－海尔电器。峻凌将为海尔电视机的总控制板提供SMT 服务，为公司带来新的收入来源。
　　估值吸引，维持买入评级。峻凌现时股价较13.6 倍的行业2010 年预期市盈率（友达，奇美和冠捷的平均）呈47%折让。我们预期该折让将会收窄，因峻凌的利润率可观(2010 预期为11.4%)，盈利增长潜力庞大(按年增长27%)以及股本回报率高(27.2%)。我们维持10 倍目标市盈率，得出盈利预测调整后的新目标价5.4 港元（旧目标价为5.3 港元）。重申买入评级。

