市场气氛转趋平稳 亚洲市场应有所回升
　　交银国际
　　市场观点-随着欧盟发表声明及市场气氛转趋平稳，预期亚洲市场今日应有所回升。
　　周四港股受美联储维持利率不变提振，早盘高开45点，后跟随内地A股走动，先跌后升。午后A股放量跳水，拖累港股掉头反复向下，尾盘再创全日低位。恒指收报20779点，跌170点，或0.81%。主板成交与上日相仿，为633亿港元。5月期指则收报20500，跌140点，较现货低水279点，暗示港股前景暂不明朗。
　　盘面看，个股普遍下跌。保健、科技以及电信板块跌幅居前，银行、保险、石油石化等重磅板块靠稳，而房地产板块一枝独秀，逆市升0.2%，内房股普遍延续反弹。中国海外发展(688.HK)日内升1.62%，雅居乐(3383.HK)与越秀投资(123.HK)则分别弹3.89%与2.79%。中国联通(762.HK)收市后公布第一季度业绩，赚11.3亿元人民币，同比下降68.3%，低于市场预期，主因公司受网络规模扩大和3G业务运营初期影响，营业成本较上年同期增长要快。另有报道称兖州煤业(1171.HK)管理层指今年产销量可创新高，扭转连续6年产量持平及下跌的局面，其股价持续强势，昨日再升6.7%，接近52周高位。
　　回到港股的短线策略，我们认为在欧洲、中国方面不再传出利空的前提下，港股短线可谨慎看多，在未来几个交易日内港股有望企稳，投资者可以试探性低吸。港股近来多受美股和A股两面夹击，两边任何一方有调整港股都跟风下跌，这也是投资者需要留心的风险。我们前几期屡次提醒投资者有关美股未来几周可能的回调风险的原因也在于此。
　　亚洲股市周四普遍继续下跌，主因投资者在希腊和西班牙主权债物双双遭遇降级后担忧欧洲债务危机的进一步蔓延，以及希腊或不能够还债。
　　欧洲债务危机确实在进一步蔓延，欧元区的前景也遭人质疑，最坏的结果便是资金撤离出欧洲，流向较为安全的美国债市，而亚洲市场亦可能受到牵连，因投资者的风险偏好发生转变。欧元对抗美元的长路漫漫，虽布满荆棘，但前边并非就一定是悬崖，货币多元化始终是世界经济发展的长期趋势。香港股市作为较为成熟的股票市场之一，背靠中国稳健的经济与消费增长。在目前港股估值并不算高的前提下，倘若真受欧洲坏消息冲击，相信恢复速度亦会较快。
　　美国投资者相信欧盟即将出手拯救希腊，解决欧元区的债务危机，美股昨日回升。道指升122点或1.1%，收报11167点。Caterpillar和美国运通分别升2.5%和3.3%，是表现最佳的蓝筹股。
　　由于投资者预期欧盟向希腊的援助机制将于日内谈妥，欧元昨日亦轻微回升。欧盟委员会成员指最终方案将于日内出炉，而“有关的方案将持续数年，为希腊进行财政和结构上的调整，协助该国解决债务问题。”欧元由1.3221微升至1.3233，美汇指数则轻微下跌0.46%至81.999。
　　然而，若干蓝筹股公布的盈利稍逊预期。Procter & Gamble的季度盈利为25.9亿美元，同比跌1%，并低于分析员的预测。盈利低于预期是由于消费者减少支出，令公司减价的幅度较预期大，藉以提高销量。该股股价下跌1.5%至62.20美元。
　　由于低炼油业务毛利抵销了部分油价急升的庞大收益，Exxon Mobil第一季盈利升38%。然而，盈利及收益均低于分析员的预期，令股价跌0.7%至68.66美元。
　　美国劳工部指，首次申领失业救济人数减少11,000人至448,000人，符合经济师预期。持续申领失业救济人数维持4.645百万人，略高于预期。

