大福证券：马钢估值吸引及具备盈利复苏潜质
　　大福证券
　　马钢于2009年第一季因全球金融危机影响而蒙受亏损人民币8.99亿元，引致其2009年全年纯利按年下跌27%至人民币5.34亿元，其后，该公司大幅转亏为盈，于2010年第一季录得纯利人民币5.21亿元，符合我们预期。下游需求殷切，以及钢材价格改善，支持中国钢材市场持续复苏，明显带动该公司2010年第一季的营业额及毛利率上升。尽管铁矿石成本上涨，但随着中国建筑业活动于2010年第二季及第三季转趋活跃，加上钢铁价格上升，且由于马钢估值吸引及具备盈利复苏潜质，我们维持该股的买入评级。
　　于2010年第一季，马钢的营业额为人民币142.8亿元，按年上升24%。受该季度国内钢铁价格上升所带动，该公司的毛利率由-3.2%按年提升至9.0%。根据中国钢铁工业协会钢材价格指数，2010年第一季的价格较2009年同期平均上升6%。我们预期，随着建筑活动进入第二及第三季度的传统旺季时，马钢提供予下游建筑及地产行业的长材钢产量将可超越其他钢铁产品。
　　长材钢近期表现不俗，根据中国钢铁工业协会的长材钢、线棒及螺纹钢指数计算，4月份平均价格分别较2010年第一季的平均价格上升13.4%、14.7%及14.8%，并较钢材价格指数高2-3%。最近数月，主要城市的长材钢存货减少速度亦较扁钢的减少速度快。自3月初起，长材钢存货已减少16%至820万吨，而扁钢存货则减少7%至730万吨。
　　来自全球供应商的进口铁矿石定价机制将由每年议价形式转为每季议价形式，马钢的进口铁矿石成本将可能急升。然而，我们仍然相信该公司可逐步提高钢铁价格，以抵销部份所增加的成本压力。我们亦认为，有关铁矿石成本增加幅度的负面情绪以及该公司可维持其现有利润的能力已被全面消化。该股现时的估值极具吸引力，其股价相当于2011年预计市盈率9.6倍及预计市净率0.92倍，低于其5年历史平均数，并较鞍钢股份(0347.HK,$12.06,买入)的2011年预计市盈率11.1倍及预计市净率1.2倍有所折让。虽然我们把该股的目标价调低至5.80元，相当于2011年的预计市盈率13.1倍及预计市净率1.3倍，但我们维持该股的买入评级，并预期该公司2011年全年盈利将回复至正常水平。分析员：徐志杰

