国元香港：太古地产前景佳 建议现金申购
　　国元证券（香港）
　　太古地产(0962.HK)IPO申购建议：
　　太古地产作为主营业务为投资物业，且目前持有物业85%处于香港优越地段的地产公司，本轮针对内地住宅型房屋的调整政策不会对公司产生大的影响。公司现在以投资物业及商业地产的方式进军内地市场，目前在北京、上海、广州有共4个项目，且公司有可能在10年二季度于成都竞投2块共计7.8万平米的黄金地段商业地块，若成功，公司有意向通过一家与远洋地产各占50%股权的的合营公司继续竞投该等地块，届时计划将项目发展为包括一家大型零售设施、一座办公楼及一家酒店，总楼面面积约20万平米的综合项目，此举将增厚集团将来之收益。加上受香港商业物业的出租率和租金提高的利好因素影响，我们相信公司10年业绩将会有好的表现。
　　按照市场预计太古地产10年全年扣除投资物业递延税项影响后的股东应占溢利为42.3亿港元，招股价格对应10年PE为32.4-35.8倍，PB按09年资产负债状况及招股价所对应为1.21-1.34。PE倍数较高，但考虑该公司主营业务在香港地区受最近政策影响较小，且其投资物业均处于黄金商业地段在香港、内地均有较高声誉，应该享受一定估值溢价。就当前居住型地产建筑商面临政策调控而资金链趋紧时，也许对如太古地产这类非居住型为主营业务的地产商反而是个不错的契机。因此，我们建议现金申购。

