申银万国：印度事件对于中兴通讯的影响不大
　　申银万国
　　中兴通讯(763HK)--印度事件对于中兴通讯的影响不大，但将在短期内影响投资者情绪
　　事件:
　　自从4月28日以来，印度已经宣布禁止所有生产电信设备的中国厂商的出口，包括华为和中兴。印度电信监管部门声称这一决定是基于国家安全方面的考虑。然而投资者仍然担心对于印度的大幅出口下降会引发中兴在2010年业绩下滑。
　　投资摘要：
　　自从4月28日以来，印度已经宣布禁止所有生产电信设备的中国厂商的出口，包括华为和中兴。印度电信监管部门声称这一决定是基于国家安全方面的考虑。然而投资者仍然担心对于印度的大幅出口下降会引发中兴在2010年业绩下滑。
　　印度业务在2009年占中兴的份额约为6.5%，在2010年一季度所占份额约为2.5%。另外，中兴在印度的业务毛利率相对于其他受影响的厂商，例如华为，京信和摩比来说，算是较低的。基于我们的计算，如果中兴立即终止其印度业务，2010年净利的静态影响最多为8%。在印度，政府政策常常在一夜之间转向。中国运营商过去也曾解决过与印度的类似争端问题。
　　我们认为印度禁止中国电信产品的监管条例或许不能顺利实行，因为中国产品最符合印度运营商的利益需要。运营商之间的竞争是世界普遍存在的。第100次3G牌照招标已经达到20亿美元的规模。印度运营商正在积极寻找成本低廉的网络解决方案。通常，中兴在同等质量产品上的价格比华为的低近10%，比其他海外供应商低近20%。
　　另外，投资者可能开始担心日渐升级的贸易大战，对于有大规模出口业务的公司会产生负面影响。然而，一旦企业经营环境涉及到政治问题，我们很难得出明确的结论。
　　在这一事件对于市场的影响明朗化之前，我们维持对于中兴的盈利预测，给予6个月目标价52港币以及增持评级。我们相信如果股价跌落至39港币或18倍2010年市盈率以下，将会构成一个极好的买入时点。公司的基本面并未发生根本改变。电信设备商在印度之外仍拥有巨大的全球市场。短期催化剂可能来自于中国移动5月的PTN招标。

