时富金融：电讯设备股趁势炒
　　时富金融资产管理策略师　李韵仪  作者为证监会持牌人士
　　由今年年头至今，一众新高科技、电讯设备及家电股份均跑赢大市，现时电讯设备股份呈现强势，借三网融合的概念，短炒亦无妨；至于另一板块家电股近日相比下表现失色，由高位下调近20%，惟当中冠捷科技（00903）不跌反升，笔者细看当中企业质素，亦不难发现其投资价值。 
　　冠捷回购前景看俏 
　　冠捷科技主要从事设计、生产及销售计算机显示器及平面电视产品。近日大股东中国电子信息集团，向飞利浦购入冠捷2亿股旧股，亦向日本三井物产发行约2.34亿股新股，是次增持及入股变动，显示股东对集团充满信心，而三井入股除有助扩大其电视产能外，定单亦有望增加，从而提升集团盈利收入。 
　　从业绩来看，截至2009年十二月底止，集团纯利约11亿元，按年增长45%，毛利率及每股基本盈利亦向上，反映家电下乡成效及其营运获得明显改善，加上集团与友达光电订立合营协议，于波兰成立全资附属合营公司，制造及销售LCD模块及电视，发展前景大大提高。估值上，冠捷每股账面资产净值约为5.5港元，其2010年市帐率为1.15倍，较其同业创维数码（00751）4倍及TCL多媒体（01070）1.95倍折让近40%。目标价睇6.8元。 

