国泰君安：华电国际一季度业绩逊预期
　　国泰君安（香港）  王鼐
　　华电国际(01071HK)１０年第一季度业绩倒退６４％，逊预期
　　公司公布10年第一季度业绩，净利润约为7,720万元人民币，每股盈利约为0.0114元人民币，同比分别下降59.6%和64%。10年第一季度业绩相当于我们和市场全年预测的8.1%，我们认为业绩是逊于预期的。
　　公司10年第一季度业绩与同业例如华能比较是较差的（华能第一季度盈利同比超预期增长41%）。煤价上升可能是主要原因，因为公司高资产负债率另盈利对煤炭价格的波动敏感度较同业高，因此在煤炭价格上升时其盈利倒退程度要大一些。
　　另外，公司以总代价23.6亿元人民币收购位于山东的百年电力。目前百年电力有装机容量约为990兆瓦，另有600兆瓦装机在前期阶段。百年电力也间接参股一家煤矿，年产在120万吨左右。百年电力09年盈利约为2.08亿元人民币，公司收购代价相当于11.3倍的09年实际市盈率，低于同业目前的估值水平。我们认为收购对公司正面，且可增加其盈利能力。
　　公司目前股价相当于8.7倍的10年预测市盈率。尽管10年盈利可能相对09年倒退（主要原因是煤炭价格上涨），但我们预计11年公司盈利将恢复至09年的水平，每股盈利达到Rmb0.19元。我们维持公司12个月目标价2.2港元，相当于10倍的10年预测市盈率，投资评级维持"中性"。

