时富金融：中国电信目标价3.8港元 持有评级
　　时富金融
　　中国电信(728.HK) - 持有
　　中国电信的CDMA 用户增长维持了很强的增长势头， 2010 年3 月份增加了330 万（49.3% 同比，9.6%环比），整个第一季度增长了936 万。 但是，我们认为从第二季度开始增长的势头将会减缓，主要原因是第一批用户的合同到期将会增多客户的流失。
　　固网电话的减少率为 5%-6% ， 超过预期的估计。 受此影响顶线增长仅为3%-4% 。
　　1）移动电话替代品在中国没有减少的预兆。 主要的消费是来自于固网电话通话和移动电话的增值服务。
　　2）较高的交叉补贴用于支持CDMA 的发展。
　　在2010 年一季度，CDMA ARPU （平均每户受益）可能降低到50 元人民币左右。 
　　1）缺乏不同的策略去吸引高端客户群；
　　2) 到期的合同将会带高客户的流失率。 注意2010 年二季度的客户流失率，到时候第一批的18 个月的合同将会到期。 这可能会导致市场和销售的成本超过管理层的制定的标准。
　　预计2010 年第一季度的净利润和去年同期相比下降12%。 我们相信2010年的其他季度的净利润将保持同样的下降趋势，全年的利润应在140 亿人民币，同2009 年比较增长应在8.7%。
　　在2010 年第二季度，固网电话的下降和 CDMA 的客户流失将会成为主要的风险。我们给与持有的评级和 3.8 港元的目标价格。

