金利丰：太古地产呼吁现金认购
　　金利丰 黄德几
　　太古地产(962)今日起公开发售，集团为太古(19)旗下全资附属公司，主要在中港从事物业发展和收租业务。集团旗下本港所持物业具有知名度，包括太古广场、太古坊、太古城中心和又一城，陆续提升资产价值和扩大现有项目规模，如太古广场第三期，以及已经开业的酒店奕居(The Upper House)。至于内地发展，藉着集团在本港经验和品牌效应，与不同合作伙伴，集中拓展北京、上海、广州和成都。
　　集团09年营业额81.92亿元，按年上升16%，纯利153.89亿元，升2.65倍。集团预测今年盈利不少于71.43亿元，上市后派息比率为50%。以每股招股价介乎20.75元至22.9元计算，预测市盈率31.4倍至34.6倍，较资产净值折让为8.3%至16.1%。这次集资所得，当中134亿元将用作偿还债务，21亿元用于投资现有的香港和英国的地产项目。
　　集团计划发行9.1亿股新股，公开发售占5%，而员工也可透过粉红表优先认购，相等于公开招股的7.7%。太古地产上市后，即使计入超额配股权，太古仍然持有82.75%。集团已引入荷兰地产基金APG Pool为基础投资者，涉资15.56亿元，6个月禁售期，另市传中国银行(3988)旗下中银投资成为基础投资者，荷兰ING房地产基金旗下的房地产基金和美国房地产基金公司Cohen & Steers也有意入股，成为主要投资者。
　　基本因素分析，估值虽较业务相近的九仓(4)略高，但太古分拆地产上市后，后者将集中物业发展及租赁业务，投资物业租金收入料有增长空间，投资者可考虑现金认购。

