招商证券：华润置地商业物业防守优势明显
　　招商证券(香港)研究部  吴轩
　　国务院4月17日出台房地产调控"新国十条"，引发市场预期房市拐点悄然临近。我们认为"新国十条"旨在加强房市管理、调节住房市场供需、抑制房价继续上涨，其对商业物业市场几乎没有负面影响。华润置地有限公司（下称公司或华润置地）目前拥有已营运出租物业及在建投资物业面积70.6万平方米及287.2万平方米。截止2009年底，公司投资物业资产评估账面价值为167.4亿元（港币，下同），占其当期总资产的比重约17%。2009年度，华润置地实现租金收入10.7亿元，较08年度增长10.5%，期内出租物业EBITDA利润率为69.1%，与上年度的69.5%基本持平。公司目前拥有权益土地储备2,257万平方米，分布于全国22个城市，其未来可能或母公司注入的土地储备量则约计618万平方米。
　　09年业绩略低于预期  2009年度，公司实现营业收入166亿元，其中物业销售确认收入144.5亿元，较去年同期大幅增长108%。由于公司调整了其09年度的物业结算标准，导致部分签约住宅销售收入需递延至10年度确认。受此影响，公司去年的经营性净利润（剔除物业公允价值收益及一次性经营收益）仅较08年度增长85.7%至31.4亿元，略低于我们此前预测的34.5亿元约9%。受政策调控影响，我们预计公司今年的物业签约销售额将同比减少18%至207亿元，但公司今年的结算物业收入则将因去年强劲物业预售业绩的贡献而增长49%至214.5亿元。截止2009年底，公司未确认的物业销售额逾131亿元，加上其今年1季度进账的29.3亿元物业销售收入，公司目前已锁定10年度物业结算收入142.1亿元。
　　商业物业防守优势明显  公司计划按照以每年营运1-2个新投资物业项目的速度继续扩张其出租物业业务，至2011年底公司约可运营近100万平方米的投资物业，年租金净收入应不少于16亿元或不低于其当期预测净利润的28%。我们认为在住房市场波动性风险加大的背景下，出租物业所具有的稳定租金收入将有助于公司分散业务经营与财务风险，投资物业相对较高的资产评估与抵押价值亦将为公司潜在的融资需求提供支持。
　　下调投资评级  考虑到公司今年房屋销售量及销售均价可能分别下滑20%及8%，我们此次将其10年度的每股净资产值预测由原先的22.50港元下调至20.00港元。我们下调公司的投资评级至"优于大市"，其未来12个月的估值水平应较其10年度每股预测净资产值折让20%至16.00港元。

