第一上海：中国国航09年业绩胜预期
　　第一上海
　　中国国航（0753，买入）：09 年业绩胜预期，10 年首季开门红
　　09 年业绩扭亏为盈胜预期
　　09 公司营业额为513.9 亿人民币，较08 年底跌了2.9%。营业成本中，航空油料成本为144.7 亿元，下降了36％；同时公司油料套保合同的公允价值从08 年的负80 亿转为09 年的约27.6 亿。公司09 年实现扭亏，本年度溢利约48 亿元，每股盈利人民币0.41 元。与此同时，公司的负债结构得到改善，资产负债率从08 年的79.6％下降为77.8％。
　　10 年首季业绩亮丽
　　随着对航空需求的增长，公司10 年首季度就取得了收入同比增长30.7％和净利润同比增长145.7％的好成绩。我们预计，随着国际经济复苏，国内世博会、亚运会等对航空服务的拉动效应，公司的业绩增长的趋势有望在10年得到持续。
　　收购深航取得新业绩增长点
　　10 年第一季度，深圳航空公司交出了3 亿人民币的盈利业绩。处于经济发达的深圳地区的深航，不仅弥补了公司以前在华南地区的业务空缺，更加有利于公司内部发挥协同效应。
　　计划建立上海合资货运公司开辟货源
　　公司与国泰以国货航为基础在上海组建新的合资货运公司，着眼于打造中国第一大的货运航空公司，将经营国航目前所有的货运业务。公司计划利用国泰航空在承揽欧美市场货源方面的优势，加强回程载运率，以上海和北京为基地重点发展欧美航线。
　　生产数据表明经营好转
　　10 年，公司生产经营表现良好，最新的3 月份生产数据表明，公司的收费吨公里、收费客公里、收费货运吨公里、旅客运输量和货邮运输量分别有28.1％、20.8％、42.3％、18.2％和32.5％的升幅。
　　评级买入，目标价9.89 港币
　　根据相对估值法，以我们预测公司11 年3 倍PB 估值水平，调升公司目标价为9.89 港币，目标价较现价有16.8%的上升空间，调升投资评级为买入。

