花旗：投资主题关注保险新能源及医药股
　　花旗
　　花旗发表中资股策略研究报告，就内地政府接连推出压抑楼市措施，显示正以严肃态度处理楼市问题，包括收紧买楼的杆杆及需求，防止行业出现泡沫出现，并预期内地楼价将下调约20%。
　　花旗指，内地抑制楼市政策下，吁关注的投资主题，包括保险、新能源、医疗改革等。
　　花旗同时列出港股各行业的首选股，内银股首选建设银行(00939-HK)，因首季营运表现胜中小型银行，料净息差持续改善；汽车股首东风集团(00489-HK)因其具多样化品牌，料年盈利及汽车销量各升22%及20%；零售股首选百丽(01880-HK)及中国动向(03818-HK)，指百丽同店销售表现将持续高企。
　　该报告指，保险股首选，中国平安(02318-HK)，指其今年新业务价值可升28%，优于同业中国人寿(02628-HK)的21%；电力股首选华润电力(00836-HK)、电力设备股首选东方电气(01072-HK)、内房股首选世茂房地产(00813-HK)及中国海外(00688-HK)，而中小型股首选包括玖龙纸业(02689-HK)及建滔化工(00148-HK)，而交通运输股选中国东方航空(00670-HK)。

