国元香港：明发集团估值偏低 盈利模式看好
　　国元证券（香港）
　　明发集团（846.HK）2009年业绩评论：09业绩出色，看好商业地产盈利模式10年表现
　　商业物业占比下降拖累毛利率下滑：09年集团销售并交付客户的物业总面积约69万平米，同比增加约226%，同时由于09年毛利率达71%的商业物业年销售总占比同比下降50%至09年的39%，虽然商业物业毛利率同比上升5.4个百分点，但这无法消除其总量减少对整体毛利率所带来的负面影响。09年物业销售均价同比下降44%至5150元/M2。出于最新出台的地产行业调控政策，集团今年计划将商业物业销售占比提升至50%，相信10年明发集团毛利率会较09年有所上升。
　　土地储备充足：截至当前，集团拥有土地储备总面积1420万平米，按占土储总面积比例分别为江苏省43%（其中南京独占20%，淮安9.4%）福建省12.3%（厦门7%，漳州4.8%）天津21%，沈阳19.6%，安徽4.1%。集团09年实际收入主要来源于南京明发滨江新城项目的销售及入账的65万平米，收入约32亿。09年预售面积为31.6万平米，实现预售收入约28亿，约锁定10年销售收入目标之40%。集团最新计划中，将扬州明发商业广场的竣工期延至2011年，于是10年预计竣工面积也由原本的约230万平米降至现在的190万平米。
　　现金流充裕： 集团于09年11月13日上市融资约20.8亿港元。现集团手头现金约28.7亿元，负债19.5亿元，为净现金公司，加上已锁定的28亿元预售款，公司现金流非常充足。
　　估值偏低，盈利模式看好：按市场盈利预测，公司股价对应10年PE为7倍，处于较低水平。作为中国领先的以商业物为主的开发商，业务构成的特殊会使其受今年地产行业政策调整的波及较小。纵观09下半年上市的地产企业在10年股价的大起大落，股价走势平稳甚略有上涨的明发集团显然更受投资者们的青睐。介于低估值；更适合当下的盈利模式；良好的盈利预测，我们看好明发集团在2010年的表现，因此建议关注。

