金利丰：神州数码估值吸引 目标价15元
　　金利丰证券 黄德几
　　神州数码主要从事销售和分销通用资讯科技产品和系统产品，以及提供资讯科技服务。集团在今年初与八达通组合营公司，在内地开发“市民卡”，类似本港八达通的小额支付系统，预期今年内开始运作，以北京为起步点，计划在3年内与10个省市签订合作协议，发展初期未必有盈利供献，但随着内地城镇化发展，使用的范围愈来愈广泛，中长线发展潜力庞大。
　　截至09年12月底止，集团首三季营业额378.26亿元，按年升17%，纯利6.77亿元，按年升34%。受惠企业在科技方面需求复苏，集团第三季营业额133.6亿元，按年增加20%，纯利微升0.3%至2.64亿元，毛利则升17%至9亿元，毛利率则由第二季的6.1%升至6.8%。集团首三季经营业务现金净额达11.26亿元，现金流可观，而且集团以美元买货，但产品以内销为主，在人民币稳步升值下，可受惠汇兑收益。
　　内地加快推进“三网融合”，估计下月公布试点城市名单，透过电讯和广播业界的网络提升，业务需求将进一步提升。另外，按发改委《2009年度国规划布局内重点软件企业名单通知》，集团为其中一间经审核认定的重点软件企业，可享有税务优惠，有利业绩进一步改善。集团预测市盈率约18倍，估值属吸引。
　　以技术分析，1月21日裂口高开高收，升至14.6元后呈利淡讯号，翌日出现“吊颈”形态， 2月10日跌至10.44元低位见支持，2月22日连续两日阴阳烛图呈“大阳烛”，回补早前下跌裂口， 3月11日升至15元高位后，呈“穿头破脚”见顶回落， 目前10天线跌穿50天线呈“死亡交差”，但快步随机指数(STC)在超卖区出现%K线升穿%D线的反弹讯号，14日相对强弱指数(RSI)回升至43.88，短线料有技术反弹，可考虑12元水平吸纳，上望15元，不跌穿10.5元可续持有。

