交银国际：亚泥收购及股价调整缔造入市良机
　　交银国际  蒋维松
　　亚洲水泥 (743.HK)收购及股价调整缔造入市良机
　　评级：买入→  现价：HK$3.25  目标价：HK$5.9→  潜在上升空间： 81%
　　收购重点经营城市的竞争对手。亚泥宣布以2.366亿元人民币收购武汉鑫凌云水泥有限公司70%权益。有关的收购活动将于2010年6月30日落实。假设收购为每日3000吨的产能，吨净利30元人民币，是次收购的70%权益将预计为公司的每股盈利增加0.013元人民币，约相等于FY10F预期每股盈利的3%。收购活动虽对纯利的影响不甚显著，但却能大大加强公司在武汉的经营优势。待详细资料公布后，我们将重点分析收购活动所带来的效益。
　　收购活动令亚泥更稳占武汉市场。亚洲水泥目前已是武汉最大的水泥生产商，今次收购的武汉鑫凌云水泥有限公司，配备石灰资源、熟料设施、干法水泥生产设备及水泥磨机，将助亚泥更稳占武汉市场。除亚泥之外，武汉鑫凌云水泥有限公司是武汉唯一一间水泥生产商，能确保区内的运费低廉（每吨水泥约能节省10元人民币）。
　　清晰的长远发展篮图。管理层致力发展亚洲水泥成为中国的顶级水泥生产商，通过最具成本效益的经营方式，并采用最环保的设施，以维持高利润及确保优质产品质素。下游业务如RCM和城市废物处理将是公司长远的发展目标。
　　调整缔造入市良机，“买入”。基于国内楼市下滑，加上欧洲信贷问题的隐忧，使市场气氛受到负面影响，导致亚泥的股价大幅下挫。我们认为调整缔造了入市良机。我们将目标价维持于5.9港元，在2010年至2012年预计16%的每股盈利复合年增长率下，给予12倍目标市盈率，即0.7倍的目标PEG。除了江西因天雨关系而影响水泥价格外，4月份中国整体水泥价格维持稳定。我们维持先前的观点，亚泥于2Q10F至4Q10F的盈利水平将环比回升。

