京华山一：香港零售业增长继续强劲
　　京华山一
　　香港零售业?增持
　　香港零售市场3月继续强劲增长。根据香港政府统计处，3月份香港零售总额连续第七个月增长，初步预计为247亿港元，相等于按年增长19.0%。撇除价格变动因素后，当月零售总量按年增长18.8%。再计入1、2月的数据后，今年首季零售总额及总量分别按年增长18.8%及15.8%。汽车及零部件的销量增长最快（+49.7%），其次为珠宝、钟表及贵重礼品（+27.7%），而药品及化妆品的销量则按年增长11.7%。零售表现强劲主要归因于：（1）劳工市场改善，消费者信心回暖；（2）访港游客数量持续增长及（3）去年3月的比较基数低。
　　今年首季访港游客数量创历史新高。3月访港游客数量按年增长14.4%至280万人，其中内地客按年增长13.4%至160万人。首三个月来看，游客总数按年增长16.5%至860万名，数量创历来之最。
　　劳工市场改善，促进消费者支出。今年首三个月，香港失业率逐月降至4.9%、4.6%及4.4%。我们认为就业环境持续改善，加强了消费信心及零售支出。我们的经济分析师预计香港经济今年增长4.5%，消费物价指数升幅及年底时失业率分别为3%及4.2%，而零售额则可增长10.2%。
　　上海世博会分流部份游客，但人民币升值预期可起缓冲作用。尽管市场担心上海世博会会吸引部份游客，并导致香港零售回落，但我们相信包括香港在内的整个地区，均可从海外游客数量增多中受惠。同时，人民币升值亦可提升中国游客的购买力及他们在香港的开支，从而在一定程度上弥补游客数量减少的负面影响。就整个2010年而言，我们预计人民币对美元将升值3%。
　　香港零售股可从零售市场的强劲增长中受惠。在经济复苏的同时，香港零售市场应继续受惠于就业环境改善及消费者信心回暖。周生生（0116HK）、东方表行（0398HK）、六福国际（0590HK）及英皇钟表（0887HK）可受惠于内地游客旺盛的珠宝需求。莎莎国际（0178HK）、永安国际（0289HK）、卓越控股（0653HK）、永旺百货（0984HK）及利福国际（1212HK）亦将从游客对化妆品及其他消费品的支出中受惠。

