凯基证券：建议认购雷士照明
　　凯基证券
　　雷士照明为中国领先的照明产品供应商，根据中国照明电器协会统计，按2009年收入计，集团是最大的国内照明品牌供应商。
　　雷士设计、开发、生产、推广和销售各种各样的照明产品，包括灯具产品、光源产品及照明电器产品，其中重点为节能产品。
　　节能产品占集团09年总收入60.1%，当中以CFL灯管及节能设备T4/T5支架为主。
　　产品主要在中国销售，同时还向全球40多个国家出口产品。除集团的雷士品牌产品外，还销售非雷士品牌的产品，主要包括以ODM形式向领先的国际和国内品牌制造商销售的产品。在2008年及2009年，销售非雷士产品所得收入分别占总收入24.7%及37.4%。
　　按2008年产量计，雷士照明是中国最大的节能灯制造商，集团的新浙江生产中心的计划年产能达到2亿个节能灯，预期产量届时将进一步提高。随着客户对环保意识增强，市场对环保产品的需求不断增加，集团将专注研制节能照明产品如LED等。
　　根据Freedonia的资料，节能照明产品占照明产品总需求的比例已从2007年的35.5%增至2009年的37.8%，并预计将在2014年持续增长至55.4%。加上节能照明行业获国策支持，故建议认购。

