国泰君安：上调国航盈利预测 维持买入评级
　　国泰君安（香港）  陈欢瑜
　　中国国际航空 (00753 HK)  ：增长加快和免征营业税，上调盈利预测
　　中国国际航空(国航，00753HK)公布了其09年度和10年1季度的业绩。两个业绩都好于市场预期。在2009年，国航实现净利润的扭亏为盈，主要是因为民航建设基金的返还以及航油套期保值合同的公允值得浮盈。国航在10年1季度（中国会计准则下）的表现更为突出，每股盈利为0.19元人民币，同比增长135%。主要是因为票价同比上升10％和客运需求的不断提高。相信上海世博会，收购深圳航空以及与国泰（00293HK）合作成立的合资货运公司，将让国航在未来3年继续保持行业领先地位。
　　由于客流量和票价增长好于我们之前预期，再加上最近公布的国际劳务免征营业税，因此我们把国航的10年和11年的每股盈利预测从0.350元人民币和0.529元人民币分别上调到0.645元人民币和0.541元人民币。11年每股盈利比10年的高，主要是因为在11年假如WTI在对冲油价的范围内波动，航油对冲合同的浮盈将变得很小。而核心每股盈利的在10年到12年的增幅分别为168.9%,8.6%和9.1%。
　　我们相信国航的股价在短期内会有一定的波动。但是，行业领先的优势和高速增长的核心每股盈利都会提高国航估值。因此我们把公司的目标价从9.00港元上调到10.80港元，相当于14.7倍10年PE,3.1倍的10年PB,9.6倍的10年EV/EBITDA。我们维持公司评级为"买入"。

