京华山一：建议投资者买入中国彩票股
　　京华山一
　　中国彩票业股?买入
　　今年首季中国彩票业销售旺盛。财政部的数据显示，今年首季国内彩票销售额为346.2亿元人民币，较去年同期的278.0亿元人民币增长25%。其中，福利彩票仍是最大的构成部份，占首季彩票销售总额约58%或202亿元人民币。而在福利彩票销售额中，福利电脑彩票销售额为162.1亿元人民币，按年增长15%。如此稳健的增长势头料将继续保持。自去年获准发布新游戏后，中福在线的销售额按年飙升3,475%至14.3亿元人民币。据预计，自去年重启的中福在线将继续助长国内彩票业的销售势头。体育彩票占首季彩票销售总额42%或144.2亿元人民币，其中又以体育福利电脑彩票占78%。体育福利电脑彩票包括单场竞猜票（按年增长27%至112.1亿元人民币），在一定程度上得力于去年12月推出的单场竞猜票所促成。
　　今后几年国内彩票市场的前景依然乐观。鉴于国内居民的个人收入攀升及对博彩的兴趣强烈，我们对中国彩票业今后几年的增长潜力感到乐观。随著政府推出更多新游戏，增长率甚至可能进一步加快。例如，单场竞猜票是去年推出的一项新游戏。在即将开幕的世界杯及明年的亚运会上，我们预期体育彩票及单场竞猜票的销售额将在今后几年继续增长。我们认为国内彩票业对国内紧缩政策或全球经济滑坡不甚敏感，但风险主要在于政府政策的变动。例如，2008年中福在线遭禁令，对华彩控股（8161）等经营商构成极大打击。
　　建议吸纳中国彩票股。在中国彩票行业中，我们认为御泰中彩（555）、华彩控股及第一视频（82）将从行业发展中受惠。御泰中彩是福彩及运动彩票福利电脑彩票销售领域的领军企业。公司最近透过在第三方网点、单场竞猜票门店及移动彩票销售平台等途径销售即开票的途径加强了即开票业务。单场竞猜票预计将成为主要的增长引擎，因国内足球彩票市场的规模预计将在今年扩大一倍至100亿元人民币。华彩控股将成为一只复苏股，因其可乘著去年起中福在线重启而实现盈利大幅增长。此外，透过赢得三个省市的执照（天津、重庆及宁夏），移动彩票业务亦成为华彩控股的一大增长动力，唯今年的收入贡献仍较有限。第一视频是国内移动彩票服务的授权服务供应商之一，目前可提供全面的福利及体育彩票节目。尽管移动彩票占09年度收入仅21%，但预期相关贡献奖在今年显著扩大，因此项业务去年5月底才刚刚起步。简言之，我们建议投资者买入中国彩票股。

