新鸿基金融：工银亚洲业务表现平稳
　　新鸿基金融
　　工银亚洲（349.HK）－贷款需求高企，有利本港银行业前景
　　关注点：随经济好转，海外贷款、贸易融资及物业按揭贷款需求持续增加，令本港银行的贷款加速增长。据金管局统计数据显示，本港3月份贷款按月增长2%，按年升9.5%，相信贷款需求高企，将有利本港银行业前景，当中可留意工银亚洲。
　　出售投资证券为该行带来7.82亿港元的盈利，去年纯利按年大幅增长1.6倍，至25.26亿港元。净利息收入微升0.4%，至30.09亿港元；证券经纪业务的佣金收入明显增长，带动净收费及佣金收入提升10%，至7.27亿港元。净息差轻微改善1点子，至1.56%。整体而言，业务表现平稳。
　　评论：该行去年核心资本比率及资本充足比率均有改善，分别达9%及14.9%。该行表示，将透过出售资产、以股代息及调整经营结构等方式强化资本充足率，暂不考虑配股集资，这有助降低股权被摊薄的风险。
　　由于该行具中资背景，母公司工商银行于内地拥有庞大客户基础，相信有利该行发展内地相关业务。该行早前与工商银行的深圳分行合作后，新客户人数亦明显增加。随着合作规模扩大，料有助壮大其的客户群。此外，去年旗下跨境结算业务的市场份额已达10%以上，料今年亦可维持双位数水平。
　　然而，低息环境持续及银行以低息抢占按揭贷款，令市场由最优惠利率按揭贷款，转移至拆息按揭贷款，导致银行的按揭组合出现重新定价压力，相信息差难有明显改善。

