大福证券：联想现时业务仍有不确定性
　　大福证券
　　联想将于约两周内公布其2010年(结算日：31/3)业绩。我们把该公司的销售额预测由原先的165亿美元略为调整至161亿美元，按年升幅为8%。于过去5年，因季节性需求下跌，联想于第四季的收入平均较第三季下跌22%。然而，我们预期2010年第四季销售额按季减少21%，而与去年同期比较则录得37%的可观增长。我们预期于2010年第四季的开支与收入比率由上一个季度的9.0%上升至9.5%。
　　由于联想于欧洲的销售占该公司总收入约15-20%，故近月欧元贬值，对联想的销售及利润率的影响应属温和。受惠于全球经济复苏，于2010年第一季，全球电脑销量按年增加24%。期内，联想继续利用亚太区及新兴市场进行销售，并录得58%的按年增幅，乃其竞争对手中最大，于该季度内，其市场占有率改善1.9个基点至8.8%。联想乃中国农村家电补贴政策的主要受惠者之一，我们预期于中国的销售将于未来继续成为其增长动力。
　　联想于近期与CIT Group签订意向书，成立Lenovo Financial Services (LFS)。CIT Group乃向美国小型企业提供金融服务的龙头供应商。该计划旨在透过CIT提供租赁及融资选择，支持联想向其合作伙伴及客户提供技术解决方案。凭借CIT于中小企融资方面的领导地位，成立LFS将可让联想进一步扩展于美国中小企市场的占有率。
　　联想现时的股价相当于经调整后的2011年每股盈利预测24倍，远高其全球同业的平均15.4倍，惟联想于中国的领导地位，使其较竞争对手具备更佳增长潜质。事实上，该公司现行股价的2011年预计市盈率相当于两年市盈增长率0.23倍，较同业的0.64倍为低。考虑到现时业务的不确定性，包括企业对电脑需求的复苏速度及欧元偏弱，我们把2011年的盈利预测由3.86亿美元(每股盈利：3.99美仙)调低33%至2.59亿美元(每股盈利：2.81美仙)。我们亦把该股的目标价下调至5.67元，相当于2011年预计市盈率26倍。分析员：吴嘉伦

