金利丰：招商局短线反弹持续
　　金利丰证券研究部董事 黄德几（作者为注册持牌人士）
　　招商局国际（00144）上月底与两间越南公司筹组合营公司，在越南建设、开发和经营集装箱码头、仓库和物流园，集团占49%，总注册资本约4.13亿元。集团正就斯里兰卡港口项目进行谈判，亦研究入股高雄港口的可行性，进一步拓展海外市场。受全球经济环境转差影响，集团去年收入35.88亿元，按年跌47.5%，纯利32.38亿元，跌12.6%。
　　现早晨之星见底形态
　　集团今年的资本开支为15亿元，当中用于深圳约60%，用于发展海运物流和保税区，建设仓库和旧有港口的提升，其余将用于青岛，以及为在谈项目的前期投入。另外，集团持有超过5%的宁波港上市事宜，已报呈审批，估计今年内完成在内地上市计划。
　　走势上，二月九日跌至24.7元低位后止跌回升，三月八日升至30.5元高位后未能向上突破，其后一直在27.25元至30.25元长方形通道横行整固，五月三日裂口下跌，上周五低见24元后，阴阳烛图组成“早晨之星”见底回升形态，快步随机指数（STC）%K线升穿%D线，14日相对强弱指数（RSI）升至35.45，短线料有技术反弹，可候低在25.5元水平吸纳，反弹阻力28元，中线目标30元，不跌穿24元可续持有。

