信诚证券：沪杭甬业绩改善 伺机中线吸纳
　　信诚证券有限公司基金经理　王海翔
　　上周四恒指服务公司宣布季度指数检讨，其中剔除浙江沪杭甬（576）为国指成分股，调整将于6 月7 日生效。随着生效日期渐近，预料浙江沪杭甬股价亦会受相关追踪指数基金的买卖活动影响而受压，然而集团今年首季业绩表现不俗，故此届时亦不失为潜在的入市机会。
　　浙江沪杭甬今年3月底止首季业绩，收入上升15.74%至15亿元，纯利则升16.6%至4.18亿元，业务已见有不俗的改善。
　　经济回暖流量增加
　　按业务划分，通行费收入上升9.5%至7.87亿元，占整体收入比重52.5%，分部溢利亦升14.3%至4.99亿元。受惠于沪杭高速公路上海段拓阔工程完成，沪杭甬高速公路整体车流量表现亦呈不俗回升，日均全程车流量上升13.4%至3.68万辆，其中沪杭段日均车流量增幅更达17.8%，上三高速公路亦能受惠经济回暖带动货车流量，令日均车流量按年回升0.7%至1.92万辆；高速公路相关业务方面，收入上升30.4%至3.74亿元，占总收入比重24.4%，分部溢利则大升16.5倍至2.87 亿元。
　　随着现时两条高速公路车流量已止跌回升，通行费及公路相关收入亦可继续转好。证券业务方面，今年首季收入上升16.7%至3.39亿元，占总收入比重23.1%，分部溢利则升3.85%至1.56亿元，相信未来业务续可保持平稳增长。浙江沪杭甬往绩市盈率15.17倍，周息率4.92%，建议在国指成分股转换调整期间，伺机中线吸纳。

