港交所目标价大行分歧
　　港交所（00388）公布今年首季业绩后外资证券行对港交所的看法各异，其中，瑞银及高盛均调低港交所目标价。港交所昨日收报125.9元，上升2.1%。
　　瑞银花旗评“沽售”
　　瑞银的研究报告指，港交所首季业绩逊于该行预期3%至4%，故下调其目标价，由120元降至115元，维持“沽售”的投资评级。花旗则指，港交所首季业绩虽符预期，但维持其“沽售”评级，目标价由106.6元上调至116元。　
　　高盛证券就指港交所首季业绩较预期低于3%，目标价由156.5元降至145元，维持“买入”评级。摩根士丹利维持港交所“减持”评级，但表明倘若成交额未见回升，可能会调低其盈利预测。
　　续吸内企来港上市
　　美林认为港交所业绩无惊喜，维持“跑输大市”评级，目标价128港元。麦格理就指出，港交所首季盈利表现较该行预期高出1.4%，但维持其“跑赢大市”评级，目标价143元。
　　港交所行政总裁李小加昨日重申，内地的财富经过长期累积，未来20年将会朝向财富升值方向发展，资金将流出中国。港交所会继续以吸引内地企业来港上市为主要目标，同时亦希望海外公司视本港为中国上市首选的交易所。

