交银国际：房价指数尚未完全反映调控措施影响
　　交银国际  何志忠
　　四月份房价指数环比升幅为今年最高，比预期略高。国家统计局公布，四月份全国70个大中城市房屋售价环比上升1.4%，为年初迄今的最大单月升幅；同比则上升12.8%，升幅比上月扩大1.1个百分点。城市分布而言，升幅最大的为海南岛的海口和三亚，升幅分别为64.3%和58.2%，继而为温州(26.1%)、金华(23.8%)和北京(21.5%)。
　　其中，商品住宅房的售价同比上升17.3%，而新建住宅房售价同比上升15.4%，二手住宅售价同比上升10.5%，经济适用房售价则同比上升1.3%。以户型档次分类，普通住宅售价同比上升16.6%；高档住宅售价同比上升19.6%；90平方米及以下的住宅房售价则同比上升19.9%，环比上涨1.2%。
　　至于新建非住宅房的售价则同比上升6.7%。当中，办公室售价同比上升10.0%，商业物业售价上升4.3%。
　　四月份数据尚未完全反映调控措施的影响。我们相信四月份的房价数据尚未完全反映市场的现况，主要是由于：1)四月上旬房价仍呈升势，较严厉的有关限制二套、三套和以上房贷等十项政策的“坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知”是在四月中旬才发出，而投机比重较大的一线城市如北京、深圳等地在四月下旬至五月初才相继制订自身的调控房价措施，因此时间上有所差距；2)措施对成交量带来即时萎缩的影响，但在开发商未肯即时降价的情况下，四月下旬出现“价平量跌”的情况。
　　相信往后的月度数据将陆续反映负面实况。随着个别开发商在五一假期后高调或低调地下调售价，我们预期五月份及以后的房价在环比上将呈现渐趋温和下调的格局。假如配合市场观望气氛浓厚，数据渐呈价量齐跌的现象，相信可有助缓和社会不满情绪和降低新措施再出台的预期。由于现时股价已反映房价约10-15%调整的预期，只要市场预期房价不会呈崩溃式下跌，往后房价温和调整的数据或有助股价企稳，预期行业股价往后与大市同步。

