国浩资本：东风汽车估值严重被低估 重申买入
　　国浩资本  严政纬
　　事件:东风汽车公布了4月份的销售数据。
　　东风汽车4月份销量按年增长49%但按月下跌4%至18万辆。乘用车销量按年增长42%及按月下跌1%至12.1万辆，商用车销量按年增长65%及按月下跌9%至5.8万辆。按月销量下跌属本行预期之内，而按年升幅较行业的40%增长为高。
　　根据中国会计准则，东风汽车首季纯利按年及按季分别增长2.3倍及76%至28.5亿元人民币，相等于市场共识全年盈利预测73亿元人民币的39%，首季纯利远高于市场预期。
　　本行认为强劲的销量增长及产品组合改善令平均售价上升为盈利大增的主要原因，售出更多的车辆意味著每单位的生产成本随著规模扩大而得以下降，有助首季的利润率。
　　于今年首4个月，公司售出46万辆乘用车，按年增长62%，商用车的销量按年增长88%至19.1万辆。
　　分析员之前预期公司今年的产能将有限制及新车型较少，加上有机会需要以降价以清理库存，将导致盈利增长放缓，明显地，这些情况并没有在首季发生。虽然本行同意销量增长于未来数季继续下跌的机会仍高，但相信公司仍有力录得强劲的盈利增长，基于利润率的改善。随著首季纯利强劲，本行预期分析员将上调全年的盈利预测。
　　东风汽车自4月初的高位13.8元调整了27%，相信已充分反映公司未来销量下跌的预期，基于较高的利润率假设，本行现估计公司全年纯利为85亿元人民币(每股盈利：0.99元人民币)，按年增长36%。东风汽车现价相等于8.9倍2010年市盈率，估值严重被低估，本行重申买入评级，6个月目标价维持13.5元不变，相等于12倍2010年市盈率。

