恒丰证券：中国旺旺领导地位稳固
　　恒丰证券董事总经理 张华峰（作者为注册持牌人士）
　　隔晚美股全面做好，道指收市报11,151点，上扬143点。尽管美股出现反弹，惟昨日港股继续向下，恒指收市报20,763点，下跌48点。
　　中国旺旺（00151）在一九六二年于台湾成立，当时是从事制造罐头农产品并以出口外销业务为主。公司在一九九二年开始进军中国并于湖南省设立第一间位于中国的附属企业。目前它已成功由一间单一米果公司发展为多元化的食品及饮料集团。为了进一步开发内地庞大的市场，公司已制订最新的方案。事实上其业务大部分位于全球增长步伐最快经济体系之一的中国内地，其余则位于台湾、香港、新加坡及日本。公司除了在内地销售、制造及分销外，亦出口产品至其他市场如泰国、韩国、美国和加拿大。
　　因为过去几年网络和经营架构的迅速扩张，带来了产品渗透的同时出现部分销售网络重叠的问题，所以公司近期于保持客户合作的原则下先对主要城市市场的销售网络组织进行整合，而且向独家客户过渡作为主要工作，让整合执行得有秩序，有效使用资源，令产品及人力资源得以充分发挥。
　　积极发展农村市场
　　“旺旺”品牌知名度和其极具特色产品特性，均是行内表表者，多年来于中国市场已建立领导地位。为更进一步开拓这市场，公司已有了全盘计划加以实践。通过对客户、产品、人才及宣传等资源的有效整合，借此更好地提高品牌特色市场展示的深度及广度，以扩宽客户对公司产品的接触面。
　　除此之外，由于过去数年在农村地区的培育及开发成效明显，因此最近公司已设立了经销商网站，因而能与分布于中国众多县级市场的客户进行更密切的沟通。未来它还将按步对其他县级市场根据产品分类营运，而且通过数量极多的营业代表和运送公司产品的专车，将其产品运到内地各乡村。
　　旺旺成功推出“口袋便利包”，凭借其准确针对性包装特色获得消费民众欢迎，公司更乘胜追击，推出一些定位清晰口味独特的口袋包饮品和非油炸米面产品，争取更佳表现。现时其产品已于整个中国食品和饮品市场建立稳固基础。随着公司更深入的扩展计划出台，它的领导地位更趋巩固。

