大福证券：太平洋恩利产品需求稳定 重申买入
　　大福证券
　　为扩大上游渔获供应，太平洋恩利于近期透过其拥有42%股权并于新加坡上市的中渔集团收购秘鲁捕渔公司Deep Sea Fishing S.A.C.，代价为1,800万美元。DSF获准于秘鲁捕捞该国凤尾鱼约0.23%北部配额及约0.76%南部配额，于交易完成后，中渔集团于该相关地区的全年凤尾鱼配额将分别增至5.02%及7.87%。秘鲁凤尾鱼主要用作生产鱼粉及鱼油。是次收购将明显促进太平洋恩利于秘鲁渔获的扩展策略，并迎合市场对鱼粉(用作生产饲料的主要成分之一)日益殷切的需求。
　　与此同时，中渔集团公布其寻求透过发售新股的方式于挪威奥斯陆证券交易所进行第二上市。管理层表示，该地的投资者对海产业拥有较丰富知识，将可为公司带来益处，并可提高公司估值。奥斯陆证券交易所已批准其上市申请，预期中渔集团将于2010年6月2日挂牌。中渔集团现时的股价相当于符合市场共识的预计市盈率9.4倍，而其于奥斯陆上市同业的平均市盈率则为10.5倍。
　　在扩大上游产能方面，中渔集团投资额约1亿美元的旗舰加工船“Lafayette”于2009年底调配往南太平洋。该加工船的设计使其可于全年所有时间于海上逗留，并由5艘超级拖网渔船及7艘捕捞渔船支援，把渔获注入加工船加工。Lafayette将于区内的未来捕渔机会中担当策略性角色，而管理层已透露，该公司于智利竹荚鱼的市场占有率将有20-25%的增长潜力。
　　受中国及北美洲销售分别增长16%及14%所支持，太平洋恩利2009年(结算日：28/9)的营业额按年增加8%至113亿元。于计及来自从事沿岸及深海工业捕捞的中渔集团所增加的盈利贡献后，太平洋恩利的纯利按年上升34%至5.01亿元。
　　太平洋恩利的收入主要来自冷冻鱼类加工、鱼粉及鱼柳，分别占该公司2009年总销售额的35%、33%及31%。鱼粉销售按年增加14%，高于鱼柳及冷冻鱼类的分别7%及5%的增长。按地区划分，中国仍为太平洋恩利的最大销售市场，于2009年占该公司销售额的54%。而其他地区的所占比例则为：欧洲占19%、北美洲占15%及东亚区占10%。
　　展望将来，由于上一个财政年度的销售额维持增长，彰显市场对太平洋恩利产品的需求稳定，且该公司能抵御经济衰退的影响。我们重申对该股的买入评级，把2010年每股盈利预测由22.9仙略为调低至21.4仙后，目标价调低至1.75元，相当于2010年预计市盈率8.2倍，与该公司全球同业的估值相若。分析员：左国光

