京华山一：鞍钢股份前景依然明朗
　　京华山一  卢启邦
　　鞍钢股份（鞍钢）公布09年度纯利按年大跌74.9%至7.52亿元人民币，低于市场预期及我们的预测。不过，公司盈利从今年起急剧反弹，首季飙升575倍。在原材料价格上涨环境中，鞍钢与母公司签署的铁矿石采购合同赋予其明显的竞争优势。鉴于目前估值吸引，我们决定维持买入买评级，新的目标价为14.80港元。
　　09年度盈利逊市场预期。鞍钢09年度总收入为700.6亿元人民币，较08年度的790亿元人民币低11.3%，主要是钢价下跌所致。期内纯利为7.52亿元人民币，较08年度的29.93亿元人民币骤降74.9%，而我们及市场预期的跌幅分别为51.6%及62.0%。纯利跌幅之所以较预期严重，主要是由于销量低于预期、铁矿石价格高于预期及6.77亿元人民币的存货减值准备所致。撇除减值损失，期内纯利仅较我们的预测低8%。
　　钢价今年继续上涨。随着原材料成本（以铁矿石及焦煤为主）持续上涨，钢价自2009年12月起稳步回升。同时，鞍钢近几个月来连续几次上调产品价格。展望未来，我们认为鞍钢与其他钢厂一样继续提价，以维持成本压力上升环境中的盈利能力。
　　原材料价格上涨，但较同业具成本优势。管理层指公司将继续以较过去六个月平均进口价便宜5%的价格向母公司采购铁矿石。这赋予公司与同业竞争的巨大成本优势，特别是在未来铁矿石价格继续上涨的情况下更是如此。管理层指10年度上半年铁矿石采购价为每吨640元人民币，较1,290元人民币的现货进口价大幅折让50%。
　　维持买入评级，新的目标价为14.80港元。10及11年度盈利调低40%。根据调整后的盈利预测，该股最新收市价相等于10年度市盈率15.5倍及市账率1.3倍。我们认为目前估值吸引，并决定维持买入评级。新的目标价为14.80港元，相等于10年度市盈率20倍及市账率1.7倍，较最新收市价有33%的上升空间。

