交银国际：维持水泥业行业领先评级
　　交银国际   蒋松维
　　水泥业每月数据跟踪 ? 平均销售价格上升、成本下降
　　行业评级：领先
　　固定资产投资稳定，房地产投资增长健康。4 月城镇固定资产投资按年升26.0%（3 月的增长为26.4%），符合我们预期。3 月房地产投资占总固定资产投资36%，比2 月的31%高，进一步证实2010 年房地产的需求旺盛。
　　4 月的楼面开工面积持续录得大幅增长。4 月的楼面开工面积按年上升64%，比3 月的61%多，反映行业正逐渐步出淡季。我们预期利好的情况将持续至年底。
　　2010 年第一季水泥的销售量达3.29 亿吨。第一季向来是水泥业的淡季，然而中国大陆水泥业的2010 年首季销售额按年升20%，增速比去年同期高出10 个百分点。我们预期2010 年的总销售额将达18 亿吨，就目前走势，最终2010 年销售量达预期基本没问题。
　　平均售价上升，煤价回落。4 月份中国水泥价格轻微上升，显示行业正步出淡季的迹象，但东部地区的天雨较预期大。然而，我们今年已见到东部地区的价格上升，其中上海已有约每吨人民币5-10 元的升幅。4 月煤价如预期般持续下跌，我们预期毛利率将于2010 年第二季上升。
　　维持行业‘领先’评级。基于平均售价上升，成本下降，我们维持行业‘领先’评级。由于房地产业的调控政策，以及欧元区的信贷危机忧虑，现时市场正面对价格下调的压力，而另一方面，由于我们仍然相信FY10F 的需求将会强劲，而供应则会下降，因此我们认为这是水泥股的买入时机。

