国元香港：银泰盈利前景趋好 价值相对低估
　　国元证券（香港）
　　百货连锁在中国的发展前景看好：从外国经验看，我国目前正处于消费增长的启动阶段，因此，居民消费的快速高增长仍可持续相当长时间，从而为中国零售业的发展创造诸多机会。与发达国家相比，当前中国零售连锁业行业集中度底、销售规模偏小的现状说明连锁百货业在中国有着巨大发展空间。
　　未来5年内门店数量将翻番：通过与京投银泰的战略合作，银泰百货计划在未来5年内使银泰百货商业物业持有量（含在建及储备项目）从目前的30家综合性百货商业增加到60-70家。2009年，银泰百货通过一系列资产处置及购买行为，流动资金及财务前景得到显著改善，从而为其雄心勃勃的业务拓展计划的实施奠定了基础。
　　店龄普遍较小，内生增长潜力大：现时银泰百货拥有的百货门店的店龄普遍较小，约64%（按门店数量计）百货店的店龄小于3岁，因而单店销售能力具有很大的提升空间。2010年第一季度，银泰百货可比较店铺销售额同比增长18.4%，个别08年新开店铺更是录得高达约60%的同店销售增长。强劲的同店销售增长势头让我们更看好其未来的发展质量。
　　盈利前景趋好：2010年，银泰百货将新增湖北仙桃供销全年的收益；对持续亏损的合营公司的权益的剥离减轻了公司的财务负担；2010年预计仅会新开办一家百货店，从而新店开办费用大幅减少；09年新开办的6家百货店有望于2010年实现盈亏平衡，从而减少了对公司整体盈利能力的拖累；此外，随着经济环境的全面回暖，特许专营佣金率也有望回升。
　　盈利预测及投资建议：我们预测银泰百货2011-2012的权益持有人应占每股基本收益分别为0.37、0.41和0.59元人民币，同比分别增长38.86%、12.75%和42.44%。公司当前股价（截止2010年5月10日的收盘价6.85港元）相当于16倍的2010年预测市盈率，与行业目前平均约22倍的2010年预测市盈率相比明显低估，因而我们给予其“买入”评级，目标价8.36港元。目标价相当于银泰百货20倍的2010年预期市盈率，较当前股价有约22%的升幅。

