大福证券：港交所亚洲地位巩固 建议买入
　　大福证券
　　我们把港交所本年度的日均成交预测缩减至750亿元，并把其盈利预测及目标价下调。由于投资者对新兴市场的兴趣减退，故本年至今的日均成交仅达653亿元。然而，我们认为此暂时性的风险规避心态正好代表买入该股的机会，因港交所仍具备优越条件，利用全球资金流入亚洲新兴市场以及内地资金外流而从中获益。我们给予该股的目标价为141.60元，相当于2010年预计市盈率30倍。
　　由于大市成交按年跃升45%至648亿元，港交所于2010年第一季盈利按年上升35%至11.27亿元(每股盈利：1.05元)。由于经营开支增幅高于预期，加上投资收入减少，故港交所的业绩略逊市场预期。主要由于薪金调整及表现花红增加而引致员工成本上升15%，港交所的经营开支因而增加9%。同时，由于每份合约规定的按金水平下调，保证金规模缩减，引致投资收入下跌7%。
　　于2010年第一季，首次及其后发行费用虽仅占港交所总收入7%，但由于期内有多间公司进行首次公开招股，故有关费用按年激增91%。虽然部份公司于近期因市场气氛欠佳而高调延迟新上市计划，但由于内地银行将于未来数月进行大规模集资，包括中国农业银行即将进行的首次公开招股，此收入来源可能仍录得强劲的按年增长。
　　港交所在发展香港的交易所买卖基金市场方面进展神速，于2010年第一季，新上市的交易所买卖基金共有18只，其中12只为追踪内地A股指数及6只为追踪境外股份指数。
　　更重要的是，愈来愈多具规模的外资公司寻求于香港交易所上市，以从亚洲(尤其是中国)的资金及市场潜力中获益。该等公司包括多间从事不同行业的外资跨国企业，包括金融、消费品、矿业及资源业等。更多优质股份于本港上市，将可巩固港交所作为亚洲主要交易所的地位。分析员：李健雄

