京华山一：中信银行盈利调低 但估值吸引
　　京华山一  萧子衡
　　在公布不尽人意的09 年度全年及10 年度首季业绩后，中信银行（信行）的股价近期出现重挫。尽管我们对其今后几季的盈利前景感到乐观，但考虑到经营开支加重及股权融资方案不明朗等因素，我们决定将10 及11 年度盈利预测调低4.9%及6.9%，并将戈登股利法所作的目标价从6.9 港元调低至6.22 港元。尽管如此，近期股价调整为投资者提供了吸纳该股的良机，故维持买入评级。
　　10 年度首季业绩略逊预期。信行10 年度首季纯利按年上升28%或按季上升54%至43.1 亿元人民币，仅占我们原先全年预测203.5 亿元人民币仅约21%。业绩表现欠佳应归咎于资产去杠杆化、经营开支急升及贷款减值准备庞大等负面因素。
　　净利息收入及净手续费收入料增长强劲。我们预期信行的业绩将在今后几季逐步改善，特别是净利息收入及净手续费收入料于2010 年将分别按年增长38%及36%。概之，我们将10 年度全年盈利预测略调低4.9%至193.43亿元人民币，但年增幅仍高达35%。
　　融资方案存在不确定性。管理层宣布选择发行次级债的方式补充资本，但我们认为公司接下来将采用股权融资进一步扩充核心资本。公司的股权融资方案缺乏透明度，对其股价构成重大隐忧。因此，我们更看好那些国有银行，如工商银行（1398 HK，买入）、建设银行（939 HK，买入）及中国银行（3988 HK，买入）。
　　目标价调低至6.22 港元，维持买入评级。信行最新收市价相等于10 年度市账率1.4 倍，为中型银行中最低。尽管我们将10 及11 年度盈利预测分别调低4.9%及6.9%，并将目标价从6.9 港元调低至6.22 港元，但经过近期调整后，目标价较最新收市价已呈现30.7%的上升空间。维持买入评级。

