交银国际：4月份汽车产销环比有所下降
　　交银国际  尹国辉
　　4 月份产销数据有所下降。4 月份我国汽车生产156.35 万辆，环比下降9.85%，同比增长34.61%；销售155.52 万辆，环比下降10.37%，同比增长34.37%。其中乘用车生产114.26 万辆，环比下降12.07%，同比增长39.19%；销售111.09 万辆，环比下降12.18%，同比增长33.21%。商用车生产42.09 万辆，环比下降3.20%，同比增长23.57%；销售44.43万辆，环比下降5.51%，同比增长37.35%。
　　产销同比增速放缓，环比呈现下降趋势。受09 年销售数据基数逐月增长影响，4 月份的产销同比增速在34%左右，相较于3 月份产销同比增速在55%左右增速有所下降。而环比产销则呈现下降趋势，由于一季度的行业火爆态势延续09 年末的翘尾效应，具有不可复制性，因此四月份的数据环比有所下降在合理预期内，我们预计二三季度的产销或将延续环比略微下降态势，但幅度有限。
　　1.6 升及以下汽车产销连续第二个月环比下降。4 月份1.6 升及以下乘用车销售73.72 万辆环比下降15%，同比增长24%，总体表现弱于乘用车板块，另外4 月自主品牌乘用车市场份额下降3 个百分点，综合来看，首次购车比例下降或是中小排量车销量下降的原因，由于自主品牌中小排量占比高，而二次及以上购车的消费群体青睐中高排量，这部分车型大部分集中在合资品牌，因此自主品牌市场份额的下降一定程度上也反映了中小排量销量的下降。
　　出口缓慢回升，但仍处于低位。4 月行业出口3.98 万辆，环比增长1%，同比增长52%；其中，乘用车和商用车分别出口1.64 万辆和2.34万辆，环比分别下降17%和增长19%，同比分别增长71%和41%。总体看，行业出口在缓慢回升，但仍处于低位。由于去年同期的出口基数较低，因此同比增速表现相对较好。我们预计10 年出口将呈现缓慢复苏状态，11 年出口方面将实现全面复苏。
　　全年销量或达1600 万。纵观全年，去年同期销售数据节节攀高带来的基数效应，使得10 年后3 个季度的销售同比增速难以维系一季度的高增长。对于全年的增长，我们预计全年行业增速有望达到20%左右，全年汽车销量有望达到1600 万辆。重点关注新车型推出较多的企业及受政策扶持的新能源汽车制造商。维持我们对东风汽车买入和比亚迪股份的长期买入评级，目标价不变。由于下跌幅度较大，离目标价有一定的上升空间，提升长城汽车至买入评级，目标价不变。

