恒丰证券：山东墨龙提升竞争力
　　恒丰证券董事总经理 张华峰（证监会注册持牌人士）
　　随着隔晚美股喘定，昨日港股出现反弹，内银股带动大市回升。
　　最近欧洲债务问题令不少投资者对金融类股份却步，以下介绍的企业相信是较少被金融问题所影响，而且它积极进取的经营使其在石油相关产品市场高速扩展。山东墨龙（00568）目前正进一步增加高增值及自行研发产品的投资，如高端油管和其他石油机械产品，又大力开发抽油机等新产品，以应付国内外不同客户对各类产品的需求，且提升高端产品比重，增强产品的利润和优势。
　　积极争取市占率
　　公司按照市场对天然气和煤层气的需求及发展势头，于已把握的先进采油机械技术及天然气产品需求基础上，努力研发更高端的天然气产品。至于煤层气开采设备，它于已经掌握的根基上，更照顾客户需要，开发更多低成本产品，增加于市场的竞争力。
　　公司除了强化现存内地客户基础外，更进一步拓展具潜质的新客户，它利用提升油套管产量和增多高端新产品成效的强项，增加油套管于国内市场的投资，扩大市场份额，又积极推动与中海油（00883）等大型石油企业属下油田合作，争取更多的占有率。
　　墨龙充分抓紧各产油国的贸易措施和国外地区市场拓展需求，增强开拓南美、中东及非洲等市场，以分散过分集中某些市场。公司持续加强与有市场资源、有高质素服务、有优良商誉的国际库存商长期合作，随着成功打入中东、南美及非洲等新市场，再透过加添销售活动，全力推动新产品宣传，不断扩阔市场覆盖范围，让盈利迅速提升。

