大福证券：中信银行料将强力反弹
　　大福证券
　　中信银行于近期遭大举抛售，令该股的市值仅相当于预计市盈率8.4倍及市净率1.3倍，我们认为该股或会强力反弹。中信银行的业务集中于内地，其有关欧洲金融危机的风险轻微。该行的收入继续强劲增长，而投资者对资产质素的担忧似乎显得过虑及过早。我们给予该股的目标价为5.00元，相当于2010年度底的估计市净率1.5倍。
　　中信银行2010年第一季度的业绩强劲，由于净利息收入及手续费收入分别按年急升41%及31%，故2010年第一季度纯利按年跃升29%至人民币44.02亿元。该行的资产质素保持良好，即使其拨备覆盖率较2009年度底上升20.7个百分点至170%，惟坏帐比率按季进一步下降11个基点至0.84%。
　　中信银行的贷款帐项于2009年按年增加47%后，于2010年第一季度继续快速增长，按季增幅为6.3%。由于中信银行于2010年3月的贷存比率为76%，已达中国银监会所定的上限，故我们认为该行未来的贷款增长速度将会减慢。高贷存比率亦将对净息差构成负面影响，因未来贷款增长将至少与客户存款的相应增长相配。
　　于2010年3月，中信银行的核心资本比率及资本充足率分别为8.31%及9.34%。中信银行已取得股东批准，于2012年度底前发行达人民币250亿元的次级债务。由于中国银监会对中型银行的资本规定较大型国有银行者宽松，中信银行并无筹集新股本资金的即时需要，但倘其贷款保持快速增长，该行于2011年度或有需要提高其核心资本。分析员：李健雄

