辉立证券：绿城中国下半年销售将面临严峻考验
　　辉立证券  陈耕
　　绿城中国 (3900,HK) - 下半年销售将面临严峻考验 
　　投资概述
　　2010年前四个月绿城的销售势头保持强劲。绿城集团在前四个月实现合约销售金额人民币143亿元，同比增长170%，其中归属于公司权益销售金额为97亿元，较去年增长184%，但2010年以来绿城的新开房源的销售去化率呈现下降趋势。此外，前四个月绿城集团仅完成全年目标的21%，明显低于内房股同行30%的平均水平，我们谨慎看待绿城在2010年的整体销售表现。
　　我们给予绿城中国“持有”评级，12个月目标价为8.6港元，几乎与今天收盘价持平。
　　销售强劲，但销售去化率下滑
　　2010年前四个月绿城的销售势头保持强劲。从月度销售数据来看，无论是月度环比增速还是年度同比增速均保持迅猛上升的态势。绿城集团在前四个月实现合约销售金额143亿元，同比增长170%，其中归属于公司权益销售金额为97亿元，较去年增长184%。
　　销售物业价格仍处高位。1-4月绿城平均销售价格为17782元/平方米，比去年增长了67%，其中公寓成交均价16811元/平方米，别墅的成交平均价格23445元/平方米。
　　截止到4月30日，绿城的在售项目总计有61个，其中有19个是尾盘项目，41个新项目，2010年的新开盘面积达81万平方米。通过动态数据，我们发现2010年以来绿城的新开房源的销售去化率呈现下降趋势，前四个月平均去化率为65%，而09年下半年这一数字为82.8%。我们认为供应量上升，销售价格处于高位以及政府的调控预期影响了2010年的物业销售速度。随著调控政策的陆续出台，2季度绿城的销售去化率预计将下滑至30%-40%左右，而3季度公司的物业供应放量将迫使公司价格和销售速度做出选择。我们认为，销售价格下调10%，而销售去化率保持在30%以上是绿城可能的选择。
　　截止4月末绿城集团完成670亿元全年目标的21%，明显低于内房股同行30%的平均水平。我们认为，销售额增长难以掩盖销售完成水平滞后和销售去化率下滑的现实，房产新政实施后的几周杭州地区的新房销售急剧萎缩，绿城旗下物业将面临销售不畅的困境，我们谨慎看待绿城在2010年的整体销售表现。
　　未来财务状况面临吃紧
　　2010年5月中旬，绿城将提前赎回其在07年发行的可转债，赎回金额总计达22亿人民币。
　　我们认为，公司09年末持有约94亿元现金，以及前四个月销售收入充沛，保证了较强的短期的偿债能力，22亿赎回费用不会影响公司的财务流动性。通过提前赎回其海外债券，绿城正逐步调整其融资结构，而目前绿城更青睐银行贷款以及信托融资的融资模式。
　　对于未来1年绿城的财务状况，我们认为绿城的项目多布局在华东地区的中心城市，销售回款受到房地产新政的影响较大，而在银行信贷获取方面没有明显优势，因而在今年四季度公司的财务状况可能面临吃紧。此外，近期政府加强对物业预收款“专款专用”的检查，这对于长期进行杠杆式扩张的内房股公司影响负面，而绿城由于其激进的扩张方式，其对该政策的敏感性也将更强。
　　风险
　　本轮房地产调控政策将持续，下半年房地产税收新政有望出台。
　　2010年下半年内房股公司在物业销售和运营资金方面均将面临困难。
　　估值
　　我们估计绿城中国在2010年和2011年的净利润为人民币12.93亿和16.98亿，每股收益为人民币0.84和1.03元，相当于0.955和1.17港元。
　　我们对内地房产股未来1年的估值水平持谨慎态度，预计整体内房股估值将下滑至12倍的市盈率水平，而由于受调控政策影响较大和财务风险偏高，我们给予绿城中国9倍的估值中枢。我们给予绿城中国“持有”评级，12个月目标价为8.6港元，几乎与今天收盘价持平。

