国泰君安：瑞金矿业正面因素基本实现
　　国泰君安（香港）  梁剑文
　　瑞金矿业(00246HK)正面因素基本实现，下调至"中性"
　　瑞金矿业收购了位于广西省的两家公司以获得包含大约28吨黄金储量的探矿权。交易代价包括7000万美元现金和价值6000万美元的新发行股票。粗略测算显示收购代价较为合理。
　　我们预计本次收购预计将增加公司2012年黄金产量约0.8吨并会进一步上升，但同时认为公司在内蒙古以外矿山的单位成本将显著高于公司目前运营的矿山，并因此预计公司的单位现金成本将在11和12年增加20%和14%，从10年度的205美元/盎司，增加至11年的247美元/盎司，以及12年的281美元/盎司。
　　我们暂时维持对金价的假设，并因为股权稀释因素相应调低了公司11-12年每股盈利8%和6%至人民币1.24元和人民币1.11元。
　　我们认为瑞金近期的上涨已经基本体现公司的正面因素。考虑到公司激进的扩张步伐以及长期金价的风险，我们相信公司是一个相对同业风险更高的选择，因此将公司评级由"收集"下调至"中性"，但目标价维持13.25港元，相当于2.5倍10年PB和11.5倍10年PE。

