国浩资本：招金收购及整合黄金资源执行能力高
　　国浩资本  袁咏怡
　　事件:招金矿业以2亿元人民币收购白云金矿55%股权。
　　招金矿业公布以2亿元人民币从国有企业凤城黄金集团收购白云金矿55%股权。两家公司将设立一家新公司，其中招金拥有新公司的55%股权，而凤城黄金集团则拥有余下的45%。
　　白云金矿是一座位于辽宁省凤城市的成熟生产型矿山，每年黄金产量约344千克，而其黄金金属量为22,000千克以上。是次收购价相当于每克16.5元人民币，以现货金价约为每克260元人民币来看，作价便宜。招金在白云金矿所占的黄金储量及产量只占招金现时的总黄金储量5.5%及自产金产量的1.3%。然而本行相信今次所成立的新公司可以作为一个平台让招金进一步开发该地区的黄金资源。
　　招金在本月较早时候亦与新强的阿勒泰市政府签订了框架协议，在未来5年投资10亿元人民币以整合及开发该地区的黄金资源。该地区的初步探明黄金储量估计有20,000千克以上。
　　上述两项交易说明招金矿业在收购及整合山东以外的黄金资源的执行能力甚高。因此，本行对招金管理层能实现其资源扩充计划及保持产量增长充满信心，公司目标为在2010年增加自产金产量24%，而2011年及2012年则每年增加15%，这增幅高于2006年至2009年期间公司自产金产量年复合增长率14%的幅度。
　　黄金价格自5月14日的1,249.4美元历史高位已回落4%，招金的价格亦于同期下跌了9%。然而全球最大的黄金基金SPDR黄金信托基金在周一的黄金持有量再增加17吨创历史新高，证明黄金的投资需求仍然强劲。本行相信欧州债务危机会进一步令投资者对纸币失去信心，从而转投黄金作为另类资产。
　　本行预计招金2010年的盈利按年增长56%至11.73亿元人民币(每股盈利为0.80元人民币)。现价相当于17倍2010年市盈率，本行认为以黄金价格的强势及公司在未来数年的产能增长而言，估值吸引。
　　作为一只纯金矿股，本行认为招金将会是金价上升的主要受惠者，同时在市场因素不明朗的环境下具防守性。重申买入评级，6个月目标价维持于19.1元，相当于21倍2010年市盈率。

