大唐金融：澳博龙头谁与争锋
　　大唐金融　卢志明
　　花旗国芝加哥期权交易所VIX指数（恐慌指数），周五回落至40.1 点，恐慌情绪暂时缓和，不过，相信市况持续波动乃人之常情。
　　而欧元表面上已回稳，惟3个月美元伦敦钱庄同业拆息，与隔夜指数掉期利率息差（LIBOROIS），火箭上升至0.27厘，反映欧洲主权债务危机仍未解决，有理?理，中线前景成疑乃不争事实，惟短期下跌反弹已成，诸君留意乃市弹股唔弹，板块调整足够与否成关键是也。
　　上证火箭上升89点，收报2,673点点，香江市场受阿爷关照，19,423底位关键所在已于上周失而复得，昨日已述反弹条件已具，惟人心仍虚晃，只以短炒为目标，跌后反弹首站目标20,200点，现阶段短炒机会极多，惟风险管理非常重要。
　　澳博（880）首季纯利7. 6 亿元，按年火箭上升4. 5倍；EBITDA亦上升1. 5 倍至10. 9 亿元，由于新赌场及卫星赌场贡献有所上升，而每张赌台每日净赢率由1. 5 万元上升至2 万元，市场毛利较同业高，龙头地位防守性无可置疑。
　　同时，资产负债表现不俗，于路?新项目有机重新发展，而新葡京酒店顶部楼层增设贵宾赌台，及将回力赌场合并至澳门海立方娱乐场，同时，新赌场L'Hermitage亦快将开幕。
　　最重要乃受惠祖国经济持续向好、个人消费力上升，而澳门政府已推出新政控制赌台数量上限，令已经营者利润得以保障，估计2010整体博彩收入仍有望持续向好，乃市况转好首选。继续一句，道家思想：审时度势，见机行事。

