金利丰证券：光汇石油有待整固
　　金利丰证券研究部董事　黄德几
　　光汇石油（933）为拥有内地海上供油牌照的民营公司，截至去年12月底止，中期收入59.84亿元，按年上升1.03倍，纯利4.29亿元，升1.6倍，当中99.9%的收益都是来自海上供油业务。集团表示，未来2年仍维持海上供油提供收入，其余业务要在稍后时间，才陆续带来收入贡献。
　　集团期内销售油量达173.5万吨，按年增加超过2倍。集团业务范围包括深圳、香港、上海、宁波和新加坡等地，主要客户为集装箱乾散货和运油轮等航运公司，随着航运业复苏，有利海上供油的需求。集团计划逐步扩展至长江三角洲及环渤海港口，并发展鹿特丹和斯顿等海外市场。
　　舟山和大连为内地指定战略油储备基地，集团在这两处地方设立油库和油品码头，合共总库容量达1,750万立方米，估计3 年后落成。
　　集团去年11 月和今年3 月，先后斥5,250 万美元，购买两只10.75万载重吨油轮，扩充船队，发展海上运输业务。另外，集团拓展上游业务，与中石油天然气集团于新疆合作开发及生产天然气，未来展潜力巨大。集团早前以先旧后新的方式，集资最多15亿元，有关款项将用于现有业务提供资金。
　　以技术分析，光汇石油1 月27 日低见7.45元后止跌回升，3月3日升至11.62元后，其后一直在10.28元至12.02元长方形通道横行整固，4月13日裂口低开，跌至10.3 元后止跌回升，5 月4 日高见16.9 元出现获利回吐，快步随机指数（STC）%K线跌穿%D线，属短线利淡信号，高位有待整固，50天线12.7元料有不俗支持。

