中银国际：中国风电辽宁合营新飞跃
　　中银国际 
　　中国风电(0182)拟与辽宁省国资委旗下的辽宁能源共同组建18家合营公司。新合营公司将各负责一个风电场项目，每个项目的初步目标装机容量为49.5MW。总计900兆瓦的项目需要不超过90亿元人民币的投资，其中18亿-27亿元人民币将来自资本金，其余将来自外部贷款。 
　　中国风电将持有其中9家合营公司各55%的权益和另9家合营公司各45%的权益。公司将以每个项目的权益出资额（5,000-7,500万元人民币）为限为项目贷款提供担保，但是，公司还同意为辽宁能源提供担保的贷款提供背对背担保。总体来看，中国风电的权益出资额将达到9亿-12亿元人民币，而可能提供最高担保及背对背担保的贷款金额为36亿元人民币。鉴于中国风电的资产规模相对较小，因此此次成立合营公司对其业务来说是一次飞跃。 
　　09年，中国风电已经与辽宁能源共同组建了7家合营公司。该计划仍需获得独立股东的批准，各项目的完工时间表并未披露。当前阶段，我们尚无法判断该计划的准确价值，但扩张风电场业务的举措无疑对公司有利。我们认为，辽宁省的电网连接和风力条件较好，因此这些项目将带来令人满意的回报率。 
　　创维销售高峰期将来临 
　　创维数码(0751)公告了4月电视机销售情况。4月，中国彩电事业部的液晶电视机销量同比增长19%，环比增长57.5%至456,400台，基本符合我们同比增长20%左右的预期。同期，海外电视事业部的平板电视机销量保持强劲增势，同比大幅增长91%至182,000台。公司继续稳步推行其LED电视发展策略，4月LED电视占公司总销量的8%。 
　　近几个月的高库存已经完全被消化，我们预计下一个销售高峰将在今年3季度到来。公司的目标是将LED电视的销售额占比扩大到30%，我们了解到5月LED电视的销售收入贡献将超过总收入的10%。此外，我们认为近期的房地产紧缩政策对公司销售的影响很小。二线以下城市(含二线)的交易中70%为预售交易，一线城市则为50%左右。通常购房者需要9-18个月才能收房，而且装修新房和购买家电还需要较长的时间，因此我们认为房地产市场所受到的压力短期内不会直接影响到电视机销售。我们对创维数码维持买入评级。 

