国泰君安：国美电器最大不确定因素消除
　　国泰君安（香港）  柯烨乐
　　国美电器(00493HK)公司因前主席相关单位行贿罪被判处罚金人民币500万元。消除最大不确定因素。维持买入。
　　北京市第二中级人民法院今日判决，因公司前主席及第一大股东黄光裕主事期间的公司行贿罪，对国美电器处以人民币500万元罚金；黄光裕因直接或指使他人为公司谋取不正当利益而对国家工作人员行贿，因此对该公司行贿罪负责。同时判决，黄光裕被认定犯非法经营罪、内幕交易最和单位行贿罪，三罪并罚有期徒刑14年，罚金人民币6亿元，没收财产人民币2亿元。
　　我们被告知公司目前尚未决定是否就上述判决提起上诉。但我们估计黄光裕将会就相关判决提起上诉。但无论怎样，该一审判决给出了对公司以及黄光裕先生量刑的一个限制。就公司而言，500人民币的罚金仅占我们预测的公司2010年全年净利润的0.28%，对于公司整体盈利的影响轻微。
　　我们相信公司管理层正在寻求多种方案来化解公司之前周年股东大会上显现出的异议，并防止类似有关公司治理的事件今后再发生。现在，我们确信大股东和董事会之间的异议乃暂时问题。另外，我们看好公司经营业绩的持续改善。尽管本轮中国房地产调整的深度和广度尚待观察，但我们坚信中国的城市化进程以及消费升级大趋势是任何政策都无法阻滞的。至少，09下半年至今年一季度期间已销售的大量商品房以及预计将于今年下半年扩大覆盖范围的以旧换新政策将为公司今年的增长提供动力。维持买入评级，目标价2.67港币，对应20倍2010年预测市盈率和16.4倍2011年预测市盈率。

