国浩资本：联想集团业绩符合市场预期
　　国浩资本  严政纬
　　事件:联想集团2010年度第4季业绩符合市场预期。
　　联想集团2010年度第4季纯利为1,280万美元，低于市场共识的2,3000万美元，当中包括一次性开支2,000万美元。盈利由第3季的8,000万美元大幅回落主要由于季节性因素导致销售疲弱及电脑零部件售价高于预期。
　　公司第4季度收入42.6亿美元，按季下跌11%但按年上升54%，主要由于中国的电脑付运量按年增长57%。中国、新兴市场及已发展市场的收入分别占公司去年度整体销售额的47.5%、15.9%及36.6%，而公司于全球的市场占有率于第4季度升1.7个百分点至8.7%。
　　然而，市场占有率快速增长的同时牺牲了盈利能力，公司的核心经营利润率于第4季度跌至1.1%(第3季度：2.1%)，因公司于新兴市场的推广策略进取及卖出更多的低端笔记型电脑，而电脑零部件(主要为液晶显示屏及存储器)的售价高昂令毛利率由去季度的11.1%下降至10.4%。
　　管理层预期公司2011年度于中国销量的按年增长将由第4季度的57%放缓至10-20%，基于对宏观经济的忧虑及消费者信心转弱。虽然本行相信公司有能力透过其于中国的渗透力及于新兴市场的进取营销策略来进一步增加市场份额，但其利润率有机会维持下跌趋势，由于：1)零件价格上升；2)产品组合转差；3)欧元疲弱；4)新兴市场的推广费用上升。
　　公司将推出自家品牌的智能手机乐phone，并订下2011年度销量目标100万部，其即时的市场反应在iPhone的激烈竞争下仍属未知之数，但本行相信其推出后的前几年对公司的盈利贡献不大。
　　基于对利润率的忧虑及中国销量潜在放缓，分析员将下调公司的盈利预测，此将限制短期内的股价表现。联想现价相等于18.5倍2011年度市盈率，相对同业平均的10-13倍，本行认为估值已充分反映公司的复苏潜力及其于中国的参与度。本行将联想的评级由沽售上调至持有，6个月目标价维持5.0元不变，相等于19.5倍2011年度市盈率。

