第一上海：舜宇光学发展战略多元化 首评买入
　　第一上海
　　舜宇光学(2382,买入）：稳健而多元化的发展战略,提升公司价值
　　国内领先光学企业，09-12年总体收入CAGR为24.7％：公司是国内最大的光学产品制造企业，多年实施“名配角”战略积累了一批一线厂商客户。通过分享它们快速扩张的收益，公司将能获得超越行业平均水平的增长。行业预测10年全球手机出货量增速为12.8％（不包含双光电模组手机）。因此，我们认为10年公司手机模组及镜头收入增速将达25％及20％；其基础光学零部件玻璃球面镜片收入也将随之增长20％。预计09-12年总体收入CAGR为24.7％，将在2012年达到25.43亿元人民币。
　　毛利率有明显提升空间：竞争对手台湾大立光的手机镜头毛利率有43.17%；信利外购镜头组装手机模组，毛利率尚有12%，说明公司在手机镜头、模组两方面具有较大的毛利率增长空间（09年其手机镜头、模组毛利仅为28%及11.37%）。而公司10年将通过切入国外一线手机厂商供应链以提升高象素产品比例；通过重点投资红外镜头、车载镜头及安防系统等业务拉升高毛利产品的收入占比；还将推行股权激励计划以提高生产效率，有望降低产品残次率近30%。因此我们预测：12年公司综合毛利率将能达到22.9%。
　　规模效应显著，有效提升净资产收益率：公司对费用进行有效管理且收入增长主要来自原有客户的需求扩张，预计销售及分销费用占比将由09年2.4%下降至12年1.8%；研发体系日趋成熟，其费用占比维持在5.8%。因此公司ROE将由09年的6.7%上升至12年12.1%，CAGR达21.92%。
　　现金充足，良好的投资安全边际：公司09年现金结余7.4亿；预计10年扣除营运占用现金流及偿还已有债务后仍有6.95亿元人民币现金，折合每股0.789港元，具有良好的投资安全边际。
　　目标价2.15港元，首次评级买入：我们根据DCF估值法（WACC为11%，长期增长率为2%），得到目标价为2.15港元，为2011年每股基本盈利0.183港元的11.9倍。与现价有25%的上升空间，首次评级为买入。

