信诚证券：中华煤气内地贡献增
　　信诚证券基金经理 王海翔
　　中华煤气（003）在内地业务持续发展，并已成内地规模最大的城市燃气企业，新兴环保能源业务亦进展理想，相信随着内地业务对整体业绩贡献持续上升，投资价值亦会不断提高。集团09 年全年营业额虽持平123. 5 亿元，纯利则上升20.3%至51. 75 亿元，当中部分便反映了内地业务的增长。期内，内地业务分部营业额上升27%至39. 6 亿元，已调整息税折旧及摊销前利润升33. 9%至10. 5 亿元。
　　连同港华燃气（1083），集团去年底城市燃气项目达84 个，分布16 个省和直辖市，用户人数达1, 062万户，年售气量68. 7 亿立方米，料随内地天然气供应量增多令集团气源充足，城市燃气业务亦续会有长足增长。天然气中游项目方面，集团于安徽、河北、浙江的天然气管线项目，与吉林天然气支线及开发气田资源项目均进展理想，亦有助巩固自身城市燃气项目的发展。
　　新兴环保能源方面，山西晋城煤层气液化项目去年生产1 亿立方米液化煤层气，预计今年第四季产能将增至3 亿立方米，亦已落实重庆煤矿瓦斯生产液化甲烷气项目。
　　至于内蒙古20 万吨甲醇生产及煤矿开采项目亦将在今年底投产，江西煤矿及焦化项目亦会按步推展，相信这些项目可为集团中长线带来相当正面贡献。另一方面，本地煤气业务虽已进入成熟期，不过亦可提供可观收益贡献支持内地业务拓展， 并增加集团盈利的稳定性，建议中线吸纳。

