交银国际：鞍钢股份象征意义大于实际效果
　　交银国际
　　鞍钢集团与攀钢集团重组获国家发改委批准。鞍钢股份（347.HK）日前发布公司股份暂停买卖的公告。公司停牌的主要原因是鞍钢集团与攀钢集团重组已获国家发改委批准。受此影响，攀钢集团在内地的上市公司ST 钒钛(000629.SZ)也已停牌。
　　产业整合压力推动两大钢铁集团整合。鞍钢集团与攀钢集团同属中央国资委旗下的钢铁企业。鞍钢集团现钢铁产能超过2000 万吨，尽管鞍钢早在2005 年就已与本钢集团整合为鞍本钢铁集团，但由于两家公司分属于中央和辽宁省两级不同的政府机构，导致实际重组进展异常缓慢，导致重组有其名而无其实。与此同时，同一省内钢铁企业的整合难度则小的多，河北钢铁集团与山东钢铁集团已先后成立，并在实际产业整合方面进展迅速。因此鞍钢集团和攀钢集团两家同为国资委旗下的钢铁企业进行整合就显得尤为迫切。
　　鞍钢集团或将收购ST 钒钛股份。我们预期此次整合仍将由鞍钢集团担任。目前鞍钢集团持有ST 钒钛10.39%的股权，是仅次于攀钢集团的公司第二大股东。ST 钒钛是西南地区最大的钢铁联合企业，也基本上拥有了攀钢集团的主要钢铁资产，现有钢铁产能1000 万吨。若鞍钢收购后，鞍钢集团的产能将提升至3000 万吨以上。但ST 钒钛多年来盈利状况一直不佳，公司旗下的特钢产品亏损尤为严重，2008 和2009 两个财年度公司均出现较大幅度亏损。因此短期内这部分资产注入鞍钢股份的可能性极小。
　　两大集团重组对公司实际影响有限，维持公司“长线买入”的投资评级。我们认为此次两大钢铁集团整合对提升上市公司中长期盈利极为有限。由于近期钢铁业估值水平仍面临较大的调整压力，我们仍然维持公司“长线买入”的投资评级。我们下调公司的目标价至11.5 港元的目标价。

