中银国际：首都机场短期面临一定不确定性
　　中银国际  杜建平
　　公司2009年主营业务收入同比增长7.4%，运营成本控制得当，同比下降5.7%，归属于母公司的净利润同比大增252.5%，每股收益达到7分钱。2010年公司航空业务量将实现温和增长，由于国际业务量的反弹，公司营业收入的增速将快于业务量的增速。公司在机场建设费返还问题上短期面临一定不确定性。
　　公司2009年旅客吞吐量整体、国内和国际/地区航线分别同比增长16.9%、20.5%和5.2%。2010年以来国际业务出现较好反弹，2010年1-4月累计分别同比增长10.1%、8.1%和18%。公司航空业务呈现较强季节性，我们预计公司航空业务量增速在6月以后的旺季会取得更好表现，全年旅客吞吐量同比增长12%左右，起降架次同比增长8%左右。
　　由于公司对国际和地区航线的收费远高于国内航线，国际旅客在机场的消费一般会两倍于国内航班的旅客，因此公司国际和地区航线客运量的增长好于国内旅客量的增长态势，使我们有理由相信公司今年收入的增速可能会快于机场航空业务量的增速。
　　公司2010年成本控制可能面临一定压力。一是公司2010年运营成本将有温和增长；二是由于付息债务增加，公司2010年财务成本可能会较快增长。
　　由于09年公司旅客吞吐量已达6,537.2万人次，候机楼设施利用率已达84%左右，2010年将会进一步提高到90%左右，T3航站楼的部分区域、部分时段已经出现拥挤现象。母公司旗下的T3-D航站楼08年已建成，但目前还未投入使用，我们认为公司可能会择时从母公司收购该设施，以扩大产能。T3-D建筑面积约为10万平方米，总投资约为25-30亿人民币。
　　目前公司将国家返还的48%机场建设费直接计入收入，09年该项收入8.3亿人民币，占主营收入26.4%，占税前利润（4.03亿人民币）的205%。目前国家正在对2010年后机场建设费征收和使用办法进行评估，该项返还能否得以保留，目前尚无可供判断的信息。

