敦沛金融：统一企业大有追落后空间
　　敦沛金融
　　统一企业中国(220)
　　目标:$4.50　　入市: $3.88　　止蚀: $3.65 
　　昨日康师傅(322)大升14.7%，但同业统一企业中国(220)则仅升1.3%，引发笔者即时比较两者的基本因素。 
　　比较两者预测市盈率，统一、康师傅分别为16.4倍、27.6倍，统一估值无疑最为便宜，但落后不无道理，其实两者之产品结构极为相近，皆主攻饮料(包括包装茶及果汁等)、方便面，康师傅于上述市场的市场占有率不但跑赢统一，但截至去年底，由于统一的毛利率由34.1%，升至39.7%，胜于康师傅由32.2%，升至34.6%的升幅，故统一纯利按年上升105.0%，7.0亿元人民币，胜于康师傅47.2的盈利升幅。 
　　不过，集团去年饮料、方便面的收入分别按年倒退0.2%、6.0%，逊于康师傅50.0%、45.4%的增幅，相信是由于竞争过份激烈所致，但值得留意的是，近年鲜有并购行动的统一近日宣布，计划成立股权投资企业及投资管理公司，藉以参股于内地民生消费相关产业的实体，相信可以促进其于内地的战略扩张，有利其收入重新踏上增长的轨道。
　　加上如上所述，其预测市盈率低于康师傅11.2倍，大有追落后的空间。 

