信达国际：中国国航建议小注吸纳
　　信达国际 赵曦文
　　中国国航上月宣布，合共向深圳航空注资10.3 亿元人民币，其中，国航出资6.82 亿元认购深航新股，将深航持股量由25%增至51%。国航目前在内地民航市场份额约23%，加上深航的6%，完成后市占率将增至29%，并取代南航(01055)在华南航空市场的控制地位。
　　公司4 月份于国际、国内、地区航线旅客周转量及运输量继续按年快速增长。环比除地区航线外，国际、国内航线有所下降。货运业务方面，货邮周转量和运输量仍保持较好的按年增长态势；环比国际、国内航线下降，地区航线略有增长。
　　按中国会计准则计算，公司今年首季纯利21.7 亿元人民币，按年增长121%，营业收入增加增长30.71%至 169.96 亿元，主要是航空运输需求出现快速增长，但营业成本也增长23.16%，主要是油价上涨导致航油成本增加近15.0 亿元，同时，由于油价上涨等因素，使得公司油料衍生合约产生公允价值变动收益9.38 亿元。另外，得益于被投资公司的良好业绩，投资收益增加约4.15 亿元人民币。
　　财政部和国家税务总局早前联合下发的通知表示，自2010 年1 月1 日起，中国航空公司的国际和地区航线运输收入免征营业税，国航拥有最大国外航线将最受惠。
　　股价4月份高见8.80 元新高后会回落，并逐步下试100 天线支持，续沿着突破09 年10 月初至今的上升通道顶部运行，料短期有机会现反弹，建议投资者小注吸纳。
　　买入价：7.20 元(上日收市价：7.47元)
　　目标价：8.00元
　　支持位：6.40元

