信诚证券：中信1616增长理想
　　信诚证券基金经理  王海翔
　　中信1616（1883）主要从事话音、短讯及移动增值等数据服务，09年全年营业额上升9.3%至27.2 亿元，纯利则升11.9%至3.72 亿元，表现稳健增长。
　　去年短讯业务传送数量虽减少11.4%至15.6亿条，收入则升15.7%至2.86亿元，反映其调整业务策略的正面成果；移动增值业务收入上升18.5%至1.12亿元，可见其开始向客户提供C2C及C2G产品上取得满意表现。
　　数据业务方面，旗下CPCNnet国际客户业务虽呈放缓，但仍能维持原有业务量，并借推新产品服务吸引了新客户，相信数据业务未来会成集团重要的盈利增长动力来源。
　　话音业务方面，去年占整体收入比重63.6%，收入则升7%至17.3 亿元。总传送通话分钟数上升25.1%至101.4亿分钟，其中进出内地市场通话分钟数便上升23.3%至86.1亿元分钟，整体通话分钟数上升，纾缓业务每分钟收入下跌之国际趋势不利影响。随着集团在3G-VT 可视电话的中转服务上取得不俗发展，在能提供更优质的服务下，相信亦可成话音业务新竞争优势及增长空间。另一方面，集团积极开拓话音业务之海外市场，亦应可带来满意成果。
　　另一方面，集团收购澳门电讯股权后，除可取得新盈利贡献来源，亦可发挥两者潜在协同效益；未来迁入新收据中心后，除节省营运开支亦有助营运扩展，有利提升投资价值。股份往绩市盈率12.23倍，周息率4.13%，可作中线持有。

