大福证券：大昌行前景乐观 目标价5.75港元
　　大福证券
　　中国汽车零售业的长远增长前景良好，加上大昌行扩展代理业务及扩大其4S店网络，我们对该公司的前景感到乐观，并给予该股买入评级，目标价为5.75元，相当于2010年度预计市盈率12倍，与全球同业的平均估值相若。
　　大昌行另一核心业务—食品及消费品业务方面，该公司宣布其正在与日本资生堂磋商，以5亿元出售化妆品分销商资生堂大昌行的50%股权，并预期于6月底前落实交易。资生堂大昌行于1998年成立，主要业务为于香港、澳门及广东进行资生堂品牌的市场推广及发展。截至2009年度底，该合营公司的营业额占大昌行总营业额少于5%。我们相信，是次出售将可让大昌行投放更多资源在其中国业务之上。
　　汽车及汽车相关业务均为大昌行的核心业务及主要增长动力。于2009年度，该业务占公司总营业额的70%。由于宾利及五十铃汽车的销售成绩卓越，截至2009年度底，内地占汽车业务收入的75%，金额按年大增58%至117亿元，而该业务的盈利则按年增加128%至4.34亿元。
　　于2009年度，大昌行于内地出售逾40,000辆汽车，较去年增加71%，超过整个市场的46%。该公司于期内继续扩大汽车品牌系列至19个品牌，并将4S店增加至40间，以于15个主要城市增加网络覆盖率。展望将来，大昌行计划于2010年度增加6-10间4S店以扩阔代理业务网络，并计划委任多三间宾利代理商，使代理商总数增至12间。大昌行锐意满足日益富裕的内地客户的需求。根据中国汽车工业协会的资料，中国乘用车销量持续上升，继去年激增53%后，今年4月份的按年增幅为34%，而2010年首4个月的按年增幅则为64%。我们相信，中国日益富裕，人均收入持续增长，将继续对内地的汽车零售业带来正面作用。
　　随着预期内地拥有汽车的人口将继续增加，预料售后服务亦将录得强劲增长，并成为汽车分销商可取得竞争优势的范畴。我们相信售后服务将为大昌行带来稳定的收入来源；其计划于内地成立独立店铺，提供多个品牌的服务，其中亦包括该公司并无零售的品牌；广东省将成为试点。
　　截至2009年度底，大昌行于香港及澳门零售11个汽车品牌，并经营12间陈列室及13间维修服务店，由于外围经济环境震荡，有关业务的营业额按年减少28%至32亿元，并占汽车业务总营业额的20.5%。然而，市场于2009年下半年开始好转。根据政府统计处的资料，3月份香港汽车及零件销量较去年大幅增加50%，而2010年第一季度的增幅则为53%。我们相信劳工市场转趋畅旺，将带动经济继续稳定，并预期大昌行的汽车销售额将自2009年度水平复苏。展望将来，管理层预期市场规模将按年增长10%。为进一步刺激销售，大昌行已推出更多环保汽车以扩阔其产品线。分析员：方婉雯

