永丰金证券：泰坦能源快速发展 建议申购
　　永丰金证券
　　公司背景。泰坦能源供应电力电子产品及设备。公司有六个产品部门包括电力直流产品、电网监测与治理装置、电动汽车充电设备、风能及太阳能发电平衡控制产品、大功率LED照明产品和PASS产品。集团供应电力电子产品及设备，拥有多项版权、专利和商标。自1992年以来，集团的附属公司泰坦科技一直从事电力电子技术的研究和应用。两家附属公司泰坦科技及珠海泰坦被中国广东省科学技术厅评为高新技术企业。公司的电力电子技术应用于电力电子行业的不同领域。
　　竞争优势。1）于电力电子产品工业的稳固地位及经验丰富的管理团队。2）产品规划及多样化的产品组成。3）高水准的核心技术及持续的产品研发能力。4）稳固的客户基础及广泛的销售网络。5）全面、客户为本及有效的管理能力。6）电力需求的增长，刺激对电力直流产品的需求。7）对节能产品及可再生能源的需求增长
　　发展战略。1）巩固公司现有产品的市场地位及公司价值。2）不断加强产品研究及开发。3）提高生产能力。
　　风险与担忧。1)应收贸易账款及应收票据的周转期较长。2)更改与销售伙伴的合作安排。3)对电力直流产品的依赖。4)有关产品所依赖的相关科技的风险。5)依赖主要管理层。6)依赖主要客户。
　　估值和建议。发行价范围在港币1.05-1.20元，对应8.7-9.9倍2010年市盈率。由于公司业务迅猛发展，我们相信给予公司基于2010年13倍的市盈率较为合理。因此，我们得出目标价港币1.57元。由于发行价上限为港币1.20元，因此我认为股价有吸引力。因此，我们建议申购公司股票。

