世界杯开幕 相关概念股精彩开赛
　　四年一度的足球世界杯即将于本月11日晚间拉开战幕，届时，32支足球劲旅将在为期近一个月的时间里展开64场实力角逐。对于港股投资者来说，除了要关注精彩纷呈的捉对厮杀赛事，还要捕捉世界杯所带来投资机会。日前有券商发表研究报告称，部分股票将因世界杯赛事的影响而受益，相关的板块涉及娱乐、啤酒、纺织服装、家电和通讯类等。
　　消费类股直接受益
　　历届世界杯期间，啤酒和服装等消费板块都能直接受益，分析师预计今年也不例外。
　　光大控股发表报告，推荐啤酒类个股，包括：青岛啤酒（00168.HK）、金威啤酒（00124.HK）和华润创业（00291.HK），理由是世界杯将在短期内刺激球迷对啤酒的消费。光大控股推荐的具有“世界杯概念”的服装类个股包括：裕元集团(00551.HK)、永嘉国际(03322.HK)、申洲国际(02313.HK)、李宁(02331.HK)、安踏(02020.HK)、中国动向(03818.HK)等，理由是世界杯将刺激体育服饰的消费。
　　此外，家电类个股，如创维数码(00751.HK)、TCL(01070.HK)等也有望借世界杯有所表现，因为比赛将刺激彩电需求增加。信诚证券的分析员张智威表示，由于家电“以旧换新”政策将延长至2011年底，并将新增一些试点省市，预计内地家电行业的盈利仍将强劲增长，他建议逢低吸纳。中银国际则表示，在终端设备供货商方面，创维等高清电视和机顶盒供货商将受益。
　　媒体电信股有望分一杯羹
　　光大控股表示，除了消费板块外，媒体娱乐和电信板块也将借世界杯发力。光大推荐的媒体类个股为第一视频（00082.HK），理由是世界杯将会刺激体育赛事竞猜类彩票销售激增，第一视频的电信媒体业务所带来的客户群，将更加有利于其旗下分销相关的体育彩票。
　　金利丰证券研究部董事黄德几表示，第一视频的“彩视界”在去年11月起覆盖了内地所有彩票类型，包括了中国福彩、体彩和竞彩等彩种，更在今年2月在广州开设首家竞彩专门店。其彩票业务去年收益为6448.1万港元，盈利3642.2万港元，利润率达56%！世界杯即将开锣，彩票销售收入有望提升，同时有望增加网站广告收入。
　　光大控股推荐的具有“世界杯概念”的通讯股为中国联通(00762.HK)。据悉，中国联通全资子公司联通宽带已经与华彩控股（08161.HK）全资附属的华彩赢通达成协议，合作开展联通手机彩票业务。光大控股指出，中国联通与中国移动（00941.HK）都有即时手机电视业务，此项业务有望在世界杯期间获得增长。
　　世界杯期间港股跌多升少
　　过去十届的世界杯大都集中在6月举行，统计显示，世界杯进行期间，港股走势跌多升少，跌市和升市的比例为6：4。例如，1982年在西班牙举行的世界杯就是在6月份，期间港股的跌幅高达9.17％；再以近两届的世界杯为例，2002年举行韩日世界杯，港股在当年6月份的日均成交额减至仅66亿港元，比5月份大跌30%，恒指在当月下跌6.2％；到了2006年德国世界杯，正值大牛市的港股也只有2.6％的升幅，成交额比5月减少近20%。业内人士戏称，世界杯对大市的影响远超过“五穷六绝七翻身”的股市魔咒。
　　对于世界杯进行期间港股成交额骤减的原因，业内人士多数认为是由于基金经理“放假”去看世界杯，使大市成交不活跃所致。也有分析师认为，由于今年市况不如以往，因此基金经理可能会更卖力为中期结算做“粉饰窗橱”的举动，如果外围走势配合的话，港股还有可能重上20000点。

