信达国际：春天百货目标价2.50元
　　信达国际 赵曦文
　　截至去年底止，春天百货全年纯利2.4亿人民币，按年升39.27%，期内收益7.66亿元，升6.75%，扣除09年上市产生的一次性费用，经营利润相较08年上升51.7%，达至2.64亿元。
　　集团正积极地在主要城市，包括沈阳、厦门和杭州寻找机会扩大折扣商品购物中心网路，冀今年9月底前获大股东完成注入贵州三间管理店，而有关资产的作价吸引，市盈率只有6倍-7倍，集团将会获注入51.0%的权益。公司表示，贵州的3间店去年的销售额为6.8亿元人民币，预期今年可望有超过30.0%的销售额增幅，并将会成为集团于未来的增长动力。此外，公司将改进VIP计划和成本控制，希望以此持续改善现有百货店的效益和表现，相信这将对2010年财政业绩产生正面作用。
　　公司现时于北京市及7个省只有16家百货店及1家折扣商品购物中心(outlet mall)经营业务及提供管理咨询服务，经营的百货店汇聚品牌逾1,600个，当中包括宝姿(00589)的Ports等国际品牌。
　　随着愈来愈多内地居民消费高档的奢侈品，经营知名品牌的春天百货可望从中受惠。根据招股书资料显示，公司去年底集资净额所得近70%，用于收购同业百货店行业、开设及升级现有新店，未来不乏增长动力。另外公司由宝姿(00589)大股东营运，凭其宝姿自家品牌Ports在内地奢侈品牌中已建立了一定地位，并于内地零售界有丰富经验，春天百货未来的发展，应能给予投资者信心。
　　买入价：2.16元(上日收市价：2.28元)
　　目标价：2.50元
　　支持位：1.82元

