新能源汽车补贴宜看长线
　　敦沛金融分析员  何慧韵 
　　内地近年明确表示将大力推动新能源发展，除了再生能源外，近期财政部、发改委、工信部公布了新能源汽车补贴政策细则，相关股份长远前景理想，但由于新能源汽车仍处于刚起步阶段，相信需一段时间进行推广。 
　　处起步阶段 推广需时 
　　之前的中美对话中，双方在能源方面取得较佳成果，料中美两国会加强再生能源方面合作，相信内地无论在税制、信贷投放等都会非常优惠相关企业。08年全国环保产业只占GDP的4.7%，新能源项目发展空间仍大。 
　　早在2009年内地首次将发展新能源车作为全行业推进重点，正式启动“十城千辆”示范推广工程，计划三年内推广1万辆新能源汽车，并出台《汽车产业调整和振兴规划》，明确提出未来三年形成50万辆新能源汽车的产能。新能源政策发展至今，当前内地共有43个厂商的47个品牌、共110种车型进入工信部的《节能与新能源汽车示范推广应用工程推荐车型目录》。 
　　近日财政部、科技部、工信部、发改委联合出台《关于开展私人购买新能源汽车补贴试点的通知》，确定在上海、长春、深圳、杭州、合肥五个城市启动私人购买新能源汽车补贴试点工作，按动力电池容量确定补贴3,000元人民币/千瓦时，插电式混合动力乘用车每辆最高补贴5万元，纯电动乘用车每辆最高补贴6万元，其中深圳更在国家补贴基础上再加2万，并将在出租、公务、家用车等三个重点领域示范推广各类新能源汽车24,000辆。事实上，现时世界各地均在大力推行新能源汽车计划，如日本在2009年，根据环保车性质和指标，汽车购置税和汽车重量税可以全免、减免75%或50%。 
　　英国购买纯电动汽车亦免除年度流通税，并于今年4月起，针对纯电动轿车和纯电动货车，免除前五年的企业车辆税和货车收益费，而明年起，购买纯电动汽车和插电式混合动力汽车可以获得车辆价格25%％，最高5,000英镑补贴。法国亦对新能源汽车有所补贴，如购买CO2排放不超过60克?公里的电动汽车最高可获得5,000欧元的补助金，购买CO2排放不超过135克?公里的混合动力汽车可获得2,000欧元补助。 
　　暂以并行发展模式为主 
　　内地是次政策确立了鼓励发展新能源汽车，尤其是充电式电动车长远的方向，长远有利新能源汽车相关股份，但由于电动车在技术、产质量量和配套设施等方面仍有待完善，相信新能源汽车由推出至推广至真正应用仍然需要一段时间，料未来2至3年内新能源汽车主要市场仍然以混合动力汽车与充电式电动车并行发展的模式，并需要依靠公交客车、出租车、园区用车等公共服务领域拉动。

