华富财经：兴业太阳能发展空间大
　　Quamnet交易广场主管 林志江（证监会持牌人）
　　兴业太阳能(750) 是专业的可再生能源系统集成商及建筑承包商，主要从事设计、制造及安装光伏建筑一体化系统；太阳能发电站；其他太阳能产品及节能幕墙。此外，本公司亦从事太阳能产品生产及销售，如太阳能路灯、太阳能水泵系统及太阳能海水化淡系统，亦提供工程设计服务并从事幕墙材料销售。其客户包括中国的政府机关、国有及民营建筑公司及物业发展商；承包的幕墙工程及光伏建筑一体化项目包括公共工程(火车站、机场、政府大楼、市政工程及文娱设施)、工商楼宇(酒店及办公室大厦)，及高档住宅大厦。
　　上市前后业务一直保持着稳定的增长，去年上市后公布的08年业务也能继续增长，赚获略多于1亿圆人民币(下同)的纯利较之招股时的预测为高。去年业务更上一层楼，营业额与纯利同创出12亿和1.5亿新高，分别上升38%及46%，每股盈利$0.379港元。
　　在中国的收入虽保持增长，但因国外收入急增2.8倍，使国内收入占比例降低至91%。年内建筑合同收入增加31%至11亿，占总营业额86%，当中传统幕墙营业额上升10%至7.7亿，占总收入61%，毛利率微跌至17%；光伏建筑一体化及太阳能发电站营业额上升1.4倍至3.1亿元，毛利率37%。货品销售增加1.2倍至1.7亿，占比例提升至9%。现拥有14个已竣工或在建火车站项目，来自火车站的收入占工程项目收入16%，为公司的发展重点。
　　此民营建筑商近年锐意发展太阳能业务，致力成为一间专注于可再生能源业务的企业。展望将来国内公共及私人的发展项目繁多，其光伏建筑一体化业务将有更多发展空间。经近日调整后其市盈率已回复单位数字，预料抗跌力应会更强；可候调整时买入，设止蚀位于去年末季调整低位，博再反弹返上$4.12~4.58阻力区。
　　由林志江领导于Quamnet交易广场建立的投资组合由2009年1月1日建仓至12月2日结算计，录得102%升幅，当中的达芙妮国际(00210)，于2009年1月22日建议$1.21买入，至2009年12月16日建议以$6.53卖出，获利高达440%。

