大福证券：澳优市场需求强劲增长 首评买入
　　大福证券
　　我们首次把澳优纳入研究范围，该公司为中国婴幼儿奶粉配方龙头企业之一，主要以其“澳优”品牌于国内市场从事高端婴儿配方产品的生产及分销。该公司的原奶粉主要从澳洲进口。其主要产品系列包括A选、优选及能力多系列，价格及产品特色各有分别，可迎合不同类型的消费者需求。
　　于2009年度，由于能力多及优选系列的销售额分别按年大幅上升85%及46%所带动，澳优的营业额按年增加54%至人民币6.24亿元，而纯利则按年大增158%至人民币1.82亿元。受惠于奶粉成本回软，以及利润率较高的能力多系列的销量大幅增加，整体毛利率上升13.4个百分点至49.4%，而毛利亦因而增加111%至人民币3.08亿元。
　　于2008年9月爆发三聚氰胺事件后，消费者因安全问题倾向选用国际品牌及于海外采购原奶粉的国内品牌产品，对内地制造的婴儿配方奶粉的销售额构成沉重打击。根据中国海关总署的统计数字显示，2010年第一季度的乳制品进口量达192,000吨，总值达4.8亿美元，较去年同期增长35%，其中奶粉占总进口量约60%，以价值计算则占71%。鉴于内地消费力提高，加上食品安全问题日益受关注，将支持对优质乳制品的需求上升，我们继续对中国高端婴儿配方奶粉市场的增长感到乐观。
　　成本方面，进口乳制品营运商继续享有竞争优势。例如，今年第一季度，本地原奶的平均价格约为每公斤人民币2.73元，按原奶生产奶粉的转化率8比1计算，内地奶粉的价格约为每吨人民币21,840元。而进口奶粉于同期的平均进口价为每吨3,021美元，即使价格于期内明显上升，仍出现约6%的折让。
　　中国婴儿配方奶粉市场仍然集中；根据Euromonitor International于2009年6月的数据显示，于2008年，五大国际品牌占中国整个婴儿配方奶粉市场的销售价值近49%，而澳优则仅占2.3%。澳优在成本方面具竞争优势，加上消费者对优质品牌较有信心，故此我们看好该公司的市场增长潜力，而澳优亦可能抢占其他本地竞争对手的市场份额。
　　由于高端婴儿配方奶粉的需求具有强劲增长潜力，我们给予澳优买入评级，目标价为6.35元，相当于2010年度市盈率22.3倍。我们预测该公司2009-11年度的每股盈利复合年增长率为27%，我们的目标价亦相当于两年预计市盈增长率0.8倍。分析员：左国光

