国泰君安：国产陆上天然气出厂基准价格上升
　　国泰君安（香港）  刘谷
　　国产陆上天然气出厂基准价格上升人民币230元/千立方米
　　事件描述：发改委于昨晚宣布上调国产陆上天然气出厂基准价格上升人民币230元/千立方米，即24.9%，将大港、辽河和中原三个油气田一、二档出厂基准价格加权并轨，取消价格"双轨制"。同时扩大价格浮动幅度，允许浮动的幅度统一改为上浮10%，下浮不限。政策自2010年6月1日起执行。
　　观点评论：陆上石油生产商中国石油（00857）和中国石化（00386）将受益于价格改革。2010年税前盈利（6月1日实施）分别提升3.94%和1.58%，2011年则分别提升6.77%和3.36%。中海油（00883）由于天然气于海上生产，政策应无直接影响。市场期待价格调整已久，调整幅度基本符合预期。本次提价也均已包含在我们各预测模型中了。
　　投资建议：我们预期总体政策改变对行业影响为中性，包括资源税改革、成品油和天然气定价机制，以及特别收益金起征点等。中国石油（00857）和中国石化（00386）目标价分别为10.40港元和8.00港元，投资评级分别为"收集"和"买入"。

