国泰君安：吉利受益于国家节能补贴正式的推出
　　国泰君安(香港)  陈欢瑜
　　事件描述：财政部、科技部、工业和信息化部、国家发展改革委联合出台《关于开展私人购买新能源汽车补贴试点的通知》(下称《新能源通知》)，确定6月1日后，在上海、长春、深圳、杭州、合肥等5个试点城市给于以私人性质购买新能源汽车的消费者一次性补贴。补贴标准根据动力电池组能量确定，对满足支持条件的插电式混合动力和纯电动汽车，按3000元/千瓦时给予补贴。插电式混合动力乘用车每辆最高补贴5万元，纯电动乘用车每辆最高补贴6万元。补贴资金拨付给汽车生产企业，按其扣除补贴后的价格将新能源汽车销售给私人用户或租赁企业。试点期内(2010-2012年)，每家企业销售的插电　　式混合动力和纯电动乘用车分别达到5万辆的规模后，中央财政将适当降低补贴标准。
　　此外，四部还联发了《关于印发"节能产品惠民工程"节能汽车推广实施细则的通知》，将发动机排量在1.6升及以下、综合工况油耗比现行标准低20%左右的汽油、柴油乘用车（含混合动力和双燃料汽车）纳入"节能产品惠民工程"，在全国范围内进行推广，中央财政对消费者购买节能汽车按每辆3000元标准给予一次性定额补贴，由生产企业在销售时直接兑付给消费者。
　　观点评论：此次的补贴与市场预期基本相符，但是补贴形式却不包括直接给个人进行补贴。中混合和强混合的插入式混合动力的电池组能量都会高于15千瓦时，因此它们基本上可以拿到最高补贴。但是考虑到每千瓦时的补贴额，强混合动力汽车(例如丰田的普瑞斯)每千瓦时的最高补贴仅为1200元，远低于弱混合动力汽车。中央制定这样的标准主要考虑到国外公司在混合动力上面的技术比较成熟，补贴会让国外公司受益更大。但是因为弱混合动力汽车的补贴更大，这样的补贴方式短期内可能会降低汽车公司生产强混合动力汽车的积极性，并不利于国内汽车公司生产更高混合动力的汽车。
　　现在很多汽车公司都没有进行新能源汽车的量产，主要是因为现在在各大城市里的充电站仍未完善。而且《新能源通知》还要求生产企业提供不低于5年或10万公里的质保，这将加大了汽车企业在保证电池质量和整车质量上的成本。因此现在这个政策在短期内仍不会马上影响到新能源汽车的销量。而"节能产品惠民工程"（下称"节能工程"）对于生产的高油效小排量汽车的生产商受益最大。以5万元的1.6升或以下排量的汽车来计算，在去年购置税减半的情况下国家相当于补贴了2500元，6月1日后，假如该汽车能满足"惠民工程"的标准，综合考虑到现行2.5%的购置税优惠和最新的补贴，消费者相当于得到接近4250元的补贴，比去年的补贴要多1700元。但是考虑到有一部份10年购车需求在09年已经提前消费了，因此这次的补贴不会像去年那样有那么大的拉动力。
　　投资建议：我们跟踪的吉利汽车(175HK)在07年就有自己研发的插入式混合动力和纯电动车，仍没有开始进行量产，估计短期内在新能源汽车的补贴上的收益不大。但是，由于吉利汽车销售的70%汽车都在1.6Lt以下，而且其汽车用油效率比同样排量的汽车高，因此将会受益于"节能工程"大于其他汽车公司。吉利汽车的评级为"收集"，目标价为3.55港元，相当于14.7倍的10年PE，1.8倍的10年PB，12.6倍的10年EV/EBITDA和1.0倍的09-12PEG。

