国元香港：珠江船务尽享内河航运天然优势
　　国元证券（香港）
　　粤港内河航运龙头：珠江船务发展有限公司于 1997 年5月23日在香港联交所上市，主要经营包括船舶代理、内河货物直运及转运、码头货物代理、货物拼装、仓储及集装箱陆路运输等业务，是在珠三角拥有码头、运输、营销和信息四大网络支撑的大型现代物流企业，亦是粤港内河航运市场的龙头企业。
　　内河航运具天然优势，公司业务稳定性好：内河航运具有运能大、成本低、占地少、能耗低及轻污染优势，珠江水系内河航运的发展有利于缓解土地资源的紧张。区别于大船公司，珠江船务功能定位于江海联运及内河支线运输，以驳船操作为主，在喂给港发挥集疏作用。此外，公司兼顾内外贸业务的优势，使其不像大船公司货量易受世界整体宏观环境，特别是外贸进出口影响，其整体稳定性明显优于大船公司。
　　收购客运资产提升公司整体盈利水平：公司于2010年3月25日以4.8亿港元现金收购母公司珠江船务持有的珠江客运有限公司100%股权。客运资产注入带来公司客运业务成熟，收购完成后通过资源整合将带来货运业务与客运业务协同效应，进一步强化公司一体化运营竞争优势。此外，公司在巩固现有客源的基础上，在未来将开通澳门到珠三角航钱，并积极寻找新的客源，实现湖南、湖北高铁与高速航运的对接。
　　积极拓展货运业务，南沙码头将作为内地第二出海口：2009年12月，公司与广州南沙江海联运码头有限公司签订协议，组建广州南沙珠江仓码有限公司。预期南沙综合物流基地将于2011年建成运营，建成后将为南沙枢纽港提供水路集疏运配套服务，有利于提升公司港口航运物流网络资源的整体效益，具内外贸兼备优势。
　　未来母公司资产注入：母公司珠江船务集团旗下资产，水路高速客运和客船交易与修理、海上加油公司以及5个货运码头，预期在最近两年内都将陆续注入上市公司，公司业务在未来2年都有会较大幅度的增长。
　　目标价2.43港元，评级买入：我们给予公司目标价2.43港元，目标价相当于2010年和2010年每股盈利的16.5倍和15倍，目标价较现价有44%的上升空间，我们首次评级为买入。

