金利丰证券：国美受惠国策延续 上望3元
　　金利丰证券研究部董事　黄德几
　　国务院批准家电以旧换新政策，推广实施期延至明年底，并将在原来的9个试点省市基础上增加至19个，带动家电股受追捧，国美（493）首5个月在9个试点的五类家电，总销量按年增94%，其中“以旧换新”销售量占总额57%。
　　集团自前主席黄光裕涉嫌行贿后，市场一直关注有关消息；当黄光裕审判罪成后，大大减低不明朗因素。集团透过销售点整合和提升产品组合，今年首季平均单店销售已回升至近两年的最高水平。
　　集团引入贝恩资本（Bain Capital），以及发行可换股债券，增强财务实力。展望今年，集团计划开设100间新店，又与LG集团签订今年合作协议，销售目标达93亿元，较去年目标增长超过90%，成为LG集团在中国的最大销售渠道。另外，为对抗国家削减节能空调补贴和原材料上涨，集团与多个空调企业，首次共同抑制空调价格上涨，目前已确定集团所销售的80%节能空调，自本月起不涨价之余，更将零售价再降15%至30%不等，有利提升空调销售。
　　国美1 月21 日升至3.14港元（下同）高位后，阴阳烛图呈“射击之星”见顶回落，翌日裂口低开低收，其后一直在2.31元至2.96元长方形通道横行整固，4月7日突破上述顶部阻力位，4月12日高见3.02元未能向上突破，之后有获利回吐，5月25日跌至1.97元低位止跌回升，与翌日组成“曙光初现”属利好，昨日企稳10天和20天线，快步随机指数（STC）%K线升穿%D线，14日相对强弱指数（RSI）升至45.9，走势维持良好，可候低在2.2元水平吸纳，上望3元，不跌穿2元可续持有。

