交银国际：给予石油石化业同步评级 
　　交银国际  贺炜
　　国家财政部印发新疆石油天然气资源税改革规定。国家财政部、国家税务总局联合规定，自2010年6月1日起，在新疆开采原油、天然气，缴纳资源税实行从价计征，税率为5%。
　　"旧版"资源税概况。"旧版"资源税是定额税，多年来，不论油价涨涨跌跌，原油资源税始终是仅有的8-30元/吨，天然气资源税一直在11-15元/千立方米。"新版"资源税作为从价征收的定率税，它使政府有机会参与资源价格上涨带来的增量收益。考虑到稠油、高凝油、高含硫天然气以及三次采油所采原油在总产量中占有一定比重，我们估计，新疆地区的综合资源税率最终会是在4.0-4.5%的水平。"旧版"原油资源税折算下来相当于0.6美元/桶，在原油实现价格为70美元/桶时，"新版"资源税将高达2.8-3.0美元/桶，增幅高达360-400%。另外，以天然气出厂价1200元/千立方米计，"新版"资源税将高达48-54元/千立方米，比"旧版"多33-43元/千立方米，增幅高达近300%。
　　新疆油气生产现状。新疆拥有丰富的油气资源，目前新疆的四大主力油田，包括克拉玛依、吐哈、塔里木和塔河油田，前三者隶属于中国石油，因而新疆此次试点，主要承受者是中国石油。目前，中国石油在新疆已经形成原油1800万吨/年、天然气230亿立方米/年的生产能力。而塔河油田则隶属于中国石化，2009年生产原油660万吨，天然气13.5亿立方米。
　　资源税改革试点将使石油公司税收成本上升。由于资源税属地方税，资源税税率的提高将有助于充实地方政府的"钱袋"。资源税改革试点将使中国石油和中国石化的税收成本上升，折算下来，中国石油的税收成本将上升0.014-0.016元/股，相当于其2010年业绩的2.2-2.5%，中国石化将上升0.008-0.009元/股，相当于其2010年业绩的1.0-1.2%。总体上看，油气资源税改革新疆试点对两大石油公司的整体盈利能力存在负面影响，但影响有限。

