京华山一：对世达科技首次上市持中立看法
　　京华山一
　　世达科技（世达）是一家笔记本电脑电容触控板供应商，按产量计的占有率超过50%。除传统核心业务之外，公司正借助现有生产实力进军高速增长且利润丰厚的触摸屏幕领域。同时，世达在2010年全面展开指纹生物识别装置、等离子照明产品及无线充电装置等新业务。不过，鉴于这些新业务方面缺乏运营经验（尤其是在触摸屏幕方面），我们认为该股估值理应较台湾及韩国同业呈折让，并对其首次上市持中立看法。
　　投资主题
　　行业领先的笔记本电脑电容触控板原设备制造商（无OEM）及原设计制造商制造商（触ODM），市场占有率逾50%，运营历史逾10年。
　　与Synaptics拥有强大的制造伙伴关系，后者是全球最大的电容触控板集成电路制造商。
　　凭借自身在电容触控板电子制造服务（最EMS）方面的现有知识，管理层计划将产品线拓展至整个电容触控屏幕模块领域，因该业务的毛利率远高于触控板及触摸屏幕控制器。
　　世达已完成并正进行数项研发项目，其中许多项目互相联系，且涉及类似的技术及知识。
　　世达的成本结构具竞争力，固定成本基数低，且拥有高度自动化的生产设备。因此，折旧及劳工成本并不构成主要项目。原材料占09年度总成本77%。
　　投资风险
　　极度依赖单一客户?Synaptics。
　　经济放缓及平板电脑的竞争威胁，令笔记本电脑触控屏的需求减弱。
　　触摸屏幕行业的竞争激烈，世达未必具备竞争能力。
　　缺乏运营经验，开展新业务存在执行风险。

