恒丰证券：京信通信受惠三网融合
　　恒丰证券董事总经理 张华峰（证监会注册持牌人士）
　　由于市场忧虑欧洲债务问题恶化及美股上周五急挫，令昨日港股下滑，汽车股跌幅显著。
　　在最近中国公布的三网融合新政策下，最受惠的企业莫过于通讯设备商京信通信（02342）。由于内地农村通讯需求上升，而城市网络优化需求增加，通讯网络覆盖范围的扩大和对更高质素网络的追求，加上内地对3G网络的建设，因此令无线设备优化需求大幅上涨。
　　今年初中国政府决定加快推动电讯网、广播电视网及互联网三网融合，且已清楚制订三网融合的时间表，这些都为公司提供更多业务开发的商机。
　　海外拓展空间庞大
　　公司的无线优化、天线和子系统、无线传输与数字接入以及服务业务等均会得益，其中无线优化业务随着中国2G和3G投资增加会录得理想表现，亦随着服务业务范围的开展和内容的提高，该业务收入将以倍数增长。
　　海外市场方面，印度和巴西等新兴市场及美国市场的开拓空间庞大，公司已大力发展这些市场。与此同时，为应付环球电讯行业于经济复苏的需求和世界对3G应用的继续增加，公司位于广州的新生产设施，已在去年底投入生产。
　　凭借公司稳健的业务基础，在内地领导的市场地位、产品和解决方案不断创新的能力，以及覆盖世界的营销和技术服务网络，它定可在中国以至全球取得骄人的发展。

