泓福资产：中国无线现价估值吸引
　　泓福资产管理研究部主管  邓声兴
　　恒指上周走势反覆，周初受内地房产税改革消息影响下，恒指失守10天线。但上周中期受惠美股造好带动下，恒指收复10天(19,534)及20天线(19,770)。恒指全周升13点，平均每日成交量大幅下降至499亿。技术上，恒指本周需企稳于20天线(19,815)之上，则走势才进一步转稳并上试20,000关口。 
　　股份推介：创维数码(0751)。三部委日前联合公布，家电以旧换新政策实施期延长至2011年12月31日止，并在现有9个省市的基础上，增加多19个实施省市并逐步全国推行。事实上，2010年3至5月家电以旧换新销售额环比增长21%，反映政策成功带动家电消费上升。创维数码为内地最大电视机生产商，故应可受惠销售增长。目标7.5元，止蚀于6元。 
　　中国无线(2369)主要从事固定无线终端机及智能手机等无线终端产品。现时，集团主要发展智能手机为主，而首四个月的手机销售额符合预期。集团计划进一步增加中低端手机比例。虽然毛利率会较低，但应可大大刺激销售量。集团现时毛利率为27%，并预期今年可逐步回稳。集团现价预期P/E只有9倍，较行业平均为低，估值吸引。目标3.85元，止蚀2.8元。 

