京华山一：光国股价调整过度 买入时机显现
　　京华山一  李玉麒
　　受欧洲主权债务危机影响，中国光大国际（光大）的股价年初以来累计下挫逾30%。我们认为股价调整幅度过大，因无论外部经济环境如何，中国政府将继续鼓励低碳经济的发展。作为国内环保公用事业领域的领军企业，光大的长期增长前景依然乐观。在调高权益风险溢价后，我们决定将12个月目标价从4.44港元调低至4.0港元。不过，计入近期股价调整后，我们决定将评级从观望调升至买入。
　　从事国内业务，基本无惧欧洲债务风暴。光大的主要收入来源为在江苏及山东等省处理市政固体废物及城市污水。欧洲债务危机及经济放缓的潜在可能，均不会对公司在国内的城市污水处理业务造成显著冲击。
　　长期减排目标依然不变。根据中国政府于2009年底制定的长期目标，中国将在2020年底前将单位国内生产总值二氧化碳排放量较2005年降低40%至45%，并将2020年非化石能源消费比重目标提高到15%。为加强减排执行力度，中央将在2010年底前对省级官员实行问责制。在这一背景下，我们相信光大所处行业的增长前景依然稳健。
　　新环保政策有助间接提升光大的经营效率。国家发改委连同其他三部委最近在部份城市开展回收餐厨废弃物处理试点工作。我们认为此举是提升中国城市固体废物（素以含水量高而饱受诟病）热值的良好起点。长期来看，光大最终应能从该项目的进一步发展中受惠，亦即燃烧较少的城市固体废物而产生更多电力。
　　估值已趋合理，调升至买入评级。近三个月来，光大的股价累计重挫逾30%，表现较恒生指数落后逾20%。该股目前估值正变得更具吸引力，最新收市价相等于一年预期市盈率17.5倍，较其19.5倍的历史平均市盈率低近一个标准差。在调高权益风险溢价后，我们将按现金流折现法所作的目标价从4.44港元调低至4.0港元。我们认为投资者可把握最近的股价调整，趁机吸纳这一高增长行业的领军企业。因此，我们将评级从观望调升至买入。

