金利丰证券：汇银有望重展升浪 上望2.6元
　　金利丰证券研究部董事 黄德几（证监会注册持牌人士）
　　内地延长家电“以旧换新”政策到明年年底，并增加19个试点，至28个试点省市。补贴细节方面，购买电视机、电冰箱、洗衣机、空调及电脑等五类家电，可获售价10%补贴。随着新的家电“以旧换新”措施推行，上述获补贴的五种家电产品年内销售金额可望突破1,500亿元人民币。
　　内地家电零售和分销商汇银家电（01280）总部位于江苏扬州，网络覆盖江苏省及安徽省等27个城市和地区，主攻二、三线城市，包括30间自营店和220间特许经营店，已获委任为“家电下乡”和“以旧换新”授权分销商及回收企业。至○九年底止，去年营业额12.5亿元人民币，按年升26%，纯利9,148万元人民币，增近1.4倍，预测市盈率21.9倍，属合理偏高水平。
　　汇银四月十二日升至3.08元高位后见顶回落，五月二十五日跌至1.63元上市后新低并见底反弹，形成一浪高于一浪形态，昨日低开高收，阴阳烛图呈近似“两个白武士”属利好，成交亦见配合，快步随机指数（STC）及14日RSI走势维持良好，可候低在20日线2.03元吸纳，中线上望2.6元，不跌穿1.78元可续持有。由于行业受惠政策，股价可重展升浪。

