国泰君安：国内汽柴油价格分别下调
　　国泰君安（香港）  刘谷
　　国内汽柴油价格分别下调人民币 230 元/吨和 220 元/吨
　　事件描述：国家发改委发出通知，自今日零时起将汽柴油价格分别下调人民币230元/吨和220元/吨。调价幅度相当于出厂价约分别下降3.10%和3.29%。
　　观点评论：国际原油价格22个工作日的移动平均较上次调价，于5月4日上升3.93%，然后下降5.74%至76.53美元/桶，于5月26日开始超过4%的调价界限。从上升趋势迅速转为下降趋势，主要是由于欧洲主权债务危机令商品市场价格剧烈波动。由于中国石化（00386）和上海石化（00338）仍可能有高价库存，因此下调价格略有负面影响。由于毛利率将下降，调价令中国石油（00857）同样有如预期的负面影响。但调价基本准时同时降幅如预期，显示政府将切实执行新的成品油定价机制。机制的实施可保障国内炼厂利润，令中国石油（00857）、中国石化（00386）和上海石化（00338）的盈利可见性大为提高。
　　投资建议：发改委同样于昨晚上调国内陆上天然气出厂价人民币230元/立方千米。5月20日政府决定于新疆率先推行资源税改革，对上游行业有负面影响，但行业应可受益于成品油价格机制和天然气价格改革。我们预期总体政策改变对行业影响为中性。中国石油（00857）和中国石化（00386）目标价分别为10.40港元和8.00港元，投资评级分别为"收集"和"买入"。

