申银万国：特步4Q10订单增长强劲 维持增持
　　申银万国
　　特步举行电话会议，公布4Q10订货会订单同比增长25%，复合我们预期。今年前三季订单增长分别为21.9%/20%/23%。
　　按产品品类，鞋履订单增长23%，服饰订单增长26%，两者的销量均取得两位数增长，均价取得个位数增长。拳头产品跑步鞋，该季订单增长43%，其中销量增长30%以上，均价提升10%。我们相信是公司对于多个跑步赛事的赞助，以及鲜明的slogan"爱跑步爱特步"的推广，提升了跑步鞋的零售终端表现，亦提升了经销商对跑步鞋的信心。
　　4月同店收入增长7-8%，略高于1季度5%左右的同店增速。零售折扣低于20%，存货处于4个月的健康水平。年初至今，公司已经开了300家新店，全年的目标800-1000家店并不变化。
　　特步开始与淘宝进行战略合作。网上生意将形成对网下生意的有效补充。公司将针对网上推出专属网络产品，从而对网下产品有所区隔。目前已经有100多个运营商申请开特步淘宝店。我们认为网上生意将有助于特步更好的管控存货以及拓展销售。
　　特步的大众时尚体育定位使之区别于同行，也有助其持续获得市场份额。就我们的渠道调研，特步品牌的增长势头仍然十分强劲，经销商开店的意愿也很强。目前公司股价对应13.5倍10年PE和11.1倍11年PE，估值仍十分有吸引力，维持增持。

