国泰君安：中海油服计划A股筹资 维持收集
　　国泰君安（香港）  刘谷
　　中海油田服务(02883 HK)计划发行5亿A股筹资不超过70亿元人民币，可减轻大额资本开支和上升的债务融资成本的压力。资本负债率可由2010年底的123%下降至2011年底的80%。但发行仍须待包括中国证监会在内的有关部门批准。 
　　2010年一季度和09年度业绩均符合预期。业绩变动不大主要是作业天数和费率变动不大。使用率在行业下降期高于同业。中国海域活跃的上游勘探和开发活动抵消了金融危机的负面影响。预期2010年国内市场和海外半潜式市场日费预期维持稳定，但海外自升式市场则下降10%。由于需求增加和产能扩张的共同作用，我们预期2011-2012年日费率维持稳定。 
　　建造2个多功能钻井平台和六型18艘油田工作船有所延期，据此我们下调2010年盈利预测3.42%，2011年每股盈利有所下降主要是由于摊薄效应。3艘半潜式钻井船预期可按修改后的计划落成。 
　　虽然营运成本继续上升，但债务重组预期可减少由于收购CDE和产能扩张引致的大额财务成本的不确性。目标价由9.10港元上调至11.50港元。维持投资评级为“收集”。 

