国泰君安：中信泰富出售资产对盈利并无影响
　　国泰君安（香港）  江旭晓
　　中信泰富(00267HK)：出售香港空运货站及HIHL的权益
　　事件描述：中信泰富(00267)于5月25日发布联合公告，将以港币6.401亿港元的现金代价，出售其持有的全部香港空运货站及HACT LInvestment Holdings Limited(HIHL)的10.002%股权。交易预计于2010年5月31日完成。交易完成后，公司将获得4.13亿港元溢利。从交易所得的收益将用作公司的一般营运资金。
　　观点评论：中信泰富为减轻其债务成本，于2009年开始出售非控股公司资产。本次出售的香港空运货站及HIHL对公司盈利贡献微小，所以出售此资产对公司未来盈利并无影响。
　　投资建议：由于受以下4个负面因素的影响，公司昨日收盘价为港元12.88，创12个月新低。1）澳洲的资源暴利税计划；2）铁矿石价格有所回落；3）澳洲铁矿石项目增加资本开支；4）国内房地产调控政策。我们认为这些负面因素将在短期内继续影响公司股价表现，但长期来看，现价估值吸引。目前公司股价相对于我们预测的10年NAV的51.3%，10年市净率的0.8倍。维持公司目标价21.5港元，上调公司投资评级至"收集"。详情请参照随后的公司点评。

