大福证券：中国运动服行业前景可期
　　大福证券
　　特步国际(1368.HK,$6.04,买入)及中国动向(3818.HK,$5.16,买入)已宣布其2010年第四季度订货会的结果；其销售订单均显示分销商继续对该两间公司保持信心。总结相当于2010年度销售额的4个订货会来看，特步的平均订单增幅较中国动向者优胜。
　　特步的2010年第四季度订货会的订单金额按年增加25%。若把过去3个季度的展销会的收入计算在内，其2010年度的销售额应录得约23%的按年增长。由于2010年度服饰及鞋类的平均售价均有所上升，且向分销商提供的鞋类批发折扣减少至60%，我们相信毛利率将继续改善；对收入的刺激应足以抵消原材料成本增加的压力。于2010年第四季度的订货会中，鞋类收入按年增加23%，而服饰收入则按年攀升26%。鞋类及服饰销售额主要受销量的双位数增幅所带动，而平均售价则录得单位数增幅。跑鞋乃特步的重点产品及核心焦点，其订单金额按年上升43%，主要因销量按年增加30%所致，而平均售价则按年上升10%。
　　特步继续扩充店铺数目，截至5月中，其店铺数目净增加约300间，总数逾6,400间。店铺主要集中于二三线城市。该公司早前与伯明翰足球球会的拥有者伯明翰环球订立5年期合作协议，并将于8月举行的2011年第一季度展销会推出特步-伯明翰产品，将可增加该公司的产品种类。该公司亦搭配足球进行销售，赞助多个跑步活动，务求提升品牌形象及加深顾客对品牌的认识。
　　为扩大分销网络，特步与网上购物平台淘宝网合作，为其产品系列进行零售，并与超过100间网上分销商签约。由于特步的定价策略配合消费者的负担能力，将可推动销量增长，该公司管理层相信进军网上销售将可于2011年度刺激销售收入增加人民币1亿元。与其规模较大的同业李宁(2331.HK,$25.85,买入)、安踏体育(2020.HK,$13.22,买入)及中国动向比较，特步股价的市盈率估值虽然较低，但由于该公司继续扩大零售网络，故预期其销售增长将可与其同业媲美。我们给予该股的目标价为6.92元，相当于2010年度预计市盈率16.4倍，与行业平均相若，估值并不高昂。
　　中国动向的2010年第四季度订货会结果亦较2010年第三季度有所改善，由于平均售价上升6.5%及销量增加15%，故订单销售额按年增加23%，乃4个季度的展销会中销售额最高的一个，并超出2010年第三季度的按年22%增幅。2010年度销售额增幅应约为20%。由于广告及宣传开支增加，加上税率上升，将于2010年度对纯利率构成负面影响。截至4月底，该公司合共拥有3,676间店铺，期内净增加的店铺数目为165间。
　　截至2009年度底，中国动向的财政状况仍然稳健，拥有净现金人民币60亿元，相当于每股1.05元。基于该公司有优秀的管理层，以及收购Phenix带来增长潜力，将支持其未来达致更强大的增长。我们给予中国动向的目标价为5.83元，相当于2010年度预计市盈率16.4倍或预计市盈增长率0.8倍，即预期该公司2009-10年度的每股盈利复合年增长率21%。分析员：方婉雯

