国泰君安：招金收购凤城市白云金矿看法正面
　　国泰君安（香港）  梁剑文
　　招金矿业(01818 HK)收购凤城市白云金矿
　　招金矿业（01818 HK）宣布与凤城黄金集团签订合同以2亿元人民币为代价收购原白云金矿55%的资产。交易双方基于原白云金矿的全部资产，公司与凤城黄金集团分别另外出资人民币5500万元和4500万元成立新公司运营白云金矿，招金在新公司拥有55%股权而凤城黄金集团拥有45%股权。白云金矿建于1984年，为凤城黄金集团直属企业，也是凤城第一家黄金矿山企业，采选冶综合配套，日综合生产能力400吨，年产黄金约0.344吨。白云金矿目前合计矿石量在600万吨以上，黄金金属量在22吨以上。而凤城地区已探明黄金资源储量平均品位为6.66克/吨。 
　　本次收购完成后，公司增加一个采矿权，面积约为5.99平方公里，预计新增黄金资源储量22.81吨，或10.4%。同时，本次收购将有助于本集团扩大在凤城地区的可开采范围。凤城市目前拥有已探明黄金储量70吨，远景储量470吨以上。白云金矿正在运营生产，年产黄金0.344吨，相当于公司矿产金产量增加3%。由于所本次收购涉及的是成熟金矿，新增资本支出不大，收购代价相当于探明黄金储量按权益计算约16.5元/克，相比之前瑞金矿业（00246 HK）收购探矿权代价每克资源量约22元/克更为划算。重申我们对公司的正面看法。 
　　公司现价水平相当于18.3倍10年PE。我们维持17.40港元的目标价，维持买入投资评级。

