时富金融：海尔电器走势十分强劲
　　时富资产管理策略师  李韵仪
　　上周笔者曾道出现时市况不稳，指数能上升的空间应不会太大，加上4年1次的世界杯亦将在本周五正式开锣，投资者入市气氛减弱，近日成交金额亦明显缩减。现阶段除可吸纳一些业绩不俗的企业外，相信于传统“六绝”的情况下，受中央政策扶持的板块亦能作出大翻身。
　　上周四中国商务部、财政部、环保部三部委联合发布“家电以旧换新推广工作方案”，除了将家电以旧换新政策推广实施期延长至明年底外，并将新政策逐步推广到全国范围内实施，除实施省市增加外，实施范围亦开始触及3、4线城市，令个别家电企业更受惠。海尔电器(01169)主要于国内从事制造及销售洗衣机及热水器，为内地最大的洗衣机及热水器生产商。
　　于09年以洗衣机按量计算，集团市场占有率为31.5%，维持龙头位置，现时积极加强3、4级市场的覆盖率，深化建设其分销网络。集团去年底止营业额及纯利分别上升13.3%及172.29%，主要受惠于集团优化其产品结构，加强成本控制及提升单型号盈利水平。
　　集团于本年仍不断研发新产品以巩固市场地位，日前公布推出一系列高附加值产品，包括推出全球首款物联网洗衣机，以及已在欧洲市场同步上市的EASY系列洗衣机产品，故对日后营业额及其规模效益将有正面帮助。技术上，自股价重上10天平均线呈现向上突破，走势十分强劲；而其相对强弱指数亦能维持于50水平以上，故相信现时仍能挑战更高水平。投资者可考虑在4.7元附近吸纳，目标为5.5元，止蚀为4.3元。
　　（作者为注册持牌人士，没有持有海尔电器。）

