大福证券：本港地产业持续复苏 首选信和置业
　　大福证券
　　政府将于6月8日拍卖何文田住宅地皮，市场已调低对其成交价的期望。该地皮的发展规模最高可达总建筑面积869,250平方?，以楼面地价每平方?8,500元计算，平均估值为74亿元；我们预期最终成交价超出此数的机会较大。何文田地皮的地积比率为5倍，是市区少数可供发展为低密度但大规模的豪宅项目。
　　政府上月收回南昌港铁站发展项目的招标，明显拖低市场的期望。该发展第一期项目的总建筑面积为200万平方?，政府要求补地价金额为129亿元，相当于平均楼面地价每平方?6,531元，发展商一致认为地价过高已非秘密。对于政府未有接纳标书，三名独资投标者之一的恒基地产(0012.HK,$47.45,买入)最坦率地发表意见。长江实业(0001.HK, $88.45,买入)及新鸿基地产(0016.HK,$103.80,买入)为另外两间提交标书的发展商，均对未能中标一事三缄其口。
　　在政府就资助市民自置居所展开为期3个月公众咨询的同时，恒地强调其位于香港的现有土地储备经发展后，可提供约45,000个新单位，有关土地储备包括其持有位于新界的农地。事实上，所有其他大型发展商均拥有面积庞大的农地，但能否如期发展，将取决于与政府有关补地价及改变土地用途的磋商，所花时间一般较其他可供发展土地的项目为长。假如政府可制定长远的房屋发展政策，我们相信私人发展商将更乐意增加中小型单位的供应。
　　然而，倘项目位置许可，发展豪宅单位将可提升项目的利润。豪宅单位(价值1,000万元或以上)的销量占住宅物业成交的比例一直上升，需求上升或与非本地买家增加有关。我们重申对本港地产业的乐观看法，而由于信和置业(0083.HK, $12.86,买入)在提升发展项目质素及市场推广工作成绩斐然，其投资评级应可予以提升。分析员：麦德光

