国泰君安：安踏基本面良好 维持收集评级
　　国泰君安(香港)  古乔艺
　　安踏(2020 HK):10年四季度订货会订单增长25%
　　10年四季度订货会订单增长25%。安踏公布了在5月份举行的4Q10订货会订单增长。由于强大的品牌声誉和差异化的产品，订单价值较去年同期增长25％以上，而鞋类和服装的平均单价升幅超过5％。除了第四季度更好的产品结构，平均单价增长亦归因于防风、防水和防污的三防材料以及冬季的保温技术应用(包括跑步恒温科技Outlast和3M的材料Thinsulate), 使得产品的功能性增加以适应客户的冬季需求。公司也预计将在第四季度推出大规模的促销活动推广奥委会的授权产品。 
　　需求持续改善。10年4季度25%的订单增长符合我们的预期。订单的增速明显快于一到三季度的18%，16%和18%。服装和鞋类平均单价增长超过5%，而量的增长依然占主导。我们从中国动向和特步也能看到4Q10订单增速加快。我们相信零售端的需求仍然强劲以及经销商对行业前景乐观。我们维持安踏全年销量增长21.2%的预测。 
　　维持公司10-12年的盈利预测和目标价。我们维持公司10-12年的每股盈利预测分别为人民币0.583, 0.680和0.793元。鉴于公司良好的基本面，维持13.9港元的目标价和收集评级。

