大华继显：新奥燃气基本面良好 建议买入
　　大华继显  王傲超
　　在电话会议上,新奥燃气主席再次否认公司有贿赂指控.我们认为该股股价下跌已经结束.维持买入评级,调低目标价至HK$25.00.
　　公司事件
　　昨天新奥燃气举行了全球电话会议.在会议上,主席发表了以下声明:
　　他否认公司一位高级管理人员涉及贿赂丑闻.该名管理人员仍旧正常工作.
　　他否认一些分析师怀疑集团将会向上市公司注入能源资产.主席坚称燃气业务将是上市公司的核心业务.任何资产注入都要与现有股东利益一致.
　　对于天然气价格上调,CEO称公司正在努力把价格上涨转嫁给终端用户.对于企业用户,价格上涨会直接转嫁.对于居民用户,新价格需要获得批准才能执行.
　　股价影响
　　股价下跌已经结束.我们对公司是否涉及贿赂不加以判断.如果该指控真实,对公司会有什么影响?如果贿赂丑闻是真实的,对公司的影响也是可以管控的.我们认为市场反应过度.
　　基本面良好,建议买入.作为行业龙头企业,新奥燃气上市九年来始终保持着良好的盈利记录.由于燃气消费在中国尚处于起始阶段,燃气公司将是最大的受益者.我们预期新奥燃气未来三年净利润增长将超过20%.

