信达国际：昆明机床建议可续持有
　　信达国际 赵曦文
　　昆明机床产销机床系列产品及配件，计算机信息产品，高效节能产品，光机电一体化产品，开发高科技产品，自有技术转让、服务及咨询业务，产品可广泛用于造船、风电设备、大型冶金、电力设备等受国策扶持的行业。
　　于工程机械、汽车等下游行业在国家政策扶持下，销量持续上升，而这些企业为应付市场所需，正致力扩充产能，令机床需求大增，对昆机提供有利的经营环境，按中国会计准则，公司首季净利润，按年升57.6%至4,303 万元人民币，期内营业收入按年升48.3%至3.5 亿元人民币。期内新增合同金额2.33 亿元。
　　去年原材料价格下跌，令昆机毛利轻微上升，今年原材料有转升趋势，或对盈利构成压力，若原材料升幅轻微，料在行业复苏的大前提下，问题应该不大。
　　股价4 月高见7.78 元后回落，跌至5.90 元水平现支持回升，并升抵我们于5 月27 日推介时目标价6.30 元，股价现时受制于保历加通道顶部阻力，唯续于短期上升通道内运行，持货者可续持有，未入市者可待股价回落至5.70 元水平吸纳。
　　买入价：5.70元(上日收市价：5.96元)
　　目标价：6.28元
　　支持位：5.12元

