辉立证券：予招金矿业买入评级 目标价21.58元
　　辉立证券  范国和
　　招金矿业 (1818.HK) - 纯金战略继续买入 
　　投资概要
　　招金矿业坚持纯金战略，矿产金占比也较高，业绩增长态势良好，使得公司在09年以来的黄金类股中表现最好。目前，公司还在积极扩张黄金储备，更高品味的金矿也使得成本优势可以持续。而在主权债务危机深化、通胀担忧、需求增长的背景下，金价有望持续创高。我们预计公司10、11年净利润将分别为10.19亿和13.13亿元，折合每股收益0.70元与0.90元。给予公司对应2010年每股收益27倍的估值水准，12个月目标价为21.58港元,为买入评级。
　　纯金业务铸就强势表现
　　伴随21世纪以来金价的强势表现，黄金类股获益匪浅。以金融危机后为例，国际黄金自09年初不及900美元的价格已涨至1200美元以上，涨幅甚至接近40%，近日受益于主权债务危机，金价更创历史新高1251美元。
　　不过，同样的金价下黄金股表现却截然不一，招金矿业同时期股价已上涨接近两倍，但表现不理想的紫金矿业与灵宝黄金，股价表现尚不及金价涨幅。而其中的区分主要在于前者为纯金业务，占比约九成，盈利能力很强的矿产金占比近几年也不断提高，从07年的33%升至09年的58%。而随著金价走高，公司经营扩张势头明显，营业额及净利润前三年的复合增长率分别高达35%、25%。
　　但是，紫金矿业目前业务多元化倾向较为明显，非金业务占比已超三成，灵宝黄金则主要受制于矿产金自给率占比仅约两成，盈利能力为业内最低，毛利率尚不足20%，远低于其他同业50%以上的水准。
　　坚持储金策略
　　2009年，与国内同业相比，招金矿业坚持储金策略最为坚决。按澳大利亚联合矿石储量委员会（“JORC”）标准， 截至年末，公司拥有黄金矿产资源量337.8吨，黄金可采储量218.6吨， 较去年分别大幅增长了33.49%及32.25%。相比之下，国内最具资源优势的上市公司紫金矿业增长乏力，资源量仅同比略增。追溯历史，前三年招金矿业的矿产资源量与可采储量的复合增长率分别达27%、23%，显示了快速增长势头，这也是公司股价表现强劲的基础。
　　进入2010年以来，公司收购了凤城白云金矿51%的股权，增加权益资源量11吨。5月份，公司还与新疆阿勒泰市政府签订《黄金资源整合框架协定》，拟于未来五年内总投资人民币10亿元全面整合该地的黄金资源。阿勒泰地区现已探明有利成矿带4个，初步探明黄金储量20吨以上，可开发矿种24种，矿业开发前景广阔。综合而言，半年时间公司已经新增黄金权益储量逾30吨，甚至高于09年全年,令总储量接近370吨。
　　2009年9月，公司亦曾与新疆托里县人民政府正式签署了矿产资源整合协定，并为该地资源整合的唯一合作伙伴。目前新疆托里县总面积2.13万平方公里，辖区内共发现黄金矿产地187处，黄金远景储量达500余吨，金矿石平均品位在3-12克/吨。综合两个动作，再考虑新疆本地的资源优势及中央政府的大力支持，新疆将支撑其中长期发展。
　　成本优势将延续
　　较之于上涨数倍的金价，招金矿业的产金综合成本却增加不多，仅从04年的78.3元/克增至08年的97.5元/克。2009年, 公司进一步提高机械化程度及工艺技术含量，依靠规模优势等等,克金平均综合成本甚至下降至94.82元/克,并令成本占比金价的比例从04年的73%降至43%, 从而确保了公司的高盈利能力。而就后市经营, 除了技术进步外,公司2010年新购金矿品味达5.6克/吨,明显高于09年4.5克/吨的水准，更将利于成本控制并提升盈利能力。
　　国际金价有望连创新高
　　在08年创出1032.55美元的历史新高后，09年12月至今，金价已连续两次突破1200美元，最近更是在6月8日创出1251美元的历史新高。我们以为，后市黄金仍将不断创高，年内达致1350美元极有可能，且不能排除触及1500美元的可能性：
　　首先，就是此前主导黄金与美元走高的避险情绪。目前，尽管欧元区公布了具体的救助方案，但欧美经济复苏的进程放缓，仍旧延续了市场的避险偏好。另外，日本同样深陷巨额债务漩涡。而对于此前经济复苏最强劲的美国，其债务与财政赤字占比GDP其实并不强于欧洲和日本，2012-2014年还会面临9.6万亿美元的还债高峰。实际上，此前的股指千点事件就已反映其内在的脆弱。综合而言，我们以为市场的避险情绪并未缓解，未来还有可能在债务危机的继续引爆下加重。
　　其次，通胀的担忧难以消除。除了5月份中国、英国、欧元区先后发布上涨的CPI指标外，全球几个主要经济体未来都存在通胀的可能。近日欧洲的7500亿欧元救助措施很可能延续定量宽松政策。未来美国的巨额债务也不可持续，通过发行美元货币化债务的可能性很大，不仅可能促使美元贬值，也会引发流动性?滥。同时，中国部分劳工已成功通过罢工实现加薪，政府亦计画推动国民收入翻番计画，劳工成本增加可能引发通胀担忧。再考虑目前经济复苏放缓将推迟刺激政策退出的时间，加上08年底以来的巨额美元发行及信贷宽松，未来全球通胀压力可能不断加重。
　　再次，就黄金的需求来看，在商品需求层面，虽然金价居于高位，但第一季度印度市场总消费需求暴涨698%，达到193.5公吨，中国消费需求则增长18%至132公吨，高金价并未明显抑制黄金需求。投资需求方面，近期国际黄金ETF基金一直在加仓，截止6月10日，最大的SPDR基金黄金仓位达致创纪录的1306.137吨。另外，在央行售金协议下，400吨的限量至今为止仅出售几吨，显示央行从净卖方转换为净买方的格局依旧。综合而言，黄金的市场需求依然将保持旺盛态势。
　　风险
　　全球经济在无通胀状态下复苏，黄金价格下跌；
　　公司不能如期扩张黄金储备。 
　　继续买入金股
　　我们预计黄金类资产中长期都将吸引市场眼球，未来升值潜力较大。综合估算，我们预计公司10、11年营业额将分别达到39亿元、47亿元，净利润将分别为10.19亿和13.13亿元，折合每股收益0.70元与0.90元，分别增长35%、29%。
　　估值方面，黄金股具备良好的盈利能力及成长性，我们以市盈率法估值。考察国际及香港相关股票，历史平均市盈率一般都是股指市盈率的2倍以上。而恒指自上世纪九十年代以来的平均市盈率在14.56倍。我们保守给予招金矿业对应2010年每股收益27倍的估值水准，这也是公司上市以来的历史平均市盈率，则12个月目标价为21.58港元,为买入评级。

