京华山一：等待电力业更清晰的买入信号
　　京华山一   伍?文
　　中国独立电厂正面临一些尚待明朗化的负面投资因素，尤以煤炭成本攀升及利润率萎缩为主。我们对独立电厂今年下半年的发电量增长仍感乐观（但增幅料较上半年度放缓），但除非更强力的催化剂出现，才可能促使我们调升该行业的中立评级。我们认为可能会在下半年后期上调的上网电价应对行业表现构成利好，并相信最近发改委与首要独立电厂之间的协商进展显示上调时机正逐步临近。我们仍看好华润电力（华润）等盈利潜力强劲的独立电厂，并等待电价上调信号最终落实。
　　5月发电量按年增长18.9%。今年5月发电量按年增长18.9%至3,405亿千瓦时，增幅较4月的21.4%略有放缓。同期内的用电量按年增长20.8%至3,480亿千瓦时，增幅亦落后于4月的23.1%。同时，今年首五个月累计发电量按年增长21.4%至16,276亿千瓦时，用电量增幅亦保持23.3%的快速增长。这是由于去年首五个月比较基数较低，当时发电量及用电量分别按年下挫3.2%及3.7%。
　　去年下半年的比较基数较高，今年下半年增幅料放缓。今年5月发电量增长的重要力量在于第二产业的用电量保持强劲增长（+23.4%），特别是重工业增长强劲（+25.0%）。鉴于去年上半年比较基数低（-1.7%），今年上半年发电量增长料高达21%，但下半年料放缓至8%。概之，今年全年发电量料按年增长14%。
　　双位数发电量增长料持续至2011年。中国的用电量增长与国内生产总值之间高度相关，2002至09年的相关系数为0.8至1.6倍。基于第二产业将继续推动整体发电量高速增长的预期，2011年发电量应继续保持双位数增长。鉴于5月出口额按年急升48.5%，我们预计轻工业的发电量增长未来将贡献更大比重。
　　华润09至11年度增长潜力最佳。我们预期华润09至11年度发电量复合增长率最快，料可达14%，其次是大唐发电及中国电力的12%。概之，我们预期华润的发电量将保持在28%。此外，华润09至11年度每股盈利的增长潜力亦最佳，达20%。我们维持对华润的买入评级（目标价19.70港元），并将其作为我们在中国电力股中的首选。该股最新收市价相等于10年度市盈率11倍及10至12年度市盈增长率0.8倍。

