时富金融：投机性认购世达科技
　　时富金融
　　世达科技(01282.HK)首次公开发售，投机性认购
　　公司介绍
　　集团从事触控板业务逾10年，以产量计是全球领先的笔记本电容触控板供应商之一。集团计划持续专注于电容触控产品，并拟将触控屏幕作为主攻方向。除此之外，集团着手多元化发展非触控产品，进军指纹生物识别装置、光源产品、无线电充电装置及其它产品。
　　集团的总收益从2007年的6.743亿港元增加至2009年的8.883亿港元，复合年增长率为14.8%。其中电容触控产品占总收益的比例从2007年的91.2%，下降2009年至77.6%。无线电充电装置占总收益的比例从零迅速上升至升11.5%。指纹生物识别装置的占比，也从零扩大至4.8%。
　　公司的主要客户为全球最大的电容触控供应商Synaptics，截止2009年末的三年中，对Synaptics的销售占集团收益比重分别为93.4%、98.9%、79.4%。而2009年第四季度，这一比例已降至60.5%，主要得益于公司积极推动产品结构多元化，去年下半年无线充电装置开始规模化生产。
　　行业前景
　　公司最核心产品为触控板。根据iSuppli预测，电容触控板整体市场规模，将从2009年的37,900万件，增至2013年的77,500万件，复合年增长率约为19.6%。
　　公司计划未来拟主攻电容触控屏，相对电阻型触控屏，具有轻巧灵活、清晰度较高，方便耐用等优点。根据DisplaySearch预测，全球触控屏幕市场将由2009年的4.83亿件，增至2015年的14亿件，复合年增长率约为16.9%，较整体显示器行业增长约快3.4倍。
　　根据IMS Research预测，全球指纹传感装置市场将从2008的1.75美元增至2013年的3.49亿美元，复合年增长率约为14.8%。根据iSuppli预测，全球无线充电装置市场将从2010年的约5.99亿美元增加至2013年的约129.15亿美元，复合年增长率约为178.4%。
　　集团的竞争优势
　　在电容触控板生产领域具有国际领先地位，运营历史逾十年，市场占有率超过50%。
　　与全球最大的电容触控供应商Synaptics拥有长期的良好合作。
　　具有较强的产品研发实力与品牌开发力量，不断拓展产品业务领域，计划将产品线拓展至整个电容触控屏幕模块领域，有助增强企业的盈利水平和抗风险能力。
　　产品成本结构竞争力强，近三年原材料成本比重平均接近80%，劳工成本仅占10%左右。
　　管理团队资历深厚，具备出色的往绩与丰富的行业专业知识。
　　风险因素
　　集团核心产品仍主要集中在触控板方面，未来可能面临激烈竞争。
　　触控板业务非常依赖笔记本电脑市场，若全球经济放缓，以及平板电脑普及加快，对公司电脑触控板的需求可能减弱。
　　对最大客户Synaptics的依赖非常高，2009年四季度对其销售的比重仍高达60%左右。而无线充电装置销售，一直依赖单一客户。
　　集团产品多元化的过程，致力开发多条新产品线，需要汲取新的技术，开拓新的市场，对经营管理提出更高的要求和挑战。
　　所得款项用途
　　假设发售价为每股股份1.50港元（即招股章程所载示意性发售价范围的中间价）如超额配售权未获行使，集团将从全球发售中获得约9.803亿港元的所得款净额。根据集团的策略，集团拟将全球发售所得款项用作以下用途：
　　约13%作购置及提升电容触控产品生产与测试设备；
　　约13%作额外购置透镜及涂层技术的生产设备，以生产触控屏幕产品；
　　约13%作研发eCardFlex、SecuMemory及街灯技术；
　　约13%预留作潜在未来新技术收购或对外合作的储备；
　　约10%作研究发触控产品；
　　约10%作一般营运资金；
　　约9%作未来三年增建生产厂房；
　　约9%作潜在未来垂直综合收购的储备；
　　约7%作无线充电装置生产与测试设备；
　　约3%作进一步发展集团的自营C-touch品牌；
　　投资建议
　　集团是是全球领先的笔记本电及电容触控板供应商之一，有望受益于全球消费电子产品触控装置的快速增长。集团近三年的营业收入稳健增长，尽管主要产品价格呈下降趋势，但毛利率仍然稳步提高，显示出较好的成本控制能力，新建项目毛利率普遍较高，令集团的整体毛利率进一步上升。从估值角度来看，以招股区间1.3-1.7港元，对应公司2009年预期市盈率为24-31倍，估值偏高。若根据保荐人的预测报告，集团2010年的盈利将大升157%，对应市盈率降为10-13倍，估值就显得较为合理。但我们认为消费电子产品行业竞争激烈，技术更新换代较快，新建项目的盈利能力存在不确定性，因此建议投机性认购。

