京华山一：新奥增长势头强劲 首次建议买入
　　京华山一   李玉麒
　　新奥燃气（新奥）十余年来始终积极投身中国城市燃气分销业务，并在将在今后十年享受发展初期大举并购所带来的成果。随着上游天然气供应量逐步增多，城市燃气渗透率料将持续提高。因此，我们预期新奥仅凭内生增长即可在10至12年度实现17%的复合增长率。尽管增长潜力稳健，但受母公司高管行贿丑闻的打击，该股股价最近出现急挫，目前估值颇具吸引力。我们认为市场对贿赂丑闻的反应过激，而目前股价正好提供了吸纳良机。按现金流折现法所作的12个月目标价为。23.5港元。首次推介，建议买入。
　　股价对贿赂丑闻的反应过激。在母公司首席执行官杨宇涉嫌行贿传出后，尽管公司方面给予极力否认，但股价仍暴跌至13.66港元。我们认为此次丑闻属一次性非经常性项目，且不应对其日常经营造成实质影响。
　　具备转嫁燃气成本上涨压力的能力。国家发改委于6月初将天然气出厂价调高约25%。新奥的城市燃气项目中约60%并无设有成本自动传导机制，故需提出涨价申请。我们相信上涨的成本几乎全部可以转嫁予终端用户，因城市居民仍完全能够承受上调后的天然气价格。
　　上游燃气供应量增多?提高渗透率的关键。中国政府计划在2015年底前逐步建成17个国内及跨国天然气管道项目，并沿海岸线建立更多液化天然气接收站。因此，日益增多的天然气供应量有助缓解旺盛的需求，并提高城市燃气渗透率。
　　仅凭内生增长即可实现不俗的盈利增长。新奥已经过积极并购城市燃气项目的发展初期。随着这些项目趋于成熟，公司的增长将主要依赖于渗透率的提高。我们预计公司纯利在10至12年度实现17%的复合增长率。
　　最近股价暴跌，目前估值吸引。新奥最新收市价相等于 10 年度市盈率 15.2 倍及市账率 2.7 倍，从以下角度来看均不失吸引力：（1）与其五年平均预期市盈率相比；（2）与五间同业的估值相比；及（3）现金流折现估值，以及据此作出的 12 个目标价 23.5 港元。

