信诚证券：上实业绩仍见稳健 中线吸纳
　　信诚证券有限公司基金经理　王海翔
　　上海实业（363）为综合企业，主要业务包括公路及水务基建、消费品如烟草及印务，以及近数年大举进军的房地产。09年全年营业额虽跌7.17%至69.2亿元，纯利则升36.1%至28.6 亿元，表现不俗。
　　基建设施业务按相同基准，盈利贡献增加17.8%至7.29亿元，占经调整后整体业务净利润比重18.3%。京沪高速（上海段）改扩建工程完成并在去年初重开，全年通行费显著回升53.2%至4.8亿元；沪昆高速（上海段）去年通行费收入大跌44.3%至3.66亿元，惟改扩建工程已在上海世博开幕前峻工，料贡献亦能显著回升，而来自上海沪渝高速（上海段）的贡献亦可随着收购完成而反映。去年底，中环水务日处理规模达428.3万吨，净利润上升57%至8,363万元，相信可与今年2月底入股77%、日处理总规模112.4 万吨的亚洲水务，产生理想的协同效益。
　　房地产业务方面，盈利贡献按年上升66.2%至7.31亿元，占整体比重18.4%。期内，集团向母公司收购上海青浦项目4幅土地，涉土地面积169.85万平方米，亦斥资收购上海市“尚海湾豪庭”四幢在建住宅项目，另外亦并购中新地产，以把业务扩大至全国。虽然目前内地加强对房地产市场调控，对集团经营亦带来影响，但相信今年续能反映去年上海成开售楼收益入帐贡献，中新地产之贡献亦开始反映，加上房地产以外业务理想亦可带来支持，以其往绩市盈率11.85倍，周息率3.44%，建议中线吸纳。

