申银万国：三季度更看好北方水泥企业
　　申银万国
　　水泥行业-浙江价格出现调整，三季度更看好北方水泥企业
　　事件:
　　最近一周，全国水泥均价略有下调,从 346.33 元每吨降至 345.83 元每吨，降幅为 0.14%。水泥价格在全国大部分地区保持平稳。仅在浙江市场上，高标号水泥(PO42.5)价格下调 6.35%，低标号水泥(PC32.5)价格下调 3.33%。
　　点评:
　　我们认为本次浙江水泥价格下降是季节性调整。第三季度由于农忙和梅雨是水泥消费的淡季，季节性的因素在华南和华东尤其明显。
　　除了浙江，其他东部和南部省份的水泥价格也承受调整压力。渠道调查表明水泥发货量在华东市场（如江西，福建和江苏）有所下降。在华南市场（如广东和广西），暴雨和水灾严重影响了水泥的发货量。我们认为，即使这些地区的水泥价格暂时保持稳定，在未来几个星期内季节性的调整很有可能出现。
　　投资建议: 第三季度,我们更看好业务集中在在北方市场的企业。与业务集中在南方的水泥企业相比，我们更看好山水水泥(691 HK)，因为山水水泥几乎所有的营业收入都来自北方市场。目前华南和华东正进入雨季，而北方市场受雨季影响相对较小。  
　　其次，我们推荐长期投资者在淡季增持业务集中在东部和南部市场的企业如华润水泥(1313 HK)和海螺水泥(914 HK)。对于业务集中在华东华南的企业，基本面受季节性消费疲软比较明显，淡季为投资者提供了较好的买点。华润水泥近 95%的营业收入来自广东和广西市场。海螺水泥有 41%的销售来自华东市场。第三季度的季节性疲软为投资这些公司提供了买点。

