交银国际：安东油田行业景气度已快速回暖
　　交银国际  贺炜
　　安东油田服务(3337.HK)行业景气度已快速回暖
　　评级：买入↑ 现价：HK$0.74  目标价：HK$1.00↑ 潜在上升空间:35.1%
　　公司已感受到强烈的市场复苏信号。公司上半年各项业务开展顺利，新订单增长势头非常好，4 月份确认获得的中国石油水平井分段压裂服务合同将为全年的增长打下坚实的基础。预计2010 年上半年，公司收入将与去年同期基本持平。不过，由于油田服务市场复苏的势头在上半年已经确立，因而预计2010 年下半年公司的收入将较上年同期大幅增长。
　　公司未来三到五年有望实现快速成长。内在方面，公司积极调整业务结构，加快人才技术力量的建设，坚持“跟随”战略，积极跟进中国石油和中国石化的海外发展战略，大举进军海外油田服务市场。外部方面，中国的战略储气库建设未来三年投资将达500 亿；非常规天然气将在中国获得大力发展；非公36 条中可以看到民营企业有望进入上游开发领域，公司的服务对象将趋于多元化；依托国内新疆、长庆、川渝和大庆等主力油田和气田的开发建设，公司将获得足以支撑自身高速发展的充足订单。
　　未来公司将致力于推动完井技术集成和井下作业技术集成两大业务板块的快速发展。公司计划将未来的增长点主要放在完井技术服务和井下作业技术服务，而钻井技术服务增速将放慢，油田管材及基地支持服务则将保持现有业务规模。2010 年上半年的经营数据显示，完井业务收入实现两位数的增长，井下作业收入增长超过两倍以上。
　　公司的综合毛利率将在2009 年的基础上出现较大幅度回升。考虑到经济已经复苏，油价上涨将提升石油公司的扩大生产的动力，因而，我们预计公司的综合毛利率将自2009 年的5.4%大幅回升至15%以上。
　　将公司投资评级由“长线买入”调高至“买入”。伴随着油价的快速回升，油田技术服务行业的景气度已显着回升，基于我们对公司未来三年仍将保持较快增速的预期，我们将公司的投资评级由“长线买入”重新调高为“买入”，目标价设为HK$1.00，对应于2011 年12.0 倍动态PE。

