未来资产：非必需消费股估值不廉
　　新浪财经讯 6月18日消息，未来资产(Mirae Asset)发表行业报告，指上周到访武汉和合肥后，发现越来越零售楼面正在兴建，而这两个城市的不同购物场地人流量截然不同，虽然大部份大众化服装的消费仍然强劲，但该行看到新一季货品普遍提供了折扣，说明内陆地区对价格的敏感度较高。相信内地零售业复苏主要是由于价格因素，对内地非必需消费类股份看法“中性”。
　　Mirae指，中国非必需消费类股份现时约为22倍预测市盈率，估值并不便宜，相信需求增加是由于近期工资上调及地域扩张至低端城市，且已反映在价内。
　　Mirae认为，内地大众化服装的供应颇多，认为应“减持”百丽<01880.HK>、动向<03818.HK>及百盛<03368.HK>，目标价分别为8.3元、5元及10元。
　　本地奢侈品则较缺乏，吁“买入”高端产品零售股包括亨得利<03389.HK>及宝姿<00589.HK>，目标价分别为4.2元及24元。另外亦建议“买入”安踏<02020.HK>、匹克<01968.HK>，目标价分别为17元及7元。该行予李宁<02331.HK>“持有”评级，目标价为28.8元。

