海通证券：A8电媒买入评级 目标价6.6元
　　新浪财经讯 06月18日消息，海通证券(香港)发表研究报告，予A8电媒音乐“买入”评级及一年目标价6.6元，公司处于国内移动音乐服务提供行业领先地位，近几年来业务快速增长，未来2年-3年公司将通过与诺基亚合作运营“乐随享”以及拓展A8 Box的覆盖面等策略，扩大在无线音乐增值业务的市场份额，预计公司业绩将保持30%以上的增长。
　　海通指，A8最大的投资亮点是“音乐云”业务，“音乐云”旨在通过为用户提供一个虚拟的集中的空间来存储自己的音乐，用户只需要一个账号就可以随时随地透过任何设备检索或收听音乐，通过该业务公司将向用户提供全面的数字音乐解决方案，由此公司将从传统的铃声下载业务供应商转变为数字音乐服务供货商。
　　该行看好A8未来2年的业绩增长，更看好公司音乐云业务的长期发展，该行预测A8于2010-至2012年每股收益分别达0.30元、0.39元和0.52元，增速分别为30.4%， 31.1%，和32.2%。“音乐云”将于2013年开始释放业绩。
　　该行指，研究全球最大的数字音乐供应商苹果旗下的iTunes ，苹果于2003年创立了iTunes在线音乐商，以播放器ipod和正版音乐“捆绑”销售的数字音乐销售模式， 迅速获得了商业上的成功，该行从苹果的主营业务收入中的Other music related products and services(主要是数字音乐产品销售与服务)项中观察到，2009年数字音乐产品与服务收入达到40亿美元，在过去的五年中，数字音乐产品与服务收入复合增长率达到47%，而A8电媒未来可能是下一个iTunes。

