大福：给予恒大地产买入评级 目标价2.9港元
　　大福证券
　　我们首次把恒大地产纳入研究范围，该公司由许家印先生于1996年创立，并于2009年11月于香港交易所上市。该公司于广州的业务获得巨大成功后，于2007年开始于广东省以外地区积极扩张。恒大地产专注于大型、中高端住宅项目，以提高经济规模效益及资产周转率。我们给予该股买入评级，目标价为2.90元，相当于2010年预计市盈率6倍，或经评估资产净值每股6.18元的53%折让。
　　2009年，恒大地产入帐收入为人民币57亿元，但其合同销量则达560万平方米，合同销售额为人民币303亿元，令恒大地产成为中国首五位物业销售商之一。尽管其平均售价相对偏低，为每平方?人民币5,375元，但其毛利率仍达到了34%。截至5月31日，该公司拥有57个项目，涵盖19个省、市及自治区的25个城市。于2010年度，在建中的总建筑面积达1,800万平方米，而800万平方米将落成，两组数字均为业内最高之一。我们预期该公司于2010年度将录得人民币380亿元的收入。该公司已预售计划于2010年度落成项目的95%以上，预期其本年度的盈利风险轻微。
　　在众多内地发展商中，恒大地产拥有最大土地储备，总建筑面积达5,490万平方米，大部份乃于2008年初尝试上市不果前于2007年购入。几乎所有土地储备均位于二三线城市或广州市郊，因此，恒大地产的平均土地成本每平方米人民币452元，仍属业内最低之一。
　　于2010年首5个月，该公司在售37个项目，产生合同销售额人民币162亿元，按年增加151%，平均售价每平方米人民币6,387元，按年上升35%。尤其是，该公司乃5月份所出售物业数目较4月份高的唯一一间大型发展商，销售额达人民币40.5亿元，而其他大型发展商的销售额则平均按月下跌40%。该公司于5月6日推出积极的推广活动，将其物业85折出售，成为中央政府推出为楼市降温措施以来首间宣布减价的大型发展商。在政府不会推出进一步收紧政策的情况下，该公司可望于2010年度录得逾人民币350亿元的合同销售额新高。
　　该公司虽自首次公开招股筹得所得款项净额31亿元，但由于资本开支计划及债务金额庞大，该公司于2010年度面对沉重的资金压力。恒大地产分别于1月及4月发行两批5年期优先票据，票面息率为13厘，集资13.5亿美元。2010年度的总资本开支加短期债务估计约为人民币440亿元，而其现有的现金则约为人民币200亿元。
　　恒大地产于近年快速将业务扩张至不同地区，可令其避免因部份过热城市出现大幅调整而受重大影响，然而，该公司仅于2006年后方转型为全国性发展商，其管理能力仍有待证明。其可比较公司中国海外发展(0688.HK,15.02,买入)及万科均具备较长时间的全国性发展经验。分析员：侯凌中

