国泰君安：维持收集中兴通讯 看36.67港元
　　国泰君安（香港）
　　中兴通讯(00763 HK)：中兴通讯和Public Mobile合作在加拿大建设CDMA网络
　　事件描述：中兴通讯(00763 HK)和加拿大新兴运营商PM联合宣布，在加拿大建设商用CDMA网络。此网络可为近1,900万潜在用户提供移动通信服务，覆盖安大略和魁北克两个省。根据协议，中兴通讯将在加拿大部署超过1000台基站，分别在CDMA系统设备和终端上为PM提供业界首家基于5+5 MHz的PCS扩展频段G-Block定制解决方案。中兴通讯已与PM合作建设和运营端对端CDMA网络，包括无线、核心网、业务平台、IP架构、终端。此外，中兴通讯还向PM供货手机。
　　观点评论：此次协议对中兴通讯影响正面，说明中兴通讯的设备在发达地区已被承认，也表明中兴通讯有能力进入发达地区(如北美、欧洲等)并拓展其业务。但是，为了进入新业务区域和抢夺市场份额，中兴通讯通信设备在发达地区的售价一般比其他地区低。我们认为此事件就长期发展来说更有意义。
　　投资建议：我们认为此次协议对净利影响有限。目前中兴通讯评级为”收集”，目标价36.67港元(调整后)。稍后我们会检讨公司盈利预测和目标价。

