敦沛金融：伟仕控股目标价3元
　　敦沛金融
　　伟仕控股主要从事分销(于商业及消费市场分销资讯科技产品，如桌上电脑、笔记本型电脑、手提电脑、打印机、硬盘、记忆体等)、供应企业系统(资讯科技基础设施的企业系统工具，如中间件、操作系统、Unix/NT 服务器、数据库、储存及保安产品)，分占收入74.3%、25.1%。 
　　集团现时于6个国家(包括中国、泰国、马来西亚、新加坡、印尼及菲律宾)，拥有强大的分销网络，多元化的产品组合由众多供应商提供，如惠普、苹果、希捷、AMD、英特尔、西部数据、联想、IBM、宏棋、SunMicrosystems、微软、甲骨文、思科、Buffalo、明基及日立等，业务伙伴超过21,000个。 
　　截至去年底，其九个月纯利按年上升19.3%，至2.8亿元，参考集团拥有89.7％权益之新加坡上市附属公司ECS，公布截至今年3月底为止的季度业绩，纯利上升31.0%，至909万坡元，相信伟仕的首季业绩将表现不俗。同时，伟仕两年多前收购新加坡同业佳杰科技，一度令负债急升，但截至去年底，其负债比率亦降至0.5倍的合理水平，财务状况甚为理想。另外，值得留意的是，伟仕正安排分拆透过ECS持有的ECS I.T Bhd于马来西亚上市，ECSB若能以理想定价上市，将有助拉伟仕估值。 
　　入市:$2.50, 目标:$3.00, 止蚀:$2.3 

