郭家耀：华能国际受惠电价上调
　　大福证券中国业务部副总裁  郭家耀(证监会注册持牌人士)
　　煤价近年持续上扬，对发电股构成成本压力。虽然国家于04年底制订煤电联动政策，规定以不少于6个月为一个煤电价格联动周期，若周期内平均煤价较前一个周期变化幅度达到或超过5%，便相应调整电价。可是电价在过去数年间只曾上调2次，远远不及煤价上涨幅度。
　　由于电价跟民生息息相关，上调电价成社会问题，加上中央担心加电价会刺激通胀，故电企需要承受成本上涨的压力。
　　内地电力需求强劲，用电量持续增长，5月份全国用电量3,480亿千瓦时，同比增长20.8%，首五个月累计全国用电量16,575亿千瓦时，同比增长23.3%。
　　由于电价被管制，令电企处于被动形势。近年国家对环保节能的重视日益提高，早前已提出取消或减少高耗能行业的电价优惠，发改委官员日前表示，正研究电价调整。上调电价既可纾缓电企压力，亦可提升节约能源的积极性，节能政策主导下，相信落实上调电价的机会颇高。
　　电价上调后，电企的盈利能力将可改善，若能切实执行煤电联动，更可令市场调升给予电力行业的股值。现时主要电企预测市盈率普遍只有约10倍，息率达4%，估值相当低。笔者建议买入华能国际(00902)，可于4.3元水平买入，上望5.5元，跌穿4元止蚀。

