时富金融：世博世界杯两大盛会利好青岛啤酒
　　时富金融
　　青岛啤酒2010年首季实现啤酒销量122.6万千升，销售收入40.9亿元人民币，录得纯利2.85亿元，同比增长42.7%。尽管整体销量仅微升1.5%，低于行业6.2%的升幅，但销量占比57%的主品牌"青岛"啤酒则在首季度销量达69.6万千升，同比上升15.3%，且该主打品牌毛利率较高，为公司赢得丰厚收益。考虑全球经济复苏，加之两大盛会"世博+世界杯"在今夏举行，相信公司全年销量增长高于行业2个百分点的目标将顺利完成，我们给予公司2010年至2012年EPS分别为1.18、1.39和1.60元人民币，给予公司十二个月目标价40.10港元，建议增持。
　　品牌替代，不影响全年销售目标。今年首季，公司啤酒销量仅增长1.5%，低于行业6.2%的增长。我们认为销量增速不及行业主要是因为副品牌的加入拉低了公司的整体销量，但考虑占比较大的主品牌"青岛"啤酒销量同比增加15.3%，随着啤酒消费旺季的到来，相信公司能够顺利完成全年销量高于行业2%的增长目标。
　　行业龙头不断巩固地位。青岛啤酒是中国最大的啤酒生产商，2009年啤酒产量为59.1亿升，占全国总销售量的13.8%，截止09年底公司在国内18个省拥有53家啤酒厂，产品在70多个国家有售。公司在发展过程中不断巩固龙头地位，于今年4月份在河北石家庄投产的20万吨产品生产线预计将于2011年底投产；另外，公司在扩大产能的同事亦计划收购产能在10万吨以上的企业，预计未来数年公司产能将不断扩大。
　　"世博+世界杯"，双重利好啤酒行业。四年一届的世界杯如期而至，世界杯举办正值夏季高温，许多球迷喜欢和朋友在酒吧和其它娱乐场所结对观战，在观战的同时，啤酒成了球迷们首选的最佳饮品。另外，上海世博会亦在夏季啤酒消费旺季举行，许多外国参观者来到中国必然会选择中国本土著名啤酒品牌作为消费的首选。因此，"世博+世界杯"两大盛会必将为青岛啤酒今年二三季度的啤酒销量提供强有力的支持。
　　给予增持评级，目标价40.10港元。青岛啤酒（00168.HK）目前收市价为38.15港元，考虑公司之行业龙头地位，结合整个行业将受益于"世博+世界杯"两大盛会，给予公司十二个月目标价40.10港元，建议增持。

