申银万国：美兰机场受益于海南国际旅游岛建设
　　申银万国
　　美兰机场受益于海南国际旅游岛的建设。据报道，《海南国际旅游岛建设建设发展规划纲要》获国家发改委批复。按照规划纲要的精神，海南省政府将进一步加强在免税商店建设，海口和三亚旅客到访中心建设，以及加强旅游环境综合整治等方面的工作。国际旅游岛的建设将增强海南岛的吸引力，从而提升海口和三亚机场的旅客吞吐量增速。
　　收购价格具有吸引力。股东大会已经批准了公司对海航机场的收购方案，收购价格对应2009年20倍的市盈率。受益于海航机场的高速增长，我们认为该收购价格颇具吸引力。2010年1季度，根据我们的估算，海航机场总体的旅客吞吐量同比增长42%，其中利润贡献最大的三亚凤凰机场一季度旅客吞吐量增长46%，净利润增长90%。考虑到公司即将发行的2亿股A股，此次收购仍将提升公司2011年和2012年的盈利分别为15%和22%。
　　公司将于2010年年底前发放特殊红利，并登陆A股。公司宣布如果收购事项和发行A股得到了证监会的批准，公司将发放每股人民币0.35元的特殊红利。我们预期特殊红利和登陆A股最快将于2010年年底完成。
　　我们重申对公司"买入"的投资评级。目标价HKD13.11。包括既有业务9.09HKD的估值，2.69港币的收购溢价，以及1.33港币的A股发行溢价。该目标价对应着2011年17.85倍的市盈率（考虑资产收购和发行A股），略低于行业平均水平。

