泓福证券：农行发展优势多
　　泓福证券管理研究部主管及执行董事 邓声兴
　　农行作为最后一家上市的国有商业银行，上市正式进入倒数阶段，相信将是市场焦点。市场消息指出，农行AH股上市计划集资280亿美元，将刷新全球最大IPO纪录。工商银行(1398)2006年上市集资额为219亿美元，至今仍为全球最大的IPO交易。农行H股将于6月30日至7月6日公开招股，计划于7月16日在港挂牌。
　　由于国际投资者及基础投资者实力雄厚，当中渣打银行(2888)亦是其策略投资者，并已签署战略合作备忘录，相信有助提升农行业务质素。
　　贷款业务不受调控限制
　　三农业务是农行区别于其他国有银行的最大特色，农行在全国7200个县城拥有2.3万多个分支机构，农村市场网络定位取得一定优势。由于国家扶持农业商业化发展，因此个别农业相关贷款业务不受中央宏观调控影响。
　　农行在2009年的净利润增速为四大行(即工行、建行、农行及中行)之冠；今年首季净利润增长38.5%，至249.79亿元人民币，主要受惠利息收入大幅增加，以及手续费及佣金净收入继续保持较快增长。其中，2010年第1季度利息净收入较去年同期增加29.2%，至535.48亿元人民币。值得一提的，是农行低资金成本也是其业务优势之一，2009年存息利率为1.49厘，保持在四大行中境内存款付息率最低水平。
　　不良贷款率高于同行
　　不过，不良贷款率及拨备覆盖率等数据，也可能成为拖累其定价的重要因素。2009年农行不良贷款率为2.91%，高于其他三大行约1.5%的水平；就拨备覆盖率而言，农行在四大行中也处于偏低水平。
　　由于目前内银股平均市帐率(P/B)约2.2倍，相信如果农行定价如在市帐率1.6倍以下，则后市上升空间会较大。
　　(笔者未持有上述股份)

