南华证券：利邦增长潜质不俗
　　南华证券副主席  张赛娥
　　现时市场对环球经济展望意见分歧，有意见认为将出现双底衰退，有意见认为经济将稳步复苏。个人的看法则倾向乐观，尤其是近日富士康和本田的内地员工获大幅加薪，及各省市调高最低工资，将掀起全中国的加薪潮，带动内地经济发展，令中资股主导的香港股市受惠，其中内需板块最能受惠。 
　　股份推介：利邦（0891）主要在大中华区生产和销售高档男士服装，旗下品牌包括Altea、Cerruti 1881、D'urban、Gieves & Hawkes、Intermezzo及Kent & Curwen。利邦09年营业额上升7.6%至16.45亿港元，主要因同店销售增长。纯利增长83.3%至1.8亿港元，超过招股书的盈利预测。利邦通过进驻二至四线城市及重组销售网络进军中国内地，并于09年开设了51家新店铺。其中46家位于内地，4家位于香港及澳门，1家位于台湾。扣除年内关闭的41家店铺，店铺数目净增加10间。利邦整体市场推广策略明确。品牌的产品、品牌历史、销售环境及目标市场各不相同，并各自拥有适合其个别需要的市场推广计划、促销时间表及贵宾会员计划，有利于增加销售额。2010年，利邦计划于中国内地增加20%新店铺，并会通过建立现有品牌价值提高同店销售数字，预料增长潜质不俗。 

