大福证券：联想削减成本前景乐观
　　大福证券 
　　联想集团(0992)公布其2010年度(结算日：3月31日)业绩，销售额按年增加11%至166亿美元，增幅高于预期，盈利达1.29亿美元，与我们的预期相若，惟低于普遍预期。考虑到淡季销售额偏低的因素，2010年第四季度的销售额达43亿美元，按年增幅为55%，按季则微跌9%。该季度的毛利率为10.4%，而全年毛利率则由去年的12.3%下跌至10.8%，主要原因为零部件成本上升，以及过去数月欧元偏弱所致。 
　　于2010年第一季度，联想的全球计算机销量按年增加59%至700万台，较整体计算机业的24%增幅超出一倍以上。联想已连续两个季度成为首5位计算机制造商中增长最快的公司。其全球市场占有率于季度内继续改善，上升1.9个百分点至8.8%的纪录新高。经过自2009年1月起实施的全球重组计划后，联想于年内成功大幅削减成本。于2010年度，联想的费用率仅为9.6%，较2009年度的13.1%明显改善3.5个百分点。 
　　中国市场维持龙头地位 
　　中国内地为该公司带来最大部分的收入贡献，占总销售额约47%。受惠于中国的刺激经济政策及农村计算机补贴计划，商用及消费者分部的需求仍然强劲。年内，由于联想专注于农村、教育及中小企市场，其于内地的销量因而按年增加57%，令该集团于中国的市场占有率按年提高2个百分点至28.7%，使其得以维持龙头地位。 
　　新兴市场(不包括中国)占该集团销售额约16%，于2010年第四季度，该分部的收入录得91%的强劲按年增长。计算机销量按年增加95%，占区内市场的5%。联想决意扩大其于新兴市场的业务、致力于1-2年内取得双位数字的市场占有率，目标为于印度、俄罗斯、土耳其等主要国家及其他新兴市场取得重要市场地位。 
　　于2010年第四季度，已发展市场的销售额为16亿美元，较去年同期增加34%，并占联想全球营业额的38%。联想于下半年的业绩显著改善，于2010年第四季度的计算机销量攀升45%，表现较行业的19%增长率优胜。此表现主要因中小企及消费者部分的强劲增长所致；于年内，企业市场对计算机的需求仍然疲弱。虽然我们预期更多公司将于2011年更换计算机，惟金融方面的不明朗因素及欧元贬值将继续对该业务的增长幅度构成压力。 
　　整体而言，由于联想计算机销量骄人及该公司持续进行成本削减措施，我们对其前景仍感乐观。该公司将继续推行“保卫和进攻”策略-攻占潜质庞大的新兴市场，并保持于中国的龙头地位。然而，零部件价格上升以及欧元进一步走弱等外在因素，将继续对该公司的毛利率构成压力。我们给予该股买入评级，目标价为5.79元，相当于2011年预计市盈率25倍，对龙头内地消费股而言属合理估值。 

