信诚证券：北京控股胜在有气
　　信诚证券有限公司基金经理 王海翔
　　北京控股（392）主要从事管道燃气、啤酒、污水处理及水务业务，当中以管道燃气业务为主，去年占主营业务溢利比重71.9%，料今年售气量及输气量保持增长下，整体业绩续有满意表现。
　　去年集团全年营业额上升22.9%至242.1亿元，纯利则升5.1%至23.99 亿元。管道燃气业务表现理想，应占溢利上升23.3%至18.3亿元，其中北京燃气之天然气分销业务收入上升17.6%至119.4亿元，税后纯利则升29.3%至7.34亿元，售气量达56.9亿立方米，按年增16.4%。期内，北京燃气新增客户24.3万户，新建管线175.4公里，并加强大北京郊区的市场拓展，以及与合作伙伴参与北京以外地区的燃气市场及项目。今年首四月天气寒冷，用户对燃气取暖需求上升，带动了售气量及输气量的表现，加上已向政府申请上调天然气价格，料北京燃气今年续有满意成绩。
　　天然气上游业务方面，持有四成权益的中石油北京管道，去年输气量上升18%至143.9亿立方米，为集团提供10.92亿元纯利入帐，按年增19.6%。随着去年10月完成的陕京二线综合增压工程的正面成果在今年悉数反映，年输气能力扩大至200亿立方米，三线工程亦于今年底陆续投产，料对集团贡献亦续有理想增长。
　　另外，集团旗下的燕京啤酒（深:000729）及北控水务（371），去年业务均有理想发展，收益及盈利贡献呈理想增长，料对集团贡献未来续会提升。北京控股往绩市盈率24.6 倍，建议中线吸纳。

