敦沛金融：神冠控股目标价7.50元
　　敦沛金融
　　神冠控股(829)
　　目标:$7.50　　入市: $6.80　　止蚀: $.6.45 
　　上周五公布的5月份内地消费者物价指数，果如路透社报道一样，升幅达3.1%，除了上周提过的雨润食品(1068)，其主要的肠衣供应商神冠控股(829)，相信亦可受惠。
　　神冠为内地最大的食用胶原蛋白肠衣生产商，其市场占有率达80%，截至去年底，其收入上升75.0%，至7.9亿元人民币，纯利更上升88.6%，至3.3亿元人民币。此外，其毛利率由去年的55.1%，升至61.1%，纯利率亦由去年的38.1%，升至 41.0%，两者均有所改善，反映神冠实为通胀之下的得益者。集团近日积极丰富集团的产品组合，除了肉肠肠衣外，集团旗下仍有蔬菜肠、水果肠、玉米肠、磨菇肠等的肠衣。
　　同时，集团又将于今年增加50条生产线，计划将年产能扩充至30 亿米，亦投放资源于46条现有的生产线，进行系统改造工程。本部相信优化产品组合及生产设施，能配合内地经济高速发展的步伐，以及内地饮食习惯改变所带动副食品的需求，相信于这日渐壮大的市场，集团的领导地位可令其盈利茁壮成长。 

