券商吁买第一视频 目标价4.02元
　　新浪财经讯 06月18日消息，申银万国发表研究报告，指第一视频手机彩票用户的ARPU如果保持在2009年的水平，同时用户增长保持以往的态势，如果以全年950万的注册用户数计算，公司手机彩票收入在今年增长逾九倍，该行重申对其“买入”的投资评级，及6个月目标价为4.02元，相当预测2010年市盈率18.27倍。
　　申银万国指，手机彩票的运行成本低于电脑票，政府会因此节约大量成本，以扩大其财政收入，随着国内房地产市场的下行和地方融资平台的清理，政府在节流的同时也应当考虑开源，所以推行手机彩票从经济上来看，对政府扩大收入是有相当大的作用。
　　该报告指，第一视频去年手机彩票的收入为6,448万元；ARPU保守估计为5.37元。如果沿用去年的ARPU值(不考虑增长)，基于全年950万的注册用户的假设，公司的手机彩票收入在今年将会增长900%达到6亿元，彩票收入的爆发式增长，将助推公司的高速成长。
　　今年手机游戏利润翻四倍，2009年10月份，公司收购了Dragon Joyce，公司2009年手机游戏的收入为1.696万元，基本上来自Dragon Joyce，公司与Dragon Joyce的收购协议里面议定，2010年Dragon Joyce的除税前纯利要达到人民币7150万(为2009年的4倍)，而根据其保守测算(ARPU为3元，用户数700万每月)，该盈利目标是可以达到的。
　　申银万国预测第一视频未来三年的EPS分别为0.22港元，0.29港元和0.36港元。

