国元香港：建议谨慎认购桑德国际
　　国元证券（香港）
　　根据 China Water Industry Development Bulletin，中国的水市场是全球最大的水市场之一，于2008年的总年度淡水消耗量为5,830亿吨。尽管中国的陆地面积为9,600,000平方公里，为全球第三大，惟中国的淡水储量并不丰富。根据国家统计局，于2008年，中国的总水储量为27,120亿吨。随着人口增加及经济持续扩张，中国正面临水源短缺的问题。于2008年，其人均水资源仅为2,048吨，少于全球平均数约人均9,000吨的四分之一，按人均水资源计算中国于全球排行第109位。根据中国信息协会，中国超过400个城市面对水源短缺的问题，超过100个城市每日平均不足量为16,000,000吨，水源严重短缺。根据国土资源部的数据，由于华北仅可使用约20%的水源，地理差异亦令问题更加严重。
　　桑德国际(00967.HK)是中国领先的一站式综合供水及污水处理解决方案供货商之一。于2009年，公司名列中国水网十大优秀工程公司之首。公司提供涵盖供水及污染处理业整个价值链的服务，包括设计及建设供水及污水处理设施，以至营运及维护供水及污水处理设施以及制造供水及污水处理设备。
　　据招股文件所述，截至09年12月31日日止12个月盈利2.8亿元，基本每股收益0.2175元，而招股价5.6港元相当于09年市盈率22.6倍。虽然全球水务及废水处理行业处于高速发展时期，公司目前估值低于行业平均水平，但鉴于其80%以上收益来自EPC项目业务，而EPC项目客户给予的总包项目及服务订单一般属非经常性质，属于非持续经营现金流业务，我们建议谨慎认购。

