光大控股：看好6大热门行业 精选十大推介股
　　光大指投资组合推介，选出10只下半年比较看好的股票，包括：中银香港(2388-HK)、中国建材(3323-HK) 、第一视频(0082-HK) 、创生控股(0325-HK) 、招商银行(03968-HK 、安踏体育(2020-HK) 、金鹰商贸(3308-HK) 、联华超市(0980-HK) 、雨润食品(1068-HK)及瑞年国际(2010-HK)；投资者可以留意组合内股份的价格变化，套用其建议“逢低买进”，分段吸纳的建议，等待股市拐点出现之后的丰收。
　　光大看好中银香港，因受内地近期的调控影响极微，加上现在估值水平十分吸引，可作为下半年稳中求胜之选；看好第一视频可受惠三网融合，其主要提供电讯媒体服务，包括新闻制作、互联网电视制作及广播、广告、网上游戏及手机购买彩票等；其中手机购彩业务将为集团未来盈利的增长动力；集团近期每月新增活跃会员约40 万名，加上软件会预载到多家厂商的出厂新机上，料用户人数今年有机会增加一倍，带动收入快速上升。
　　光大也看好创生控股，是中国领先的骨科产品生产商，公司拥有自家品牌，其生产技术先进，入行门坎较高，骨科产品市场潜力大，而近期的药品价格管制对创生影响较轻，估值比同业山东威高便宜。

