申万称喜欢低线城市的本土品牌 看好安踏
　　申银万国
　　安踏体育(2020-HK)现跌0.29%至13.72港元，特步国际(1368-HK)跌3.35%至5.49港元。申万发表报告称，本土品牌在未来3年-5年仍会掌控低端市场，看好安踏，未来公司可能扩大产品需求、加强品牌忠诚度，同时有效应对来自国际大品牌的激烈竞争，还推荐投资者增持特步，公司股价近几个交易日下跌了逾10%，这可能是由于获利回吐和NIKE渠道渗透的负面影响，其股价上半年曾一度增长超过45%。
　　报告指出，据悉国际品牌Nike和Adidas正考虑通过降低商品价格进入低端市场。Nike计划至2015年扩大销售额40%到270亿美元，Adidas计划以更低的价格更多的店铺开展在2线、3线城市的销售。与一线或二线城市相比，认为低端城市的消费增长率更为显著，主要原因是居民可支配收入快速增长和较低的市场渗透率。发现一线二线城市的体育用品行业增长率有所减缓，这表现在大部分百货商店的体育用品销售已经下降。然而，低端城市居民收入增长较快，对于体育用品的需求依旧表现强劲。申万认为，低端城市消费将成为下一个有力的催化剂，特别是针对体育用品市场而言。Nike或Adidas的低价销售策略现阶段不能见效，认为本土品牌有很强的零售渠道控制能力同时具备与国内消费者良好的沟通能力。就零售渠道本身而言，可能对NIKE扩大销售是个不小的障碍(因为多数资源都控制在本土品牌手中)。就产品本身而言，认为NIKE作为一个轻资产公司，把生产环节外包给裕园，若要大幅度增加低价产品并不容易，此外，NIKE作为一个具备国际影响力的品牌，如果大规模的销售低价产品会有损公司品牌形象。
　　申万认为NIKE可能会整合Umbro和Converse。若进军低端市场，则意味着在NIKE专卖店会同时出售Nike品牌、Umbro品牌和Converse品牌。对于NIKE核心品牌会增加低价商品，但认为比例会很少。这与市场的预期不同。由于高性价比产品，激进的营销资源投入和较强的国内零售渠道控制能力。

