申万看好手机商 荐中国无线及TCL通讯
　　新浪财经讯 07月07日消息，申银万国发表研究报告，指近日走访5家手机公司，并与行内专家就行业现状进行了讨论，指仍然看好手机制造商，因为电信设备投资推迟，手机应用供应商未明确的商业模式以及爆发式的3G用户增长，推荐顺序为中国无线(2369-HK)及TCL通讯(02618.HK)。
　　申万指，过去的两天中组织了手机产业链联合调研，共访问了通信设备制造商摩比发展(0947-HK)，中国无线及TCL通讯、手机应用供应商A8传媒(00800.HK)及快乐风(第一视频(0082-HK)的子公司)；调研中，通信设备制造商仍受到电信投资不足的影响，传统应用始终是手机应用供应商的主要盈利方式，3G应用的商业模式仍未明了，3G手机的出货量仍然维持强劲。
　　申银指，中国无线从飞增的3G用户数中获得机会，“酷”派的销售维持强劲，尽看到“酷”派的市场份额递减，绝对的出货量仍然强劲；随着更多手机厂商登陆TD和CDMA2000市场，递减的市场份额不可避免；3G产业仍然处于初级阶段；该行相信3G用户的高增长将持续下去；申银重申对中国无线的“买入”评级，目标价为5.02元，此相当于2010年市盈率16.7倍。
　　申银称，TCL通讯和中国无线的手机出货量保持稳定；由于国际手机市场复苏，TCL的海外手机销量保持稳定，相信2010年TCL的手机出货量可达到3,000万，维持其“买入”评级，目标价为3.82元。
　　该报告指，A8传媒致力于通过手机终端销售音乐应用，例如彩铃，手机铃声和互动式语音铃声；公司在3G领域的主要产品是A8音乐盒和音乐云，然而A8仅在2010年至2011年提供免费音乐盒，即它的商业模式仍未清晰。
　　快乐风是一家手机游戏供应商，其在3G领域仍趋保守，集中发展传统单机手机游戏。这样来看，即使3G网络更加稳定，3G费率进一步下降，手机大型多人在线游戏仍不受欢迎；对于轻度手机用户来说，没有必要花费过多时间和金钱在游戏内容上；如果手机游戏公司运营大型多人在线游戏，它的运营成本将会很高，从而影响其ARPU值；因此，手机音乐和手机游戏供应商都在寻找新的商业模式在3G时代中获利，而目前来看其仍将通过传统渠道盈利。

