信诚证券：信佳国际订单增加 料今年表现满意
　　信诚证券基金经理 王海翔
　　信佳国际（912）主要从事电子产品、模具及塑胶产品业务，产品包括互动教学、自动收费系统、专业音响设备、宠物培训器材及其他消费电子产品。今年3月底止全年度业绩，营业额上升18.2%至9.6亿元，纯利则大增1.27倍至5,651万元。
　　电子产品营业额上升16%至9.18亿元，占总营业额比重95.6%，分部业绩则升85.7%至5,698万元。期内，互动教学产品虽主要销往欧美市场，不过，销售额仍升43.3%，反映集团之客户为全球互动学习科技领导者的优势，相信互动教学市场有庞大增长空间，客户亦保持强劲销售表现下，集团在这方面的订单业务量亦能受惠。
　　宠物器材方面，虽然客户在去年上半年度维持低存货水平，令集团的业务量亦受影响，不过自下半年度开始，客户补充存货下，集团的订单情况亦回升，料今年度亦能进一步反映。
　　自动收费系统及专业音响设备方面，去年收入分别大增1.46倍及1.15倍，表现理想，料未来续会带来稳健的收入。另外，集团今年度下半年会为一名日本客户推出新的消费电子产品项目，而去年底已推出的新款互动LED投影机亦已获客户查询，料未来均可带来满意的贡献。
　　模具及塑胶产品方面，去年度分部营业额上升1.02倍至4,223万元，分部业绩亦由亏转盈，录得744万元溢利，料今年可保持满意表现。信佳往绩市盈率6.43倍，周息率6.82%，建议中线吸纳。

