辉立证券：中国森林受惠林场改革推进
　　辉立证券  黄玮杰
　　内地媒体报道，林业局正研究国有林场改革方案，一旦国务院批覆，方案将在下半年启动，改革将在东部、西部、中部5个省市进行。有关消息曾刺激内地林业股股价逆市上扬，但本港的林业股暂未有太大反应。
　　年初发布的中央一号文件已明确指出，今年将积极推进林业改革，包括深化明晰产权、承包到户为重点的集体林权制度改革，以及启动国有林场改革，支持国有林场基础设施建设。
　　中国森林(0930)为中国三大私营自然再生林及人工森林营运商，业务受惠于国家林业产业政策。截至去年底止，集团拥有约17.18万公顷森林的林权，森林总蓄积量约3527万立方米，拥有的森林价值约为77亿人民币，90%的树木树龄介乎18至60年，可即时采伐。
　　集团的主要业务为森林管理、原木采伐及销售，属于上游业务，不涉及下游。所以，其业绩很视乎原木需求和木材价格。过去几年，市场对原木需求持续上涨，去年集团营业额上升46%，主要因为销售量和平均销售价格分别上升了20%和21%。
　　中国木材资源以人工林为主，大径优质木材仍依靠进口，中国进口木材占自产量的四成以上。除了需求回升外，国际木材供应又可能因环保政策而致减少，例如巴西承诺到2020年将森林非法砍伐面积减少80%，其他发展中国家滥伐森林的情?亦将受到制约，都将影响未来的木材供应，利好木材价格。
　　中国森林2009年度盈利同比减少91%，是因为2008年度录得收购人工林资产公平价值变动盈利66.35亿元，若剔除人工林资产公允价值减销售成本的变动和回拨人工林资产在采伐后的公允价值，2009年度股东应占溢利为4.38亿元，同比上升81%。2010年度盈利估计可增至8亿元以上，现价预测市盈率不超过10倍。

