敦沛金融：银泰短线目标价9.6元
　　敦沛金融
　　岁宝百货(312)招股，百货股一直是本部较注重的板块，原因是百货的销售受惠于通胀上升及内地消费能力的增加，加上其营运杠杆效应，其盈利增长在经济复苏初期是最快，多项因素令百货股备受投资者追捧，令估值偏高。 初步来看，岁宝的营运不错，据其招股文件显示，目前其11间店合计总建筑面积159000平方米，去年收入约11.4亿元人民币。与龙头股金鹰(3308)比较，金鹰511945平方米的总建筑面积，带来的收入为18.5亿元，由此观之，岁宝的营运效率不错。原因相信是岁宝的收入来自富裕的广东地区。 
　　不过，本部对岁宝将收入转化为盈利的能力存疑，岁宝09年的经营利润率为12%，金鹰却高达51.79%，相信是两者营运模式不同，金鹰主要收入来源来自专柜收入，而岁宝则来自直接销售，由于专柜收入的支出较低，令金鹰有较佳的盈利。另外，岁宝11间铺全属租赁，金鹰70%建筑面积属自有。 
　　岁宝上市的市盈率介乎19.9至26倍，估值低于金鹰及百盛(3368)等龙头，而与银泰(1833)相若。本部觉得，银泰更可取，公司刚宣布出售汉口饭店90%权益连股东贷款，预计可计提未经审核收益约5000万元人民币，但真正值得投资者留意的是公司会将资金集中于百货业务。 
　　与其他百货股相比，银泰与金鹰的平均店铺年龄最低，意味两股的同店销售增长会高于其他股份，唯金鹰的估值已反映有关利好因素，股价一直偏强，预测市率达30倍，而银泰只有25.7倍。管理层正积极加强管理，又计划增加自营店的比例，相信今年会有不错的业绩，短线目标价9.6元。
　　入市:$8.10, 目标:$9.60, 止蚀:$7.60 

