凯基证券：对齐合天地持中性建议
　　凯基证券
　　齐合天地主要业务包括混合废金属回收、循环再用及加工，将废电机、废变压器、废电线及电缆等混合废金属分解、拆解及分离成主要包括废铜、废钢、废铝及旧生铁等各种金属成份。各种混合废金属中，集团专注于进口废电机以回收及加工废铜。
　　于营业纪录期间，按环保部批准的进口总量与混合废金属实际进口量计算，集团是中国混合废金属再生商，亦为将混合废金属进口作回收、循环再用及加工用途之最大进口商
　　根据CRUStrategies的估计，中国为全球最大的废铜进口商，二零零八年占全球呈报的含铜废料进口量总额8,200,000吨的三分之二以上。根据中国海关的资料，齐合天地为2009年中国最大铜废料进口商。
　　废金属再生行业过往有明显周期变化，受国内外整体经济情况影响显著，齐合天地盈利于07-09年间大幅波动。此外，存货拨备及会计要求亦加速盈利的波动性。不计拨备，集团08年的纯利约3000万元。相反，不计拨备回拨收益，09年的实质纯利仅为1.9亿元。
　　齐合天地招股价为历史市盈率5.8-7.5倍，低于中国金属再生(0773.HK)的13.1倍。但齐合天地营业额远逊于中国金属再生，减低其可比较性。再加上过往盈利十分波动，我们持中性建议。

