京华山一：中央汇金出手 中行融资压力减轻
　　京华山一
　　中国银行（中行）最近公布A+ H供股计划。尽管融资规模符合预期，但市场此前以为该行只会进行H股配售。目前的方案得到了中央汇金的支持，从而令融资压力大大减轻。在6月份发行可换股债券及完成此次配股后，中行的资本充足率将远超过监管要求。我们认为该股的潜在回报佳，并重申买入评级。
　　融资规模符合预期。中行于上周宣布透过A+H供股的方式融资最多600亿元人民币，配股比例为每10股现有股份配售1.1股供股股份。尽管市场此前以为该行只会采取H股配售方案，但最终融资规模却符合市场预期。
　　汇金出手支持。汇金承诺以现金方式全部认购其供股股份。目前汇金持有中行67.53%权益，均为A股。因此，中行只需向其他股东筹集195亿元人民币。汇金的支持极大地减轻了中行的融资压力，该行的融资金额为同业中最大。
　　资本充足率显着改善。在完成配股后，中行10年度核心资本充足率及资本充足率将分别从8.6%及11.7%，提升到9.4%及12.5%。假设所有可换股债券行使，核心资本充足率将进一步提升到10.0%。我们预期中行今后三年无需再次融资。
　　目标价5.65港元，维持买入评级。中行现价相等于10年度市账率1.5倍，较历史平均值低约1个标准差。我们在模型中计入融资活动的影响，并将盈利及权益预测延展至2012年。目标价从5.6港元略调高至5.65港元，潜在回报可达62.6%。重申买入评级。

