交银国际：亿和控股远超历史最好盈利水平
　　交银国际  李志武
　　亿和控股 (838.HK)远超历史最好盈利水平
　　评级：买入→  现价：HK$3.74   目标价：HK$8.38→   潜在上升空间:124%
　　公司预期中期业绩将出现7 倍以上的增长。公司于6 月24 日晚发布公告称，根据公司2010 年1-5 月的账目以及6 月的业务最新经营状况，公司预期截至2010 年6 月30 日止6 个月的盈利将较2009 年同期的盈利录得不少于700%的增长。
　　收入将出现大幅增长。公司预期收入将出现大幅增长，主要原因来自两点：（1）办公自动化客户的订单持续大幅增长，相关客户扩展中国市场给公司带来额外订单；（2）公司在消费电子与汽车等跨行业的突破取得显著成效；（3）公司的预期符合我们此前的判断，我们此前认为随着日本客户对成本和供应链管理要求的不断提高，公司的市场份额将快速扩大，而随着海外客户将先进产能转移至中国，公司也面临着产业链次序升级的制造业升级之重大机遇。
　　预期利润率将大幅提升。公司预期上半年利润率将出现显着提升，主要原因有三点：（1）产能利用率大幅提升；（2）规模效应体现；（3）因子公司获得国家级高新技术企业而获得的低税率；（4）利润率的大幅提升也在我们预期当中，特别是产能利用率在经历08、09 年因苏州和深圳公明两个生产基地投产正遇上金融危机而出现大幅降低后，未来几年则有望在订单的大幅增长下出现大幅提升，我们依然维持2010 年毛利率将较2009 年提升8 个点至28%的判断。
　　盈利将远超历史最好水平。（1）根据公司的正面盈利公告，我们初步预计2010 年上半年的净利润约为1.25 亿港元左右，较09 年中期增长713%，较09 年全年增长291%，这比公司达到历史最好水平的2007 年中期的净利润还高出67%；（2）2010 年业绩将很有可能超出我们预期，我们暂维持前期的预测，待公司公布中报后再行调整；（3）我们再次强调
　　公司正处于业绩出现重大拐点之年，而这却并没有被市场所充分认识，我们维持“买入”的投资评级和8.38 元的目标价。

