辉立证券：特殊收益入帐 上实看涨
　　辉立证券  黄玮杰
　　停牌两年的中新地产(0563)上周五复牌，昨日股价大幅上涨达17%。上海实业(0363)已完成对中新的收购，持有其45%股权，帐面值上升接近6亿元。
　　上实以每股2.32元，总代价27.46亿元收购中新地产45%股权，资金方面没有压力，因为集团全面退出医药业务，将所持的上海医药、杭州青春宝、胡庆余堂药业、厦门中药厂、辽宁好护士、三维生物等企业股权全数出售，共套现约57.5亿元，而且获得约30亿元出售利润，将于本年度入帐。
　　上实退出医药业务后，将集中于收费公路、水处理及房地产开发三大业务。集团于上海市共经营三条主要收费公路，占全市收费公路总里程约19%，通行费收入占上海市全部路费收入约40%。
　　水处理业务方面，集团旗下的中环水务今年2月中完成收购新加坡上市公司亚洲水务股权，现时水务日处理能力已达到540万吨。
　　上实新收购的中新地产拥有736万平方米的土储，加上集团本身拥有的土储和去年收购的土地，总土地储备已超过1000万平方米，跻身全国房地产开发商前20名。
　　据市场消息，上实母公司上实公司持有的上海崇明岛东滩项目有可能注入香港上市的上实，而非上海上市的上实发展。该项目是一项兼湿地保护和生态开发的大型项目，占地多达85平方公里。如落实注入上实，将会进一步巩固其地产业务。
　　上实现时还有一些非核心业务，如南洋烟草和永发印务。后者原定于2008年3月分拆上市，但上市计划因遇上金融海啸而搁置，未来市?好转时可能重新考虑。
　　上实本年度预测盈利可达到35.3亿元，当中有约30亿元为出售医药资产的特殊盈利，每股预测盈利3.5元，现价预测市盈率约9.4倍。2011年度由于没有特殊收益，纯利估计将降至32.4亿元，每股盈利3.03元，以15倍11年度预测市盈率计，股价目标45元。

