敦沛金融：中视金桥估值甚为吸引 看2.20元
　　敦沛金融
　　内地积极发展内需市场，企业要抓住顾问的心，市场策略自然无可避免。罗兵咸永道会计师事务所，日前发布的数据亦显示，2009年中国的广告市场规模为本土207.36亿美元，总额排在美国及日本之后，位居全球第三，并于2009至2014年扩大至原有的1.8倍，赶上日本。而根据《工商总局2009年报告》，电视占内地媒体41%，故中央电视台最大广告时间买断代理商之一的中视金桥(623)，无疑商机无限。 
　　截至去年底，集团拥有央视CCTV-1、CCTV-2、CCTV-4、CCTV-7及CCTV-9共43个栏目， www.cctv.com新闻频道主要广告资源，以及与合作伙伴联手打造的全国百家电视台公益广告联播网，其去年收入增加37.3%，至7.7亿元人民币，但盈利则减少19.5%，至9,724.5万元人民币，盈利下跌主要由于新增的CCTV-7业务，仍处于培育期，全年毛利录得亏损2,285.5万元人民币。
　　不过，CCTV-7为唯一国家级农业频道，随著惠农政策的大力支持，家电下乡、汽车下乡及即将实施的建材下乡等优惠政策的实施，农村居民购买力进一步增强，相信此频道的收入将能逐步上升。此外，除了www.cctv.com、全国百家电视台公益广告联播网，集团亦于二月份与搜狐签约，作为后者唯一及独家代理，销售www.sohu.com及www.chinaren.com内任何网页的广告资源，予内地境内城市旅游及招商行业有关的客户，协议有效期5年，相信网上广告业务将为集团盈利带来新动力。其历史市盈率仅为10.5倍，估值甚为吸引。 
　　入市:$1.80, 目标:$2.20, 止蚀:$1.66 

