第一上海：深圳控股稳步增长 首予买入评级
　　第一上海
　　深圳控股（604, 买入）：立足深圳，背靠集团，稳步增长。
　　立足深圳，深耕珠三角，布局其它重点城市
　　深圳控股（“深控”） 是深圳国资委旗下资产规模最大的一家上市公司，未来将会成为深圳国资委整合重组的舰旗企业; 其将在大股东的强力支持下，立足深圳，深耕珠三角，布局其它重点城市；其2010年的重点是加强品牌建设、提升品牌形象和实现品牌增值；在积极提高运营能力、持续改善经营模式、加强产品创新和成本控制的同时，充分挖掘“深业地产”的品牌价值。
　　土地储备稳步推进
　　深控旗下在建项目17个，总建筑面积约173.7万平方米。其土地储备的总建筑面积为1,110万平方米，权益建筑面积约为988万平方米; 其将进一步加强与大股东－深业集团的全面合作，积极寻找市场机会，调整土地储备结构. 其也将进行旧改项目的升级改造，建设成高端的物业产品组合。
　　财务状况良好，盈利稳步增长
　　尽管2010年是宏观调控年，公司财务状况处于近五年来最好的状态；09年的净负债率仅为28.9%。截止2009年底，其拥有现金为64.34亿港元，同比增长41%.随着房地产行业在未来逐步的规范化，深控完全能凭借着其低成本的土地储备和良好地段位置维持其未来稳定的盈利增长和利润率。
　　目标价为2.75港元，首次给予买入评级
　　根据10及11年竣工结算面积的变化和价格假设，我们分别预期公司10年和11年的净利润为10亿港元和11.4亿港元.源于最新的盈利估算，我们给予其2.75港元的目标价，相当于10年10倍的市盈率，相对于10年5.43港元的每股净资产折让50%，上升潜力为21%，首次给予买入的评级。

