大福证券：料宁沪交通流量坚稳增长 评级买入
　　大福证券
　　我们预期江苏宁沪的交通流量将坚稳增长，收入亦逐步上升，尤其是交通流量组合改善及重型货车的路费增加，我们因而预测该公司于2009-11年度的每股盈利将录得12%的复合年增长率。按兴建、营运、转移项目安排下经营的收费公路的贴现现金流分析计算，我们将该股的目标价上调至8.00元，相当于并不昂贵的2010年度预计市盈率15.3倍，其股息率则为具防守性的5%。
　　于2010年第一季度，江苏宁沪的收入大增29%至人民币15.6亿元，纯利则跃升39%至人民币5.96亿元。该公司的核心资产宁沪高速公路江苏段占公司2009年度总路费收入82%，并占整体经营利润86%，由于其经营地区的经济发展迅速复苏，因此，于2010年第一季度及2010年首5个月，该路段的日均交通流量分别按年回升14%及13%。于2010年第一季度，由于更多货车使用该路段，以及重型货车的路费增加，导致每架次全程日均收入按年回升9%至人民币193元，日均路费收入则按年大增24%至人民币1,080万元。
　　2010年第一季度的货车日均交通流量按年上升27%，占整体交通流量的29.4%，较去年同期增加2.8个百分点。根据江苏省政府的指令，由2009年下半年起，载货量逾10吨的货车使用省内高速公路的收费按每吨公里人民币0.09元至人民币0.05元的递减方式计算，以取代过往的人民币0.09元至人民币0.04元的计算方式。路费上升至少有助抵消因严重负重货车使用公路而所增加的维修成本。
　　整体上，江苏宁沪其他收费公路资产的表现亦有改善。除因少量交通分流至新竞争道路，引致312国道沪宁段的日均路费收入按年下跌10%外，于2010年第一季度，广靖、锡澄及苏嘉杭高速的日均路费收入均分别上升9%、14%及19%，而宁连公路南京段的日均路费收入更上升42%。
　　沪宁高铁虽已于7月1日通车，但鉴于运输模式有别，故预期对江苏宁沪的收费道路资产构成的分流影响不大。预期高铁服务将继续吸引欲选择铁路服务的乘客。分析员：曹福达

