第一上海：创维数码有55.67%的上涨空间
　　第一上海
　　创维数码（751，买入）： 09/10财年净利润上升172%，符合预期
　　09/10财年净利润同比增长172%
　　2009年公司营业额人民币227.69亿港元，同比增长48.54％；净利润12.51亿港元，同比增长171.96%；每股基本收益0.52港元，同比上升159.65%。 
　　受惠于国家两大鼓励政策和电视机更新换代
　　公司自2010年初以来，面临着高于预期的压力。压力主要来源于：1）2009年是创维历史最辉煌的一年，新的一年再做大幅提高有一定的压力。2）国外品牌加大中国市场销售力度，面板供应充足使得国内品牌出货量上升，整个行业的竞争比去年更加激烈。3）房产调控打压了家电需求。因此，新的财年公司将要面临比预期更大的压力。
　　通过升级产品结构和加强内部管理维持毛利率
　　面对行业的劲烈竞争和降价风险，公司在新的财年将通过升级产品机构和加强内部管理来维持毛利率。创维将继续推进CCFL到LED的转变。另外公司将坚持产品差异化和加强渠道管理来稳定和提高产品的盈利能力。
　　激烈的竞争和房产调控使得今年下半年有较大压力
　　在09年中国经济的率先复苏和两大政策的鼓励下，中国彩电行业对今年采取了非常乐观的态度。然而到了今年，中国彩电企业的压力比想象中要大。一方面，拥有产品技术优势的国外彩电企业加强了中国市场的销售力度；另一方面，房产调控政策影响了下半年的市场需求。
　　维持目标价7.41港元，重申买入评级
　　我们预计公司2010/2011财年的每股收益为0.6元人民币。以12.35倍市盈率作为2010年估值参照，12个月目标价为7.41港元，较现价4.76港元，具有55.67%的上涨空间，维持买入评级。

