信达国际：TCL多媒体建议伺机吸纳
　　信达国际 赵曦文
　　今年首5 个月，TCL多媒体集团LCD 电视机销售量按年增长25.2%，而5 月的LCD 电视机销售量按年下降22.4%，主要因更多资源投放于自有品牌产品销售，策略OEM 业务比重进一步降低。
　　此外，据集团品牌策略，停止北美RCA 品牌电视机销售，导致该区域短期销量受非常大影响。若扣除策略OEM 及北美LCD 电视机销售量，5 月LCD 电视机销售量按年升42.2%。
　　中国市场首5 个月LCD 电视机销售量按年上升33.5%，而受世界杯相关营销活动带动，新兴市场及欧洲市场5 月 LCD 电视机销售量分别大幅上升461.7%及194.4%。
　　公司3 月底以先旧后新方式，按每股7.43 元配售7,200 万股新股，集资净额约5.25 亿元，拟用于发展LCD 及LED 业务及一般营运资金。
　　公司早前公布的营运数据欠佳，加上内地LCD 电视降价，拖累股价由4 月份高位回落超过50%，整体走势跑输同业及大市，但RSI 已呈超卖回升，加上MACD“熊差”稍为收窄，若配合成交，有利股价短期出现较大力度的反弹，建议伺机吸纳。
　　买入价：3.85元(上日收市价：3.99元)
　　目标价：4.42元
　　支持位：3.53元

