申万称新版GMP加速制药业整合 推荐神威
　　申银万国
　　神威药业(2877-HK)现升1.89%至21.55港元，华瀚生物制药(0587-HK)升3.51%至2.36港元。申万报告报告称，新版GMP将加速制药行业整合，利好大型药企，推荐神威药业和华瀚生物制药；医疗器械行业不是最近紧缩政策的目标，但也被市场调整拖累，相信现在是逢低介入的好时机，推荐威高集团和铭源医疗。
　　报告指出，新版GMP(药品生产质量管理规范)预计7月份出台。GMP规定了所有制药企业在生产和销售药品前必须达到的标准。新版GMP将给目前制药企业3年过渡时间，3年后仍不能达标的将被停产。旧版GMP于1999公布，到2004年底总共5071家制药企业中有1340家被停产。新版GMP在无菌生产，空气净化等硬件和质量控制，流程跟踪等软件方面设定了更高标准。跟旧版GMP相比，新版GMP更加强调软件和管理方面。据报道将会有500家药企因为新版GMP被停产，但是因为目前4824家药企中就有910家处于亏损状态，它们在达到新版GMP要求时将面临巨大挑战，所以相信实际数字可能会高于1000。新版GMP对小药企来说很残酷，但它将加速制药行业整合，长期来看利好整个制药行业。申万认为新版GMP将为具有优势品牌，产品和销售网络的大型药企提供良好的机会扩大它们的市场份额。对于港股上市的制药企业而言，现金充裕的大型药企业受影响不大。经过最近的市场调整，一些药企的估值变得很有吸引力，建议投资者选择绩优股介入。

