国泰君安：吉利汽车受益于国家节能补贴的推出
　　国泰君安（香港）  陈欢瑜
　　吉利汽车（175 HK）：受益于国家节能补贴正式的推出
　　事件描述：财政部、工业和信息化部、国家发展改革委联合公告了"节能产品惠民工程"（惠民政策）的第一批可以得到补贴的汽车目录。目录里的汽车（包括混合动力和双燃料汽车）在出售的时候可以获得国家3,000元人民的补贴。这次目录中国包括了来16个汽车制造商的71款乘用车。
　　观点评论：1.0排量并具有相近价格的汽车包括有吉利(175HK)的熊猫，比亚迪(1211HK)的F0，江淮的悦悦，上汽雪弗兰的乐驰，长安铃木的奥拓和长安的奔奔。但是熊猫的主要竞争对手一汽的夏利和奇瑞的QQ并没有在目录里。根据吉利汽车的管理层声称，到10年底，几乎所有的车型都可以符合条件取得补贴。因此这则消息对于吉利是相对利好的。另外因为东风汽车(489HK)并没有任何汽车在目录里可以得到这次的补助，因此是相对不利的。这次的目录并没有把所有合资格的汽车都列出来，主要是因为审核需要时间。相信会不断的有合资格的汽车被列入名单。下一个目录公布时间估计在7月10日左右。
　　投资建议：我们之前提过，在考虑这个惠民政策补贴后，消费者在今年购买1.6升及以下排量的汽车的时候，得到的优惠是比去年要多。相信会因此而继续带动下半年的小排量汽车的消费。现在吉利汽车(175HK)的评级为"收集"，主要是因为估值比较吸引。目标价为3.55港元，相当于14.7倍的10年PE，1.8倍的10年PB，12.6倍的10年EV/EBITDA和1.0倍的09-12PEG。

