大福证券：远东发展升值潜力达88%
　　大福证券
　　受物业发展及酒店业务及其新成立的停车场业务的强劲收入贡献所带动，远东发展于2010年度(结算日：3月31日)的收入按年增加35%至23亿元，而盈利则按年增加257%至3.06亿元。倘撇除公平值收益重估及非经常性项目，则估计其核心盈利增加63%至2.47亿元。
　　主要受全球经济放缓及猪流感爆发所影响，酒店业于去年大部份时间的经营环境黯淡，而远东发展于香港酒店组合的业绩难免受拖累，2010年度上半年的收入按年下跌约34%至1.33亿元。然而，旅游业于2009年底展露复苏曙光，为2010年首五个月份的增长揭开序幕；根据香港旅游发展局的分类架构，大部份地区的访港旅客人数录得双位数百分比的按年增幅。经营环境逐步改善，带动远东发展于香港的酒店业务于2010年度下半年的收入较上半年增加55.7%，而其酒店业务占集团2010年度总收入约26%。于马来西亚以Dorsett品牌经营的5间酒店表现稳健，收入较上半年增加8.5%，而其2010年度收入同比增加2%。
　　2010年初香港旅游业展现出增长动力，进一步显示2010年下半年的乐观前景。我们仍然看好该集团专注于中价酒店市场，可随着旅游业复苏而乘势而上。估计远东发展的三及四星级酒店组合较集团其他价格级别的酒店更有利可图，其中房租的经营利润率较酒店其他营运范畴带来较高回报。
　　远东发展现时于中国内地、香港及马来西亚经营14间酒店，提供约3,600个房间，且规模持续扩大。该集团计划于2011至2014年度期间开设另外8间酒店，其中5间位于香港、2间位于中国内地及1间位于新加坡，共提供逾2,700个房间。估计新增酒店房间数量将占扩大后酒店组合约43%，并可于2012-13年度令来自远东发展酒店业务的收入贡献较目前水平增加一倍。内地对国内旅游的意欲渐增，而远东发展趋向集中于内地四星级酒店业务，以及策略性地扩展于武汉、浦东、成都及中山的业务，令其足迹遍及全国不同地点，更能把握市场对酒店住宿需求增加所带来的商机。
　　于2014年度，该集团的酒店网络将覆盖22间酒店、共提供逾6,400个房间。管理层正考虑不同方案变现其酒店资产的市场价值，并可能将其酒店业务进行分拆。远东发展的酒店组合一直以帐面值列值，估计可变现截至三月底帐目上并未反映的重估盈余约53亿元(每股2.78元)。若计及该项重估盈余后，远东发展的全面摊薄帐面值将为每股5.32元。
　　锦秋加州花园仍是该集团于内地的地标项目，余下约8,000个单位，预计将于未来5-6年分阶段竣工。尽管中央政府于近期实施严厉措施，拟为内地过热的楼市降温，但在最终用家需求的支持下，我们仍对该集团未来的销售活动及中端物业市场的长远前景感到乐观。我们预期该集团将于2011年度后录得庞大收入。
　　远东发展的另一旗鉴发展项目为Upper West Side的住宅及零售项目，该项目位于墨尔本中部，总建筑面积超过119,000平方米。预期该发展项目将包括2,700个住宅单位，估计将于2013年度上半年至2015年度下半年期间分4阶段落成。预期该项目的第一阶段将可占由地产业务所产生的估计总收益约一半，并可能于2013年度录得首次收入。
　　我们预计远东发展2011年度的全面摊薄资产净值为每股7.28元，相当于预计市盈率13倍。该股目前的股价较我们预计的资产净值折让71%，由于该公司正在扩张的业务的长远前景可观，加上其增值投资项目，故该股被严重低估。我们重申对远东发展的买入评级，目标价为4.01元，较我们估计的资产净值大幅折让45%，该股的升值潜力达88%。分析员：郑国强

