交银国际：聚焦电信行业两大主题
　　交银国际  李志武
　　电信行业：聚焦消费升级与制造升级两大主题
　　年度推荐的成长股大幅跑赢大市。（1）2010年上半年，我们在2010年度策略报告（《紧扣耦合成长的契机》2009.12.16）中所重点推荐的A8电媒音乐、第一视频、中国无线的股价绝对涨幅分别为37.50%、45.45%、111.33%；（2）三家公司相对恒生指数的超额收益率分别为43.87%、51.83%、117.71%；（3）事实充分印证了我们对于成长股大幅跑赢平稳股以及整体市场的判断。
　　运营业整体放缓势头仍将延续。（1）2010 年1-3 月，电信行业电信主营业务收入同比增长 5.3%，仍处于较低水平；（2）2010 年一季报业绩也从微观层面印证了行业放缓趋势，传统业务趋向饱和以及用户外延式扩张出现的"天花板"效应均使得运营商的增长出现明显的压力；（3）运营商的重组更是加剧了竞争的强度，由此带来的盈利能力下降是三大运营商共同面对的难题。
　　3G 发展将逐步进入消费升级阶段。（1）三大运营商的全国性 3G 组网基本完成；（2）3G 用户的快速启动成为确定性事件，将不断催生出新兴业务，有望使电信消费进入全新的业务发展阶段；（3）综合短期增值业务面临的行业性规范风险，我们看好手机制造业、新型移动增值业务以及三网合一带来的内容服务业。
　　制造业升级孕育大机遇。（1）中国制造业正发生着由低端向产业链中较高位置的次序升级；（2）部分优秀企业通过自有创新，不断走向产业链的高端，日益向高附加值的产品拓展，我们称之为产业结构通过自有创新引发的主动性升级；（3）我们看好这两大类升级中盈利能力与龙头地位的双向提升所带来的长期投资机遇。
　　聚焦制造升级与消费升级两大主题的投资策略：（1）维持运营业"同步"的投资评级和服务业"领先"的投资评级；（2）投资策略上聚焦制造升级与消费升级两大主题，消费升级主题下给予"买入"的有：第一视频（0082.HK）；制造升级主题下给予"买入" 投资评级的有：亿和控股（0838.HK）和中国无线（2369.HK）；（3）给予"长线买入"的有中国移动（0941.HK）、中兴通讯（0763.HK）；给予"中性"的投资评级为中国电信（0728.HK）、A8 电媒音乐（0800.HK）；给予"沽出"投资评级的为中国联通（0762.HK）。

