大福证券：佐丹奴国际销售额延续首季升势
　　大福证券
　　鉴于佐丹奴2010年第一季度毛利按年增长32.5%，且由于其推行削减成本的措施，以及该公司各主要市场的消费者信心继续回升，我们有信心其盈利能力将继续好转。由于该公司精简业务程序、加强控制采购成本，以及减少销售折扣，故毛利率改善，将成为带动盈利的主要动力之一。
　　于2010年第一季度底，佐丹奴并无负债，且其现金储备按季增加27%至9.55亿元(每股0.64元)。由于佐丹奴的盈利前景回复且财务状况稳健，我们将该股的目标价调整至4.05元，相当于2010年预计市盈率19倍，与该公司2004-2009年的平均市盈率相若。
　　随着宏观经济前景改善，该公司4月及5月份的营运延续2010年第一季度的趋势，整体营业额录得高单位数按年增幅。由于折扣活动减少，加上革新采购运作，我们预期2010年上半年的毛利率将可超出2009年同期的水平。
　　香港经济于4月份继续趋向稳定，劳工市场转强及旅客人数增加，令零售活动益加蓬勃。佐丹奴于香港的营业额占2010年第一季度总收入的20%，应受惠于经济环境更趋稳定，并自2009年下半年的2.4%按年跌幅复苏过来。4月及5月的营业额维持增长趋势，按年升幅由2010年第一季度的3%增加至10%以上。
　　另一方面，中国内地占2010年第一季度的收入约40%。本年度折扣活动减少，导致季度销量下降，并引致来自内地收入下跌。然而，随着经济复苏，销售额开始回复，由2010年第一季度的-1%按年跌幅改善至4月及5月的高单位数增长。根据中国工业和信息化部的资料，4月份全国100家大型零售企业的零售额按年增长22%；服装业乃零售业反弹的主要动力之一，于4月份录得23.6%的按年增长。佐丹奴正在扩展其于中国的店铺分销网络，于2010年首4个月开设58间店铺，并计划于年底前共开设150间。我们相信其扩展策略将可确保日后维持业绩增长。
　　台湾占佐丹奴2010年第一季度总营业额约15%，受惠于去年展开的重组业务，2010年第二季度首两个月的销售额延续首季的升势，并录得低单位数增幅。该公司计划于2010年底前开设约20间店铺。新加坡占该公司2010年第一季度总营业约9%，于4月及5月的营业额增加10%以上，由于佐丹奴于2009年实行重组业务程序及精简门市的计划，我们相信该公司将可继续受惠。分析员：方婉雯

