信达国际：特步国际可趁低吸纳 目标6港元
　　信达国际 赵曦文
　　特步国际集团今年计划增加800家-1,000家特步品牌专门零售店，也会在黄金地段增加5家-8 家旗舰店，以提升特步品牌地位，而其收入增长将主要靠服装销售推动。
　　公司早前公布，今年第四季订货会反应踊跃，订单金额按年增长25%。其中，服装产品订单金额增长26%，鞋履订单增长23%，两类产品的数量均录得双位数增长，平均售价录得单位数增长。在各大产品系列当中，集团继续以跑鞋系列为重点产品。于第四季订货会中，该系列产品订单金额录得非常可观的增长，按年上升43%，其数量上升30%，平均售价则上升10%。
　　消息指，集团与淘宝网结成战略合作关系，特步将加强电子商务分销平台，拓展营销管道及销售网路。网络分销商利用淘宝分销平台，将订单指令直接发给特步，能更快捷地获得货源，特步计划两年内，将网上销售平台收入占总销售额比重约10%。
　　近期体育用品板块走势跑输大市，主要由于Nike会在内地推出低价运动鞋，市场忧虑整体行业竞争加剧，拖累板块受压，但由于6月高位回落接近18%，短期已发反映利淡因素，加上RSI跌至近超卖区，加上MACD“熊差”收窄，料短期出现较大力度的反弹，因此建议趁低吸纳。
　　买入价：5.35元(上日收市价：5.46元)
　　目标价：6.00元
　　支持位：4.70元
   已有_COUNT_条评论  我要评论

