交银国际：创维数码LED彩电市场战略扩充
　　交银国际  谢剑英
　　创维数码（751.HK）LED彩电市场战略扩充
　　评级：买入 现价：HK$5.2 目标价：HK$7.3 潜在上升空间：40%
　　中国LCD 彩电市场的龙头地位。创维数码2010 财年的国内LCD 彩电销售增长142%至600 万部，增长远较业内平均的98%高，令公司成功抢占中国最大的市占率。其国内的LCD 彩电销售数量占国内整体彩电销量的85%，也比业内平均的68%高。而国内彩电的销售达到190 亿港元，同比增长55%。创维数码希望2011 年的LCD 彩电销售目标能增加25%至750 万部。
　　盈利能力领先同侪。创维数码在彩电市场的龙头地位，加上具备成本效益的全国分销网络，盈利能力领先同侪。公司2010 财年的毛利率、息税前利润率和股本回报率分别为21.4%、7.29%及20%，均是业内最高的。我们预计创维数码在2011 财年将继续受惠于其LED 模组的设计能力。
　　策略性拓展LED 彩电市场。由于预期LED 彩电市场将迅速发展，创维数码决心争取市场领导地位。创维数码成功自行开发LED 背光模组设计能力，并具备100 万部以上LED 彩电的生产能力。创维数码致力争取在2011年销售出200 万部的LED 彩电，以增加营业额并提高盈利能力。
　　股息支付率良好，资本负债比率温和。过去5 年，创维数码派息良好，平均每股股息达0.069 港元，股息支付率达33%。创维数码亦维持温和的资本负债比率，平均流动比率为1.41。
　　推荐“买入”，目标价订于7.3 港元。凭借LCD 彩电日益殷切的需求，加上强劲的竞争优势，预计创维数码于2010 财年及2011 财年将分别达至146%及29%的纯利增长。目前股价为5.2 港元，相当于2010 年的10.5 倍市盈率或2011 年的8.2 倍预期市盈率。目标价为7.3 港元，相当于2011 年的11.5 倍预期市盈率。首次纳入研究，给予“买入”评级。

