信达国际：信德集团目标价4.50港元
　　信达国际 赵曦文
　　根据利嘉阁的资料，信德集团今年上半年澳门楼价较去年下半年上升约8%，租金亦有5%-10%的增长；不过在较少一手楼盘推出的情况下，整体交投量缩减近4%。由于下半年将有较多新盘开售，预料交投将较上半年有15%-20%的升幅。另外，珠海横琴十字门商务区也于6月正式动工，相信将利好澳门楼价表现，预期当地楼价下半年将再上涨5%-10%。
　　信德集团的澳门文华东方酒店于6月末正式开幕，预期项目的服务式住宅单位将于第三季开展销售，相信可对股价带来正面刺激。
　　澳门博监局公布第二季赌场毛收入达到449亿澳门元，按季增加9.6%，而贵宾厅收入比重亦按首季增加2个百份点至72%。虽然6月的博彩收入逊于预期，但相信仅属短期波动，而下半年为赌博业的传统旺季，相信澳门赌博业收入仍将向好，有利信德集团的酒店消闲及喷射飞航业务。
　　目前集团的2010年预测市盈率约为10倍，而在走势上，自5月至今，集团股价已先后多次跌至4元附近水平后即出现反弹，而根据RSI及随机慢步指数的走势，预料股价续跌空间已不大，建议可趁机吸纳。
　　买入价：3.90元(上日收市价：3.97元)
　　目标价：4.50元
　　支持位：3.60元
   已有_COUNT_条评论  我要评论

