建银国际：每周房地产销售快讯
　　建银国际
　　节后销售复苏，新推出更多打折楼盘
　　继恒大地产（3333HK，未予评级）宣布其全国所有在售项目全线8.5折优惠后，万科（200002CH，未予评级）也证实，其上海几个新推楼盘的售价有20%的折扣。根据我们的调研，大多数开发商都已开始降价，但成交量是否能够恢复正常水平仍需要一段时间来观察。
　　在过去一周，中国10个主要城市的房地产销售量出现回升，销售面积环比上周增长46.6%。一级市场成交量有所增长，部分原因在于开发商愿意推出更多的打折楼盘。
　　西部地区的销售量增幅居前，其中成都和重庆的周环比增幅分别为145.9%和54.6%。成都出现增长的主要原因是：1）节后复苏，及2）新增住房供应量17万平方米，售价较为合理，能为购房者所接受。
　　长三角地区成交量的周环比平均增幅也达到41.0%，其中上海的周均成交量环比增长55.3%。这主要是由于新增供应比较大，期间共有3,000套新房获得了预售许可，这也促进了成交量的上升。苏州住房成交量的周环比增幅为47.1%，部分原因在于距离城市中心区较远的苏州高新区经济适用房在本周推出。
　　珠三角地区的成交量环比上周增长38.1%，其中广州大幅增长了65.5%。广州增幅居前的原因在于：1）售价更为合理的项目增多，以及2）相对于其它一线城市，广州的调控政策较为宽松。
　　2010年6月19日，中国人民银行宣布将根据国内外经济金融形势，增强人民币汇率弹性。短期内，和实体房地产市场相比较，市场普遍预期人民币升值将对地产股产生更多的正面影响。但我们认为，从长期看，人民币升值并不会对地产行业带来直接的影响，关键因素仍然是中央政府的政策立场和房地产成交量。
　　我们认为，未来的成交量将进一步增长，而且在销售旺季到来时，开发商可能会推出更多楼盘，提供更高折扣。主要风险仍然是不确定的政策前景，这可能导致成交量出现波动。我们的行业首选股仍然是世茂房地产（813HK）、合景泰富（1813HK）、雅居乐地产（3383HK）和华润置地（1109HK）。在我们看来，这些股票的基本面相对较为强劲，而且估值具有吸引力。

