券商料农行未来增长较快 潜在升幅逾8%
　　交银国际
　　交银国际发表研究报告，预期农业银行未来2年至3年增长较其他大型银行较快，故给予目标价3.79元，以及“中性”评级，以反映农行1.9倍预期市帐率，及潜在上升空间8.29%。
　　交银国际认为，由于县域金融具有较大的发展潜力，农行定位于县域中高端业务，其中，农行县域资产占到全行的36.4%，预计未来几年会继续提高，加上资产质量与全行差距正在缩小，而扣除信用成本后的存贷利率差低于全行；但由于农行县域金融管理仍需完善，如能通过机制改革把握好三农金融的先发优势，在新一轮竞争中有望缩小与同业差距。
　　交银国际续指出，从未来2年至3年看，农行成长性好于其他大行，主要驱动因素包括，资产扩张更快，息差有提升空间，费用率和信用成本有下降空间；交行预计农行2010年至2012 年盈利增长分别为36.5%、32.5%、22.0%；并认为合理动态市账率 在1.8倍至1.9倍，市盈率11.1倍至11.7 倍，故合理股价3.59元至3.79元，因此给予中性评级。
　　有见及此，交银国际预计农业银行今明两年的纯利为8.87亿及11.75亿元(人民币，下同)，每股盈利0.28元及0.37元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

