国浩资本：中铁最受惠政府扩大西部投资
　　国浩资本  范云凤
　　事件:中国中铁是中国政府扩大西部投资额度的主要受惠者。
　　政府宣布2010年西部开发将有23个新的基建/建筑项目，总投资达6,822亿元人民币。
　　中国中铁股价自7月5日以来累积升幅达14.5%，因公司将可受惠于中国政府扩大西部地区的投资额度。
　　由于市场担心政府的紧缩政策将拖低基建项目增长，从而导致中国中铁新增订单放缓，2009年和今年上半年公司股价落后大市。本行相信新的西部开发政策有助于提升中国中铁的市场情绪，并可能令投资者重新评估公司的投资价值。
　　由于大部分项目毛利率下降，如基建业务由于价格调整滞后导致毛利率拉低，2009年综合毛利率由上年的7.3%下降至6.1%。然而，去年第4季度开始毛利率已经趋向稳定。2010年第1季度的毛利已经恢复至6.5%。本行相信随著经营效率提升，2010年毛利率将有所改善。
　　公司宣布将以每股4.11元人民币的价格定向发行15.18亿股A股，所得资金主要用于深圳地铁项目和柳州BT项目。
　　本行维持2010年82.6亿元人民币的盈利预测，每股盈利0.39元人民币，按年增长20%。2011年市场共识预计盈利增27%至105亿元人民币，每股盈利0.49元人民币。
　　公司2010年、2011年市盈率分别为12.4倍和9.9倍，本行认为具有吸引力。本行相信毛利的持续改善，母公司海外资产注入和矿产业务的扩展将是正面的股价催化剂。维持买入评级，12个月目标价维持不变为6.7元，相当于2011年12倍市盈率。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

