信诚证券：数码通增长理想
　　信诚证券基金经理　王海翔
　　数码通（315）去年12月底止上半年度业绩，受手机及配件销售下跌，以及服务收入减少影响，总收入下跌7.42%至18.1亿元，不过互连费用减少及成本控制得宜下，未计非经常性项目之息税折旧摊销前（EBITDA）盈利则升7%至5.17亿元，加上录得4,607万元所得税抵免，纯利数字大增1.12倍至1.11亿元；以经常性表现而言，上半年度纯利亦有69%升幅至8,800万元，表现不俗。
　　期末，香港区客户总数增加8%至123万人，月费计划客户流失率减少0.5百分点至1.5%，综合ARPU亦较对去年上半年增加4元至214元，表现稳定。不过，受市场对新手机需求减少及补贴增加的影响，手机及配件销售收入下则跌41.6%至1.51亿元。
　　服务收入方面，受漫游收入减少及收费持续下调影响，令服务收入有下跌压力，不过在数据服务收入录得23%理想增长下，则带动本地服务收入增加，令整体服务收入仅减2.2%至16.6亿元。
　　上半年度数据服务收入占整体服务收入比重增至33%，随着现时苹果iPad及iPhone 4推出，将进一步推动平板电脑及智能手机的潮流普及，相信消费者对平板电脑及智能手机的接受及应用日趋上升，配合集团积极升级HSPA+网络，例如已为日后推出传输速度更高的4G LTE作好准备，满足用户体验需求，集团数据服务收入应可保持强劲增长。
　　数码通今月中旬发盈喜，预计全年度纯利将大幅增长，消息正面，建议中线吸纳。 
   已有_COUNT_条评论  我要评论

