大福证券：维持比亚迪买入评级 目标72.3港元
　　大福证券
　　根据中国汽车技术研究中心的资料，6月份汽车、运动型多用途乘用车(SUV)及多功能乘用车(MPV)的整体销量达839,228辆。中国乘用车的按年增幅由4月及5月份的25%及34%减慢至6月份的10.9%。6月份的销售数字较5月份下跌5.3%，而自4月起中国的汽车销售已录得按月跌幅。2010年上半年的整体乘用车销量上升25.6%至542万辆，期内汽车总销量则增加30.5%至719万辆。
　　中央政府自2009年2月把购买1.6公升以下汽车的购置税减半至5%以来，乘用车的销售于2009年持续录得按月增长。然而，政府近期将税率提升至7.5%，由2010年初起生效，相信中国汽车销量增幅减少乃市场对税率上升的负面反应。市场普遍相信汽车以旧换新计划及对低排放汽车实施的减税等旧有政策将于本年度结束。旨在推广新能源汽车的政策预期将成为下一个推动汽车业的因素，由于政策上的不明朗因素，我们预料2010年第三季度的市道将变得较为淡静，但2010年第四季度的销售将会反弹。
　　比亚迪公布其6月份的销售数字为35,356辆，较去年同期温和上升3%，但较5月份的45,020辆则减少21%，业绩令人失望。这亦是比亚迪的销售数字自本年初以来首次跌至40,000辆关口以下。F0及F3型号继续成为该公司最畅销产品，销量分别为11,059辆及16,015辆。比亚迪亦于6月份出售12辆F3DM混合车。尽管F3DM的收入贡献极微，但由于预期该型号的价格将大幅下降，我们将继续注视未来数月的销售数字，并预期2010年第四季度的销量将大幅上升。
　　作为在更广泛层面上鼓励节能的全国计划的一部份，深圳由7月6日起向新能源汽车提供补贴。据市长许勤表示，根据新地区性补贴计划的条款，插电式混合车生产商合资格就每辆售出的汽车获得最高人民币3万元的补贴，而纯电动车的补贴最高为每辆人民币6万元。深圳市内的私人买家则合资格就购买每辆新节能汽车获得人民币9,000元的补贴。此全新的地区性计划于6月1日实施，以5个试点城市的全国性计划为基础：深圳、上海、长春、杭州及合肥，该计划向购买插电式混合车的买家提供的补贴最高为人民币5万元，而纯电动车的补贴则为人民币6万元。
　　在此新安排下，比亚迪的F3DM及E6型号可同时获得国家和地区的补贴，获扣减金额分别合共人民币8万元及人民币12万元。该公司于近期推出其F3DM的升级版，扣除补贴后的售价为人民币89,800元。我们相信新补贴计划将进一步收窄F3DM与最畅销的F3之间的价差，或会吸引买家由汽油版F3转为购买更环保及更具成本效益的混合型F3DM。
　　另一方面，比亚迪最近公布其将与CGL成立合资公司-比亚迪汽车金融，CGL为法兴(Société Générale)旗下的法国汽车融资公司。合资公司将主要专注于向比亚迪的客户及汽车经销商提供贷款。据声明指出，合资公司的总注册资本为人民币5亿元，其中比亚迪将投资人民币4亿元，并拥有80%股权，而CGL将持有余下的20%。汽车融资在中国仍未普及，但我们相信此举或可带来正面作用。融资可让比亚迪扩大其客户基础，并改善于较高端市场的占有率。然而，短期收益及盈利贡献将极为有限，故此我们对比亚迪2010年的收入预测维持不变。
　　于2010年上半年，比亚迪生产约289,000辆汽车，占全年销售目标80万辆约36%。回顾该公司的销售历史，于2009年上半年，公司受惠于支持汽车业的政策，生产约272,000辆汽车，占2009年度销量的61%。此外，于2008年上半年，比亚迪仅达成全年销售目标的37%，但由于将在2010年下半年推出4款新型号，其中包括该公司首款7座位MPV的M6型号，我们相信80万辆的销售目标仍可获达成，但此数字表示比亚迪于本年度余下6个月内每个月须平均售出最少85,000辆，较上半年平均售出的48,000辆大幅增加。我们维持对该股的买入评级，目标价为72.30元，相当于2011年度预计市盈率20倍。分析员：吴嘉伦

