大福证券：趁低吸纳沪杭甬 目标价7.5港元
　　大福证券
　　我们继续建议趁浙江沪杭甬的股价下跌时吸纳该股，并把目标价维持于7.50元，较该收费公路营运商各项业务价值总和每股8.30元折让10%，该各项业务价值总和包括收费公路业务贴现现金流价值每股6.80元，及按其3倍市净率计算的证券业务每股1.50元。我们估值的潜在上升风险将为其向大股东可能收购更多收费公路资产，从而刺激该公司的盈利能力。
　　该公司的大股东浙江省交通投资于近期透过收购由第二大股东华建交通经济开发中心持有的全部股权，把于浙江沪杭甬的持股量由56%增加至67%。余下持股量均为可自由买卖的H股。浙江省交通投资乃浙江的最大型国有收费公路资产投资者，而华建交通经济开发中心则为招商局集团监督下以北京为基地的国有企业。我们相信浙江沪杭甬的控股权益由浙江省交通投资集中持有，或意味母公司会于未来注入一系列资产。
　　截至2009年度底，浙江沪杭甬坐拥净现金人民币36.6亿元，应有兴趣向其母公司收购合适的收费公路资产，而其母公司则持有2,200公里的高速公路，占浙江省高速公路总长度约70%，并相当于浙江沪杭甬现有组合约5倍。
　　虽然交通分流至竞争道路，但由于交通需求改善，浙江沪杭甬的收入已回复正增长。于2008年杭浦高速公路及杭州湾跨海大桥相继开通后，虽对浙江沪杭甬构成短暂影响，但有关影响自2009年第四季度起已逐渐消退。于2010年第一季度，该公司核心收费公路业务的收入按年增加10%至人民币7.87亿元，而经营溢利亦按年大增14%至人民币4.99亿元。鉴于目前的经济趋势，我们预计浙江沪杭甬2010年度的收费公路收入将录得10%增幅。
　　非核心证券业务方面，该公司拥有51.9%股权的浙商证券于2010年第一季度的营业额按年上升17%至人民币3.39亿元，经营溢利则增加4%至人民币1.56亿元。盈利增加不仅由于经纪收入上升所致，亦是因自营证券业务投资收益按年激增85%至人民币3,700万元所带动。浙江沪杭甬于2006年中向濒临倒闭的浙商证券提供财务援助，并成为其控股股东。于5年期禁售期届满后，浙江沪杭甬或于适当时间放弃有关业务，故证券业务被视为该公司的暂时性投资。分析员：曹福达

