申银万国：投资者对药价调控政策反应过度
　　申银万国
　　自从政府公布《药品价格管理办法》征求意见稿以来，港股医药板块经历了大幅的估值调整。投资者看上去十分担心整个医药板块和医药股的未来表现。因此我们分析了中国医药行业的历史数据，意图搞清楚政府的药价调控政策是否真的会影响医药行业。
　　自 2002 年以来政府共发布了 17 次药品降价令，结果也确实使得一些药物的零售价大幅下降。我们的数据分析表明医药行业平均毛利率由 2002 年的35.07%下降到 2009 年的 30.37%。但是行业平均销售费用率也由 2002 年的14.84%下降到 2009 年的 11.45，平均管理费用率由 2002 年的 10.03%下降到 2009 年的 6.84%，平均财务费用率由 2002 年的 2.03%下降到 2009 年的1.20%。因此平均销售利润率就由 2002 年的 8.18%上升到 2009 年的 10.88%。
　　数据分析表明政府的药价调控政策似乎起作用，医药行业的平均毛利率应声而降，但是医药企业却通过降低销售、管理、财务费用增加了它们的平均销售利润率。我们相信就算最近的药价调控政策真的奏效，我们可能会看到医药行业平均毛利率继续下降，但是医药企业却可以通过减少费用支出至少维持或者甚至增加它们的平均销售利润率。我们认为投资者对最近的政策反应过度而错杀了一些医药股。经过最近的估值调整，我们认为目前反倒是一个介入医药股的好时机。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

