大福证券：澳博控股的升值潜质达24%
　　大福证券
　　澳门于2010年度上半年的博彩总收入呈上升趋势，按年激增67%至859亿澳门元。大部份澳门娱乐场营运商均生意兴旺，且预期将于短期内有相对支持。估计2010年整个市场的博彩总收入将较去年上升约40%。我们把澳博控股的目标价调高，原因是博彩业的增长动力强劲，对该集团营运起正面作用，并可能带动盈利增长。
　　澳博的贵宾与中场业务分别占该公司2009年度博彩收入约59%及38%，估计分别占澳门同类业务市场的26%及41%。该集团现时占澳门博彩总收入约30%，在6家承批公司及获转批给公司中占最大市场份额。我们认为澳博可保持其翘楚地位，并相信其分部收入组合将不会与现时的比例出现重大差别。
　　澳博的旗舰娱乐场-新葡京娱乐场于2009年度为该集团带来约28%的博彩收益及73%的未计利息、税项、折旧及摊销前盈利(EBITDA)，估计每张赌台每日净赢总额为84,957元，较估计市场平均的67,586元超出约26%，而澳博整个娱乐场组合则估计为63,287元。于去年10月在新葡京顶层位置开设贵宾厅，增设的赌台开业后，把其贵宾赌台数量增加约35%。该公司继续提升该娱乐场的设备，在两层顶层增设的贵宾博彩量预计于2010年度开幕。该娱乐场于2008-09年度的物业EBITDA利润率约为16.5-17.5%，我们预期于2010年度，物业博彩收益将录得逾35%的按年增幅，而物业EBITDA将按年增加约27%，EBITDA利润率则继续稍微高于16%。
　　回力海立方为澳博自家推广娱乐场的最新成员，该娱乐场位于外港区的新八佰伴百货公司前址及澳门外港客运码头对面。该娱乐场与码头以天桥连接，以吸引即日来回的中场顾客，对于从海路或北面关闸抵澳之顾客均十分方便。该娱乐场的外观设计独特，与俗称“水立方”的北京国家游泳中心相似，并成为澳门的著名地标之一。估计海立方于2010年度占澳博预期博彩总收入近4%。即使以其估计物业EBITDA利润率25%，海立方仍占集团2010年度估计EBITDA总额约11%，进一步显示其具有潜质，估计可分别于澳门中场博彩及角子机市场中取得4-5%及1%占有率。此外，由于自家推广娱乐场的中场营运毋须向中场服务提供者支付佣金，故估计所生成的利润将高于来自第三方娱乐场。我们相信海立方于日后将可成为澳博中场博彩业务的增长动力。
　　澳博于2009年度开设3间卫星娱乐场，包括凯旋门娱乐场、兰桂坊娱乐场及集美娱乐场，把该集团内由第三方推广的娱乐场总数增加至14间。作为提高集团盈利能力的策略的一部份，澳博与大部份第三方营运商协议修订卫星娱乐场的收入摊分安排，据此，澳博将占自中场博彩及贵宾博彩业务中分别收取5%及3%的博彩收益，且毋须分担经营开支。有关修订生成的正面影响可于2010年第一季度目睹，其卫星娱乐场组合录得4.1%的物业EBITDA利润率。
　　卫星娱乐场分别占该集团2009年度及2010年第一季度的博彩总收入约43%及52%，估计于同期内拥有澳门13-17%的市场占有率，显示卫星娱乐场具有一定规模。新盈利摊分模式可成为推动第三方营运商加强推广其娱乐场的动力，因扣除澳博所占部份后，该等营运商可享有更多收入增幅。我们相信，4.1%的综合EBITDA利润率可增加支持澳博于日后达致更高的EBITDA基础。澳博现时的股价相当于2011年度预计企业价值对EBITDA比率约6倍，较其同业约11倍的平均数大幅折让，鉴于澳博于澳门拥有领导地位、娱乐场据点广泛，让集团可随着行业同步增长、自家推广的海立方业务增长，以及修订卫星娱乐场的收入摊分模式，均可于未来带动盈利，故此我们重申对该股的买入评级，目标价为8.21元，相当于较低的2011年度预计企业价值对EBITDA比率8倍，意味按现行股价计算，该股的升值潜质达24%。分析员：郑国强 

