信诚证券：粤海投资业务表现理想
　　信诚证券基金经理　王海翔
　　粤海投资（270）主要从事供水、物业投资、发电、百货营运及酒店经营管理业务，09年全年营业额上升0.04%至59.16亿元，纯利则升8.93%至20.4 亿元，表现稳健。
　　期内，供水业务为集团重要收益来源，供水收入上升12.3%至38.7亿元，税前利润下跌13.6%至18.41亿元，主要未如上年录得一次性补贴收益。随着已锁定今、明年两年对香港供水收入，深圳及东莞供水收益亦可随当地经济表现而回升，料今年续带来稳健的收益贡献去支持其他业务的发展。
　　物业投资方面，天河城广场由购物中心、甲级写字楼及五星级酒店组成。
　　期内，天河城广场租金收入上升12%至8.37亿元，在物业重估收益1.73亿元推动下，税前纯利大增2.11倍至7.84亿元。天河城购物中心去年平均出租率达99%，写字楼出租率增7个百点至年底的87%，相信今年续可提升，而随着酒店于今年下半年投入营运，令天河城广场的配套趋完善，实有利提升该物业的价值及租金上升空间；天津天河城购物中心2013年落成后，相信会进一步提升物业投资业务对集团中长线的收益贡献比重。
　　其他业务方面，百货营运表现平稳，税前纯利上升4.5%至2.13亿元，发电业务则已有不俗的好转改善，至于路桥及酒店业务则各有提升空间。
　　在粤海投资未来应精简所涉及的业务范畴，及有机会向母公司收购资产下，实有不俗的憧憬概念，建议中线吸纳。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

