大福证券：中海发展一直录得盈利同业中罕见
　　大福证券
　　我们对中海发展发出盈利预喜并不感到意外，并维持我们对该公司的盈利预测。按市净率1.9倍或较过去10年的平均估值折让10%计算，我们把目标价由15.00元略为调低至13.60元，应足以反映因过去数周运费调整而可能引致的盈利风险。由于中国对商品的航运需求强劲，以满足其对能源的长期需求，故中海发展仍会成为主要受惠者之一。中海发展能源相关商品航运业务弹力强劲，自金融海啸爆发以来仍一直录得盈利，如此佳绩，乃航运同业中罕见。
　　该公司发出盈利预喜，表示其2010年度上半年的纯利预期按年上升最少50%，按2009年度上半年的纯利人民币6.14亿元计算，相当于最少人民币9.21亿元。该公司早前于2010年第一季度的收入已按年上升28%至人民币27.2亿元，期内纯利因而反弹45%至人民币4.58亿元。2010年上半年盈利能力的主要动力来自航运业回复兴旺，以及该公司的运力扩大20%。
　　鉴于航运需求回升，中海发展就本年度而签订的干散货运输合约的运费及运输量分别增加11%及9%，与于2009年度所签订合约的关运费及运输量的39%及34%相应减幅形成强列对比。国内干散货运输占中海发展总收入约三分一。于2010年首5个月，中海发展的运货量增加25%至1,059亿吨海里，石油、煤炭及其他干散货物的运输量组合为61:20:19。同期的整体平均运费按年上升5%至每千吨海里人民币43.8元。
　　中海发展预料较长远期间的航运需求持续，故致力推行扩充运力的计划，据此，于2009-12年度，其船队的运力将增加785万载重吨，相当于约90%增幅。由于经营现金流稳健，我们预期该公司于2010-12年度支付其资本承诺人民币176亿元后，其净负债比率只从2009年度底的36%上升至约70-80%见顶。分析员：曹福达

