辉立证券：琥珀能源受累天然气涨价
　　辉立证券董事 黄玮杰（证监会注册持牌人士）
　　上市刚好满一年的琥珀能源（00090）最近发盈警，预料上半年盈利因首季产生亏损而明显低于○九年同期。
　　集团首季之所以产生亏损，是因为期内华北地区持续受冷空气影响，令供暖系统对天然气需求增加，而集团是经营燃气发电，而且集团主要营运地区浙江省只得浙江省天然气唯一的供应商，在天然气供应减少的情况下，集团首季发电量低于预期。
　　对于电厂营运商，发电量减少，就等于收入减少。琥珀的公告指出，西气东输管道已恢复至正常水平，而且新川气管道亦提供额外天然气供应，预料第二季业绩可扭转亏损并有较佳盈利。
　　上网电价暂难调升
　　不过，集团唯一供应商浙江省天然气已发出加价通知，天然气价格由2.08元人民币/立方米上调至2.41元/立方米，加幅接近16%。其通知进一步明确，气价上涨成本30%由天然气电厂承担，余下70%通过提高上网电价来承受，但众所周知，发改委一直不批准上调上网电价，那即是说天然气电厂要独力承担气价涨幅。
　　天然气价格上涨，除了影响燃气电厂外，对另一个行业也构成重大影响，想不想知道是哪个行业？明天续。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

