大福证券：酒店业稳步地迈向复苏
　　大福证券
　　酒店业稳步地迈向复苏，继续展现好转迹象，而于2010年第一季度的累积访港旅客按年同比上升16.5%，于3月份录得访港旅客按年同比上升14.4%至约280万人次。受金融危机及猪流感疫症影响而处于低迷的旅游意欲，现已有所改善，而在全球经济逐渐复苏下，会展奖励旅游市场(企业会议、奖励旅游、会议及展览)在年初亦录得显着增幅，使酒店业得到正面推动。
　　根据香港旅游发展局数字显示，于2010年第一季度共迎接多于28万会展奖励旅客，按年同比上升约29%，当中来自南亚及东南亚的访客录得最大的按年同比升幅，达59.1%，而来自美洲?欧洲、非洲及中东;澳洲、新西兰及南太平洋的访客则分别按年同比上升52.3%、35.3%及29.6%，与去年同期估计较低的基数相比。
　　根据香港旅游发展局分类下的三个酒店类别，继3月份录得平均入住率约88%后，访港旅客维持升势，于5月份突破纪录达280万人次，令1至5月份平均入住率达85%。内地访港旅客仍占最大份额，占访客总人数约63%，于1至5月份录得按年同比升幅23%。自2010年第一季度起，大部份长途地区的累积访港旅客人数录得双位数百分比的按年增幅。如承接上升趋势，估计访港旅客于2010年有潜力达3,300至3,400万人次以支持酒店业的基本面。
　　随着旅客涌入，尤其是来自内地的访港旅客，酒店入住率于1至5月份徘徊于79至88%的水平，预计实际平均房租有相对支持。根据香港旅游发展局分类下所有酒店类别的每间可用客房收益展现改善趋势，逐渐回升至未发生金融危机前的水平。估计每间可用客房收益于2010年1至5月份按年同比上升约19%，但仍然低于2008年未发生金融危机前相对的水平约10%，因为在2009年录得按年同比跌幅约24%。
　　在正面的增长动力下，暗示2010年下半年的前景明朗，我们对酒店业维持乐观看法，并重申建议吸纳拥有中价酒店业务的酒店股份如华大地产(0201.HK, $0.18,买入)及远东发展(0035.HK, $2.33,买入)，两者分别占香港中价酒店房间数量约3%及11%，以及甲级高价酒店营运商香格里拉(0069.HK, 15.20,买入)。分析员：郑国强

