京华山一：上海电气乃电力设备业全能选手
　　京华山一
　　上海电气是国内规模最大的企业之一，在发电设备、机电一体化设备、重工设备、运输设备及环保系统的设计、制造及销售方面拥有逾50年的运营经验。发电设备是其最大的收入贡献来源，占09年度总收入62.5%。随着中国政府努力平衡燃煤发电与其他清洁能源之间的关系，上海电气势必可把握旺盛的核电及风电需求。我们预期核电及风电设备销售额进一步扩大，并推动公司未来收入的增长。
　　业务结构多元化，利于开展新技术。上海电气透过旗下附属及合资企业从事一系列电力设备业务。公司的产品结构为同业中最丰富，且与西门子、开利（Carrier）、三菱及阿尔斯通等国际企业建立了长期联盟关系。
　　核电及风电目标调整，更多上升潜力可期。国务院最近暗示将可替代能源的产能扩张幅度加快到50%，我们因此预期核电及风电设备的长期目标将迎来更强劲的需求增长。由于国内核电及风电产能增长更为强劲，我们预期核电及风电设备销售将推动上海电气的未来收入增长。管理层预期电力设备及重工设备业务的增长最强劲，增幅料可达到10%及8%至9%之间。
　　进一步发展核电及风电设备技术。管理层计划进一步扩充核电设备产能及加快技术发展步伐。核电核岛设备年产能料在12年度之前从2.5套增加到4至6套。此外，公司最近完成研发3.6兆瓦级离岸风电机组。我们相信上海电气已蓄势待发，从国内核电及风电产能的扩张中受惠。不过，燃煤发电业务的产能增长放缓，则构成一项隐忧。

