敦沛金融：内地钢铁业经营环境仍艰难
　　敦沛金融分析员 郭子聪 
　　全美最大的铝生产商美国铝业(Aloca)公布第二季销售和盈利优于市场预期，每股盈利0.13美仙，高于预估的11美仙。虽然盈利水平与08年金融海啸前平均达60美仙仍有一段距离，但已成为市场对经济增长的正面讯号。另一方面，亚洲第三大的钢生产商韩国浦项(POSCO)公布连续第三季盈利，经营收入达到接近2年来高位的1.84万亿韩元，而净收入亦达1.2万亿韩元，差不多是去年同期的3倍。环球部分资源公司，正受惠经济复苏所带来收入和盈利的恢复，然而中国钢企的情况却不一样。 
　　打击楼市钢企或亏损 
　　中国钢铁行业出现产能过剩已非今日，而长时间的产能过剩对整个行业构成了负面影响。事实上，较早前工信部部长李毅中便表示，今年以来钢铁产能释放速度过快，虽然6月份以来有所下滑，但预计全年钢产量仍会较去年的纪录高位5.68亿吨增长约10%，继续创历史新高。由于产能增长速度高于需求，对内地市场造成压力。此外，中央对内地房地产的调控政策出台后，钢材需求亦下跌，更导致部分钢企可能出现亏损。 
　　同时，工信部亦公布了《钢铁行业生产经营规范条件》，对钢企在环保、能耗、生产规模等方面做了一系列规定，预计将有部分较小型的钢材公司因未能符合有关条件而被淘汰。由此可见，政府正以不同方法尝试调控钢铁行业产能过剩的问题。然而，要完全解决问题仍需一段时间，短期而言却为一众钢铁企业的经营构成压力。事实上，内地钢材价格已经连续第11个星期下降，主要钢材品种综合平均价格由4月高位约4,998元/吨下跌至6月底的4,597元/吨，跌幅达到8%。 
　　然而，如果从出口数据来看，情况似乎并不是太差。6月份钢材出口约562万吨，是08年9月以来首次突破500万吨水平。与上月比较增加68万吨，而与去年同期比较则增长近3倍。不过，钢材出口量急增，相信与出口退税即将取消有关。财政部和国家税务总局于6月时宣布，取消6大类共406项产品的出口退税优惠，部分包括钢材产品。此前大部分钢铁产品可享受9%的出口退税优惠，而调整后内地主要钢材出口品种的退税优惠将会取消。相信部分企业因此赶在政策于7月15日落实前完成定单，才令6月钢材出口急升。 
　　行业现长期产能过剩 
　　根据中钢协的数据，截至5月底全国26个主要钢材市场的5种钢材库存合计约1,578万吨，而去年6月时只有896吨，即较1年前升近8成，而截至7月2日有关库存数字仍高企于1,609万吨。由此可见，钢材消耗的速度其实仍未追得上生产。 
　　总括而言，中国钢铁行业的经营环境仍然艰难。虽然对环保的要求和取消出口退税都是长远有利行业集成的举动，但现时行业产能过剩导致价格下跌，库存上升亦显示需求速度未追上生产，短期来说仍会压抑钢企盈利。因此，若要内地钢铁企业如海外的资源公司一样恢复强劲的盈利能力，似乎短期内仍然较为困难。 

