德银指国美销售佳带动盈利
　　新浪财经讯 7月15日消息，德银估计国美电器下半年度的表现可进一步改善，维持买入的投资评级，目标价3.52元。
　　据香港媒体报道，德意志银行对国美电器(00493)的上半年度业绩作出预测，预期持续的复苏将体现在盈利增长方面，并将成为股价再上的最大动力，估计下半年度的表现可进一步改善，维持买入的投资评级，目标价3.52元。
　　报告指，内地消费者情绪高涨，意欲增加，电器零售表现持续好转，带动国美整体销售动力，预期上半年度的同店销售增长达到21%。销售转强，来自部分供应的回佣虽是固定，但亦有部分是随销售量增加而上升，估计回佣对销售比率可获提高。半年毛利率预期可由去年同期的16.5%扩大至17.3%，加上成本比率按年下降，预期中期经营利润将按年增长74%，至11.6亿元人民币。
　　上半年国美未有开设太多新店，但德银维持全年净开店80间的目标，指零售商一般会在10月黄金周前的下半年度加快开店步伐。
　　国美相继与LG及海尔集团签订协议，分别涉及93亿元人民币及500亿元人民币。海尔是国美最大供应商之一，占其总采购约10%，向国美提供的600种产品中，一半是属于差异性产品，凸显了国美售卖产品的独特性。
　　其实，今年上半年内，国美独家推出海尔、联想以及诺基亚等的产品，下半年就推出数款差异性的3C产品，包括零售价低于1,000元人民币的手机，会员价只是999元人民币的平板接触式屏幕电脑。德银预期这类独有产品将占国美第2季销售额的15%，首季则占12%。
　　报告预测国美由09至12年间的盈利复合年增长率可达到25%，按加权资金成本11.79%、以现金折流计算的目标价为3.52元，“买入”评级维持不变。

