大福证券：取消寿险合约利率上限影响微
　　大福证券
　　中国保险业监督管理委员会建议取消传统寿险合约的利率上限，此举可能引发内地人寿保险商展开价格竞争。在现有规则下，寿险商可向客户提供的最高保证复合回报率上限为2.5%。尽管保监会已要求寿险商于7月20日前以书面回覆建议，但放宽利率的时间仍属未知之数。
　　鉴于低利率环境及资本市场疲弱，投资的预期回报相对偏低，因此监管当局可能选择于现时取消上限。尽管放宽利率限制或会引致倚赖传统寿险保单的保险商的利润收窄，但随着利率提高，亦可能刺激新保单的销售。我们认为有关措施引致投保人放弃现有传统寿险保单的机会轻微，因为有关保险在二线城市最受欢迎，当地客户主要寻求保障而非回报，对保单的回报敏感度较低。同时，新政策对万能保险、分红保险及投资相连保险等非传统产品并无影响。
　　我们曾与保险商相谈，显示保单定价的潜在变动对不同保险商构成不同影响。保单利率下调将对中国太保(2601.HK,$30.00)构成最大负面影响，因传统寿险占其有效业务逾40%。传统寿险占中国太平(0966.HK,$25.95,买入)拥有50%的子公司太平人寿的传统保险业务不足10%。同类保单占中国人寿(2628.HK,$33.70,买入)有效业务约6%，其所受影响较小，而中国平安(2318.HK,64.35,持有)所受影响最轻微，因该集团有效业务中少于5%属传统寿险，而万能保险、投资相连保险及分红保险的保单则占其新业务的大部份比重。
　　本年度首5个月虽处于低利率环境，但中国保险业的保费仍录得强劲的36%按年增幅。中人寿、平保、中国太保及太平保险于期内的保费增幅分别为12%、51%、26%及78%。分析员：李健雄

