国泰君安：中国外运中期业绩有可能超预期
　　国泰君安（香港）  李雯
　　中国外运(00598): A 股子公司中期业绩预增 2100%左右
　　事件描述：公司持股 63.46%的 A 股子公司外运发展(600270 CH)  发布盈利预告，预计上半年净利润同比增长 2100%左右，主因上半年中国进出口贸易形势明显好转，货运市场货量充足，利好公司业务。
　　观点评论：A 股子公司 2009 年中期净利润约 1,202 万元人民币，根据公告盈利预增幅度，预计子公司今年上半年净利润大约在 2.52 亿元人民币左右，即对中国外运上半年的盈利贡献估计约为 1.6 亿元人民币左右。09 年 A 股子公司对中国外运的全年盈利贡献约为 47%。今年上半年 A 股子公司盈利贡献大幅增长，中国外运中期业绩有可能超预期。
　　投资建议：中国外运是中资物流业龙头，未来物流业各环节营业税税率有望统一，其中服务类业务(仓储代理等)  营业税率有可能从5%调降至 3%，假如营业税率最终获得调降，测算得公司盈利有可能因此在目前预测的基础上提升 10%-20%。维持投资评级"收集"，目标价 2.45 港元，相当于 1.0 倍 10PB。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

