野村：中电信CDMA手机受追捧 重申买入评级
　　新浪财经讯 07月20日消息，野村发表研究报告，指该行于上海世博会的零售店铺考察后指，虽然中国联通促销攻势下，中国电信CDMA手机服务仍受消费者追捧，重申对其“买入”评级，目标价4.7元，以反映2010年度预测市盈率17倍。
　　野村报告指，中电信的新用户增加将继续呈平稳趋势，而其手机补贴政策亦较为合理，若执行得当，二者将会对未来两年EBITDA(未计利息、税项、折旧及摊销前利润)增长起到正面作用。而随着黑莓和若干中档机型的推出，该行认为中电信亦将会受益于中国3G时代的来临。
　　另外，野村指，中电信在上海并无推出宽带产品大幅度暑假促销活动，预计受政府促进互联网普及的政策导向，其宽带净增用户数将优于预期；该行认为，相对联通宽带ARPU(每月每户平绝收入)下降，中电信宽带业务将会录得较为平稳的ARPU值。
　　野村预测中电信2010年至2012年度净利润分别为154.28亿、173.02亿及212.78亿元，未来3年市盈率分别为17倍、15.2倍及12.4倍，而预测未来3年股本回报率分别至6.8%、7.3%及8.5%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

