国泰君安：维持电力行业跑赢大市评级
　　国泰君安（香港）  吴逸超
　　电力行业：中国6月份全社会用电量同比上升14.1%
　　根据国家能源局于昨日公布的全社会用电量数据，6 月份全社会用电量为 3,520 亿千瓦时，同比上升 14.1%，月环比上升 1.1%。同比升幅比 5 月份下降了 6.7 个百分点。其中工业 6 月份用电量为 2,672 亿千瓦时，同比上升 16.8%，月环比轻微下降 0.5%。2010 上半年，全社会用电量同比增长了 21.6%至 2 万亿千瓦时。其中工业用电量达到了 1.49 万亿千瓦时，同比上升 24.5%。另外，2010 年上半年，全国火电设备利用小时达到了 2,534 小时，同比增加 300 小时，利用率达到了 58%，比去年同期高 7 个百分点。
　　上述数据显示，2010 年上半年的全社会用电量增长主要由工业用电量增长拉动，反映了中国上半年工业的强劲恢复。但预计下半年该增速将有所放缓，理由有：一，09 年下半年中国经济已开始复苏，用电量基数高于 09 年上半年；二，信贷收缩政策与节能减排政策的持续或进一步遏制工业的用电量增长。
　　上半年用电量增速符合我们的预期，我们维持全年用电量增长 12.8%的预期不变。维持电力行业投资评级为"跑赢大市"，重申华润电力(00836 HK)、华能国际(00902 HK)、华电国际(01071 HK)、中国电力(02380 HK)的"收集"评级。一方面，从估值角度看，目前 5大中资电力股的预期市净率均低于其历史平均水平，另一方面，上网电价定价机制改革的预期仍然存在，并且电力企业努力向上游煤炭资源扩张，均在长期有望彻底改变现有对发电企业不利的经营环境。就近期而言，煤炭成本缺乏大幅上涨的动力以及预期不会出现更严厉的信贷收缩政策均限制了电力行业的股价下行风险。

