辉立证券：中国网游市场增长放缓
　　辉立证券董事 黄玮杰(证监会注册持牌人士)
　　中国拥有全球最多的网民(约4.2亿名)，网络游戏用户超过7,000万户。不过，最新统计数据显示，中国网游市场规模和用户人数增幅都呈现放慢。
　　今年第2季度，中国网游市场规模为73.4亿元人民币，同比增长8.8%，是1年来最低的增长速度。和第1季度比较更下跌1.8%，是10年来首次呈现下滑。至于网游用户，今年上半年增长率只有11.9%，是近5年来最低增幅。
　　腾讯(00700)、盛大和网易3大营运商占据了网游市场超过58%份额，当中腾讯份额最大，达27.2%，其次为盛大(占15.9%)和网易(占15.2%)，其他规模较小的如金山软件(03888)和网龙(00777)第2季市场份额都有颇大跌幅，以金山为例，其市占率由第1季的3.8%下跌至第2季的2.6%。
　　金山从事软件开发业务，包括保安软件金山毒霸和词典软件金山词霸，但近年日益依赖网游收入，以今年首季为例，娱乐软件营业额为1.6亿元人民币，占总收入66%。上述情况应该可以解释，为何金山股价在第2季下跌了36%那么多。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

