信诚证券：中粮包装快速增长
　　信诚证券基金经理　王海翔
　　中粮包装（906）主要在内地从事生产用于食品、饮料及日化产品等消费品的包装产品，包括三片饮料罐、食品罐、气雾罐、金属盖、印涂铁及钢桶，是内地最大的金属包装生产企业。09 年度营业额按年下跌8. 46%至30. 66 亿元（人民币，下同）。
　　不过在加强供应链管理及成本控制得宜下，整体毛利率由08 年的11. 9%改善至15. 2%，带动纯利大升58. 8%增长至1. 47 亿元；经营活动净现金流入达4. 22 亿元，远较盈利数字为高，相对08 年度录得净流出606 万元亦有显著改善，整体表现不俗。股份于去年11 月以每股5. 39 元招股上市，上市集资所得资金约7 成用于扩展位于武汉、成都及番禺三个地区的生产设施。
　　其中，武汉的生产设施目标年产能达8 亿个饮料罐、5, 000 万个食品罐、14 亿只皇冠盖和1, 200 万个塑胶容器，三个地区的生产设施预计将于2011 年底前竣工。
　　届时集团整体产能将大幅提升，配合现有客户的需求增长以及母公司中粮集团的支持下，料未来业绩仍可以较快速度增长。
　　另一方面，早前公司宣布以1. 39 亿元全购香港品冠国际，借以增强其于内地塑胶包装行业的地位，相信未来仍会借收购扩大经营规模。母公司中粮集团亦有机会注入其他包装相关业务，有不俗的注资概念。中粮包装往绩市盈率26 倍，建议中线吸纳。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

