交银国际：银行业估值先行于经济形势的变化
　　交银国际  李珊珊、万丽
　　信贷投放遵循监管节奏，为使存贷比达标，压缩分子，加大分母。6月新增人民币贷款6034亿元，环比略降360亿元。上半年新增贷款基本符合年初计划。为使存贷比达标，银行压缩分子，加大分母。1）6月票据贴现大幅下降，占比降至3.89%，为历史最低水平。随着下半年信贷供求关系转为宽松，票据贴现将呈回升趋势。2）银行为使存贷比达标，加大了存款吸收力度。随着下半年经济活跃度下降，预计存款活期化速度将放缓。3）新增外汇贷款延续了09年下半年以来的下降趋势，而新增外汇存款则创下06年以来的最高水平。可能是因为银行为使整体存贷比达标，压缩外汇贷款的规模，同时加大外汇存款的吸存力度。
　　资金利率大幅上升，但不可持续，央行连续两月净投放资金。6月银行间市场利率明显上升，票据市场利率自5月下旬也出现大幅攀升。6月中行发行可转债，交行配股，农行上市提速等都带来较大规模资金需求，以及银行存贷比考核，导致市场利率大幅回升。7月以来随着大规模资金需求减弱，市场利率已大幅回落。6月央行通过公开市场操作净投放资金5170亿，为09年以来投放资金的次高规模。
　　国内外银行业动态。国内：1）2季度末商业银行拨备覆盖率为186.0%，环比同比均继续提高。2）银监会叫停银信合作对银行略有负面影响，但幅度有限：短期内暂停银信合作理财产品发行对银行整体收入影响有限。此外，下半年银行可以把部分表外资产重新转到表内。从6月份银信产品投向看，规模占比最高的是工商企业，其次是基础设施，房地产领域占比仅0.46%，已较前几个月大幅下降。欧美：1）美国5月份房地产贷款降幅扩大，企业贷款和消费贷款降幅收窄。循环贷款的降幅显著超过非循环贷款，成为拉低消费信贷增速的主要因素。预计未来几年美国仍有大约1.5万亿美元过度杠杆化的商业房地产债务陆续到期，这将继续威胁房地产市场和脆弱的经济复苏，资产质量短期内前景仍不乐观。2）5月欧洲企业贷款需求仍不振，但购房贷款回升。
　　银行中期业绩将符合或略超预期，维持行业领先评级。我们预计下半年不会出台更紧的货币政策，信贷供需关系趋于宽松，流动性整体将好于上半年。市场对银行资产质量问题的担忧将有所缓解，行业利空渐渐被市场消化。我们预计上市银行上半年业绩平均增速约为25%左右，上半年业绩基本符合或略好于预期，H股银行中招行、交行、中信盈利增速相对高一些。下半年政府融资平台的组合拨备可能会对业绩预期略有影响，但较为有限。目前H股10年加权平均动态PE和PB分别为10.68倍和1.90倍，经济形势虽然向下，但估值已提前反应，维持行业领先评级。维持民生和中信银行买入评级，维持建行、中行长线买入评级。

