市场波动环境下 房产打折销售仍在继续
　　建银国际
　　在过去一周，中国10个主要城市的房地产销售仍然波动，总体销售建筑面积环比增长1.9%。
　　长三角地区的销售量领涨，平均环比增幅为32.6%，其中杭州和南京的增幅分别为88.2%和65.2%。
　　但其他地区的销售量则出现环比下降。环渤海地区的销售量平均下降23.1%，而珠三角和西部地区分别下降18.1%和14.6%。
　　国家发展和改革委员会今早公布了70个大中城市的房地产价格，其中6月份全国房屋销售价格指数的同比增幅从5月份的12.4%下滑至11.4%。而房价指数的环比增幅也小幅下降了0.1%，表明当前的房地产紧缩政策已经发挥了作用。
　　最近，我们还发现房地产开发商正在加紧开展并购活动。上周，华润置地（1109HK，优于大市）以大约人民币10亿元的价格收购了上海申通地铁的一家工程公司，以此来增加其土地储备。此外，远洋地产（3377HK，优于大市）也收购了奇盛集团（174HK，未予评级）69.02%的股权。与此同时，世茂房地产（813HK，优于大市）之前也在广州和北京完成了一些收购活动。
　　我们仍然看好房地产行业，因为1）中国短期内可能不会加强其紧缩政策。我们认为，从2010年三季度开始，随着成交量的复苏，房地产价格将有所下降；2）领先开发商已率先进行并购活动，以便利用这些契机来提高他们在行业内的竞争力。然而，成交量仍会较为波动，而这仍将是当前市场面临的主要风险之一，除非有证据表明政府不会进一步加强紧缩政策。
　　鉴于各个开发商将在未来几周陆续推出新楼盘，我们比较看好世茂房地产、合景泰富（1813HK，优于大市）、雅居乐（3383HK，优于大市）和华润置地，因为这些公司拥有多样化的土地储备、相对强劲的基本面和更具吸引力的估值。

