南华金融：安踏体育增长空间巨大
　　安踏体育(02020)是中国一家品牌运动鞋民营企业，主要设计、开发、制造及销售运动用品，包括“安踏”品牌的运动鞋类及服饰，亦为知名品牌FILA在中国、香港及澳门的分销商。受惠于品牌价值及专业体育产品的优化，公司第四季订单金额按年增长25%，运动鞋、服的平均售价亦按年升超过5%，而当中服饰系列大受欢迎，优于鞋类表现，有助集团多元化发展。安踏首季同店销售表现理想，反映公司过去扩张策略的成功，而门店数亦应可在今年突破8,000间，稳占行业领先位置。公司去年纯利增长四成，毛利进一步上升，如果今年同店销售保持高增长，加上去年9月收购意大利Fila，有利拓展中高档市场，成为盈利增长动力。根据统计，西方发达国家拥有逾200元品牌运动鞋的人均拥有量为3-3.5双，美国是5双，但内地不到0.5双，故增长空间巨大，安踏有望延续过去数年的高增长速度。
　　招金矿业(01818)主要于内地从事黄金产品的勘探、开采、选矿、冶炼、销售业务以及铜产品的开采、选矿以及销售业务。另外，公司亦于内地从事银产品的冶炼及销售业务。去年纯利7.54亿元人民币(下同)，按年增长41.2%，每股盈利0.52元，派末期息22分。期内营业额28亿元，增29.9%。黄金总产量约62.6万盎司，按年增10.6%。2010年集团计划收购黄金矿产资源量约64.3万盎司，收购黄金矿山生产能力约每年48,226盎司，并计划规划投资6.6亿元改善建设项目，新增采矿生产能力每日3,000吨，选矿生产能力每日3,700吨。公司在2010年的自产金产量目标为45.2万盎司，较去年增加24%在环球经济仍存在不明朗因素的阴霾下，黄金将可继续成为避险工具，短期内金价仍会有一定支持，预料可成为招金股价的催化剂。 
　　南华金融副主席张赛娥? 香港证监会持牌人士

