申万推荐龙源电力和中国风电
　　新浪财经讯 07月16日消息，龙源电力(00916-HK)现跌4.02%至7.16港元，中国风电(0182-HK)升2.82%至0.73港元。
　　申万发表报告称，政策驱动带来的新能源与新能源汽车板块的投资机会，未来将出台的新能源、新能源汽车发展规划以及《战略性新兴产业发展规划》和第十二个五年规划将成为未来相关行业与公司的主要催化剂，推荐的相关公司为龙源电力和中国风电。
　　报告指出，《战略性新兴产业发展规划》4万亿后的另一大投资主题。这将是一份非常宏伟的规划，涵盖七大新兴产业：新能源、新能源汽车、节能环保、新材料、生物、新兴信息和高端设备制造。相信这些产业将在中国经济的转型中承担非常关键的角色。《新能源发展规划》和《新能源汽车发展规划》有望先于《战略性新兴产业发展规划》公布。
　　通常按照逻辑总规划一般在子规划前公布，但由于《战略性新兴产业发展规划》涵盖的内容非常的宽泛，为政策制定者增加了协调各行业之间政策的难度。判断在子规划与总规划思想与内容保持一致性的前提下，已制定完毕的子规划将有望先于总规划出台。第十二个五年规划将于2011年3月对外公布，这将是一个聚方向性、思想性、政策性于一身的宏伟规划，确定了未来中国的政策框架以确保经济、社会的顺利转型。
　　第十二个五年规划将涵盖多个子规划，例如："能源篇"与"电网篇"，认为这些规划与《战略性新兴产业发展规划》相比更加的宏观，但其内容将相互呼应。政策出台时间的预期：申万判断新能源与新能源汽车的发展规划有可能早于《战略性新兴产业发展规划》，于2010年四季度颁布。

