国浩资本：紫金的评级下调至沽售
　　国浩资本  袁咏怡
　　事件:紫金山铜矿发生污水渗漏事件，引致汀江河被污染。
　　紫金山铜矿发生污水渗漏事件，导致酸性含铜的污水流入汀河，除河流受到污染外，报导指下游数以千吨的鱼类因而死亡。
　　据紫金透露，渗漏的情况已经受控，而汀江的水质亦逐步改善。然而公司已停止铜矿堆场入堆新的矿石，这将对紫金山铜矿湿法厂的铜生产构成重大影响。紫金还在评估事件对公司的影响。
　　紫金山铜矿在2009年占紫金的铜产量约17%，而紫金的铜业务占其2009年营业额约15%。假设紫金山铜矿在2010年下半年需要停产整顿该厂的环保措施，本行估计其2010年的盈利将会有约4%的负面影响。
　　虽然目前有关停产、罚款及补偿等事项仍未有进一步公布，但本行相信事件对紫金的股价将构成沈重压力。此事件毫无疑问对公司的企业形象有负面影响，亦令投资者对公司的企业管治有所怀疑，尤其是公司要待事件发生了9日后才作出披露。
　　本行相信投资者将因紫金的企业管理不善而回避该股票，将紫金的评级下调至沽售，6个月目标价定于4.9元。本行新的目标价相当于12倍2010年市盈率。
　　然而基于认为金价仍会持续向上，本行建议投资者转而投资其它金矿股如招金矿业(1818,$18.56)及瑞金矿业(246,$11.36)，因此两股份将更能反映金价的走势。基于本行2010年的每股盈利假设，招金现价相当于20倍2010年市盈率，而其2010年每股盈利增长达56%。另一方面，瑞金的规模虽然较小，但黄金亦占公司的整体营业额约70%。以市场共识2010年纯利7.9亿元人民币计算，瑞金现价相当于11倍2010年市盈率，而每股盈利增长为28%。

