信诚证券：庄士中国资产值丰厚
　　信诚证券基金经理　王海翔
　　庄士中国（298）今年3月底止全年度业绩，营业额上升2.55倍至3.82亿元，在物业重估收益由上年度亏绌2,193万元改善至期内盈余1.02亿元下，全年业绩亦扭亏为盈，从亏损1.23 亿元转至录得5,383 万元盈利。
　　期内，竣工物业总楼面面积共22.9万平方米，分别位于广州、东莞及长沙，目前可发展物业项目涉总楼面面积200万平方米，当中广东占82.1万平方米，其余分别位于长沙、辽宁、成都及厦门。
　　广州庄士映蝶蓝湾已售出第1至第3幢，去年度以每平方米售价人民币5,200元入帐，今年初亦开始预售第8 至11 幢，其中32%已售出，平均售价进一步升至每平方米人民币7,000 元。
　　近数月虽受内地房地产市场调控影响令售情放慢，不过项目土地成本仅人民币820元，故亦应能带来理想回报，第二期5万平方米楼面面积亦已动工，预计今年9 月底前开始预售。
　　集团今年度目标销售15.9万平方米楼面面积，涉及金额可达12.5亿港元，有利日后业绩表现，而其他发展项目亦已陆续动工、规划及探土，中长应带来不俗回报。
　　虽然内地对房地产市场调控对内房股构成短期不明朗因素，不过集团今年度已锁定3.07亿元收益入帐，加上未来亦将出售非核心资产令大量现金回笼，料业务发展可保持稳健。截至期末，集团每股资产净值1.25元，相较上周五收市价0.52元呈约58.4%折让，实有不俗防守力，建议中线吸纳。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

