信达国际：利福建议可续持有 目标价17港元
　　信达国际 赵曦文
　　利福国际公司全年纯利 11.42亿港元，按年增长23%，每股盈利 68.49以，较市场预期为佳，期内营业额按年增加6.7%。毛利率由前一财政年度的56.1%，提升至56.7%，主要是因为来自内地业务的特许专柜销售额比重增加所致。在“五·一”劳动节假期间，集团中港零售销售均录得双位数增长。
　　至于集团在内地的主业上海久光店，虽然上半年表现放缓，销售收益在下半年显著改善，去年录得11.1%增长。此外，苏州久光及大连久光已于年内开业，表现稳健，期内销售收益分别为2.15亿元人民币及5,960万元人民币。
　　公司正积极发展内地百货零售业务，并逐步开拓苏州及沈阳等二线消费能力强劲的城市，借着开设高中档百货店，从而提升每宗销售额，推动公司毛利及纯利持续增长。
　　于6月29日推介时的目标价16.00元，股价正沿着今年初至今的上升通道顶部运行，各移动平均线顺势排列，加上RSI及MACD指标续好，有利股价续试高位，因此续建议可续持有。
　　上日收市价：15.84元
　　目标价：17.00元
　　支持位：14.72元
   已有_COUNT_条评论  我要评论

