大福证券：预期汇控盈利按年上升67%
　　大福证券
　　汇控将于是日下午4时15分公布2010年度上半年的中期业绩。我们预期该集团的盈利将按年上升67%至55.78亿美元，而根据彭博的资料所得，综合分析员估计为按年增加78%至59.53亿美元。盈利回升的动力，将来自大部份地区的贷款减值拨备下降，估计令整体拨备支出减少28%至仅超逾100亿美元，尤其于北美洲，由于当地物业价格趋向稳定，其坏帐准备或会按年下跌约46%至46亿美元。虽然欧洲早前出现经济危机，惟汇控于当地的资产质素料仍然良好。中东地区的资产质素可能生成较大问题，但该集团于当地的业务有限。
　　我们把汇控的目标价维持于98.00元，相当于我们估计截至2010年度底每股帐面值的1.7倍。由于资产质素改善，且去年因其本身债务的公允值变动而生成的减值准备65亿美元于今年不再出现，我们预期汇控的股本回报率可上升超过一倍至10%左右，但在全球利率可能于2012年上升至较为正常化的水平前，该集团的股本回报率未必可回复至15%的历史水平。
　　已发展市场去杠杆化，加上在低息环境中投资到期导致财资业务的收入下降，核心收益或会维持偏低。该集团于欧美的业务规模缩减，加上净息差下降，或会导致2010年度上半年的净利息收入按年下跌5%。
　　尽管汇控重新把资源投放至新兴市场，或有助集团扩展于亚洲(尤其于香港)的市场占有率，但其进取举动亦会引发价格竞争，从而导致贷款利差收窄。汇控已尝试透过自然增长及收购行动扩大于亚洲的业务，例如近期收购RBS于印度的业务，然而，有关新收购业务于短期内带来的贡献将会有限。分析员：李健雄

