第一上海：给予京信通信买入评级
　　第一上海
　　预计10年1H业绩平稳增长：我们预计10年1H的收入为19.8亿港元，同比增12.1%，股东应占溢利为2.66亿港元，同比增14.7%。从产品分部上看，无线优化较去年同期增20%，主要是1H中移动覆盖需求的增加；服务同比增30%，主要来自网络优化服务和售后服务的增加；天线和射频子系统有15%-20%的下降，因为运营商全年的资本支出下降以及招标主要集中于下半年所致；无线传输同比下降5%，由于印度的受限导致微波产品出货量大幅下降，但WLAN业务在国内增长弥补了微波下降的影响。
　　无线优化，增长持续性可观：我们觉得，2G时代网优支出每年都至少10%的增长，而且3G时代无线环境、城市环境的复杂性，加大的网优的难度。另外，数据业务比重的上升将加大网络的压力。我们预计，10年-12年网优市场每年将保持20%的增速，鉴于公司在行业的龙头地位，我们预计无线优化的收入10年-12年将保持25%的增长，快于行业增速。
　　天线及子系统产品受运营商CAPEX下降影响：09年三大运营商新建基站29万个，我们预计10年全年新建基站为18万个，较09年出现较大幅度的下降，由于目前核心网己覆盖大部分城市，我们预计11年、12年新建基站均为10万个（不排除12年由于用户数的上升，运营商进一步扩容的可能）。但是，由于天线是易耗品，更换周期为3-5年，我们预计，公司的天线产品09年-12年的CAGR为-8.8%，低于基站下降的幅度。
　　海外市场形势看好，快于公司收入平均增速：印度事件对公司的直接销售和OEM都产生了不利影响，但是由于公司为覆盖优化解决方案供应商，独立性较强，其他海外市场均保持了快速增长的良好势头，如公司拿到的亚美尼亚首都埃里温地下快速铁路系统的整套无线解决方案，以及基站放大器在AT&T的中标，公司海外收入增速将快于公司收入的平均增速。我们预计海外市场收入将由09年10%的收入占比上升到12年的20%。

