吉利短线上升动力强劲 目标3.5元
　　新鸿基金融
　　港股在期指结算日反复于21,000点水平靠稳，恒指高低波幅只有160点，收报21,093点，微升2点或0.01%；国指则跌30点或0.26%，收报11,942点，主板成交563亿港元。
　　汽车股昨日显著造好。市传吉利汽车(0175)母公司最快将于下周完成收购富豪汽车，消息刺激吉利急升超过11%。值得留意是，虽然上市公司具收购富豪汽车的优先权，不过，预期富豪汽车仍需一段时间以改善营运，相信吉利于短期内获注资的机会甚微。然而，内地汽车需求仍持续增长，汽车业长线前景仍佳。该股昨日大成交配合下急升，短线上升动力强劲，目标3.5港元。此外，长城汽车(2333)发出盈喜，受惠汽车销售增加，预期截至今年6月底止上半年的综合利润按年增长五成以上，消息或可刺激该股进一步上试17港元。
　　蓝筹股观望中期业绩之际，不少二、三线股份炒上，建议留意基本因素良好且技术走势现突破的股份。中国玉米油(1006)是中国最大食用玉米油生产商，由于玉米油的饱和脂肪含量低，较动物油以至花生油、黄豆油等植物油更健康。随著内地市民的健康意识提高，及可支配收入不断增长，内地对玉米油的需求料会持续增加。该公司目前主力发展自家品牌产品，冀于数年内将品牌产品占总收入的比重，由去年的16%提升至50%。品牌产品的毛利率达24%，远高于非品牌产品的13%，料整体毛利率可持续扩阔。集团位于山东的新精炼厂及生产线最近已投产，额外增加十万吨产能，总产能增至二十八万吨，有利发展品牌产品业务。技术上，中国玉米油连续两天大成交向上，突破下降轨及5.54港元的阻力，短线或可挑战6.3港元。

