国浩资本：维持中国铝业持有评级
　　国浩资本  袁咏怡
　　事件:中国铝业与力拓达成协议收购几内亚西芒杜铁矿石项目44.7%权益。
　　中国铝业与力拓达成协议收购几内亚西芒杜铁矿石项目44.7%权益。公司在未来3至5年将逐步投资共13.5亿美元，与力拓共同开发该项目。西芒杜铁矿石项目经证实及推断的高品位赤铁矿资源量为22.5亿吨，预计在2015年投产，初步年产能目标为7,000万吨铁矿石。
　　这项交易对中国铝业的短期盈利并没有显著影响，但却标志着公司由以往集中从事铝相关业务转型向生产其它不同类型的金属资源。本行认为这转变并不是一件坏事，因中国的铝行业前景暗淡，更重要的是公司在铝行业中已失去成本及定价优势，因其它较小型的铝冶炼厂更能就市场的转变而作出较快的调整。正因如此，中国铝业拓展其业务范围在长线的角度或引起投资者对公司作出重估。
　　铝行业方面，本行认为国内铝价在第2季度应已见底，并在14,500元人民币水平找到强劲支持。由于部份铝冶炼厂已开始减产，再加上中央政府致力控制未来的产能扩张及淘汰落后产能，本行相信铝价再度大跌的机会不大。
　　然而在第3季度铝价大幅攀升的可能性亦很低，因行业仍然产能过剩，而高企的库存亦会抑制铝价的反弹。因此本行相信公司第3季度只会实现微利，待最后一个季度有更多建筑工程开工而刺激铝价上扬时，中铝的盈利才会显著回升。
　　由于中央政府要求各地严格取消高耗能企业的电价优惠，再加上中铝与电厂洽谈直购电协议的发展缓慢，本行上调公司铝冶炼的生产成本假设，同时将公司的2010年盈利预测由32亿元人民币(每股盈利0.24元人民币)降至27亿元人民币(每股盈利0.20元人民币)。
　　维持持有评级，惟将目标价下调至7.2元，相当于1.5倍市帐率。本行相信由于铝行业前景仍不理想，短期内中国铝业的股价只会区间波动。另一方面江西铜业(358,$17.52)仍是我们在有色金属股中的首选，因未来两三年铜精矿依然短缺，将会对铜价有支持作用。

