大福证券：经营环境继续好转 维持大昌行买入
　　大福证券
　　随着中国个人财富增加，我们相信大昌行在内地不断扩展汽车代理业务及增加4S店数目，将支持有关业务于日后作为公司的核心盈利动力。该公司的长远计划为在内地建立在行业中的龙头地位，发展过程与在香港的形式相似。我们继续给予该股买入评级，并把目标价上调至6.81元，相当于2010年度预计市盈率13.7倍(乃其亚洲同业的平均估值)或2年盈利增长率0.5倍。
　　近期中国经济增长放缓，引致市场忧虑中国汽车需求或会于本年度下半年下降。代理商清理存货，已触发市场出现适度的减价行动。然而，如豪华汽车等部份分众市场相对具防守力。虽然6月份乘用车销售乃15个月来最缓慢，按年增幅为20%，但我们相信平治、宝马及Audi等顶级品牌汽车的销量继续胜过行业平均数。我们认为，大昌行持续扩大其代理网络，将可让公司满足日益富裕的内地消费者的需求，并继续于日后为该公司带来增长潜力。
　　平治于6月份的整体销量连续第八个月录得双位数增幅。销量增加的主要素因之一为于内地的增长迅速，平治乘用车于6月的销量按年大增177%至13,700辆，2010年度上半年的销量则按年增加120%至60,500辆。宝马及Audi于2010年首6个月分别售出75,615辆及109,887辆汽车，按年增幅为101%及64%，表示顶级品牌于内地的表现仍然强劲。大昌行现时透过代理业务零售16个品牌，包括Audi、平治及凌治，亦是另外两个品牌宾利及五十铃的全国代理。由于大昌行主要零售中至高端型号，我们相信存货及价格压力将不会对集团构成重大影响。
　　截至2009年度底，大昌行于香港及澳门零售11个汽车品牌，并经营12间陈列室及13间维修服务店，占有关业务总营业额的20.5%。我们认为香港的经营环境继续好转，根据政府统计处的资料，6月份香港汽车及零件销量较去年增加35%，而2010年首6个月的增幅则为52%。我们相信房地产市场畅旺及高就业率带动经济继续趋向稳定，大昌行的汽车销售额将继续自2009年度水平复苏。分析员：方婉雯

