第一上海：瑞声声学具备技术优势
　　第一上海
　　瑞声声学（2018,买入）：具备技术优势的微型器件提供商，将受益于智能手机普及化趋势
　　智能手机厂商加大对高端微型器件需求，拉动行业快速增长
　　预计全球智能手机销量增速将于10年、11年及12年分别达到35.7%、33.9%及33%，10年出货量将近2330万部，市场份额将逐步由09年12%上升至12年22%，将会拉动手机相关配件需求的快速增长。同时，终端用户对智能手机的品质、体积及技术含量要求比普通手机要高，而手机配件将逐步趋于微小化、集成化以及高端化。
　　研发实力及市场占位优势显着，带动收入增长
　　公司拥有超过200项微型器件相关专利，在MEMS麦克风领域专利拥有数量位列世界前列，能够快速跟进客户需求进行研发和定制，并将逐步发展为光学、声学、触控和无线射频等微型器件的集成平台解决方案提供商。目前主要客户涵盖全球前五大手机及一线消费电子品牌厂商。预计在苹果、HTC及RIM等高端智能手机以及kindle电子书等新兴电子产品的销售拉动下， 09-10年公司收入CAGR将达30.9%，10年、11年及12年收入分别为31.6亿、39.5亿及49.4亿。
　　高毛利增长继续维持，带动股东回报率增长
　　公司凭借自身技术优势获取良好客户资源，其产品毛利率一直维持在44%，不仅高于国内电子元器件行业平均水平（23%），还远超其它手机配件厂商毛利率。09年iPhone3Gs镜头供应商大立光电及国内规模最大声学器件制造商歌尔声学的毛利率只有28.4%及23.35%。我们认为，随着公司提高自动化生产程度，高毛利增长模式将得以继续，带动公司股东回报率由09年23.8%增长至12年27.2%。
　　目标价15.72港元，首次评级买入
　　根据DCF估值法（WACC为11%，长期增长率2%）结果15.72港元，为2010年每股基本盈利0.85港元的18倍。与现价有15.2%的上升空间，首次评级为买入。

