辉立证券：手机游戏市场潜力无限
　　辉立证券董事 黄玮杰(证监会注册持牌人士)
　　中国规模最大，全球第3大的游戏展会第8届中国国际数码互动娱乐展览会ChinaJoy昨日于上海开幕，盛大、腾讯(00700)、网龙(00777)等均有参展，今届更多了一个新面孔，那就是中国移动(00941)。
　　中移游戏基地高调进军手机游戏市场，联同盛大举行新游戏龙之谷发布活动，并展示了JAVA，ANDROID，OMS手机及各类联网游戏，手机游戏成为今届ChinaJoy最大亮点。
　　据介绍去年7月中移在江苏搭建游戏基地，1年间在业务规划、商务模式、平台迁移和建设等方面做了大量工作。今年2月游戏基地发布了第一批优质游戏合作的通知，开创了游戏业务创新合作的新模式，并举办了第1次手机游戏发布活动。
　　现时产品规划方面分3种，分别是单机游戏，手机网络游戏及游戏套餐。未来产品线将不局限于此，将会扩展到SMS、MMS等其他平台。具体运营方式方面，包括按下载量收费、按时收费、包月收费等。另外亦会考虑加入广告但游戏免费的方式。
　　在3G战役中，中移为补欠缺明星手机的不足，提早布局增值业务，希望拉动3G用户ARPU。事实上，3G带领此行业进入快速发展期，娱乐性＋移动性＋互动性是最大推动力。
　　艾瑞咨询估计，去年手机游戏市场规模达18亿元，同比增长39%，而中移游戏基地的业务收入比去年同期大约增长了40%，业务数量大约增长了70%。现时内地手机游戏市场占整个游戏市场3.6%份额，反观国际市场却占23%，手机游戏潜力无限。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

