摩通指汽车股盈利优预期 看好行业中期成长
　　新浪财经讯 07月30日消息，摩根大通发表研究报告，指中国汽车业今年的盈利将会优于市场预期，原因是汽车销售量和经营杠杆均较预期为优，该行指，虽然行业面临短期供过于求的风险，但中期仍会持续增长。
　　摩通报告指，看好汽车业中期增长主要由于目前中国汽车市场渗透率较低，兼且国民人均可支配收入在上涨；同时该行指出，由于国外品牌一直将业务瞄准中国的小型汽车市场，令行业短期出现供过于求现象；故此，摩通指，中国汽车业上半年整体盈利能力优于预期，惟小型客车的本地品牌生产商可能面临库存增加及价格下调的挑战。
　　对于行业面临的风险，摩通分析指，2011年中国汽车业需求供给比率很有可能从94%降至85%，从而行业基础受到冲击；不过，由于汽车业的利润率水平下跌机会不大，并相信会适度放缓；该行指，国家对汽车业增加产能的规管将更为严格，而生产商本身亦将受市场供需的影响更加规范化；此外，汽车商标、版权等费用有可能增加，且行业销售可能受到房地产及股票市场的负面影响。
　　基于以上原因，摩通分别调高东风(0489-HK)、长城(2333-HK)及华晨(1114-HK)2010年的盈利预测18%、10%及12%，并将长城及华晨的目标价分别从15.6元及2.8元提升至16.8元及3.3元。此外，该行将东风的评级由“中性”升至“增持”，以反映其估值相对吸引。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

