国元香港：敏实现价有20.8%的上升空间
　　国元证券（香港）
　　毛利率维持较高水平：敏实集团连续多年维持36%以上的毛利率水平，主要受益于以下几点因素：在原料采购方面，公司通过原材料国产化和集中采购两种方式降低成本压力。在产业链方面，公司经过技术开发和研究，逐步将产业链进行了整合和延伸，从而可以自己进行模具设计与制造，控制产品开发方面产生的费用。在生产效率方面，公司一直在通过减少生产流程中的浪费、提高员工工作效率等方面提升人均产值。在研发方面，公司自己参与研发产品，拥有自己的技术研发能力，在一定程度上增加了产品的竞争力和定价权。在客户方面，公司的客户主要为中高端合资品牌汽车制造商。这些企业车型的市场反映普遍较为成功，对于零部件的要求也较高，使得零部件制造商在保障产品质量的同时，能够保持较大的利润空间。
　　稳定的客户合作关系：公司的主要客户有大型跨国汽车集团，也有自主品牌汽车企业，客户基础涵盖国际知名汽车企业在中国的合资厂，而这些企业合计占有乘用车市场较大份额。由于公司与大部分客户均保持稳定且悠久的关系，这样既减低了公司对任何一位客户的依赖，也能够保障客户源的稳定。公司前五大客户为本田、日产、通用、福特以及丰田，通过上述五大客户的收入约占公司总收入比的50%。
　　汽车零部件行业增速稳定：相较2009年，2010年国内汽车销量增速会有所放缓，不过在促进内需的推动下增长的趋势不会改变；并且预计未来数年中型基本型乘用车、SUV和MPV的增速将会加快，这将给公司业绩的增长带来支撑。此外，公司正在积极扩展海外市场，不断增加在海外的销售网点，随着全球经济复苏，国际汽车需求将逐步恢复增长，公司将利用国内低成本的优势在全球市场获得新的增长机会。
　　未来展望：预测公司2009-2012年营业收入CAGR是22.9%，2012年达到人民币47.3亿元；净利率将维持在22%左右。
　　首次关注并给予买入评级，目标价14.11港元：据PE估值给予目标价14.11港元，相当于2010年17.5倍和2011年14.8倍PE，较现价有20.8%的上升空间。

