辉立证券：ASM业绩亮丽 调高目标
　　辉立证券  黄玮杰
　　笔者在6月中曾为文谈及ASM太平洋(0522)，当时看好是因为美国半导体股份大涨，而全球两大晶圆代工企业台积电和联电都发表了理想的营运数据。笔者当时制订的目标价68至70元于上周四已经达到。
　　ASM太平洋最近公布了截至今年6月底止的中期业绩，营业额与纯利俱创出历史新高，其中营业额达到5.37亿美元，同比和环比分别上升195%和25%。至于盈利则达到11.48亿港元，同比增加1433%，环比则增加33%。
　　今年首6个月，集团新增订单总值为9.08亿美元，亦创出新高。由于第二季度未完成订单总额超过5.8亿美元，令订货对付运比率由第一季的1.69上升至1.71。
　　半导体装嵌及包装设备市场受中国强劲的需求带动，市场对LED(发光二极管)装置、汽车产品、手提式电子产品如平板电脑需求尤其殷切，LED市场将成为集团的一个重大增长动力。
　　集团最近还收购了西门子旗下电子装嵌系统业务公司的全部股权，收购价仅为象徵式1欧元，因该公司在截至去年9月底止年度亏损了1.43亿元欧元，当中涉及业务重组。ASM太平洋将集中扩大该公司的亚洲市场份额、将产品组合多元化及通过集团于亚洲的网络和内部生产，协助其降低成本。收购与集团有互补性，使集团业务更为多元化。
　　由于集团持有14.2亿元现金，并无负债，所以中期派息十分慷慨，达到每股1.6元(去年中期息每股0.2元，另加特别股息0.4元)。
　　ASM太平洋半年赚11.48亿元，估计全年盈利可达21亿元，每股盈利5.32元，现价预测市盈率仅约13倍。同样以18倍预测市盈率计算(过去5年其历史平均市盈率其实高达21倍)，ASM太平洋未来的目标价可上调至96元。

