国泰君安：金鹰商贸维持收集评级
　　国泰君安（香港）  李准
　　金鹰商贸（03308 HK）: 公告将收购安徽瑞景公司100%权益
　　公司公告收购安徽瑞景商业公司（瑞景）100%权益，代价为人民币2.67亿元。瑞景公司运营两家百货店，分别为瑞景名品中心及瑞景国际购物广场，两家均为租赁物业经营，建筑面积分别为10,356平米及12,294平米。两家店均定位为中高端。 
　　我们认为，此次收购以及将于2010年底左右开业的合肥旗舰店将加强公司在合肥的影响力。同时，因为安徽省和江苏省地理及文化均相通相联，相信安徽的新店将可受益于公司在江苏省的成功运作经验。我们估计此次收购的代价可能相当于约20倍09年市盈率，较公司本身的估值低。由于两家店运营时间约分别为10年及6年，相信两家店的销售增长可能与行业整体水平相当，但我们期待在金鹰商贸收购后，基于管理水平的提升，销售及利润率可以较之前仍有明显提升。预计此次收购的两家店将可提升公司2011年的净利约2-3%。 
　　公司在今年6-7月的同店增长非常键康，超越20%。我们估计的2010全年19.8%的同店增速仍有一定上调空间。此外，我们预计公司到2012年的经营面积将较09年翻一倍。基于公司优秀的销售管理水平和费用控制能力，相信强劲的扩张可带来强劲的利润增长。09-12年核心盈利复合增长估计约30%。我们维持收集评级。目标价16.8港元有上调空间，我们将结合中报情况进行调整。 
   已有_COUNT_条评论  我要评论

