京华山一：中国金属再生别具优势
　　京华山一  卢启邦
　　中国金属再生（中金再生）以收入计是国内最大的金属回收企业。公司向海内外供应商回收废金属，并根据客户需求制成新的粗金属。中金再生的主要客户包括国内金属生产商。在需求快速增长及供应有限的双重因素下，公司定可受惠于废金属回收日益增强的重要性。同时，公司正努力扩大在这片分散市场的占有率。我们预期公司未来盈利将迎来强劲增长。
　　国内领先的金属回收商。以收入计，中金再生是国内最大的废金属回收商。公司主要从家用电器及建筑业回收废金属，并制成黑色及有色金属产品。公司近几年的收入及盈利增长强劲，06至09年度的平均复合增长率分别高达102.6%及117.0%。
　　把握快速增长的国内钢、铜需求。中国目前是全球最大的钢及铜消耗国，占2009年全球总消耗量的比重分别为51.3%及35.9%。不过，这些金属的供应量却无法满足需求量的增长。因此，经回收金属的需求日趋旺盛。此外，公司亦正从日益兴起的“绿色清洁”概念中受惠。与传统的高炉炼钢方式相比，电弧炉工艺的废金属使用率更高、更环保且更节省成本，故电弧炉的应用正逐步普及，并转而促进了废钢利用。
　　政策扶持行业发展。目前，国内废金属回收业高度分散。为达到临界量，政府正鼓励行业整合。小型运营商将淘汰出局，而中金再生等行业领头羊将进一步扩大市占率。
　　产能快速扩张。管理层一直积极寻机扩充产能。公司06至09年度总产能每年复合增长420%，并将从09年度的310万吨进一步扩充至10年度的410万吨。公司最近进行的主要扩张计划包括武汉新设施及收购国能。

