华晨中国前景可期 上望4港元
　　大福证券中国业务部副总裁 郭家耀
　　受惠汽车下乡及以旧换新等政策刺激，去年汽车板块大幅上涨。累积庞大升幅后，汽车股今年表现出现颇大差异，去年表现领先的东风集团(0489)及吉利汽车(0175)，股价年初至今表现只属一般，分别录得0.4%轻微升幅及28%的跌幅，反而华晨中国(1114)年初至今，股价上升超过五成，大幅跑赢同业。由于吉利及东风是去年小排量型汽车优惠的主要受惠者，经过去年销售急速上升，消耗一定购买力下，今年增长放缓是正常的事。反而对高质素轿车的需求，随着经济持续复苏而上升，销售表现自然会较理想。
　　华晨去年重组，其持股51%的沈阳华晨金杯，以4.94亿元人民币的作价，出售中华牌轿车业务给母公司，今后华晨中华和华晨金杯将分为两个独立品牌运作，由于中华轿车业务于过去数年连年亏损，大大影响华晨的业绩表现，出售该轿车业务可提高公司盈利能力，而出售所得资金也可用于轻型客车及宝马合资车厂。市场对此安排十分满意，重组后华晨股价翻逾一倍。
　　亏损项目脱手 经营势改善
　　从业绩上看，华晨中国去年盈利乏善足陈，亏损多达16.4亿元人民币，并不可以解释股价的升幅。但细看亏损的原因，主要是由于出售连年亏损的中华牌轿车业务予其母公司所致。是次交易录得一次性接近27亿元人民币的亏损。在出售了中华牌轿车业务后，集团一方面纾缓了其资金压力，另一方面亦能腾出更多资金投放于轻型客车及华晨宝马等利润更高的项目，有助集团尽早实现扭亏的目标。
　　解除中华牌轿车的拖累后，华晨今年业绩可望重回正轨。公司上月中发出盈喜，指由于停止经营中华牌轿车业务，加上集团持有50%的华晨宝马盈利贡献增长超过50%，超出市场预期，今年上半年将实现扭亏为盈的目标，录得净利润。宝马目前正计划在内地扩充产能，并生产7系车种，加上中央亦将“宝马”型号列入官方的采购名单，亦将有利宝马的销售，带动华晨的未来盈利表现。
　　惠理斥4400万增持
　　翻看股权变动纪录，惠理基金(0806)早前增持1,800万股，涉及约4,450万元资金，显示对公司前景信心。始终宝马是出色品牌，华晨主力发展此合营，应该没有行错路。根据彭博的盈利预测，华晨中国今年将录得净利润6.32亿元人民币，折合每股盈利0.152元，预测市盈率约21.3倍，估值看似较高，但相信盈利预测有调升空间，拉动股价向上。建议可于3.1水平买入，目标价4.0元，止蚀价订于2.70元。
　　(笔者为证监会持牌人士，可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)
　　大福证券有限公司及/或其集团公司，在现在或过去12个月内与在此文提及的上市法团有投资银行业务的关系。

