国浩资本：和记黄埔中期业绩优于预期
　　国浩资本  袁志峰
　　事件:和记黄埔中期业绩优于预期。
　　和记黄埔公布2010年上半年纯利达64.50亿元，按年增长12%，优于市场预期。中期股息每股0.51元不变。
　　2010年上半年，固有业务之息税前利润按年下降1%至179.91亿元，而3集团之息税前亏损按年下降82%至9.98亿元。息税前利润总额按年增长34%至169.93亿元。
　　固有业务之息税前利润下降主要是由于和记电讯国际及长江基建先后于去年出售以色列电讯业务及3家电厂45%股权，令相关业务的盈利贡献减少。撇除此等出售对经常性息税前利润的影响，集团固有业务之息税前利润按年增长8%，主要由于港口及零售业务盈利增长理想。
　　和记黄埔财务状况良好，2010年6月30日净负债对净总资本的比重为31%
　　本行相信3集团将在2011年扭亏为盈，和记黄埔明年可能增派股息。这将促使投资者将注意力转向其固有业务，本行认为市场现时低估了这部分业务的投资价值。和记黄埔市帐率仅0.83倍，估值对长线投资者有吸引力。
　　和记黄埔拥有赫斯基能源公司35%的股权，该公司在未来12至18个月内可能将其亚洲业务分拆，这将刺激和记黄埔的股价表现。
　　本行建议买入和记黄埔，12个月目标价64.0元，相当于其2010年6月30日的每股帐面价值。其关键风险是全球经济放缓。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

