辉立证券：旭光待破阻力上望2.75港元
　　辉立证券  黄玮杰
　　市场对上市公司大股东将公司股份抵押以作融资，难免会有戒心，因恐防股份被斩仓，连累股价大幅下挫。旭光(0067)最近宣布，控股股东确认已悉数偿还贷款，股份抵押已免除。旭光控股股东将约两成股份作为贷款抵押品的消息在去年底曝光后，一度被信贷评级机构调低评级，令股价跌穿招股价(2元)，最低跌至1.68元。现时抵押免除，我们可重新检视其基本因素。
　　旭光是全球第二大产能的芒销生产商。芒销是一种可服食、水溶性、白色、晶体状和易吸收水份的矿物粉末，是化工行业及轻工业的重要原料，可分为普通芒销和特种芒销，主要应用于洗涤粉、玻璃及纺织业，另外还有药用芒销，主要用于轻泻和消炎剂。
　　集团拥有三大矿区开采芒销，分别为大洪山矿区(年产能为60万吨，主要生产普通芒销和药用芒销)、广济矿区(年产能100万吨)和牧马矿区(年产能20万吨，主要生产药用芒销)。
　　集团去年营业额同比上升17.9%至13.4亿元人民币，主要由于特种芒销及药用芒销等高毛利率产品销售显著增加带动，毛利率亦由2008年的69.9%上升至72.9%。
　　集团将继续扩充产能，包括收购了第四个矿区岳沟矿区以及研究扩展芒销应用范围，如把芒销加入动物饲料中，提高动物饲料的营养成分，因芒销成分中的硫元素可以刺激禽畜的代谢。动物饲料用芒销的生产设施预料于今年下半年正式投产，年产能将达30万吨。
　　旭光上年度盈利为5.32亿元，同比增加24%，估计今年盈利可达到7亿元人民币，每股盈利0.36元，现价市盈率仅约6倍。技术上，若能突破250天线阻力(2.56元)，可上望2.75元。

