华晨盈利显著改善 目标看4港元
　　大福证券中国业务部副总裁 郭家耀
　　华晨汽车(01114)年初至今，股价上升超过50%，大幅跑赢同业。公司去年进行重组，其持股51%的沈阳华晨金杯，以4.94亿元人民币的作价，出售中华牌轿车业务予母公司，华晨中华和华晨金杯分为2个独立品牌运作。
　　由于中华牌轿车业务于过去数年连年亏损，大大影响华晨的业绩表现，出售该轿车业务可提高公司盈利能力，而出售所得资金也可用于轻型客货车及宝马合资车厂。市场对此安排十分满意，重组后华晨股价升逾1倍。
　　公司上月中发出盈喜，指由于停止经营中华牌轿车业务，加上集团持有50%的华晨宝马盈利贡献增长超过50%，超出市场预期，今年上半年将实现扭亏为盈的目标，录得净利润。
　　翻看股权变动纪录，惠理基金早前增持1,800万股，涉及约4,450万元资金，显示对公司前景的信心。根据市场预测，华晨今年将录得净利润6.32亿元人民币，折合每股盈利0.152元，预测市盈率约21.3倍，估值看似较高，但相信盈利预测有调升空间，拉动股价向上。建议可于3.05元水平买入，目标价4元，止蚀位2.7元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

