信达国际：广州药业建议可续持有
　　信达国际 赵曦文
　　广州药业主要从事中成药的制造与销售，西药、中药和医疗器械的批发、零售和进出口业务，及天然药物和生物医药的研究开发。
　　按中国会计准则，集团今年首季净利润按年增长80.7%，归因销售增加及毛利率提升，每股收益8.4分。营业收入12.41 亿元，升19.8%。季内财务费用大减110.4%，因去年偿还大部分银行借款，利息支出减少。
　　内地医疗改革不断推进，也提高药物生产质素要求，未来相信将有更多药物公司或因此而遭淘汰，而对具规模效益的大型药企相当有利，市占率有望进一步提高。截止今年3 月底止，广药手持6.89 亿现金，短期借贷只有5,800 多万，而期内流动资产为21.08 亿，较8.15 亿流动负债多近13 亿，反映财政稳健，也具备空间进行并购，长远有利集团发展。
　　广药属下控股子公司及合营企业共有50 多个产品进入国家基本医药目录，集团也有 150 多个产品进入2009 年版《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录》。随着更多药品被列入国家基本医药目录，加上去年医改对内地医药企业效益逐步释放，广药盈利增长前景值得看好。股价跌至250 天线现初步支持，RSI 重越50 水平以上，加上MACD初现“熊牛”差持续扩大，股价有机会再试高位，建议可续持有。
　　上日收市价：7.01元
　　目标价：7.60元
　　支持位：6.40元
   已有_COUNT_条评论  我要评论

