国浩资本：雨润食品受惠猪肉价格不断上涨
　　国浩资本  江智能
　　事件 : 猪肉价格不断上涨，有利于公司 2010 年下半年盈利。 
　　由于玉米价格高企，生猪存栏数不断下降以及有利的政府政策，猪肉价格连续 7 个星期上升。 7 月份，猪肉价格按月上升 8.8% 。由于 8 月份通常是猪肉消费旺季的开始，本行预计猪肉价格将在未来几个月继续上涨，这将有利于公司下半年的盈利增长。 
　　在利好的政府政策下，公司正在通过快速扩张产能来扩大市场份额。 
　　2009 年，大型生猪屠宰场屠宰量平均按年增长 24% ，而雨润食品的屠宰量增幅较其同业高出达 11 个百分点。 2010 年 1 月至 5 月，公司上游业务增长加速。本行预计公司的表现将较整个行业平均水平高出达 25% 。由于公司的资本开支依然较高，本行认为未来几年其屠宰量仍将快速增长。 
　　公司于 4 月份配售 9,000 万股新股，融资 21 亿元，主要用于扩充产能。公司计划在 2010 年底将屠宰产能扩充至 3,000 万头，较 2009 年底的 2,560 万增 17% 。 
　　屠宰量增速跟上产能扩充后，本行预计其产能利用率将上升，有助提升公司毛利率。公司也通过推出新产品来提升毛利率。公司已经开始向超市提供包装冷鲜肉产品，这类产品的毛利率达 20% ，而其现有的未包装冷鲜肉产品的毛利率只有 11% 至 12% 。 
　　本行维持 2010 年至 2012 年每股盈利分别为 1.14 元、 1.33 元及 1.69 元的预测，相当于 3 年每股盈利年复合增长率达 16% 。现价相当于 22.2 倍 2010 年市盈率， 19.1 倍 2011 年市盈率，本行认为雨润食品的估值并不昂贵。 
　　重申买入评级，维持目标价 29.30 元，相当于 22 倍 2011 年市盈率。 
   已有_COUNT_条评论  我要评论

