国泰君安：紫金矿业维持中性评级
　　国泰君安（香港）  梁剑文
　　紫金矿业（02899HK）：紫金山金矿限产，全年黄金产量减少约一吨。
　　上杭县人民政府召开会议，研究紫金山铜矿7.3事故后续处置及配合铜矿整治对紫金山金矿限产事宜。会议研究确定，对紫金山金矿采取限产措施。要求紫金山金矿在确保环保安全的情况下维持低位生产运行，以减轻金铜矿区环保安全压力。受此影响，预计公司10年度将减少黄金产量一吨左右。 
　　自紫金山铜矿渗漏事件以来，属于同一矿山不同处理车间的金矿生产是否受到影响一直是我们关注的焦点。我们认为本次公告在释除投资者疑虑方面的正面影响超过了减产的负面影响。紫金山金矿年产黄金18吨左右，占公司黄金总产量的60%左右。减产一吨仅相当于该矿大约5%的产量以及公司总产量的3%，对全年业绩影响仅为2%左右。 
　　公司现价水平相当于11.5倍10年PE，稍低于贵金属同业水平。虽然本次公告在一定程度上消除了人们对紫金因本月初渗漏事件造成的产量影响的担忧，但公司形象的损失和仍存的不确定因素仍可能在一段时间内压制股价上行空间。维持6.2港元的目标价，和中性投资评级。 
   已有_COUNT_条评论  我要评论

