国泰君安：中铝拓铁矿业务显雄心
　　新浪财经讯 07月30日消息，国泰君安(香港)发表研究报告，中国铝业与力拓组合营公司，以开发位于西非几内亚的西芒杜铁矿石项目，中铝将会分阶段地购入合资共47%的股权，涉13.5亿美元的资金。
　　该行认为基于目前约140美元左右的铁矿石价格和此项目的规模，粗略的计算显示西芒杜项目年利润回报超过10亿美元，然而，由于项目到2013年才能开始运作， 因此短期难以贡献利润而只会产生资本支出，相信这一消息将显著推动公司股价短期上扬，并有利于提升公司估值水平。
　　国泰君安(香港)指，考虑到上述项目至2013年之前利润贡献有限以及近期的股价反弹，仍维持中铝“中性”的投资评级，及目标价6.7元。
　　国泰君安指，本次合作出乎其市场预料的地方在于，当3月19日谅解备忘录签署完以后，中铝公司曾表示合作仅局限在集团与力拓层面，中国铝业只会聚焦在铝业务上，这次尝试体现了中铝扩展铝以外业务的雄心和行动。
　　根据力拓资料，西芒杜项目是当前全球规模最大的在建高品位铁矿石开采项目之一，目前项目已经完成可行性研究并正在进行建设，西芒杜项目目标矿石量有望达到80亿-110亿吨，预计初期年开采量为7,000万吨，这相当于11%的中国铁矿石年进口量以及7%的年铁矿石消耗量；09年这两个数字分别为6.28亿吨和10.16亿吨；力拓认为项目铁矿石产量其后有可能增加至1.7亿吨。这令该行相信本次合作不仅对双方，甚至对整个铁矿石市场都会有显著影响。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

