大福证券：重申对阿里巴巴的买入评级
　　大福证券
　　根据艾瑞咨询的资料显示，2010年第二季度中国网上B2B营运商的总收入达人民币23亿元，按年升幅为45%，按季升幅则为9%。此强劲增幅与全球经济表现相符，但与内地出口业务的关系更为密切。阿里巴巴推出多个增值服务平台，加强对中小企及国际贸易商的服务，因而以59%的市场占有率继续在国内B2B市场中独占鳌头。
　　于2010年第一季度，阿里巴巴的用户净增加250万名，并突破5,000万名的关口。受惠于中国经济迅速复苏，期内，该公司的中国交易市场(china.alibaba.com)的中国诚信净增加逾40,000名付费会员，达纪录新高。国际交易市场方面，由于季节性因素，中国Gold Supplier仅净增加4,584名会员。我们预期于2010年第二季度，该两类业务会员的净增幅将分别达38,000名及6,500名。
　　由于付费会员人数增加，加上把中国万网的业绩综合入帐，故此于2010年第一季度，阿里巴巴的总收入按年增加49%及按季增加10%至人民币12亿元。毛利按年攀升46%至人民币10.26亿元，毛利率则由2009年第一季度的86.2%及2009年第四季度的86.7%微跌至2010年第一季度的84.0%。毛利率受压，主要原因是把中国万网的业绩计算在内，从而令销售成本上升所致。阿里巴巴于2009年12月收购中国万网，以扩大其客户基础、开发新增值应用服务，以及把先进及自动化自助式网站建设技术与阿里巴巴的现有服务结合。
　　受惠于中国Gold Supplier会员人数、增值服务收入跃升所带动，我们预期2010年第二季度的整体收入将按年增长44%至人民币13.2亿元，而国际交易市场分部的营业额亦预期将按年大增42%至人民币7.19亿元，而我们亦预计来自中国交易市场的营业额按年上升34%至人民币4.06亿元。估计全年总收入将超逾人民币53亿元，升幅达50%。我们预期阿里巴巴于2010年及2011年度扣除股权报酬支出后的经营利润率将达34%以上。
　　于6月24日，阿里巴巴宣布计划收购美国公司Vendio Services。Vendio是一家多渠道的电子商务软体即服务(Software as a Service，SaaS)供应商，透过其渠道经营网上业务，向逾80,000间中小企商户提供一站式解决方案，其客户亦包括Amazon及eBay等大型企业。我们相信两间公司融合将有助Vendio用户从Alibaba.com采购产品，而阿里巴巴的客户亦可使用AliExpress作为媒介分销产品及提高于美国的知名度。
　　我们重申对阿里巴巴的买入评级，按加权平均资本成本11.5%及永久增长率1%的贴现现金流模型计算，目标价为19.50元。虽然与出口相关的B2B业务将于短期内继续成为主要盈利来源，但我们预期阿里巴巴将开发涉及增值服务及由内需带动的B2C业务的新业务模式，以维持其长远增长。分析员：吴嘉伦

