信诚证券：丽丰控股资产值丰厚
　　信诚证券基金经理　王海翔
　　丽丰控股（1125）今年1月底止上半年度业绩在物业销售大幅增长推动下，营业额上升4.92倍至8.77亿元，纯利亦增1.53倍至3.57亿元，表现不俗。
　　来自物业发展的销售额急升27.6倍至7.99亿元，毛利率维持在72.8%的理想水平，带动分部业绩由亏为盈，录得5.13 亿元溢利贡献。
　　随着集团下半年度把广州富邦广场住宅及办公室单位入帐套现4.28亿元，故此全年度业绩数字应有相当理想的表现。
　　目前发展中项目方面，集团应占建筑面积10.9万平方米的上海五月花生活广场将于今年第三季预售住宅，总建筑面积10.1万平方米的商住项目广州东风广场，计划于今年底预售住宅单位，其他在广州、中山及上海的物业发展项目亦处于不同开发阶段，料对集团未来数年物业销售带来正面的贡献。
　　物业投资方面，上海香港广场受翻新工程影响，租金收入下跌58.1%至3,204万元，故亦拖累整体租赁收入下跌34.8%至7,829万元，在物业重估录得2.76亿元下，分部业绩则转正至3.09亿元。随着上海香港广场今年中完成翻新，其他出租物业收益亦可逐步提升，料整体物业投资的贡献应可回复增长。
　　近期丽新系宣布重组，丽丰控股大股东将由丰德丽（571）担任，料丽新系股权架构简化后，有助提升丽丰于资本市场的运作弹性及释放投资价值。丽丰期末每股资产净值0.94元，昨收市价0.26元呈约72.3%折让，有不俗吸引力，建议中线买入。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

