交银国际：地产业持续时阴时晴的波动格局
　　交银国际  何志忠
　　下半年成交量压力犹在。商品住宅房销售量于四月份和五月份分别录得2.4%和15.7%的环比跌幅，到了六月份才有所回升，升幅达35.4%。今年上半年商品住宅房销售额为09 年全年的44%；期内销售面积为去年全年的42%。由此看来，与09年在销售额和销售量均创历史新高的比较基准下，今年全年在这两方面均录得同比跌幅的机会颇大。
　　商品房平均房价的环比涨幅由首季度平均逾2%的态势，降温至五月和六月份的分别为0.8%和0.7%，显示升势大致得到竭止。我们认为往后月份的房价指数仍会保持逐步向下的趋势。
　　预期下半年动工量增长势头持续，但土地市场和行业投资额的反弹幅度将放缓。(1)今年上半年的新开工量同比急升67.9%，整体施工量的同比增幅则为28.7%。由于开发商之预售项目需如期竣工，才能把预售收益入账至财务报表中，因此预期下半年动工量和竣工量仍会稳步上升。(2)今年上半年土地购置量同比上升 35.6%至 1.85 亿平方米，数字占去年全年购置量3.19亿平方米的比率高达58%。然而我们预期在开发商资金流压力渐增，加上行业气氛对其购地取态转趋谨慎的情况下，土地购置面积和价格的涨势有望逐步收敛。 (3)虽然期内行业投资额增幅达 38.1%，比整体固定资产投资的25.5%增幅为优胜，但展望下半年受行业贷款收紧的威胁，加上行业气氛转弱，投资额的增速有机会逐步放缓。
　　总结：今年首六个月的行业气氛急速转向，由年初极为炽热，发展至由调控措施带来的房价将跌之预期。国房景气指数近月走势反复，反映行业气氛谨慎，但未致过于悲观。展望下半年，我们预期最受关注的房价将继续呈逐步回落的态势，成交量能否回升则视乎开发商对降价策略的取态。
　　我们预期行业股价短期仍受到对调控措施疑虑释除和价格下跌这两方面的方正负因素互相抵销，而呈波动格局。然而基于估值尚算吸引(股价对资产净值折让约为 40%)，反弹机会仍较多。

