辉立证券：携号转网不利中移动
　　辉立证券董事 黄玮杰(证监会注册持牌人士)
　　近日内地传媒引述知情人士透露，“携号转网”(即带同现有手提电话号码转向另一间电讯网络供应商)有望于10月中开始试商用。现时天津和海南2个试点地区已具备实施携号转网的技术条件。
　　今年初中移(00941)、中电信(00728)和联通(00762)已开始在天津、海南对各自的移动核心网络、增值业务平台及业务支撑系统进行内部改造和升级，以达到携号转网的技术要求，消息指试点地区已进行超过一万项测试。
　　携号转网的目的是希望透过竞争鼓励营运商降低通话费及提高服务质量，让消费者有更多选择。据了解政策将会分3期进行，第1年为非对称转网，中移的2G用户可携号转移到联通和中电信，联通的2G用户可携号转移到中电信，而联通和中电信的3G用户可携号转移到中移的3G网络。
　　第2年，是对称2G携号转网，3大营运商的2G用户可互相携号转网。第3年，3大营运商的3G用户可互相携号转网，而TD号段享受特别待遇，TD号码只能转入，不能转出。
　　现时中移占市场份额超过70%，联通及中电信合计只有30%，市场严重失衡。若参考国外经验来看，携号转网是平衡市场一种强力的手段。南韩04年1月实施携号转网政策，刚开始半年南韩最大的电讯营运商SK电讯用户大量流失。
　　政策一旦实施对中移不利，3G因制式不同，联通及中电信的3G用户不太可能为转台而另买TD制式手机。另2G市场上随著用户流通性大增，部分2G用户流失，价格战亦会影响其收入。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

