新能源行业或成投资焦点
　　胜利证券资产管理主管 施彤(证监会注册持牌人士)
　　日前，美国参议院能源委员会通过了美国千万太阳能屋顶计划。预计从2012年开始，将投资2.5亿美元用于该项计划，从13年至21年，每年将投资5亿美元用于太阳能屋顶计划。
　　与此同时，中国国家能源局7月20日表示，为了推进新兴能源产业的发展并完成截至2020年的碳减排目标，将累计增加直接投资5万亿元支援新兴能源产业未来5至10年的发展。
　　目前，支持光伏市场的国家由个别发达国家扩展到全球众多经济体。而随著技术的不断完善，光伏产业在未来10年中成本领先优势将得到加强，将成为新能源发展的主要技术手段。
　　在内地市场，可以关注的如兴业太阳能(00750)，作为内地唯一一个国家级“太阳能光电建筑一体化应用示范企业”，公司将会有较大的受益。因为根据发改委能源研究所的观点，受益于政府的政策刺激，中国的太阳能光电建筑一体化市场的占比在20年将达到70%，未来市场的发展空间极大。
　　此外，卡姆丹克太阳能(00712)作为内地多晶矽生产技术领先的企业，近期因其太阳能晶片需求量大增，以及毛利率因生产工艺改良及原材料成本下跌而大幅上升。随着全球光伏市场景气度不断提升，未来增长持续向好，而新能源行业有望在下半年成为投资的焦点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

