京华山一：招行经营业绩强劲
　　京华山一  萧子衡
　　招商银行（3968 HK）经营业绩强劲，但融资风险尚未解除
　　业绩摘要：
　　收入增长及效率提高，盈利上升。由于净利息收入及净手续费收入增长，而经营开支却有所减少，招商银行（招行）10 年度中期纯利按年上升 59.8%或按半年上升 32.4%，至 132.03 亿元人民币。受惠贷款稳步增长及净息差扩阔，净利息收入按年增长 41.5%或按半年增长 21.2%至 263.43 亿元人民币。净手续费收入按年增长 32.3%或按半年增长 35.5%至 53.46 亿元人民币，主要是银行卡手续费收入（按半年增长 40%）及信贷承诺及贷款业务佣金收入（按半年增长 58%）带动。经营效率亦有所改善，成本收入比从首季的 41.4%降至第二季的 40.6%（09 年度上半年为 48.2%）。
　　信贷质素理想。由于贴现票据（按半年升 104 个基点至 3.08%）及银行间贷款（按半年升 66 个基点至 2.01%）的收益率升高，加上定期存款的成本降低（企业定期存款的利率按半年降低19个基点至1.89%；个人定期存款降低37个基点至2.17%），故促使净息差从 09 年度下半年的 2.25%扩阔 31 个基点，至 10 年度上半年的2.56%。同时，招行进一步加强其在同业中最佳的信贷质素。截止到第二季末的不良贷款比率为 0.67%，按半年下挫 15 个基点或按季下挫 7 个基点。减值覆盖率为 297.59%，按半年提升 51 个基点或按季提升 25 个基点。
　　资本充足率仍承压。总贷款及垫款按季增长 4.6%或按半年增长 12.2%至第二季末的 1.331 万亿元人民币，总客户贷款按季增长 6.8%或按半年增长 9%至 1.752 万亿元人民币，故促使贷存比率按季降低 1.55 个百分点或按半年提高 2.2 个百分点至 75.94%。招行的贷款增长速度略快于系统性贷款的增幅（按半年增长 11.6%），但资本充足率依然存在压力。在上半年度完成 A+H 股配股后，资本充足率及核心资本充足率分别升至第二季末的 11.6%及 8.05%。
　　前景乐观：
　　招行 09 年度下半年度的纯利增长主要是由减值亏损缩窄所促成，而 10 年度中期业绩却显示出基本面的改善。我们认为该行的利息收入及非利息收入将在下半年度继续保持增长势头。不过，该行或许需要透过融资或削减派息比率等途径进一步补充核心资本。

