辉立证券：华润燃气基本面强劲
　　辉立证券  程洋
　　华润燃气控股有限公司 (1193.HK) -- 基本面强劲，但过高期望已显示于股值中 
　　预期中期业绩理想 华润燃气计划于8月23日公布其中期业绩。我们预期高销量及高利润率的连接费将令营运业绩理想。按年增长预期约达20%至25%。 
　　与天津燃气准备建立合营公司： 对长线增长有利但极可能发行新股本 华润燃气的增长主要由母公司的资产注入及公开市场拼购所带动。我们相信扩展市场长远来说是正面策略；但是，某些工程项目并购价格过高可于短线损害公司的盈利能力。于2009年完成的武汉工程项目拼购，以61倍的市盈率为基础作结算。本年度最大的城市燃气项目拼购是与天津燃气准备建立的合营企业。该项目的详情尚未公布。我们相信该项目并购的引申市盈率应该在华润燃气于过去两年的主要拼购的平均值内（9-18倍）。公司极可能由于对资本的需要而发行新股本，因其债务比率已经过高。
　　母公司透过注资以支持，于国有企业关系密切 母公司华润(集团) 分别于2008年10月，及2009年10月注入7个项目。令一批项目预期于2010年9月至10月间注入。华润燃气与多家国有保持良好关系，特别是中石油及中石化，这为公司带来投得新项目上的优势。截至2010年第一季度，公司30亿的全年供气合约来自国有企业。 
　　华润燃气的母公司华润(集团)及中石油集团于6月29日在部份业务上建立策略性合作协议，如天然气。 中石油已同意为华润(集团)的燃气项目优先提供燃气，以减少竞争。华润燃气乃华润(集团)的燃气业务之旗舰；正因如此，我们相信华润燃气将于项目拼购上获得更强的竞争优势，亦有助确保燃气的供应量。
　　估值: 我们继续予华润燃气“持有”之评级，基于公司2011年预期市盈率22.79倍，而下调其目标价至港元$11.85。华润燃气自2008下半年转型为纯下游燃气公司后，拥有于同业中最高的市盈率。我们认为公司尚有很大增长潜力。但其增长能力已经部分显示在其股价中 （高于同业的市盈率以及市账率），所以股价上行潜力有限。

