京华山一：鞍钢股份本年度中期业绩稳健
　　京华山一 卢启邦
　　鞍钢股份（鞍钢）10年度中期实现纯利27.8亿元人民币，扭转了09年度中期15.5亿港元的亏损，并且与我们的预测基本一致。盈利增长强劲，主要得力于销量增长及价格上涨，加上利润率较高的冷轧钢占产品结构的比重扩大。尽管短期利润率压力犹存，但相信基本因素将在第四季出现改善。鉴于目前估值吸引，我们决定维持买入评级，但将目标价调低至13.50港元。
　　10年度中期业绩理想。受销量扩大及产品价格上升所带动，鞍钢10年度中期实现收入439.4亿元人民币，较09年度中期的300.2亿元人民币增长46.3%。随着销售结构中利润率更高的冷轧钢产品所占比重扩大，公司实现中期纯利27.8亿元人民币，扭转了09年度中期15.5亿元人民币的亏损，或较09年度下半年的22.2亿元人民币增长24.7%。
　　出口业务稳步改善。鞍钢于10年度上半年共向海外客户销售81万吨钢材，较09年度同期的17万吨激增300%。海外业务的收入为35.5亿元人民币，较09年度同期的7.7亿元人民币激增361%，占期内总收入8.1%，但比重仍远低于08年度以前20%的通常水平。
　　钢价开始回升。由于钢价降低及生产成本加重，令鞍钢在第三季蒙受利润率压力。管理层预计首9个月盈利为23至29亿元人民币，或每股0.318至0.401元人民币，亦即意味着第三季每股盈利或介于-6.4至1.9分人民币之间。不过，我们对第四季的盈利前景仍感乐观，预计随着传统旺季到来，届时钢价将开始回升。事实上，鞍钢已将9月付运的热轧钢及冷轧钢价格上调每吨350元人民币。
　　维持买入评级，新的目标价为13.5港元。我们将10年度盈利预测调低8%。根据调整后的盈利预测，该股最新收市价相等于10年度市盈率17.7倍及市账率1.3倍。我们认为目前估值吸引，并维持买入评级。新的目标价为13.5港元，相等于10年度市盈率20倍及市账率1.5倍，计入2.8%的息率后较现价有17%的上升空间。

