辉立证券：继续持有大昌行
　　辉立证券  黄玮杰
　　笔者在7月中旬推介大昌行(1828)，当时指出虽然内地车市自今年4月起开始放缓，但高端豪华客车销量并没有受到影响，今年上半年Mercedez-Benz在内地的平治、AMG、smart及Maybach汽车销量较2009年同期增加122%。其中，6月份交付量更创单月新高。当时芜文预测大昌行今年全年盈利可接近9亿元，目标价看5.28元。
　　现在看来，此目标价似乎过分保守。大昌行昨日创新高价，最高见到6.35元，收报6.33元，上升0.63元，升幅达到11%，主要因为集团公布了上半年业绩，期内营业额按年上升了49%至141亿元，而纯利则按年增长77.8%至4.8亿元，每股基本盈利0.267元，中期息每股派0.1068元。
　　集团上半年营业额大幅增长，主要中国业务带动，期内内地市场所占营业额按年大幅增长62.2%。集团75%的营业额来自汽车及汽车相关业务，上半年营业额按年增长64.9%，主要受惠于内地的高消费意欲和集团在2009年新增的4S特约店的销售贡献，而汽车业务的分部溢利率亦由去年同期的3.9%上升至4.6%。
　　今年上半年，集团继续拓展4S特约店网络，由去年底的40间增至50间。集团目前正在兴建一汽丰田、上海大众、广汽本田、东风日产及宾利共6间新4S特约店，将于今年下半年开业，此外亦获得了雷克萨斯、一汽丰田及一汽大众奥迪共5家4S店的代理权。
　　除汽车业务外，集团的快速消费品业务亦录得快速增长，分部营业额较去年同期上升14.9%，分部溢利上升35.7%，溢利率由2%上升至2.3%。
　　不过，鉴于中国汽车市场开始放慢，集团下半年汽车业务将受到一定影响，但新增的4S特约店可部分抵消有关的负面影响，因此仍维持全年9亿元的盈利目标，预测市盈率已升至接近13倍，可继续持有。若升逾7元，可沽出套利。

