中银国际：利丰上半年业绩强劲
　　中银国际  胡文洲
　　利丰(0494.HK/港币37.10,未有评级)公告上半年业绩强劲，收入同比增长12%至518亿港币，净利润同比增长55%至22亿港币，比分析师预测的均值高出14%。公司还宣布中期每股派息0.38港币(同比增长46%)。由于本地业务强劲且增值服务有所增加因此经营利润率创出5.1%的历史新高，净利率也提升至4.2%。管理层表示，营业额温和增长，这主要来自经济初步复苏以及早前的收购项目与外判采购协议带来的贡献。收入内生增长率约为10%，另外2%左右的增长来自收购。管理层表示，尽管过去几个月中一些公司的订单增长已开始放缓，但总体来说，订单增长依然强劲。
　　利润率方面，管理层预计2010财年总体利润率将高于09财年。由于经营效率不断提高及有力的成本节约措施，下半年经营杠杆将持续释放。上半年，经营成本下降8%，未来两年内，经营成本有望进一步下降。
　　上半年，中国内地仍是公司主要的采购来源。期内，中国内地的产量最高（同比增长10%），其次是越南（增长19%）和印尼（增长27%）。分地区来看，美国仍是公司的主要出口市场，且重要性越来越高，美国市场在总收入中的占比由去年同期的61%提高至67%左右。分产品来看，纺织品仍是主要的收入来源(占总收入的73%)。内生增长和早前的收购项目及外判采购协议使得纺织品销售收入同比增长15%，而耐用品销售收入仅同比增长5%。
　　管理层披露了两项最近进行的大型收购，收购对象分别是美国Jimlar Corporation公司和利和经销集团有限公司（IDS）。对于Jimlar Corporation，管理层认为他们有能力使其业务扭亏为盈，且此次收购能够提升集团全球鞋履采购方面的能力。
　　收购IDS的交易有望于今年4季度完成。公司在收购要约中给予股东两种选择，其一是现金选择，价格为21港币/股(较IDS昨日的收盘价溢价36%)，其二是股份选择，每股IDS股份换取0.585股利丰股份。此次收购的总代价约70亿港币，其中现金支付不超过44亿港币，因为管理层可能将采取股份的选择。管理层认为，此次收购将为公司提供要达到全球网络采购所急需的亚洲平台，从而将其在美国及欧洲批发业务取得的成功再次在亚洲发扬光大。随着亚洲在国际贸易及经济增长中所占比重日益增加，特别是中国本身已成为主要消费市场，因此亚洲地区是利丰未来增长策略的重要部分，而美国和欧洲市场主要是争取市场份额。此次收购将使利丰的收入来源结构有所改变，中国和东盟将分别占到其总收入的5%和7%(根据09财年数据)。管理层还表示，鉴于IDS在食品和饮料制造及销售方面的经验，未来公司可能将考虑进入食品采购及分销市场。
　　目前利丰股价对应28.7倍2010财年市盈率和22.5倍2011财年市盈率（根据市场盈利预测）。未来，推动估值上涨的主要动力将来自并购消息、经营杠杆提升和利润率扩大。

