大福证券：富邦银行估值并不吸引 评持有
　　大福证券
　　尽管我们认为富邦香港的规模细小且股本回报率偏低，以其现况而言并不吸引，但不应排除其母公司富邦金控或会重组该行的可能性。台湾与内地签署两岸经济合作框架协议(ECFA)后，富邦香港的台湾母公司或倾向出售此子公司，并直接于内地扩展业务。另一方面，假若富邦香港获其台湾母公司保留作为于内地扩展的主要公司，则预期该行于未来会进行庞大的集资行动以增强资本，或可能会被私有化。
　　然而，倘单独考虑富邦香港本身，虽然其股价接近每股帐面值约3.60元，惟估值并不吸引。于金融危机前的大部份时间，该行的股本回报率仅达单位数，而于2010年度上半年，股本回报率亦仅回复至年度化的6%。股本回报率偏低，亦令该行就9.25亿元的优先股派付的9%累计股息对普通股股东尤其造成负担。因此，认为富邦香港不会出现企业行动的投资者应换马至其他前景较佳的银行股，如大新银行集团(2356.HK,12.06,买入)等。
　　虽然普通股股东应占纯利跃升90%至1.12元，惟有关增幅主要反映去年的比较基数偏低。盈利回升全部由减值拨备下跌71%所致，而由于管理层尝试透过减少贷款以修复其财政状况，故拨备前盈利按年下跌33%。由于其贷款帐项减少3%，而净息差下跌34个基点至1.71%，故净利息收入按年减少24%。大部份业务均出现贷款收缩的情况，其中中国贷款及租购贷款的减幅最大，分别按年下跌23%及38%。
　　在经营层面，由于贷款及存款的价格竞争于2010年下半年转趋激烈，该行的问题无法于短时间内获解决。虽然其62%的低贷存比率可提供部份缓冲，但随着香港金融管理局于本年底前取消所有本地金融机构的存款担保后，富邦香港的资金成本将会上升。于2010年度上半年，富邦香港已削减其成本，倘该行恢复进行市场推广活动及增加资讯科技开支，预期其核心经营开支亦会再度攀升。分析员：李健雄
　　大福资料研究有限公司的关联公司在现在或过去12个月内与在此文提及的上市法团有投资银行业务的关系。

