国泰君安：维持银行业跑赢大市评级
　　国泰君安（香港）  李伟
　　银行业：货币增速符合预期，银信合作新规影响有限
　　7 月份M1，M2 同比增速继续回落，央行继续适度净投放缓解市场资金压力。截至2010 年7 月末，M2 同比增长17.6％，增幅比上月末低0.9 个百分点。M1 同比增长22.9%，增幅较上月末低1.7 个百分点。M1 与 M2 增幅“剪刀差”收窄至5.3 个百分点。随着基数提高及流动性偏紧，10 年7 月份M2 与M1 同比增速继续回落，接近06 年以来的平均增速（20%）。央行在7 月份继续净投放现金638亿人民币，同业拆息基本平稳。
　　7 月份人民币贷款增加5,328 亿元，剔除票据融资后，一般性贷款增加5,764 亿，符合预期。根据全年7.5 万亿人民币贷款的信贷目标，10 年下半年每月平均信贷额度接近5000 亿人民币。鉴于公司信贷需求在第4 季度通常较弱，7 月份的信贷投放虽然高于下半年平均水平，但是符合预期。商业银行于7 月份进一步压缩低利率的票据融资，7 月份票据融资月环比减少约436 亿，利于银行调整信贷结构，提高净息差。我们预期在信贷均衡投放的背景下，全年仍然能够完成7.5 万亿的信贷目标。
　　预计银监会 72 号文新规不会挤压10 年的信贷额度，对盈利影响较小，但会使银行业整体资本充足率下降0.22 个百分点。银监会发布2010 年72 号文，要求银行在2 年内将银信合作贷款从表外放回表内。如果年内适度宽松的货币政策的基调不变，我们预期放回表内的贷款不会挤压10 年余下的2.4 万亿人民币贷款额度。在这种情形下，经过我们测算，假如银信合作贷款规模为2 万亿，且50%在10年转入表内，则银行业资本充足率将会下滑0.2 个百分点（见表1），而在150%拨备覆盖率的严格要求下，银行业盈利会上升5 个亿，基本可以忽略。因此，银监会的银信合作新规对银行的影响有限。
　　维持银行业“跑赢大市”评级。中资银行陆续公布的中期业绩再次确认了银行业良好的基本面。我们预期下半年净息差及资产质量将会保持稳定，有利于银行盈利。中期业绩或成为短期催化剂，维持银行业“跑赢大市“评级。

