中银国际：恒大基本因素佳具吸引
　　中银国际 
　　最近媒体报道，恒大地产（3333）遭主席许家印场外减持，市场对于公司的股东结构可能发生变动而格外担忧。但是，据我们了解，减持只是公司在公开发行上市之前与一家投资银行达成的协议；简言之，就是该行获得买入期权，并将其在上市以前对恒大地产的投资折价20%卖给主席许家印，作为每股2.1港元，共1.4亿股买入期权的补偿。 
　　许家印场外减持非负面 
　　此项交易已经在招股说明书中完整披露，并非主席主动减持。因此我们并不认为这是个负面消息。我们对恒大地产维持买入评级和3.72港元的目标价，较我们2010年每股净资产值预测折让35%。 
　　8月初，媒体报道恒大地产遭主席许家印减持7,200万股股份（占已发行总股本的0.5%），市场纷纷猜测公司的股东结构可能出现变化。8月4日消息爆出的当天，该股大跌。 
　　我们并不认为此次减持对公司会生成任何不利影响，因为：1）许先生并未发起减持；2）此次股份转让只是因为该投资银行行权；3）该行曾将其IPO前的投资以20%的折让出售给了许先生，出让价为1.56亿美元，从而获得了买入期权。 
　　7月份销售额创下新高 
　　公司在周一收盘后公布了7月的销售数据。其中，销售金额环比增长6%至51亿元人民币，创下2010年新高。销售均价环比基本保持稳定，在5,900元人民币/平方米左右。今年1-7月，公司累计实现销售金额260亿元人民币，环比增长115%。当前，公司已锁定其全年销售目标40亿元人民币的65%，且这一目标还是7月初从360亿元人民币刚刚上调的。7月，公司共推出3个新项目，总销售额达到13亿元人民币，销售情况喜人。 
　　当前，公司已完全锁定了我们2010年预计确认销售额及我们2010年销售收入预测的22%左右。与大部分同业一样，公司的盈利可见性很高，盈利可能面临的问题只是项目交付，而非销售进度。 
　　该股当前股价较我们2010年预期每股净资产值折让53%（行业平均折让水平：48%），估值依然不贵。公司出色的项目销售和扎实的财务状况使其理应较同业有所溢价。我们对该股维持买入评级和3.72港元的目标价，较我们2010年预期每股净资产值折让35%。

