第一上海：中视金桥依托强势媒体 首评买入
　　第一上海
　　中视金桥（623，买入）：依托强势媒体，打造多元化媒体资源平台，首次评级买入，目标价3.03港元
　　2010年频道资源带来收入强劲增长:2010年公司拥有包括中央电视台CCTV-1/新闻频道、CCTV-4、CCTV-7在内的央视广告资源，预计2010年广告服务收入同比增长85.3%，2010-2012年的CAGR为15.7%。其中，央视一套和央视四套是主要收入来源，预计2010年分别占到收入比重的45.2%和48.7%。
　　商业模式保证资源获取及持续经营:央视与广告代理公司存在相互依存关系，为了提高央视广告资源的经营效率和收益，具备相应运作和经营能力的广告代理公司将会在未来更好地取得广告资源并保证一定的利润空间。结合同行来看，20%-25%的毛利率是长期的稳定水平。另外，中视金桥的栏目广告经营能力及客户开发管理能力相结合，取得了超越竞争对手的核心竞争力，有利于持续经营及扩大自身优势。
　　媒体多样化战略降低单一行业风险: 考虑到新媒体如互联网对传统媒体带来的冲击，公司也积极探索媒体多样化战略，目前已发展了包括网络媒体广告、公益百家电视台联播网等媒体资源，力图实现媒体多样化战略。
　　现金流充裕，股价偏低: 公司属于轻资产型，除了收购兼并外，没有较大的资本开支。现金流充裕，在1%的稳定及永续收入增长率假设下，DCF模型估值的股价为3.36港元。再考虑到公司目前拥有的3.23亿人民币现金及运营资本的释放，目前公司股价处于偏低水平。
　　首次评级买入，目标价3.03港元:我们结合DCF模型和P/E估值，首次给与公司12个月目标价3.03港元，分别相当于公司2010年和2011年预测盈利的13.3倍及11.5倍市盈率，评级为买入。

