国元香港：同仁堂科技业绩继续保持稳定增长
　　国元证券（香港）  毛力
　　同仁堂科技（1666.HK）业绩继续保持稳定增长，毛利率同比明显提升
　　2010年上半年业绩评论：
　　收入和净利润同比分别增长12.73%和12%：2010年上半年，公司收入约为人民币8.24亿元，同比增长12.73%；股东应占纯利约为人民币1.29亿元，较去年同期增加约12%。公司业绩保持稳定增长，其销售额过一亿元的产品1个；销售额在一千万到一亿之间的产品有13个；销售额在五百万元到一千万元之间的产品有6个。其中，牛黄解毒片系列销售额同比增长3.01%，感冒清热颗粒系列销售额同比增长5.41%；六味地黄丸系列销售额同比基本持平；而其中部分的二线产品也有明显的增长。由于公司调整了经营品种的价格政策，2010年上半年，公司毛利率同比增长2.6个百分点至48.6%，达到近几年的最高水平。
　　进一步完善销售体系，财务资源充裕：2010年上半年，公司继续坚持推进品种群建设，积极拓展销售渠道，不断完善营销工作体系，将发展终端销售体系、渠道销售体系和医药销售体系、海外销售体系综合考量，使他们协调发展。其中通过优先发展具备终端资源或医疗资源的经销商，努力开拓空白市场，进一步扩大市场占有率；通过提速产品的铺市推广，扩大重点单个药店及连锁店的销售，以推动销售增长；通过在海外设立合营公司，扩大公司产品在海外的销售。目前，公司已经在马来西亚、加拿大、澳门及印尼设立了合营公司，2010年上半年，其销售额分别达到548.72、501.85、778.57和193.86万元。除此之外，公司财务状态较好，没有长期借款，总借款与股东权益比较为0.01；流动资金比例为3.78，手头现金大约为4.54亿人民币，财务资源充裕。
　　未来展望：未来随着各省基本药物目录招标工作继续进行，以及部分地区中标药品采购配送工作开始，药品市场的竞争局面也将出现新的变化，政策层面的不确定性依然存在。尽管未来可能面临迎接改革的压力，但是公司认为随着新医改的不断深入，医药市场容量将不断扩大，新的消费群体以及原有消费模式的升级，加之公司经营管理上的一系列改革（销售模式的改革，进入股权激励等），都将为公司带来新的发展机遇。然而，由于公司较长的发展历史以及国企性质，这决定了改革不可能一蹴而就，因此公司未来业绩有可能继续保持稳定增长。然而作为传统中药的知名品牌生产商，同仁堂科技目前的估值也较低。我们认为投资者可以密切关注公司经营改革的进展情况，一旦公司改革取得实质进展，那么公司的整体估值水平将会明显提升。根据彭博预测，公司2010年和2011年的每股收益分别达到1.02和1.17元人民币，同比分别增长15%和14.8%。

