辉立证券：深圳控股现价缺乏吸引
　　辉立证券  陈耕
　　深圳控股 (604,HK) - 现价缺乏吸引 
　　公司简介
　　深圳控股是深圳国资委旗下资产规模最大的一家上市公司，专注于开发华南地区中高档房地产，未来将会成为深圳国资委整合重组的舰旗企业。深圳控股于1997年在香港红筹上市，大股东深业集团持有47.42%股权。深圳控股的权益土地储备建筑面积近1000万平方米，其中在建面积150万平方米。同时，公司在深圳的核心区域持有约60万平方米的投资物业。作为公司稳定的收入来源，投资物业的其盈利能力将在深圳城市改造中获得明显提升。
　　投资概述
　　随着销售规模的逐步增长，深圳控股的收入也实现有序增长。过去五年公司的营业收入由30亿港元增加至约54亿港元，复合增速为15.5%，但远低于行业36%的平均增速。公司管理层的发展策略稳健有余，但进取性不足，使得公司收入增速低于行业增速，市场份额下降。公司的权益土地储备面积接近1000万平方米，但开发力度不足。预计公司管理层将加快项目开发进程，销售规模和销售目标也将有显著提升，公司业绩的增速有望上升。此外，投资物业和联营公司也是值得关注的亮点。
　　我们给予深圳控股2010年的预测市盈率为7倍，12个月目标价为2.66港元，现价缺乏吸引力。我们给予深圳控股“持有”评级。
　　销售乏善可陈
　　2009年深圳控股的销售额实现大幅增长，全年物业销售额达57亿港元，同比2008大幅增长107%。但基于谨慎的考虑，公司将2010年的销售目标调低至45亿人民币。
　　公司在2010年的销售进度落后。深圳控股在2010年1-5月份销售面积为17.1万平米，销售额约为17.3亿元，仅占到全年目标的38%。由于受制于宏观调控的因素，5-6月的销售不尽如人意。我们认为，8月份开始，市场将在价格和成交量上自我调整，房价下调也将提升成交量。我们认为在2010年4季度时，当房价开始下滑后，楼盘的销售将会加速，并且加上深圳特区扩容的刺激因素，公司在深圳地区的销售额快速回升值得期待。
　　我们认为，公司销售策略稳健有余，进取性不足。销售增长缺乏连续性，不仅一定程度影响业绩，也使得投资人对公司的信心不足，影响公司股价的估值。此外，面对楼市持续恶化，管理层在销售策略上反应迟缓，致使销售不畅，公司在深圳的市场份额将有所下降。
　　项目开发进程将提速
　　深圳控股现有土地储备总建筑面积1,110万平方米，其中权益建筑面积分别为988万平方米，目前土储可满足未来6至8年开发需求。公司的土地储备主要分布在华南、华中和华东地区，其中广东省的比重达65%。
　　尽管公司具有较大规模的土地储备，但开发进程缓慢，在售规模有限，从而导致业绩释放缓慢。公司的前任运营官张化桥提出的“加快房地产开发，加速资产周转”的公司发展战略，现在看来仍远未实现。
　　公司的开发规划显示，2010—2012年深圳控股的完工面积分别达53万，84万和121万平方米，复合增速达51%。我们认为，公司管理层将加快项目开发进程，销售规模和销售目标也将有显著提升，公司业绩的增速有望上升。2011年公司销售目标上调，将是公司股价的重要催化剂。
　　深圳房地产市场观察
　　2010年上半年深圳新房市场的供应和成交量均大幅下滑。全市住宅推售面积133.6万平方米，同比大幅减少四成多，推售套数为16452套，同比减少31.2%。上半年深圳共成交新房126.9万平方米，同比大幅减少67.3%，成交套数14484套，同比大幅减少65%，成交金额267.7亿元，同比大幅减少44%。由于销售的大幅萎缩，新增供应量略超出成交量，新房库存有所上升。
　　2010年上半年深圳住宅的成交均价大致呈先攀升后回落之势，特别是在“国十条”出台后，新房成交均价下跌明显，6月份的成交均价已跌至16970元/平方米，较2月份的峰值（24195元/平方米）下降7225元/平方米，降幅接近30％，需要说明的是，房价的回落的原因是缘于成交结构的变动和特价房的入市。整体上，深圳新房价格较去年同期仍大幅上涨七成，成交均价超过21000元/平方米。
　　作为上半年深圳楼市的最大赢家，佳兆业地产凭藉其积极的营销策略，使得旗下的项目在价格上拥有较强的竞争力，在弱市中表现突出，3个项目上半年共销售12.3万平方米，大幅领先于其他开发商。而相比之下，深圳控股在销售策略上显得反应迟缓，缺乏足够的应变力，销售表现差强人意。
　　2010年联营公司的业绩将明显上升
　　深圳控股的联营公司主要包括路劲基建（1098）、沿海家园（1124）和深圳天安数码城三家公司。路劲基建是三家联营公司中盈利贡献的重要组成，其收费公路业务贡献了稳定的现金流收入，经过三年时间整合收购的顺驰地产的房地产资产，房地产开发将逐渐成为新的盈利增长点。深圳天安数码城的盈利模式独特，其通过销售和租赁科技园区的物业获得持续业绩增长。沿海家园主要发展住宅物业，但业绩缺乏稳定性且增长空间有限，因而盈利贡献也很有限。
　　2010年—2011年联营公司的业绩将明显上升。我们预计，三家联营公司贡献的2010年和2011年的税前盈利分别为4.58亿和5.52亿，增长来源主要是路劲基建的房地产开发业务，其销售和施工进程从2009年开始提速，业绩从2010年开始逐步释放。而沿海地产在2010-2011年将有110亿的销售收入入帐，因而其的盈利贡献也有所上升。
　　投资物业值得期待
　　深圳控股的投资物业位于深圳优质地段，建筑面积达60万平方米，2009年物业租赁收入达3.66亿。公司的投资物业的业绩的增长来源于其投资物业再开发计划，预计未来5-8年公司在深圳的投资物业的建筑面积将超过100万平方米。
　　根据规划，100万平方米投资物业项目,主要用以发展写字楼、商业中心,项目的地段优良,而且容积比率若不超过政府的限制便不用补地价，因而建筑成本不高，物业的投资回报率将超过8%。
　　我们预计，从2014年开始租金水平和租赁面积将有明显上升，2016年投资物业的收入水平开始保持较高水平。其中预计租赁价格将由目前的1.6元/天/平方米上升至3元/天/平方米，租赁面积则上升67%至100万平方米。根据我们推算，2016年，公司的投资物业每年的租赁收入将达11亿港元，税后利润有望超过6亿港元。
　　风险
　　销售价格调整缓慢，销售持续乏力。
　　下半年房地产调控政策得到加强。
　　估值
　　我们预计，深圳控股在2010年的净利润达13.3亿港元，每股收益分别为0.38港元。尽管公司的未来的增长潜力较大，但短期内公司的基本面尚未有实质性变化，且缺乏提升股价的催化剂。我们预计公司基本面的转变将出现在2011年。我们给予深圳控股2010年的预测市盈率为7倍，12个月目标价为2.66港元，现价缺乏吸引力。我们给予深圳控股“持有”评级。

