辉立证券：中国人寿投资收益持续增长
　　辉立证券  陈星宇
　　中国人寿（2628.HK）——投资收益持续增长 
　　概述 
　　2009年以来中国股票市场迎来难得反弹，中国人寿（或公司）的投资收益出现明显提升。同时其寿险保费收入明显反弹，自2009年第2季度开始逐季上升。截至2010年6月末，中国人寿的保费收入同比上涨约11.74%至人民币1930亿元，环比第1季度末略有下降。 
　　截至2010年第1季度末，在新会计准则下，公司的净利润同比大幅增长约67%达人民币102.14亿元，折合每股收益人民币0.36元。 
　　总体看，目前中国人寿的投资收益明显上升，截至第1季度末，同比上升了约57%。考虑到公司未来盈利能力较为稳定，估值水准较合理。由于公司的经营策略趋于保守，市场份额近年来有下降趋势，因此我们降低中国人寿至“持有”评级，调低其12个月目标价为40.01港元，较现价有约15%溢价。 
　　寿险业务稳定增长 市场份额有所下降 
　　进入2010年以后，中国寿险保费出现强劲增长，但由于其基数较大，在国内前5家最大的寿险公司中中国人寿的保费增幅靠后。 
　　中国人寿的单月保费收入增长自2009年9月开始由负转正，进入2010年以后其增速趋于稳定。截至2010年6月末，中国人寿的累计及单月保费收入同比分别上升约11.74%及8.73%，较5月末有所下降。 
　　我们可以看到，目前中国人寿的保费收入增长速度在同业中处于较低水准，主要的原因之一是由于其规模基数较大，同时公司的经营策略较竞争对手更为保守，因此其市场份额近年来持续下滑。 
　　作为国内最大的寿险公司，中国人寿的保险代理人数相对于全行业保险代理人的增速而言，并没有明显增长，尤其在二三线的扩张，远没有如中国平安等竞争对手积极。截至2009年末，中国人寿的个人保险代理人数约为78万人，同比2008年增长8.33%。而同期行业个人代理人总数约258万人，同比增长14.67%。 
　　另外，由于近年来中国人寿的产品主要集中在分红险产品上，对投资回报更高的投连险及万能险的投入较少，使其产品在市场上的竞争力有所下降，市场份额近年来持续下降。截至2010年6月末，中国人寿的市场份额由去年同期的39.18%持续下降至32.65%。 
　　投资收益增长稳定 
　　不过，由于2009年中国股票市场的强劲反弹，中国人寿的投资收益大幅增长，从而使利润保持稳定增长。 
　　截至2009年末，中国人寿的投资资产为人民币1.17万亿元，同比上升25%，总投资收益率约为5.78%。而截至到2010年第1季度末，其总投资资产持续上升至人民币1.21万亿元，较2009年末上升3.21%。总投资收益率达1.47%，年化总投资收益率约为5.95%。 
　　其中，中国人寿的股权型投资占总投资资产的比重持续回升。随著2009年股票市场的强劲反弹，公司股权型投资占总投资的比重在2009年大幅反弹至15.31%，较2008年底上升了7.30个百分点。不过，从2010年上半年股市的表现看， 2010年中国人寿的权益型投资占总投资的比重将保持较为稳定的水准，出现大幅增长的可能性不大。我们预计2010年上半年，公司股权型投资占总投资的比重较2009年小幅下滑至14%左右的水准。 
　　由于保费收入及投资收益的稳定增长，中国人寿的利润也保持稳定增长趋势。根据新的会计准则，截至2010年第1季度末，中国人寿的股东应占净利润达人民币102.14亿元，同比2009年大幅增长约66.6%。我们预计，2010年全年中国人寿的净利润将同比增长约27%左右至人民币417.91亿元。 
　　内含价值持续增长 
　　2009年中国人寿的内涵价值为人民币2852.29亿元，较我们早前预期略低2.8%。在其总股本不变的情况下，我们以新业务乘数30倍计算，中国人寿的内含价值总体仍将保持稳定增长，预计2010年每股内含价值将上升至人民币11.08元。 
　　风险 
　　市场份额持续下降； 
　　股票市场出现大幅波动，导致公司投资收益大幅下跌，影响盈利水准。 
　　估值 
　　总体看，中国人寿的业务增长持稳定，盈利能力持续改善。我们以内涵价值估值计算，给予中国人寿12个月目标价为40.01港元，较现价溢价约15%，相当于2011年市盈率21.4倍以及P/EV2.8倍。降低至“持有”评级。 

