大福证券：百仕达具稳健增值潜力
　　大福证券
　　我们已审阅对百仕达的估值，并把目标价上调至2.06元，仍相当于我们经修订估计资产净值每股3.74元大幅折让45%。截至2009年度底，该公司坐拥净现金39亿元或每股1.11元，其资产质素优良，具稳健增值潜力。
　　由于地价急速上升，百仕达于过去两年在补充土地储备上表现犹疑，故此未能吸引投资者注意。于2010年下半年，百仕达将仅有位于上海宁国府邸的11间别墅可供预售，售价将约为每平方米人民币16万元，相当于潜在销售款项人民币21亿元。该公司已落成的物业组合包括红树西岸(109伙)及百仕达乐湖(89伙)，按我们的估计售价分别为每平方米人民币4万元及人民币28,000元计算，总值为人民币13亿元。两个项目为百仕达2009年度贡献大部份物业销售收入，所售总建筑面积分别为50,669平方米(平均售价为每平方米人民币33,898元)及76,664平方米(平均售价为每平方米人民币24,615元)。
　　未来两年，百仕达投资物业的面积将增加至195,000平方米，乃截至2009年度底的8倍。于近期落成、位于深圳的4万平方米购物商场喜荟城已大部份获租出，而附属的办公室大楼及酒店部份将于2012年度落成。
　　上海方面，洛克外滩源项目于5月在世博开幕前获部份推出，而外滩美术馆亦投入运作。该项目位于上海最优越地段，住宅部份将于2011年度推出预售，平均售价可能高达每平方米人民币20万元。当零售及写字楼部份于2012年度全面开业后，预期将可每年为百仕达产生人民币7亿元的租金，远高于2009年度的租金收入基数2,200万元。分析员：侯凌中

