第一上海：金蝶国际上半年业绩基本符预期
　　第一上海
　　金蝶国际（268，持有）：2010年上半年业绩基本符合预期
　　2010年1H收入同比增长21.28%，净利润同比增长18.58%
　　截至2010年上半年，公司的总收入为5.34亿元人民币，同比增长21.28%，净利润为0.887亿元人民币，同比增长18.58%，每股盈利为4.404分人民币，同比增长16.02%。不派发中期股息。公司上半年业绩基本符合预期，我们维持对公司全年收入增长22%的预期。
　　行业复苏，高端市场成为争夺目标
　　金融危机之后，IT投入将更加受到重视，进入2010年后，明显看到行业复苏迹象。随着市场渗透率的不断提升，ERP行业将进入高速发展期。同时，本土管理软件的竞争力大幅提升，开始抢占高端市场，行业化道路也在提升一线服务能力。
　　实施战略转型，与IBM合作提升服务价值
　　金蝶与 IBM合作，为EAS提供实施服务。目前的计划是2010年构建100人的团队，在未来3-5年内发展到500人左右。这次合作对于金蝶的意义在于：开拓更多市场，为金蝶的服务承诺提供更多保障，增强了金蝶在市场上的竞争力。另一方面，合作会带来金蝶项目单价的提升，增加金蝶市场份额并促进服务转型。
　　上半年费用控制措施有效，其他收入占比维持稳定
　　2010年公司仍实施扩张计划，分公司数目已增加至80间并计划在2010年底达到100间，上半年销售及推广费用占比增加3.5%达到59.3%，但同时公司有效控制行政费用，使之占比下降了3.1%,有效控制了整体费用的占比。其他收入占收入比重仍然维持20%的水平，高于我们预期，但我们预计全年来看，这部分收入占比会下调至12%左右。
　　调高目标价至3.49港元，给予持有评级
　　我们采用DCF模型估值，调高公司目标价至3.49港元，该目标价分别相当于公司2010年和2011年的26.2倍和23.9倍PE。

