国元香港：民生银行盈利能力不断提高
　　国元证券（香港）  毛力
　　民生银行（1988.HK）2010 年中期业绩评论：盈利能力不断提高 存贷比高位回落
　　净利息收入与中间业务均大幅增长：民生银行2010年上半年净利息收入与非利息收入分别为211.65亿和49.16亿元人民币，净利息收入同比大幅上涨51.7%，中间业务收入同比更是上涨96%。归属于母公司股东的纯利为88.66亿元，同比增长20.23%，但若剔除去年同期因处置海通证券股权的一次性收入，纯利同比增长141%。EPS为0.4元，但由于09年红股摊薄原因，同比增幅仅为2.56%。
　　加大吸收存款力度，存贷比回落：截止6月30日，民生银行资产总额达16307.76亿元，较年初增长14.3%，其中贷款和垫款总额较年初增加增长约8.1%；负债总额达15338.82亿元，与年初相比增幅为14.7%，其中客户存款较年初增长16.99%。存款增速为贷款增速的两倍，导致存贷比由一季度约为83%的高点回落至72.36%，达到了监管要求。上半年该行新增贷款中中小企业贷款占到89%，该类贷款一般可高出基准利率约20%以上，该行表示未来也将此做为重点发展方向之一，预计未来该类业务将对利息收入有更多贡献。
　　净利差与净息差均升，不良率与余额双降：期内该行的净利差为2.8%，净息差为2.92%，均较上年同期上升0.49个百分点，盈利能力不断提高。另外，截止6月30日，该行不良贷款率为0.79%，较一季度下降0.01个百分点，较年初下降0.05个百分点，不良率持续下降。期内拨备覆盖率达到229.42%，较一季度提升10.37个百分点，较年初更是提高23.38个百分点，抗风险能力进一步增强。
　　资本充足率有所下降：由于业务规模扩大，加权风险资产也有所增加，民生银行资本充足率与核心资本充足率分别叫年初下降0.06%与0.6%，达到10.77%与8.32%。期内该行运用利润补充核心资本与次级债补充附属资本的措施扩大了资本规模，对风险资产增加的不利影响有一定的抵消作用。该行也表示没有在二级市场再融资的计划。
　　PB1.5倍，建议关注：目前民生银行对应2010年预测PE为12倍，PB为1.5倍，在内银股中其PB最低，鉴于其各项业务发展较快，传统业务的盈利能力也在持续提升，建议可给予关注。

