信诚证券：中信1616业绩平稳
　　信诚证券基金经理 王海翔
　　中信1616（1883）今年6月底止中期业绩，营业额虽下降3.2%至12.9亿元，纯利则升1.3%至1.8 亿元，表现仍然稳健。
　　上半年来自话音业务收入下跌6.2%至7.9亿元，业务量亦减2.8%至49.1亿分钟，反映受电讯营运商客户在全球经济增长放缓下，国际业务发展亦放缓的影响。因特网接入服务等数据业务收入下跌22%至6,880万元，反映去年调整营销措施的影响，不过料未来负面影响应趋平稳。
　　短讯业务方面，集团完成全球覆盖路由备份改善工程和枢纽平台灾难备份工程，亦对平台进行扩容，提高了网络质量及接通率，加上加强客户关系管理，故带动分部收入上升9.9%至1.51 亿元，业务量亦增11.7%至8.89 亿条。
　　移动增值业务及虚拟专用网络业务收入，分别上升16.9%及3.1%， 至6,580万元及2.15亿元， 其中移动增值服务已完成一卡多号平台的升级，亦在C2C及C2G漫游业务取得进展，如取得相关的印尼市场业务，相信未来将会进一步拓展在国际市场的业务覆盖。
　　期内，集团提供服务的电讯营运商数目由去年底477名增加50名至527名，并建成覆盖全球IP核心骨干网络，亦进行整合提升营运效益，令中长线市场竞争能力依然不俗。
　　料今年下半年应进一步反映收购澳门电讯20%股份的正面影响下，今年业绩可保持平稳。股份往绩市盈率10.7倍，周息率4.73%，料现价应已部分消化短期业绩不明朗因素，建议中线吸纳。
欢迎发表评论  我要评论

