国元香港：威高股份业绩保持稳定增长
　　国元证券（香港）  毛力
　　威高股份（1066.HK）2010 年上半年业绩评论：产品结构继续调整 业绩保持稳定增长
　　收入和净利润同比增长30%：2010年上半年，公司收入约为人民币11.4亿元，增加约30.1%。股东应占纯利约为人民币3.36亿元，较去年同期增加约30.2%。公司盈利能力继续快速提升主要得益于公司继续推进产品结构的优化调整，使得高毛利率的产品的销售占比不断提升，其中毛利率超过60%的产品占比超过43%，同比提升2.1个百分点。期内，(1)一次性使用医疗器械耗材类产品维持持续增长态势，营业额约为人民币9.2亿元，较去年同期增长27.7%；(2)骨科业务收入达约为人民币7724万元，较去年同期增长39.1%；与美敦力合营的骨科产品分销公司运行良好，2010年上半年为该公司贡献约为人民币2278万元净收益，较去年同期增长140.9%；(3)血液净化业务收入达约为人民币5559万元，较去年同期增长112.6%；(4)心脏支架业务的利润贡献达约为人民币7489万元，较去年同期增长61.1%。
　　研发投入逐渐加强，竞争实力大大提升：2010年上半年，该集团新获得专利2项，正在申请中的有21项，新取得产品注册证8项，已经研发完成、尚在取证过程中的有32项。公司一直注重研发，不仅提升了公司的竞争力，而且也为充分利用客户资源奠定了基础，并为盈利提供了新的增长点。2010年上半年，本集团拥有170余项产品注册证，100余项专利，其中15项是发明专利。基于产品结构战略性调整的要求，公司继续加大在现有产品系列和多个新医疗器械领域的研发投入，以进一步完善产品系列和拓宽产品领域，持续保持本土研发实力的领先地位。2010年上半年，研发总开支约为人民币5334万元，占收入的4.7%。除研发外，公司还加大与外资优秀企业的合作，于2010年上半年，威高血液将与NIKKISO公司合作成立合资公司以发展血液透析机业务，我们认为此合作将促进公司在中国血液净化领域的优势地位。
　　未来展望：在人民健康意识提高以及新医改所确定的各级政府巨大的医疗投入下，中国医疗器械行业将保持稳定快速的增长，其中增长最为明显的就是中低端市场，这为公司未来持续发展提供了机遇。然而考虑到近期原料价格处于上升趋势，人工成本也面临较大的上涨压力，此外心脏支架产品可能面临价格调整，这也将影响公司该类产品的盈利增长。但是公司将不断地调整产品结构，加大高毛利率产品的销售力度，继续寻求国际合作，加大研发投入，促进公司盈利持续增长。根据彭博预测，预计2010年至2012年每股收益将分别达到0.79、1.04和1.25元人民币，净利润增速较以前将会有所下降。

