国元香港：鞍钢上半年扭亏为盈 建议关注
　　国元证券（香港）  毛力
　　鞍钢股份（347.HK）上半年扭亏为盈
　　2010年上半年业绩评论：
　　2010年上半年扭亏为盈：公司近日公布2010年上半年业绩，期内总收入同比上升46.34%至439.37亿元（人民币元，下同），毛利率由09年同期的-0.96%上升至约12.6%。母公司股东应占溢利达到27.67亿元，每股盈利0.386元。同比扭亏为盈，二季度业绩环比一季度上升37%，业绩基本符合市场预期。不派中期股息。
　　鲅鱼圈项目推动销量增长：销售额上升主要来自销量和价格两个方面，其中销量方面，上半年公司钢材销量增长17%至970万吨，主要得益于去年下半年完全达产的鲅鱼圈项目产量同比上升，该项目上半年销量增长56.9%至319万吨。
　　成本优势使得毛利率高于同行：公司毛利率同比大幅度上升13.6个百分点，并明显高于同行业的水平，主要是由于公司铁矿石方面的成本优势。公司铁矿石90%从集团采购，采购价格按半年之前的国际铁矿石价格折价10%左右，二季度公司采购的铁矿石价格按09年四季度的国际铁矿石价格计算，上半年公司铁矿石结算价为663元/吨，较国内现货矿价低18%左右。
　　提价难以缓解铁矿石成本上升压力：下半年自7月份以来，得益于国内保障房建设和淘汰过剩产能的推动，钢材价格已经从低位开始反弹，公司也提高了9月份主要钢材的出厂价10%左右，不过按关联交易机制，公司从集团采购的铁矿石价格下半年也将大幅度上升20%左右，这将给公司下半年业绩带来压力。
　　建议关注：据Bloomberg预测，2010-2011年EPS分别为65，0.87，1.04元，按昨日收盘价11.96港元计算，相当于2010年16倍PE，与市场上同类公司相比估值偏高，不过考虑到公司铁矿石供应好于行业内其他公司并有兼并重组概念，我们建议关注。

