申万香港：超大农业发行可转债
　　申银万国（香港）
　　事件：
　　超大农业于8月17日通过发行可转债，配股和看涨期权融资3.56亿美元。如果期权全部行权，那么公司额外还将取得1.05亿美元资金。全部都会用于生产场所的扩展。
　　投资要点：
　　由可转债、配股和看涨期权融来的资金分别是2亿美元，1.5亿美元和6百万美元。由于年利率达到3.7巴仙，我们觉得成本很高。
　　可转债利息会增加财务成本每年5100万元。由于超大股东应占溢利在06/2010E会达到30亿元，所以财务费用上升到冲击很微小。
　　如果可转债全部转股，看涨期权也全部行权，那么5年后超大的总股本会扩大14.1巴仙。由于管理层认为今后每年盈利可以增长10至15巴仙，所以我们觉得股本稀释效应2年内可以消失。
　　为了保持业绩可持续性，公司将来计划每年新拓展农地120,000亩左右。资本开支方面，单位成本主要包括三千块的固定年租，六百块的浮动年租和一万八至两万的建造费用，所以每年资本支出大约要27亿人民币。我们觉得这次融资确保了公司未来的扩展。
　　融资后，公司资产负债率将从0.088上升至0.146。目前公司估值很低。先导市盈率和市账率分别只有5倍和1.29倍。
　　下一个催化剂：公司06/2010E年度业绩将于10月中旬发布，我们预计盈利可以按年增长10至15巴仙。如果红利派出率高于市场预期，比如达到30至35巴仙，那么对股价是个重大的催化。
欢迎发表评论  我要评论

