京华山一：恒芯中国别具优势
　　京华山一
　　在2008年的企业重组后，恒芯中国（恒芯）已转型成为农村无线数字电视系统及网络集成商。凭借先进的晶片设计技术及与地方政府的良好关系，恒芯获得了45亿元人民币的合同，并可望收获另55亿元人民币的合同。同时，公司还透过提供双向转换解决方案的途径涉足有线电视市场，到目前已签署两项业务合作协议。尽管中国地面无线数字电视市场的潜力广阔，但我们担心地面无线电视市场的政策风险高，且有线增值服务市场尚未得到验证。
　　中国电视传播业进入数字时代。中国政府计划在2015年前将城市有线电视传播网络全面数字化，但数字电视目前的普及率仍很低，显示未来五年的增长空间广阔。农村地区电视传播业预计亦将经历数字化，市场规模料为750亿元人民币。
　　恒芯受惠于农村地面无线电视网络的建设。凭藉先进的晶片设计技术及与地方政府的良好关系，恒芯获得了45亿元人民币的合同，并可望收获另55亿元人民币的合同。鉴于地面无线电视传播网络的普及率极低（不到0.5%），公司可享受到广阔的市场潜力。
　　有线电视数字化提供双向转换商机。在2015年全面实现电视数字化的政府计划下，加上三网融合渐行渐近，有线电视运营商升级传播网络已是大势所趋。由于具备提供网络升级解决方案的能力，恒芯自今年3月以来已经获得两份双向转换合同。管理层计划今后赢得更多合同。
　　增长潜力广阔，但充满投资风险。鉴于国内地面无线数字电视市场的潜力巨大，管理层进取地计划今后五年在8至10个省承接地面无线数字电视网络施工业务，预期可实现营业额200亿元人民币。不过，地面无线电视市场的政策风险大，且有线电视增值服务并无经验可循，故或许导致增长潜力遭到抵销。

