麦格理估民行利润倍增
　　新浪财经讯 8月9日消息，内银将于本周二由民行揭起中期业绩序幕，在净利息收益率回升下，大行料内银平均盈利增22%至26%。
　　据香港媒体报道，内银将于本周二由民行（01988）揭起中期业绩序幕，在净利息收益率回升下，大行料内银平均盈利增22%至26%，其中以民行最被看好，惟市场关注内地地方融资平台贷款对内银拨备的影响，以及受中银监叫停信托理财产品后，净手续费收入未必可持续增长。
　　在一众内银股中，券商较注视民行，其中麦格理料民行撇除去年出售海通证券股权的一次性收益，上半年经常性利润将增1.26倍；花旗亦指，民行将是内银中期业绩的最大惊喜，上半年盈利比例可达全年的57%，高于行内平均51%。另外，券商料已发盈喜的招行（03968）增长逾50%，称冠内银。
　　内银近年盈利一直受净利息收益率低企困扰，麦格理料今年上半年大部分内银的净利息收益率均会回升，行业平均水平将较去年底升9点子，但大摩指出，受银行暂停信托理财产品等影响，市场反而会关注手续费收入可否持续成为盈利增长的主要动力。
　　忧地方融资累内银拨备
　　内银信贷质素一直良好，但市场忧虑地方融资平台贷款会影响内银拨备，大摩预料内银在次季将就有关贷款作出拨备；麦格理则表示，一旦中银监要求内银就有关贷款多提2%拨备，该行将降H股内银今年的盈利预测7%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

