券商料招行中期纯利升56% 至128亿元
　　法巴预测最为乐观，料招行中期纯利133.2亿元，按年升61%，净利息收入270.83亿元，净手续费收入49.31亿元；法巴料招行第二季纯利74.11亿元，按年升82.8%，按季增长25.4%，而净息差2.59%，按季扩阔0.48%个百分点，按季扩阔0.1个百分点，而该行予招行“买入”评级及目标价26.92港元。
　　瑞信估计，招行上半年纯利124亿元，按年升50%，按年升24.2%，料第二季纯利65亿元；料上半年净利息收入259亿元按年升39.3%，按半年增长19.3%，料净息差为2.52%，按年扩阔0.3个百分点，料期内拨备支出28亿元，而期内贷款按年增长16%，存款增长14.8%，而信贷成本为45个点子。
　　高盛预测，招行二季度税后净利润至少为65亿元，环比强劲增长10%，这可能受到生息资产稳健增长、净息差扩大和手续费收入增加的推动；料期内净息差扩大幅度高于预期，这得益于二季度贷款议价能力的改善以及同业资产收益率的大幅增加，尤其是招商银行同业存款规模较高，受稳健的企业利润率推动，信贷成本低于预期。
　　高盛注意到，招行今年首季度存款增长落后于同业，导致贷存比上升4个百分点至78%，鉴于存款实力薄弱银行在存款领域的竞争加剧，该行认为二季度招行的存款增长值得重点关注，因为存款增长是影响生息资产增长速度的关键因素。

