时富金融：高追私有化股份风险大
　　时富资产管理策略师　李韵仪(证监会注册持牌人士)
　　市况近日较为闷局，无论外围或本港指数上落波幅亦只属狭窄上落，惟市场上一些企业却掀起私有化热潮，8月内继工银亚洲(00349)获母公司工商银行(01398)提出以每股29.45元私有化后，利丰(00494)亦提出以现金价每股21元私有化利和经销(02387)，或股东可选择以每一股利和经销股份可换取0.585股利丰股份，两择其一作为收购条件。
　　由于两者皆以溢价作为私有化作价，当公布私有化条件后，工银亚洲及利和经销均以裂口高开接近其私有化作价；当中有读者问及两间被私有化对象的股价被吸纳至近私有化作价当然言之成理，但以工银亚洲为例，昨日收市价为28.65元较私有化作价为低，反之利和经销昨日收市价为22.05元较私有化作价为高，为何会出现这种现象？
　　两者股价相对私有化作价有偏差，与其集团开出私有化的条件不同有关。以工银亚洲为例，母公司工行只提出以每股29.45元现金作为私有化条件，如工银股价高于私有化作价，而同时工行不愿意调高其私有化出价，这样私有化方案将失败，工银估值除了打回原形外，市场更估计工银将面对集资压力，所以现价低于私有化价格以反映当中的风险亦合理；反之，私有化利和经销条件有所不同，利丰除了提及以每股21元私有化外，亦提供了接纳股份代价作为私有化条件，现时开出条件为以每一股利和经销股份可换取0.585股利丰股份，如以利和经销昨日收市价22.05元为例，投资者可以成本37.69元(即22.05/0.585)来换取利丰股份，较昨日利丰收市价38元更便宜，故此投资者现阶段买入等于买入多一个权利去换取利丰入场费，惟故当利丰股价低于35.89元(即21/0.585)时，以接纳每股21元现金私有化价格更划算。
　　不过，投资者应注意当私有化消息公布后，其股价已被追上，如私有化方案失败，被私有化的企业股值将即时回落至原来水平，故此如现阶段才追捧相信潜在回报欠奉之同时，投资者亦面对私有化失败的下跌风险。

