第一上海：中国建筑目前价位处于低估区间
　　第一上海
　　中国建筑国际国际（3311, 未评级）：2010年中期盈利增长38.1%至4.02亿港元，中期每股派息5仙
　　2010年中期盈利增长38.1%至4.02亿港元，中期每股派息5仙
　　中国建筑国际昨日公布其10年中期业绩，营业额同比增长1.5%至55.84亿港元，毛利为6.36亿港元，同比增长39.1%，毛利率同比增长38.1%至11.6%。公司纯利为4.02港元，同比增长32.4%。盈利增长主要源于内地基建投资业务项目的增加和毛利率水平的提升。中国建筑国际上半年每股基本盈利为13.58港仙，同比增长9.5%。每股净资产增长37.5%至1.54港元。董事会宣布派发2010年中期股息每股5港仙。公司目前正由纯建筑业务向基础建设业务投资转型，管理层维持盈利年复合增长率为15%的目标。
　　新承接工程30项，应占合约额同比增长68.3%至187.53亿港元
　　截止至昨天，中国建筑国际2010年新承接工程为30项，共计应占合约额约为187.53亿港元，同比增长68.3%，主要新增工程为香港房屋工程和土木工程，澳门一住宅项目及内地BT和BOT项目等。目前，中国建筑国际在建项目为85项，应占合约额为550.3亿港元，所有在建工程均进展顺利。其新签约项目已占管理层200亿港元新签约目标的93.8%. 
　　财务状况稳健，获授信额度为国内开展投资业务提供资金保障
　　中国建筑国际财务状况稳健，其负债比率保持67%, 净负债比例为净现金，公司期望下半年加大投资力度，提升净负债比例至40%，以获取长远的发展。公司于2010年5月及6月分别得中国建设银行深圳分行三年期11.9亿元人民币及中国银行（香港）等八家知名银行授予30亿港元授信额度。以上授信额度为公司的开展内地投资业务提供强大的资金保障。
　　以内地基础设施建设的BT和BOT项目作为投资重点
　　中国建筑国际的目标是成为一家效率和盈利性并重，以建筑承包和基建投资为两大核心业务的综合性企业。其将继续保持并加强港澳业务规模的发展，以稳固其港澳市场的占有率。源于中央和地方政府保民生及促进经济平稳健康的发展，因此在基础设施和保障房建设投资方面加大投资，此为中国建筑国际未来的大发展迎来历史性的机遇。其将获取可持续增长盈利作为业务拓展和经营的根本目标，选择具有外资背景的建筑承包业务和具有良好盈利前景的建造-移交(“BT”)/建造－运营－移交（“BOT”）投资业务。管理层预期BT内部回报率不低于20%；BOT/TO/TOT内部回报率不低于12%。其新签的BT/BOT项目，主要包括：向控股股东中国建筑收购的阳盂高速BOT项目，天津军粮城还迁房BT项目和武汉二环线BT项目等。
　　在母公司的支持下，中国建筑国际将继续在中国内地寻找高质量的BT和BOT投资业务,并积极研究收购母公司旗下内地基建项目的机会(包括母公司和姐妹公司旗下的优质项目)，力争将投资业务打造成新的利润增长亮点。母公司致力打造公司成为其基础建设业务旗舰的上市公司。
　　目前价位处于相对低估区间
　　其未来的股价催化剂主要源自规模化带来的毛利率上升、香港大型项目建设的启动、国内基础设施建设和保障房建设的大发展机会及强大母公司背景带来的新项目签约能力。其目前的PE估值在行业中处于相对低估的水平，市值为百亿港元，有较强的防御性；与此同时，未来有广阔的发展前景，盈利的年复合增长率有望超越管理层所定下的目标。

