交银国际：亿和盈利能力恢复至金融危机前水平
　　交银国际  李志武
　　中期业绩再超预期。（1）2010年上半年，公司主营业务收入达8.21亿元，同比增长66.3%，净利润为1.40亿元，同比大幅增长811.8%，每股收益为0.22元，中期每股股息为0.065元；（2）1.4亿元的中期业绩以及超过8倍的增幅再超超过我们此前预期（较我们前期预测超出12%），也大大超过公司前期发出的盈利预喜公告的预期增幅。
　　模具收入创历史新高。（1）公司金属制品业务和塑胶制品业务的收入分别为5.22亿元和2.98亿元，分别同比增长73.3%和55.3%，；（2）制造金属冲压零部件收入为3.84亿元，同比增长76.1%，占金属制品业务收入比重由上年同期的44.2%升至46.8%，上升2.6个百分点，成为上半年收入增幅最快的单项业务；（3）模具收入达1.39亿元，较09年中期大幅上升67.5%，再创历史新高。
　　规模效应已经显现。（1）上半年的毛利率高达31.1%，较09年中期高出11.8个百分点，较09年全年高出11.1个百分点，主要原因来自于产能利用率的大幅提升；（2）上半年销售费用和管理成本开支分别同比增长49%和29%，远远低于收入的增幅，占收入比重分别下降0.45和2.19个百分点，显示规模效应已经得到显现；（3）17.1%的净利率已经恢复至金融危机前的2007年水平。
　　劳动力成本上升的外部环境对公司几无冲击。（1）上半年公司的员工总数为5307人，同比增长53.3%，但包含工资在内的一般及行政开支仅增长29%，显示劳动力成本上升程度有限；（2）由于公司的核心技术人员和技术骨干均持有公司股权，加之员工平均工资水平远高于当地最低工资水平，因此最低工资保障线的提升对公司的劳动力成本上升几无冲击。
　　再次强调公司正处于业绩重大拐点年。（1）超预期的业绩已经证明了我们对于公司处于业绩重大拐点年的判断，而模具收入的大幅增长更加大大提升未来业务继续保持高速成长的预期；（2）我们调高2010、2011、2012年EPS分别至0.44、0.77和1.00元；（3）我们再次强调公司正处于业绩出现重大拐点之年，而这必将逐步被市场所认识，我们维持“买入”的投资评级和8.38元的目标价。

