国泰君安：中国南车中绩略好于预期
　　国泰君安（香港）  黄家玮
　　中国南车 (01766 HK) 中国南车中期业绩略好于预期
　　中国南车昨日公布了其2010年上半年业绩，公司上半年营业额增加至277亿元(人民币, 下同)， 同比增长51.9%， 归于公司股东的净利润则增加到11亿元，同比增长76.3%。公司的营业额及净利润数字分别比我们的盈利预测数字高6.1%及8.1%。
　　公司大部份的业务均展现显着的增长，除了客车业务外。 该业务由于受到来自动车组产品的竞争而出现25%的同比销售下跌。 公司机车及城际地铁业务则令人鼓舞， 其销售额分别录得87.2%及185.9%的同比增长。 该些业务强劲的增长主要是因为铁路发展的需要分别产生了对大功率及高速铁路车辆的需求。 动车组的销售额则低于预期，只是同比增长21.9%。然而，我们认为随着年底有比上半年更多的动车组交付，下半年的增长率将会加快。 公司的新产业保持理想表现， 风加发电设备及汽车装备等产品均录得超过100%的同比增长。 我们认为新产业将持续对公司的营业额提供重要贡献(约占10-12年度整体营业额的15%)。
　　海外市场于上半年对公司的营业额贡献有所提升， 来自海外的销售额同增长85%。 随着越来越多的国家将升级或更新其现有的铁路网络， 我们预计来自海外市场的营业额贡献(现时占整体营业额的3.72%)将会上升， 而机车及城际地铁等产品的增长率更会持续强劲。
　　中国南车的毛利率于上半年从去年同期的16.08%略为改善至16.44%，与预期一致。 毛利率的改善主要受惠于产品组合转向毛利润较高的产品， 例如城际地铁，以及因扩展生产规模而导致成本下跌。我们认为公司下半年的毛利润至少能维持于现水平。
　　以昨日收市价6.22港元计算，中国南车以11年度18.1倍预期市盈率交易， 基于其09-12年度年复合增长率38.6%， 公司估值显得吸引。 我们现正考虑上调公司的09-12年度盈利预测及目标价。 现时则维持公司的 “买入”评级，目标价为6.90港元。

