留意内需带动白色家电股
　　康宏证券及资产管理董事　黄敏硕(证监会注册持牌人士)
　　国家商务部公布，7月份全国“家电下乡”销售量达674.9万台，销售额160.1亿元(人民币，下同)，按年分别增长58%及82%，冰箱、彩电及空调占销售额的头三位，分别达67.3亿元、30.9亿元及26.6亿元。国家已将“家电下乡”的期限，延至明年底，料有利白色家电在发展较落后城乡之销售。
　　另“以旧换新”亦为家电销售打入另一强心针。商务部商贸服务管理司副司长王德生指，截至7月26日止，家电“以旧换新”共销售1,863万台家电，销售额达670亿元。该政策的试点在6月初，由原先的9个，增至28个，当中不少为较落后的省市(如陕西、贵州及青海等)，国产较低档次的货品销售料大为受惠。
　　内地家电市场虽受外国品牌入侵，进一步加剧竞争，但“家电下乡”及“以旧换新”令本土生产商得到农村及三、四线城市的商机，销售增长虽难以与去年由低谷反弹时比较，惟预期在国策支持内需带动下，白色家电股年内盈利仍是值得期待的，海尔电器(01169)、海信科龙(00921)以及从事冷剂产销的东岳(00189)均是留意的对象。
欢迎发表评论  我要评论

