国元香港：东江环保现价有18%的上升空间
　　国元证券（香港）  毛力
　　业绩同比增74.28%，符合之前预期：期内公司实现收入5.21亿元（人民币，下同），同比大幅增长72.23%。毛利率较去年同期上升0.16个百分点至40.43%。报告期内实现股东应占溢利0.74亿元，同比增长74%，每股收益增长74%至0.059元，业绩符合我们之前预期。
　　市政业务部新增昆明建筑垃圾处理项目：公司工业固废事业部期内新增客户1000家，得益于铜价快速上升和上游客户开工率的提高，公司工业废物处理和回收资源品收入增长超过80%。市政废物处理的业务量饱和，上半年给公司带来0.62亿元的收入，同比增长84%。新项目方面，邵阳项目预计在四季度开始试运营，其内新增昆明建筑垃圾处理项目，该项目建成后年处理规模约为200万吨。建成后将负责昆明市西部的建筑垃圾处理及综合利用，每年将给公司带来3000万左右的收入。沼气发电和环境工程业务均保持较好的上升趋势，营业额分别增长41.52%和19.51%。
　　毛利率保持稳定上升：上半年公司毛利率为40.43%，较去年同期上升0.16个百分点。由于期内资源化产品价格大幅度上升，毛利率较高的资源化产品占比上升，从而带动整体毛利率上升；再加上毛利率较高的垃圾处理以及市政固废业务持续快速增长。
　　下半年增速将有所放缓：虽然下半年下游客户的开工率有望继续高企，但上半年快速增长得益于去年上半年较低的基数以及较低的资源化产品价格，而去年下半年资源化产品价格上升较快，而同时公司基数也较高，因此今年下半年公司增长速度将明显放缓。未来公司增长主要来自于龙岗项目以及粤北项目的顺利达产。
　　维持买入评级，提升目标价至2.95港元：预计东江2010-2012年的权益持有人应占盈利将分别为1.71亿元（人民币，下同）、1.76亿元和1.92亿元；2009-2012年的每股基本收益为0.13、0.14、和0.15元。提升目标价至2.95港元，相当于2010年20倍PE，较现价有18%的上升空间,维持买入评级。

