第一上海：高阳科技中绩符预期 评级持有
　　第一上海
　　高阳科技（818，持有）：中期业绩符合预期，全年收入呈现不均衡态势，维持目标价2.55港元不变，持有评级。
　　中期业绩符合预期，全年收入呈现不均衡态势
　　中期业绩符合预期，股东溢利录得亏损2256万港元：截止10年6月，公司的收入为6.76亿港元，较09年同期增加39%，分类EBITDA为3270万港元，较09年同期减少61%，股东应占亏损为2256万港元，而09年为盈利3962港元。我们在7月27日的更新报告中已经提示公司中期业绩风险，公司的中期业绩基本符合我们的预期。
　　各项业务较我们预期增速放缓，利润率下降趋势明显：从分部业务来看，POS机业务在海外市场和银联POS机的持续需求下，增长36.4%；电能表收入为1.05亿港元，较09年增14.4%，我们预计全年收入为8.6亿港元，大部分收入将在2H确认，由于采用集采方式，电能表毛利率由09年的30%下降为10年的20%；电讯解决方案较09年同期增长55.1%，主要是MDO平台的上线，由于MDO的分成比例低，虽然收入增幅较大，但是电讯的EBITDA较去年同期下降35%，我们预计EBITDA率将由09年的40%下降至10年的30%。金融解决方案较09年同期增22%，主要为ATM运营和银行系统的维护费用，没有新增银行系统订单，我们在先前的报告也下调了该业务的增速；手机支付业务进展不大，目前的收入来源还是移动每个月220万的补贴。
　　全年收入结构呈现不均衡态势: 我们预计，10年的收入结构将呈现三七开，大部分收入都将在10年2H确认。我们预计，全年的收入将达到21.9亿，较09年增71%，但由于毛利率下降和费用的提升，预计净利润为1.7亿港元，较09年增42.9%，大幅低于收入的增长。
　　硬业务稳定增长，软业务具有潜力：从公司增长的驱动力来看，我们觉得，POS机、电能表业务增长较为稳健，明后两年的增长在15%；而金融业务是订单型，需要持续跟进；公司的电讯业务和手机支付业务为移动的唯一合作商，未来都具备快速增长的潜力。综合来看，目前的时点上公司硬业务稳定增长但盈利下降，软业务增长不明朗，我们将对公司持续跟进。
　　维持目标价2.55港元不变，持有评级：我们还是维持7月27日给予的12个月目标价2.55港元不变，该目标价相当于10年55倍的P/E，离现价2.88港元有12.9%的下跌空间，持有评级。

