胜利证券：多晶硅企业发光发亮
　　胜利证券资产管理主管 施彤(证监会注册持牌人士)
　　光伏发电是未来全球新能源的最终方向，而由于晶体硅材料的成熟工艺和丰富的资源储备，在未来很长的一段时间内，将继续是光伏材料的首要选择。由于光伏发电的成本高，因此专案的真正推广需要有各国政府强而有力的补贴政策支持。但最近以来，国际上多晶硅价格突然上涨，突破了70美元/公斤，这主要是由于今年以来，全球多晶硅的发展扩张陷入了停滞状态，产能没有大幅提高，在需求大大超过预期之际，预计今年多晶硅价格将继续维持高位。
　　中国7月份出口多晶硅192吨，前七个月累计出口量则为1,347吨。总体来看，除德国之外的其他欧洲国家、亚洲、美洲甚至非洲市场的需求持续旺盛，因此，目前全球光伏市场的整体热度依然称得上高涨，供求缺口导致未来多晶硅价格仍有上涨空间。
　　目前内地多数企业的多晶硅生产成本一直在下降，但售出价却在上升，这意味上游企业的毛利将比以前显著提高，未来几年多晶硅企业的盈利能力将逐渐增强，这将改变以往对于新能源概念行业的只炒概念没有业绩支撑的局面。在香港市场上，可以关注一些生产和投资多晶硅的企业，如卡姆丹克太阳能(00712)及保利协鑫(03800)等个股。
欢迎发表评论  我要评论

