华富财经：谈国寿业绩
　　华富财经研究部高级分析员 萧志朗
　　中国人寿(2628)公布，10年上半年纯利按年增长7.4%，至180亿元人民币，占我们及市场全年预测的51%。然而，业绩公布后，股价下跌，或归因于次季盈利下降。10年次季纯利按季下降23%，至78亿元人民币，因总投资收益按季下降30%。投资收益下降可归因于次季中国股市低迷。10年下半年之投资表现应会改善，因中国股市近期已回稳。
　　销售团队扩张不足
　　保费增长温和。已实现净保费收入按年上升13.3%，至1830亿元人民币。保费增幅滞后于同业，或归因于其基数已经很高以及销售团队扩张不足。截至2010年6月底止，中国人寿保险营销员总数达到73万6000人，按年持平。银行保险代理网点达9万7000个，亦按年持平。根据我们的估计，在承保盈利能力方面，综合赔付率为105.5%，较09年上半年的107%略有改善。
　　A股市场低迷影响投资回报
　　总投资收益达306亿元人民币，减少6.1%。第二季度，总投资收益为126亿元人民币，按季下降30.0%，这主要归因于期内A股市场低迷。10年上半年，总投资收益率为2.51%(非按年计)，而09年上半年为3.27%，09年下半年为2.6%。因A股市场近期企稳，10年下半年投资收益率应会提高。
　　截至6月底，总投资资产达1万2,430亿元人民币，按年上升19.1%。债权型投资、银行存款、股票以及基金分别占总投资资产的48.5%、33.9%、5.9%及5.3%。我们注意到，因为A股表现不济，中国人寿已减持了股票，增加了银行存款比例。这听起来较为谨慎，然而或令该保险商失去趁低入货的机会。
　　作者为证监会持牌人，申报于本文章刊登之时，并没持有文章提及的股票。
　　证券价格可升可跌，甚至变成毫无价值。买卖证券未必一定能赚取利润，反而可能会招致损失。投资者及客户应审慎，并在作出其投资决定时仅应视本文为众多考虑因素之一。所提供的建议未必适合所有投资者。
　　作者合理地认为所提及的资料在公布时是准确的，但并不保证(明确或暗示)该等资料的准确性。
　　上述观点只代表作者本人意见，与华富财经的立场无关。

