申万香港：恒大仍需要时间提升其资本市场形象
　　申银万国（香港）
　　恒大地产日前公布了2010年中期业绩，以下为主要财务指标：
　　1）营业收入同比增长1142%至人民币204亿元，其中物业销售收入增长1259%至202亿元，入账面积390万平米，结算均价5192元；
　　2）毛利率从去年同期的33%下滑至24%，因入账的多为09年市场复苏前低价销售的产品；但剔除投资物业增值及财务担保回拨后的核心净利率约为9.5%，较去年同期的9.2%略高，主要是由于费用率下降显著；
　　3）股东应占利润按年上升366%至23亿元；每股基本盈利按年上升300%至0.16元；但董事会议决不宣派中期股息
　　4）每股净资产从去年底的0.86元上升至1.01元。
　　5）截止到中期，公司手持现金100亿和受限制现金85亿，另有待回笼的合约销售宽58亿，贷款总额253亿元，其中短期贷款21亿元，净负债权益比约44%（但若扣除受限制现金部分，该比率将走高至100%）。
　　分析师会议的要点：
　　1）销售态势良好--紧随政策紧缩，恒大地产5月初宣布全国范围85折销售，为业内首家。由此带动公司上半年合约销售额按年上升105%至人民币210亿元，增速为业内最高；其中合约销售面积增长55%至334万平米，合约销售均价增长32%到6283元每平米；上半年推出的总可售面积约600万平，相当于实现56%的去化率。公司透露，近期市场显著回暖，在7月销售50亿元的基础上，8月迄今又录得40亿元销售额，且价格已经在前期促销价格基础上上调7-8%，回到均价6300元左右的水平。如果未来四个月按照月均50亿元的销售测算，全年的销售额有望突破500亿元，较公司的400亿元销售目标超出25%。公司还表示，明年新开工预计将超过1000万平，销售目标为700亿以上。
　　2）定价策略和利润率--公司表示，其定价策略完全按照随行就市，在预期到市场可能下行的情况下提前降价，而在当前看到到市场出现回暖趋势的时候，也会适当调整价格来提高利润率。公司主席透露，08年市场低迷期公司降价销售的基本原则是保证20%的毛利率和8%的净利率，今年上半年结算部分就多为当时销售的物业，均价大概只有5000元左右，考虑到09年下半年和今年上半年价格已经分别上升到5766元和6283元，未来将入账面积的毛利率要较今年上半年的水平更为乐观。但公司也坦承，宏观调控的影响毕竟是不可忽略的，否则今年上半年的销售均价有望突破7000元。
　　3）土地购买和资本支出-恒大地产上半年新购土地26幅，新增建筑面积2,222万平方米，平均土地成本约每平方米738元。截至6月30日，总土地储备达到7,238万平方米（其中在建面积为2300万平），分布于36个主要城市，项目数量达73个，平均成本为每平方米519元。目前总计未付土地款136亿元，其中今年下半年要支付65亿元，2011和2012年分别支付60亿元和11亿元。公司下半年的整体资本开支预算约245亿元，除土地款外，还包括建工支出120亿和其他税费60亿。
　　我们的看法：
　　恒大地产的合约销售额从2007年的32亿增长到今天，复合增长率甚称业内之最，尤其是今年以来的营运数据可圈可点，但公司5月甫一宣布降价，股价即跌去三成，投资者担心08年卷土重来，公司资金链不堪重负。此后跟随销售捷报传来，股价曾一度出现反弹，但总体上股价从去年底中国宣布调控地产以来已跌去近半，跌幅居板块之首。公司主席许家印出席业绩发布会时反问分析师，为何公司股价如此之弱，而这个问题我们也屡次被投资者问及。在我们看来，恒大过往的一些记录令市场对其在资金链风险、公司治理方面的疑虑难除，这导致估值上始终受到抑制；而从基本面看，很显然，公司的高周转率也同时意味着较低的收入锁定率，按照公司承诺的全年交付800万平目标计算，目前已经锁定的550亿元销售收入将有450亿在今年结算，这也意味着明年的盈利将更多依赖接下去的销售进展，而一旦市场出现风吹草动，即使我们相信公司应对市场的能力，但利润率还是会显著受压，而且今年发行的13.5亿美金高息票据的财务成本也要从明年开始消化。我们尚未公司进行深度覆盖，粗略计算公司目前的估值相当于56%净资产值折价，6.7倍10年PE和2倍10年PB,与板块平均水平相比仍显优势。但我们觉得找不到公司股价的催化剂，尤其是在市场对其销售的预期值已经非常高的情况下。总体来说，我们认为公司仍需要时间提升其在资本市场的形象，而在这之前很难获得评级的重估。

