申万香港：中国神华现货煤销售量占比超预期
　　申银万国（香港）
　　中国神华公布中期业绩报告，净利润为 190 亿元，同比上升了 13.9%，对应每股收益为 0.97 元。公司上半年的销售收入为 697 亿元，同比上升了 22.2%。公司公布的 10 年上半的净利润和销售收入都超过了我们的预计。
　　更多的现货煤销售量：公司提升了现货煤的销售占比，现货煤炭销售占全部煤炭销售的比例从 10 年 1 季度的 36%提升至 41%。更多的现货煤销售预示着公司更为灵活的煤炭销售策略，因此 10 年上半年吨煤的销售价升至 422 元，同比上涨了 8.4%，超过了我们的预期。10 年上半年煤炭销售量为 1.374 亿吨，同比上升 12%。值得注意的是公司的煤炭产能一直处于低位，10 年上半年产量为 109.2 吨，对比 09 年同期仅上升了 3%。公司声明在未来要积极的完成从生产为导向的企业向市场为导向，生产为基础的企业过渡。
　　成本控制不断得到改善：10 年上半年吨煤的生产成本为 100.8 元，同比上升了 16%，但相对于 1 季度的每吨 105.6 元的生产成本来说，公司对于成本的控制还是向着积极的方向发展的，其中对于其他成本的开支的控制是最为得力的，从 1 季度的每吨 45.5 元下降为上半年的 39.6 元每吨。
　　我们上调公司 10 年、11 年全年的盈利预测，从原先的每股 1.82 元、2.03元上调至 1.95 元、2.15 元。我们同时上调公司的目标价，从原先的 30 元上调至 31 元，对应于 10 年、11 年 PE 分别为 13.9 倍和 12.6 倍。我们的目标价对于周期性均值有 10%的折扣，以体现对经济趋缓的风险折让，同时我们仍然维持对公司的中性评级。
欢迎发表评论  我要评论

