国元香港：宁沪高速业务收入稳定增长
　　国元证券（香港）  Amy Wang
　　上半年盈利同比增长31.93%：截至2010年6月30日止6个月公司实现收入17亿元，同比增长31.76%，归属股东净利润12.7亿元,同比增长31.93%，基本每股收益0.25元。公司收入增长主要受益上半年经济增长带来收费路桥收入增长以及同比基数较低所致；而盈利增长则主要受益于公司采取多渠道融资带来财务成本下降以及联营公司投资收益的增长贡献。
　　2010年全年车流量增长5.5%以上：上半年，宁沪高速公路及宁连公路交通流量分别同比上升13%和17%，通行费收入分别同比增长23%和41%。通行费收入增长幅度明显高出交通流量上升幅度达10个百分比，主要因为宁淮高速公路货车收费费率调整，而带来公司宁沪及宁连路段货车比例增长而提高了收费费率所致。下半年，在整体经济放缓形势下，公司交通流量增速亦有所放缓，但受益世博稳定的客流，公司收费公路收入绝对额仍将保持稳定增长，预期2010年全年车流量同比增长5.5%以上。
　　高铁分流影响甚微：宁沪高铁于7月1日开通运营，高铁运行是内部铁路运行模式的调整，目前动车已基本停开，而由于高铁的高票价，客流主要都回到了公路。现在宁沪高铁正积极调整定价策略，预期将带来南京客流的增长。但总体来看，宁沪高铁对宁沪高速公路分流负面影响甚微。
　　审慎推进房地产业务：公司拥有800亩约50万平米土地储备，平均拿地成本较低，约2000元/平米左右。上半年受国家政策调控，公司放缓了地产开发进程，目前只动工30亩约2万平米左右。考虑到路桥业务的周期性，为降低对收费路桥的依赖，未来公司将根据政策走势及市场行情谨慎推进房地产业务。同时，基于目前公司债务结构合理健康，公司未来亦会根据母公司的未来规划，寻找新的项目投资切入点。
　　投资评级买入，目标价 9.16港元：根据DCF估值模型，我们给予公司目标价9.16港元，相当于2010年及2011年每股收益的20倍和18倍，较现价有20.5%的上升空间，投资评级给予买入。

