辉立证券：渣打表现严谨积极
　　辉立证券  陈镐明
　　渣打银行 (02888.HK) - 严谨积极的表现 
　　概要
　　- 业务增长
　　渣打在上半年录得强劲增长，除税前溢利为31.16亿元，较2009年上半年的28.38亿元同期上升10%，同时较2009年下半年增长35%。按固定汇率基准计算，个人银行业务的除税前溢利为6.43亿元，上升82%，而商业银行业务则贡献约集团溢利80%，为24.71亿元，上升10%。
　　- 交集的地方表现
　　就收益而言，印度已变成渣打的生财工具，为集团贡献6.24亿元，占整体收益的20%。另外，该地区业务己超越香港地区的收益，成为最高盈利的地区业务。但新加坡业务则较为失望，因为同期的业务均没有任何增长。
　　- 下降中的减损拨备
　　因为经济渐渐步入复苏期，对渣打带来显著减少的减损拨备。 全因各国政府不谋而合的货币宽松政策及较稳定的信贷环境，致使集团的减损拨备降至4.37亿元，同期下降60%或6.51亿元。
　　- 估值
　　调整盈利后，我们预测2010年每股盈利为13.68港元。 而预测理的市帐率则为1.95倍,此水平较最近3年以来1.83倍的市帐率平均值为高。 就预期市帐率的推算，十二个月目标价为202港元,接近8月24日的收市价203元,故建议持有。
　　收益重回轨道
　　虽然集团的净利息边际利润由去年上半年的2.4%下降至2.3%，但净利息收入却录得12%的增长，实现4.55亿元，主要是由于较高业务量抵销边际利润的压力。
　　在财富管理表现的带动下，个人银行业务录得不俗的表现。另外，其他业务如按揭及汽车融资均对个人银行业务带来正面的影响， 实现收入为7.33亿元或较09年同期高出36%。
　　商业银行业务而言，此增长乃由企业顾问费用的增加所带动，但其他业务如买卖收入净额则录得同期下跌。
　　事实上，银行业同时面对着低息环境的影响，预料息差问题短期内不能解决。虽然如此，我们认为最坏的时刻己过去，我们预期利息在将来随时转向。就近期国外不同的并购纷纷涌现，可见国外大型公司对争取表现及增长的信心，故为经济复苏带来一丝曙光。
　　优质的地方分布网
　　渣打银行致力于以独特的定位，尝试获得被忽略的市场收益，借此与其他国际性银行竞争并争取市场占有率。如渣打在本年六月成为首家以印度预托证券形式上市的外国公司，希望借此增强其自身品牌及扩阔其在印度的销售网络。除印度外，集团同时受惠于各地强大的分布网。
　　截至上半年，印度已出人意料地贡献约20％的集团盈利，实现6.24亿元。主要由于商业银行业务的企业顾问费用所带动，如跨境融资及交易结构能力。其商业银行业务己为集团带来5.71亿元的收益。
　　其他亚太地区（包括中国，台湾和泰国......等等）则占集团第二大的比例，其利润为5.56亿美元。
　　第三大贡献的地区业务是香港，该地区曾经是集团最高利润的推动力。但此次业务的5.11亿元利润乃恶化中的个人银行业务以及商业银行业务的庞大减损拨备所产生。
　　随着急剧扩张的贷款，企业咨询，以及伊斯兰银行业务，持续发挥其在中东及其他南亚市场的重要地位。其中，个人银行业务及商业银行业务分别为集团带来3600万元及3.64亿元收益。
　　至于新加坡，韩国及非洲均提供了稳定的增长。
　　美洲，英国及欧洲仍然是集团表现最差的地区，其营业利润为1.44亿元，表示该地区仍未克服全球金融危机带来的影响。
　　根据管理层所述，净息差在不同的市场将有不同的发展，如某些国家至今已相继调高了利率。我们在此想法上加以补充，不同的地区也有不同的机会。
　　自全球金融危机以来，全球便将焦点集中于中国及各新兴市场，希望借着其高增长的潜力可带动全球经济复苏的步伐。就渣打拥有较多从事新兴市场的经验及关系网，我们预期该集团有较同业佳的竞争优势。
　　减损拨备的下降势头
　　在较缓和的经济环境下，拖欠率大幅地下降从而令贷款减值降低至4.37亿元。集团的利润增加除可归因于公司的增长外，更不可忽略减损拨备下降带来的正面利润。同时，此影响对全球银行业均有刺激业绩的帮助。由于录得庞大下降的减损拨备，我们担心银行业在未来不能维持现有的盈利能力。
　　风险
　　其间在金融市场发生的小风波，对欧美等地区的影响较大，而相对亚洲及新兴市场的影响较轻微。 另外，渣打乃杜拜危机的主要受害者，但见其事情所牵涉的地方及公司不多，复杂性不高，相信其影响可在控制范围之内。
　　- 超出预期时间的持续低息环境
　　- 因各国的收紧措施而令集团的增速放缓
　　- 激烈的竞争下令利润大幅下跌
　　估值
　　渣打现在的市帐率为1.83倍，刚好是过去3年的平均市帐率。就息差问题持续, 预期低息环境仍会维持相当的时间，集团主要倚靠其独特的市场策略寻求增长。从渣打上半年的业务来看，其利润主要由亚洲及新兴市场等业务所推进。我们给予渣打1.95倍的市帐率，十二个月目标价为202港元, 建议持有。因其业务主要在非欧美地区，受外围因素影响较其他国际性银行少，故可为渣打带来较稳固的增长。

