国元香港：花样年花开四城
　　国元证券（香港）  毛力
　　收入和利润强劲增长：公司公布了2010上半年业绩，花样年2010上半年实现营业额19.2亿元(单位：人民币，下同)，同比上升了42.8%；实现毛利9.5亿元，同比上升了71.2%；毛利率由41.4%升至49.7%；股东应占溢利4.1亿元，同比上升了74.5%；净利润率由17.5%升至21.5%；每股盈利为0.08元，同比上升了33.3%。
　　城市综合体提升公司业绩：上半年，公司实现销售面积11.8万平方米，同比减少17%；完成销售金额13.9亿元，同比增长29%，其中74.4%的销售收入来自于深圳的花郡和香年广场、成都美年国际广场和喜年广场、天津喜年广场等城市综合体项目。上半年销售的平均价格为12,689元/平方米，同比增长92.9%。此外，公司未来3年将开9家酒店，积极拓宽多物业服务品牌将是公司未来的规划。
　　地域布局多元化：上半年，公司在无锡、天津、东莞、大理和桂林等地区获取8块土地，新增土地储备358万平方米。新增土地的平均成本为750元/平方米，占销售均价的11%，维持在较低水平。截止2010年6月底，公司拥有1,347万平方米的土地储备，足够未来3-5年的用地需求。土地储备分布于全国11个城市，加强了公司在成渝经济区、珠江三角洲、长江三角洲和京津都市圈的布局。此外，在 1,347万平方米的土地储备中，成渝地区占比达到55.5%，考虑到西部开发战略以及重庆作为国家五大中心城市的定位，公司未来发展必将加速。
　　财务实力显著提高：2010年5月，公司发行1.2亿美元的担保优先票据。截止2010年6月底，公司的现金为36.3亿元，负债总额为53.6亿元，资产负债率为38.9%，净负债比例为42%，在行业中处于较低位置，公司财务状况稳健。
　　估值较低：按照市盈率预测，公司股价对应2010年的PE为5.11倍，低于行业平均水平。作为国内领先的物业开发商和服务供应商，公司采取“城市综合体+精品高档住宅”的多产品线，有效地分散了住宅地产调控的风险，具有足够的安全边际。

