京华山一：中国电力中期业绩表现稳健
　　京华山一  伍?文
　　中国电力（2380 HK）：一次过项目促使中期盈利急升84.8%，建议观望。
　　业绩摘要：
　　中期盈利按年急升84.8%至2.73亿元人民币，占我们全年预测5.434亿元人民币的50.2%。盈利急升的原因在于：（1）新收购的五凌电厂首次贡献半年度业绩，促使中期收入按年增长40.7%；（2）燃料成本的升幅放缓，为25.9%；及（3）出售上海电力A股的一次过收益1,600万元人民币及投资收益8,300万元人民币。董事会不拟派中期息。
　　中期盈利主要有赖一次过收益。中国电力在上半年度以每股4.59元人民币的价格出售了上海电力3,750万股的股份，令其在后者的持股比例从21.9%降至20.2%，并实现投资收益1,600万元人民币。另外，公司另录得金融工具合约的汇兑收益（美元/日圆）8,300万元人民币。若撇除这些一次过项目，期内纯利的升幅应远更温和，为7.0%。
　　单位燃料成本的升幅为同业中最低。燃料成本按年攀升25.9%至42亿元人民币。单位燃料成本按年上升10.1%至每兆瓦时235.15元人民币，升幅低于大唐（+13.4%）、华润（+19.8%）及华能（+15.5%）。燃料成本占总经营成本的比重从09年度中期的74.2%降至10年度中期的70.8%。管理层相信煤炭成本将在下半年度保持平稳，因发改委在6月末对合同煤价的介入，阻止了煤价在7月上涨。
　　前景展望：
　　建议观望，目标价检讨中。尽管10年度中期业绩表现稳健，但盈利大幅上升的原因主要有赖于一次过收益。若撇除A股出售收益及财务投资收益，期内纯利的升幅应远更温和，为7.0%。尽管如此，相比其他独立电厂，中国电力的单位燃料成本升幅最缓，令我们感到乐观。同时，五凌水电厂今后将继续推动盈利增长。我们目前正对目标价进行检讨。

