国元香港：潍柴动力打造重卡行业龙头
　　国元证券(香港)
　　重卡市场份额提升，销售收入大幅增长：2010年上半年，公司销售收入为327.7亿元人民币，较去年同期增长了109.4%；实现净利润32.4亿元，同比增长164.7%，折合 EPS 3.88元；公司拟以资本公积金向全体股东每10股转增10股。今年上半年，我国商用车市场出现大幅度增长。公司共销售重卡发动机22.2万台，同比增长118.7%，高于行业增速5.8个百分点；产品在14吨以上重卡市场占有率达到38%，同比增长0.9个百分点。期内，公司共销售重型卡车6万辆，同比增长118.2%，在重卡行业中位列第四；共销售变速器49.2万台，同比增长了109.0%，继续保持行业内绝对龙头地位。
　　毛利率、净利润率均有所上升：2010年上半年，公司综合毛利率为20.2%，同比提高0.9个百分点，主要是规模效应导致单位成本有所降低，同时产品结构组合优化（毛利率较高的国Ⅲ标准产品和重卡发动机产品所占比重有所提高）。同时，由于费用控制显现成效，使得报告期内公司净利率由去年同期的9.1%提升至今年的11.8%。
　　今年下半年，重卡销量存在一定压力：2010年上半年，我国重卡市场异常火爆，平均月销量接近10万辆。预计随着固定资产投资及出口增速的下滑，下半年重卡行业可能将出现增速放缓的态势。综合来看，下半年国内外经济形势依然复杂，不确定因素较多，预期国家将以稳定政策为主基调。从出口来看，近年来我国出口结构不断优化，新兴市场和发展中国家在我国出口市场的占比高达51.3%，而新兴经济复苏整体好于发达经济，下半年我国出口仍将保持相对平稳的增势，将会带动公司出口业务的增加。
　　目标价77.5港元，重申买入：据PE估值给予目标价77.5港元，相当于2010年10.8倍和2011年9.8倍PE，较现价有20.2%的上升空间。

