新鸿基金融：达芙妮增长动力再现
　　新鸿基金融
　　外围经济数据疲弱，加上本地中资、蓝筹股业绩缺乏惊喜，港股连续跌第四个交易日下挫。恒指低开55点后，随A股反复回落，低见20,512点并觅得支持。本港地产股及银行股靠稳，大市尾段跌幅收窄，恒指收市跌23点或0.1%，报20,634点；国指则下挫77点或0.7%，收报11,495点，大市成交580亿港元。
　　内地女装鞋零售商达芙妮(0210)昨日公布截至2010年6月30止上半年业绩。期内，销售按年增15%至31.8亿港元，但盈利则按年下跌27%至1.9亿港元，主要因为计入1.36亿港元的认股权证公平值亏损所致。若撇除此项损失，盈利则按年增13%至3.26亿港元。虽然达芙妮上半年的表现未及期内盈利增长达37%的百丽国际(1880)，但料下半年将重拾增长动力，因为其1) 毛利率将持续增加；2) 供应短缺的问题经已解决，及3) 不再受认股权证公平价值调整影响。
　　集团期内的毛利率按年增2.2个百份点至57%，由于集团已退出低利润率的运动品牌业务，并将更有效地融合新收购的高档品牌经营商“富珍”，料其毛利率于下半年将进一步扩大。虽然供应商期内因华南地区劳工短缺而延迟付货，令“达芙妮”品牌的同店销售增长仅为2%，亦令其上半年的新店扩充计划延迟(“达芙妮”现开设了一百八十三家新店，但全年目标为五百家)，但管理层表示，由于供应于7月已回复正常，集团于下半年将加速店铺网络的扩展。此外，由2010年8月25日起，认股权证行使价的计值货币由港元改为人民币，从而消除认股权证公平价值调整对财务报表之影响。建议于7.1港元买入，目标价为9港元。跌穿双底6.8港元止蚀。

