国泰君安：安踏体育上半年盈利超预期
　　国泰君安（香港）  彭港祥
　　事件描述：公司公布了上半年业绩。10年上半年销售同比增长22.6%至34.5亿人民币。毛利率同比提高2.2个百分点至43.7%。股东应占溢利同比增长25.0%至7.6亿元人民币。公司上半年每股收益0.305人民币。公司将派发中期股息每股20港仙，较上年同期增长66.7%。上半年净增加安踏品牌店铺461家，二季度同店增长为高单位数。管理层也透露了1Q11年订货会订单增长超过20%。
　　观点评论：10年上半年销售同比增长22.6%至34.5亿人民币，符合预期。毛利率同比提高2.2个百分点至43.7%，主因鞋底厂产能扩张，提前采购原材料和连同OEM/ODM采购原材料享有大批量折扣。上半年每股收益0.305人民币，占市场和我们10年预期的52.0%和52.3%。宣传推广费用率为12%，公司预留更多的费用给下半年。上半年安踏品牌店铺扩张速度快于预期，公司将全年目标从7,200家上调到7,400家。
　　投资建议：因应公司好于预期的上半年业绩、高毛利但更高的有效税率，我们将上调10-12年的每股盈利。公司认为下半年的毛利率可以维持于现水平。我们认为公司管理层有优秀的执行能力和清晰的品牌建设策略。尽管体育用品行业竞争激烈，我们相信安踏凭借强而有力的商业主动性和优秀的品牌资产能维持领先地位。维持公司的收集评级。我们将上调公司目标价以反映11年的盈利预测。
欢迎发表评论  我要评论

