大福证券：平保上半年业绩骄人 行业首选
　　大福证券
　　平保的2010年度上半年业绩骄人，我们因而把该股的盈利预测及目标价上调。该股现时是我们在保险类股份中之首选，理由如下：1)其一般保险业务已明显扭转颓势，尽管仍处于周期性复苏初段，但应获得重新评级；2)平安银行与深圳发展银行加强连系，将可令该公司的银行业务生成协同效益；3)虽然投资回报下降，但平保的内含价值的增幅仍超出预期；及4)A股市场可能于日后反弹，该集团或可从中受惠。我们给予该股的目标价为75.20元，相当于该集团2010年度的估计内含价值的2.5倍。
　　尽管平保的投资收入下跌26%，但其盈利上升28%至人民币98.66亿元(每股盈利：人民币1.30元)，超出我们预期。最令人喜出望外之处在于该集团的内含价值较半年前跃升19%至人民币1,840亿元或每股人民币24.10元。即使撇除于期内新筹集的人民币160亿元，在A股市场普遍下跌的情况下，该公司的内含价值仍较半年前上升8%。有关升幅乃来自寿险业务生成的一年新业务价值按年跃升44%，从而导致有效业务的价值较半年前增加18%。另一方面，由于业务迅速增长，加上股票价格转弱，该集团的偿付能力比率较半年前急跌84个百分点至218%。
　　尽管来自寿险业务的贡献因投资收入减少而按年下跌6%，但基础业务仍录得强劲增长，个人寿险业务的首年保费按年上升52%。同时，财产保险业务的保费收入按年跃升61%，综合成本率下降4.7个百分点至96.5%，故该业务由亏损人民币2,500万元转亏为盈至人民币10亿元。银行业务方面，受惠于平安银行盈利按年跃升56%，加上该集团持有联营公司深圳发展银行30%的股权自5月起作出的贡献，该集团银行业务的盈利增加126%。于2010年度上半年，平安证券为12个招股上市及6个再融资项目进行承销工作，投资银行的业务收入乃行业中最高，期内纯利亦因而按年跃升126%。分析员：李健雄 

