申万香港：上海复地盈利能见度仍低
　　申银万国（香港）
　　上海复地周一公布 2010 年中报，营业收入上升 71%至 34 亿人民币，股东应占溢利以及核心溢利分别增长 384%和 139%至 14 亿元和 4.78 亿元；上半年入账毛利率同比增加 5.7 个百分点至 40.7%，两费费率下降 2.4 个百分点至 8.5%，核心净利润上升 4 个百分点至 14%；每股收益由 09 年同期的 0.113 元大幅跳升至 0.548 元，但中期没有派息；截至 6 月底，公司手持现金 39 亿元，但净负债权益比仍高达 119%（扣除母公司贷款 20 亿后约为 91%）。
　　分析师会议的要点：
　　公司上半年实现权益合约销售额 60 亿元或合约销售面积 42 万平（包括以 20 亿元整售天津中心逾 9 万平），7 月份实现销售 6 亿元或 5 万平。下半年的可售资源总共约有90 万平，其中 85%来自于非一线城市。公司维持全年 115 亿元的合约销售额（权益后）目标不变，并指出在定价策略上将采取灵活手段，目前的市道下采取 10%左右的价格让利将带来非常理想的去化率。
　　截至到 6 月末，公司累计已售未结转的权益合约销售额和合约销售面积分别达到60 亿元和 65 万平，其中 83%计划于今年下半年入账，该部分的毛利率约为 30%，较上半年入账毛利率 40%大概低了 10 个百分点，主要是因为下半年入账的销售大多来自二三线城市，而上半年则更多来自一线城市（上半年权益入账金额和入账面积分别为 55 亿元和32 万平，包括天津中心）。而这同时也意味着，目前为 2011 年及其以后锁定的合约销售额和合约销售面积仅为 16 亿元或 16 万平米。
　　上半年公司花费 36 亿元购入 4 幅地块，折合权益建筑面积 124 万平。公司现持有权益土地储备 850 万平，平均土地成本约 1,800 元。按区域划分，长三角地区的上海、南京、杭州和无锡分占 14%，10%，9%和 4%；环渤海地区的北京、天津和长春分占 2%，3%和14%；中西部的西安、武汉、重庆、成都和太原分占 17%，9%，7%，5%和 6%。目前总计共有 30 亿元土地款尚未支付，其中 20 亿元计划于年内还清。
　　为更好的把握未来土地市场降温后的收购机会，公司暗示高负债率很难在短期内改观。但公司同时表示，近期的一系列动作，包括将资产周转较慢的与证大的合资企业海之门的所有股权转让给大股东、并拟向大股东增发 7.7 亿元非流通内资股，都是为了改善资产负债表。
　　在谈到与证大的合作上，管理层表示，目前仍仅停留在股权投资层面，所持有的20%股权有望未来为公司带来每年逾 1 亿元人民币的净利贡献，公司不排除与证大在项目层面的合作，但因为牵扯到双方话语权和控制权的问题，因此可能会比较困难。
　　公司给出的 2011 年建设施工增长计划大概较 2010 年继续增长 50%左右。而站在更长远的眼光看，未来十年公司希望可以在房地产开发业务和房地产投资业务上并驾齐驱（目标利润贡献 6：4），前者以自己的管理团队做到以产品为中心的发展，而后者将作为房地产市场的投资者以更好的眼光去把握市场波动中的各类投资机会。
　　我们的看法： 
　　我们看到近来年复地在规模扩张上的努力，尤其是 2008 年这一轮周期以来成绩显著,也于公司的长远规划中看见一些新意。但在大多数战绩于 2010 年入账后，短期来看，仍然较低的 2011 年盈利可见度以及高企不下的负债率将令公司在当前动荡的外围环境下难以受到投资者青睐。粗略计算公司目前股价仅相当于 2010 年 3 倍市盈率或者 5 倍的核心市盈率，但在估值吸引外，公司在基本面上亮点不多。大股东定向增发的获批无疑对公司的长远发展带来益处，但对股价的激励料将有限。

