京华山一：首创置业中期业绩符合预期
　　京华山一  梁锦华
　　首创置业（2868 HK）中期业绩符合预期，8月预售情况现转机。
　　业绩摘要：
　　中期收入按年增长11%至27.2亿元人民币。销售成本按年增长26.3%，并导致毛利按年下挫12.5%。经营溢利按年下跌13.5%，部份原因在于行政开支按年增长18.8%。中期纯利按年上升23.9%，因股东应占权益中税后盈利的比重加大。利润率方面，由于北环中心进行批量销售且利润率低于旗下大部份住宅项目，故导致整体毛利率下挫8.4个百分点。
　　北京及天津业务 -- 两大收入来源。地理分布来看，北京及天津项目是最大的收入来源，占上半年度合同销售额56%及23%。年初至今的累计销售额为57亿元人民币，占管理层全年目标100亿元人民币的57%。管理层指8月首三周的预售情况已开始反弹，为8.3亿元人民币。
　　下半年度可销售面积为130万平方米。上半年度可销售面积约70万平方米，其中37万平方米已经预售完毕。展望下半年度，总计100万平方米的项目即将推出，其中包括北京房山长阳镇项目，亦即公司与世界名牌折扣中心奥特莱斯集团共同打造的首个住宅综合项目。因此，公司下半年度可销售面积料达到130万平方米左右。鉴于该项目在第三季初推出时的市场反应热烈，管理层有信心实现销售目标。
　　上半年度预售均价上升。上半年度合同销售额按年下挫12%至44亿元人民币，合同销售面积按年减少27%至37万平方米。上半年度销售均价约每平方米11,632元人民币，较09年度同期的9,615元人民币上涨21%。北京及非北京项目的均价均上涨20%以上。
　　上半年度累计未入帐项目为56亿元人民币。公司上半年度仅完成约10万平方米的面积，并将在下半年度竣工58万平方米。同时，上半年度动工面积为295万平方米，较09年度同期的127万平方米大增132%。
　　前景展望：
　　鉴于中期入账收入符合我们的预测，加上旗下项目正按计划进行，故预计全年收入将达到64亿元人民币。截止到目前，10年度预售额目标的57%已经完成，故维持82亿元人民币的全年预售额预测不变。维持买入评级。

