黄敏硕：国美现阶段宜观望
　　康宏证券及资产管理董事　黄敏硕(证监会注册持牌人士)
　　国美电器(00493)已公布中期业绩，纯利9.62亿元，按年增长65.9%，同时为08年中期纯利的83.7%。综合毛利率17%，高于09及08年同期的16.5%及16.3%。早前大股东黄光裕提出数项建议，包括罢免现任主席陈晓的职务，并指出国美正失去领先优势云云，国美管理层则或会发新股，摊薄黄之股权，掀起了国美管理层及黄光裕一方的“争斗”。
　　从国美的中期业绩可以见到，其纯利已接近海啸前水平，而毛利率更胜海啸前。无疑国美正面对内地家电分销的激烈竞争，而经过金融海啸洗礼，以及前管理层对营运构成的影响等，新管理层需要重新起步，市占率及盈利无可避免要经历一段过渡期。
　　现任管理层引入贝恩，改善公司内部营运，共同建构5年计划，亦于上半年内整合分店，优化布局。预期国美业绩有望在现任管理层下，有望继续改进，并摆脱过去阴影，但由于陈、黄两方争拗，及股东取态为未知数，国美短线宜作观望，月内低位2.15元将成重要支持，惟若黄的股权被摊薄，则国美不明朗因素可获消除，可作中线吸纳，反观若管理层引入黄方代表，则公司营运或处处受掣肘，或不利国美长线发展。
 
 
欢迎发表评论  我要评论

