国浩资本：首长国际盈利能力有所改善
　　国浩资本  袁咏怡
　　事件:首长国际中期盈利转亏为盈赚4.34亿元。
　　首长国际公布中期盈利转亏为盈赚4.34亿元(每股盈利0.05元)，而去年同期亏损8.73亿元(每股亏损0.11元)，因铁矿石贸易及矿物开采业务的盈利贡献大幅增长。公司并不派发中期股息。
　　营业额按年升24%至69亿元，其中9.56亿元乃来自公司的矿物开采业务，而去年同期该业务并没有收入。这主要是由于公司拥有68%股权的铁矿石生产商龙汇在去年下半年才开始投产。另一方面，虽然公司的厚板产量按年下跌13%，但由于期内的平均销售价格较去年有所回升，来自钢铁生产业务的营业额上升10%。
　　由于公司的钢材生产成本相对较高，钢铁生产业务录得1.03亿元亏损(去年同期亏损8亿元)。然而铁矿石贸易及矿物开采业务的盈利贡献己完全抵消亏损，两个业务盈利的总和已占公司盈利的89%(去年同期两个业务均录得亏损)。这证明公司扩充上游业务及转型成上下游一体化的钢铁生产商的方向正确。
　　公司透过与澳洲铁矿石供应Mount Gibson所签订的长期铁矿石供应协议(价格上享有较长协价低10%的折扣)及龙汇而拥有铁矿石资源，另外公司亦因手持福山能源24.4%股权而间接拥有焦煤资源。这些都有助公司对冲钢铁业务原材料上涨的压力。
　　展望将来，本行从另一间钢铁商中得知船板的需求正逐步恢复，而这亦从厚板价格的跌幅低于其它品种(公司7月份厚板的平均售价只较5月份高位低3%)得到引证。另外公司的厚板产量在上半年按年跌12%，因受公司在期内安装新建粗轧机及特厚板坯连铸机影响。本行预期产量将在下半年回升至每月10万吨以上的水平，这有助公司降低钢材的平均单位生产成本，令盈利能力有所改善。
　　本行将2010年的盈利预测下调至10.2亿元(每股盈利0.12元)，以反映较预期高的钢铁生产成本。现价相当于9.9倍2010年市盈率及1.0倍市账率，估值吸引。
　　本行给予公司买入评级，6个月目标价为1.6元，相当于13倍2010年市盈率及1.3倍市账率。

