摩通及里昂下调太保目标价
　　新浪财经讯 8月31日消息，中国太保(601601.SH，2601.HK)昨日公布中期业绩，今年上半年保险业务收入为760.66亿元，同比增长50.2%；净利润40.19亿元，同比增长66.8%；基本每股收益0.47元，同比增长51.6%。该公司A股昨天报收24.17元，微涨0.29%，但H股却创出了近三个月以来的新低，下跌4.5%，报收28.7港元。
　　摩根大通表示，太保<02601.HK>因基数较低，中期纯利按年升67%至40.19亿元人民币，低于该行预测14%；且各附属基本营运表现参差，该行将其今明两年盈测调低8%及3%，目标价也降6%至33元，维持“中性”评级。
　　报告指，太保上半年太保内涵值升6%，符合预期；但期内新业务价值仅32.38亿元，低于该行预测15%，主要是公司通过期缴保单销售增加市占率，拖低新业务价值利润率按年降2.7个百分点至9.1%。不过，摩通补充，太保期缴保单销售一旦恢复盈利，评级有被调高可能。 
　　里昂亦表示，太保受惠较高投资收益及财险业务表现，上半年收入胜该行预期，但纯利仍低于市场预测20%。期内，新寿险保单销售升40%，新业务价值却去年升37%降至仅升18%，反映盈利力疲弱，该行将太保新业务价值倍数由23倍降至20倍。另外，该公司利用资本支持低毛利业务增长，策略欠佳。因此，里昂将太保评级由“跑赢大市”降至“跑输大市”，目标价由34元下调至32元，以反映短期股价缺乏催化剂。
欢迎发表评论  我要评论

