国元香港：兴业太阳能上半年扭亏为盈
　　国元证券（香港）  Amy Wang
　　扭亏为盈，实现盈利4116万元：上半年公司实现收入6.88亿元，同比增长36.9%，毛利1.54亿元，同比增长44.3%，归属股东净利润5940万元，同比增长11.8%。公司收入增长主要受益太阳能光伏产业回暖，而公司盈利增长要远低于收入及毛利的增长，主要因为公司人工成本翻倍及二次向员工授出购股权产生1,250万元行政开支所致。
　　传统幕墙工程业务稳定发展：受益国家投资1.25万亿加大铁路建设，新建旅客专用站的机遇，公司传统幕墙业务将保持稳定发展。全国计划建设600个铁路车站，目前公司运营中的项目有17个，到年底将增加到30个。公司拿到的项目以中型偏多，未来几年公司将全力以赴扩展产能以满足项目需求。目前公司湖南新基地，预期2011年全面投产，将有助减缓增产压力。
　　业务重心向太阳能转移：2010年上半年公司光伏产业及太阳能产品业务收入占比由09年上半年的20%上升到31.1%。未来公司业务重心将进一步向太阳能业务转移，并积极开拓海外业务，目前公司拥有卡塔尔1.77亿美元的项目，另外非洲5个国家样板已验收，下半年公司将逐步落实书面协议，一旦获得突破，都将是很大型的项目。公司推出的太阳能源屋毛利率达50%，未来随着太阳能业务的不断发展，公司整体盈利水平有望进一步提升。
　　加强研发提升竞争力：公司每年都有固定资金投入到研发，主要选择与高校合作研发产品，技术以自主研发为主，目前有100名研究人员。现在公司拥有的微型智能电网技术，解决了太阳能发电在非公共电网区域并网难题，运行稳定，是公司目前具最高水准的专利。未来公司将持续加强研发能力。主要有三个方向，一是智能电网；二是太阳能集热系统以及将热能转换为制冷技术的研究；三是太阳能新型材料和工艺。公司研发实力的提升将有利于提高公司行业竞争优势。
　　建议关注：根据Bloomberg预测，现价3.8港元分别相当于2010、2011年每股收益的7.9倍和6.4倍，建议关注

