信诚证券：大唐发电受惠政策支持
　　信诚证券基金经理 王海翔
　　大唐发电（991）截至今年6月底止中期业绩，内地社会用电需求强劲增长及旗下发电机组装机容量增加下，期内发电量及上网电量分别按年上升31.75%及31.65%，带动营业收入按年增长39.7%至289.46亿元（人民币、下同），纯利则升27.9%至9.12亿元，经营活动净现金流入由去年同期的59.62 亿元，增加20.3 亿元至79.96 亿元，表现不俗。
　　发电业务为集团主要收入来源，电力及热力销售收入合共占集团上半年总经营收入约84%，其中，电力销售收入按年增加30.93%至240.02亿元，热力销售更大升79.89%至3.16亿元。
　　不过期内电力及热力经营成本亦分别上升34.94%及97.66%，至196.08亿元及5.16亿元，令电力板块的营业利润只有约15.6%增长，至43.94亿元，反映燃煤成本高企的不利影响。
　　但随着内地法改委早前要求主要煤企禁止带头加价，预期下半年煤炭价格进一步上升的机会不大，可纾缓成本压力，有利电力企业的经营。
　　加上集团正不断扩大自有煤矿业务，煤炭用于发电业务的自给率预期在五年内可由现时的20%提升至40%，长远可降低煤炭价格波动对业绩的不利影响。另一方面，旗下两个位于内蒙古及一个位于辽宁省的煤化工项目亦正如期进行建设，未来将分阶段投产，预期未来料可成电力业务以外另一重要增长点。股份现价往绩市盈率19.7倍，周息率2.54%，建议中线吸纳。
欢迎发表评论  我要评论

