国元香港：吉利汽车现价有34.1%上升空间
　　国元证券(香港)  毛力
　　产品销量提升较快，利润率有所下滑：2010年上半年公司销售收入达到92.4亿元，同比增长55%；毛利率达到18.9%，较去年同期略有下降；归属于母公司权益持有人应占利润为8.05亿元，同比增长35%，利润率为8.7%，较去年同期下降1.3个百分点，利润率下降的原因是公司向雇员以公司股份进行了付款以及财务费用增长较快。
　　产品出口不畅，依靠国内市场拉动销量：2010年上半年，公司共售出19.57万台汽车，销量较去年同期上升42%，已完成公司全年目标销量40万台的49%，预计公司能够实现全年销售目标。上半年，由于国外经济增速缓慢，公司产品出口依然低迷，较去年同期仅上升10%，共出口轿车6940台，占总销量的3.5%。但受益于国内宏观经济的复苏，国内市场对轿车保持强劲的需求，弥补了持续疲弱的出口销量。
　　品牌规划及多品牌战略初见成效：公司于2008年开始推行多品牌战略，已于2008年底开始分期推出三个新品牌-全球鹰、帝豪及上海英伦，以逐渐替代现有的吉利和华普品牌。目前，新品牌过渡进展顺利，新品牌汽车销量占期内总销量的38%。2010上半年，尽管自由舰的销量下跌9%至47772台，但自由舰于期内依然为公司最畅销型号，占公司销量的24%；吉利远景、上海英伦SC7、帝豪EC7该三款车型成为公司期内销量增长的主要来源，共计销售83378台，占期内总销量的43%。
　　未来展望：公司将继续坚持多品牌战略，计划于下半年推出帝豪、上海英伦、熊猫、金鹰、远景及自由舰的升级版型号。为改善出口业务，公司将对海外市场业务模式进行革新。目前，公司已于俄罗斯、印尼和台湾展开散件组装的新安排，致力于加快在主要海外市场进行当地组装入口散件的效率。
　　目标价3.50港元，给予买入评级：据PE估值给予目标价3.50港元，相当于2010年13.4倍和2011年10.6倍PE，较现价有34.1%的上升空间。

