辉立证券：龙工绩佳 目标上调
　　辉立证券  黄玮杰
　　笔者曾介绍的中国龙工(3339)上周五发表了中期业绩，纯利大幅增长1.56倍，而且宣布红股一送一，上周五创出31个月高位，确实是“龙?威”。
　　龙工上半年盈利急增，主要因为期内销售额按年增长了83%至65.6亿元，相当于去年全年营业额的95%，而销售额大幅增长，是因为国内市场采购设备需求呈现强力反弹，而来自基建领域的需求则保持旺盛。由于集团提升了新产品如挖掘机的售价，加上钢材成本下降，所以令整体毛利率由去年上半年的20.18%上升至25.21%。
　　集团的主导产品仍为轮式装载机，上半年营业额达到46亿元，占总营业额70%，其中小型装载机的销售额增幅更达到106%。
　　除轮式装载机外，集团还生产挖掘机、叉车和压路机，挖掘机上半年营业额按年增长174%至10.7亿元，占总营业额比例由2009年同期的10.9%上升至16%。至于叉车和压路机，上半年营业额各为2.8亿元左右，按年分别增长142%和99%。
　　集团宣布，中期息每股派0.1元(去年中期息为每股0.65元)，红股一送一(2008年也一送一红股)，估计全年派息可达0.22元，预期息率约3.5厘。
　　笔者原先预期龙工今年全年盈利可超过10亿元，但现时半年盈利已相当于全年预测盈利的93%，所以按较保守估计，把全年盈利预测上调至14亿元，每股盈利约0.72港元，现价预测市盈率不足9倍，目标价亦由原先6元(已达到)上调为7元。
欢迎发表评论  我要评论

