交银国际：九兴控股收入增长强劲
　　交银国际  刘立力
　　上半年收入同比上涨18.6%，不过由于利润率下降，纯利下滑3.1%。总收入同比上升18.6%至5.445 亿美元，主要由于制造业务出货量增加25.3%以及零售收入急升39.9%。然而，鉴于原材料成本下跌，加上去年透过调低平均售价与客户共度时艰之策略于本期间继续推行，鞋履制造业务的平均售价为每双21.3美元，相比去年同期的每双22.6 美元，下跌5.8%。因此，上半年的毛利率下跌3.2 个百分点至21.5%，而纯利率亦下跌1.8 个百分点至8.5%，反映营运杠杆得到改善。
　　预期出口业务持续强劲，平均售价亦将逐渐回升。受惠强劲需求，以及公司在研发和手工方面的竞争优势，出口业务有望继续回升。管理层亦表示现在的工厂订单已排到明年2 月。此外，管理层亦指顾客对下半年公司调升平均售价反应正面。其实，公司在第二季已把平均售价由第一季的18.5 美元大幅上调至23.8 美元。我们预期下半年的平均售价将同比上升3.5%，带动毛利率回升。
　　零售业务录得100 万美元亏损，削减2H09 的盈利。零售业务收入同比上升39.9%至2,810 万美元，贡献集团总收入的5.2%。尽管零售业务增长强劲，100万美元的业务亏损为我们预期之外。管理层将有关亏损归因于店铺重新装修及公司加大品牌建立／宣传方面的花费，为集团零售业务的未来业务增长做铺垫。展望将来，我们对集团零售业务仍保持信心，并预期下半年将出现强劲的收入增长。
　　维持“长线买入”评级，下调目标价至HK$17.06，相当于FY10F 市盈率15倍。目标价下调至17.06 港元，原因是?1) 1H10 毛利率回升及净利率增长较预期慢；2) 1H10 零售业务表现逊于预期。维持“长线买入”评级，原因是?1)预计需求反弹及强劲订单增长将会持续；2) 平均售价增长及毛利率回升显著；3) 股价已反映毛利率压力的负面影响；4) FY10F 市盈率只有12.8 倍，估值不高，股息收益率具吸引力，达5.5%。

