申万香港：第一视频业务收入增长振奋人心
　　申银万国（香港）
　　事件：昨天，第一视频公布了 2010 年上半年业绩，显示出爆炸性增长。上半年收入同比增长 330%至 3.026 亿港币。上半年净利润达到 1.187 亿港币。上半年 EPS 为 0.05 港币。2009 年上半年的净利润和 EPS 均为负值。尽管收入和净利润得到爆炸性增长，但增长率仍低于我们预期。
　　由于广告需求的不断复苏，来自电信传媒业务的收入增长振奋人心。第一视频来自电信传媒业务的收入达到 1.647 亿港币，同比增长 134%，与09 年下半年相比增长 12.1%。考虑到广告需求的不断复苏，我们认为在2010 年下半年第一视频电信传媒业务的收入能继续保持二位数的增长率（相比 2010 年上半年）。在这个假设下，电信传媒业务的收入增长在 2010年能得到同比 60%的增长，高于我们之前预计的 21%的同比增长率。
　　尽管 2010 年上半年，彩票业务的注册用户数得到良性增长，但彩票销售的收入低于我们的预期。彩票相关业务的收入达到 0.855 亿港币，低于我们预期。
　　手机彩票的注册用户数的增长与我们的预期一致。手机彩票注册用户数的增长符合预期。截止 6 月 30 日，第一视频共有超过 900 万的注册手机彩票用户；这个数字与我们修正后的 900 万平均每月手机彩票用户数一致，并且在估值模型中考虑了这个因素。
　　手机彩票业务的每用户平均收入（ARPU）低于我们的预期。手机彩票业务的 ARPU 令人失望。2010 年上半年，平均每月手机彩票业务用户数约为700 万；上半年的 ARPU 仅为 2.03 港币(=HK$ 85.5M/7M/6)，这个数字远低于 2009 年的数字以及我们预期的 5.37 港币。ARPU 的减少可能是由于部分非经常性购买的彩票用户的增长。我们认为，在 2010 年下半年 ARPU继续减少的风险有限，因为随着更多的彩票业务由移动手机渠道提供，用户自然会对这个新业务更加熟悉。
　　手机游戏业务的收入增长十分令人信服。该业务的收入达到 0.524 亿港币。今年的利润保证能够实现。
　　政策风险给第一视频的估值带来一定的压力。针对手机彩票业务的政策仍存在着较高的不确定性。在这些政策压力消失之前，市场仍会对第一视频的发展有一定的担忧，而第一视频的估值也存在着压力。
　　鉴于强劲的广告需求和手机彩票业务的巨大发展潜力，我们维持对第一视频的增持评级。然而，考虑到目前较低的 ARPU 和潜在的政策风险，我们将第一视频 2010-2012 年的盈利预测分别由 0.19、0.25 和 0.31 港币调低为 0.15、0.22 和 0.31 港币。最新目标价为 3.05 港币。

