郭家耀：上实重组业务增盈利 目标上望45港元
　　大福证券中国业务部副总裁 郭家耀
　　上海实业为上海市政府窗口公司，背景相当雄厚，公司近年积极进行业务重组，出售多项非核心业务，主力发展收费公路、基建及房地产业务。去年先后出售所持有的联华超市(0980)股权、光明乳业、医药资产及中芯国际(0981)股权，继而购入公路资产及新加坡水务上市公司股权，并且获得母公司注入房地产资产，加上早前收购中新地产(0563)，成功将核心业务突显出来。
　　未来3年资本开支料达200亿
　　集团早前透露未来三年计划，预期资本开支可高达100亿至200亿元，主要投放于基建及房地产两大业务。上实的基建业务目前拥有京沪高速、沪昆高速及沪渝高速上海段，以及水务投资。为加强规模效益，公司表示会继续收购上海以外的公路项目，达到营运管理的协同效应。公司亦准备会在未来六至十二个月收购水务资产，进一步加强盈利增长动力。
　　另一方面，公司日前宣布以总代价51.3亿元人民币向母公司收购A股姊妹公司上实发展(600748)63.65%股权。交易完成后，上实将成母公司唯一的房地产平台，未来母公司若取得崇明岛项目的土地使用权，将会优先考虑注入上实，该项目潜力相当庞大，公司以房产作主营业务的方向日渐清晰。而且是次重组亦有效避免系内公司进行相同业务竞争，有助上实提升盈利表现。
　　购姊妹公司股权 土储增28%
　　收购完成后，上实土储将增约28%至2200万平方米，大部分位处内地一线城市及沿海发展地区，晋身成为一线的房产商。此次收购价相当于上实发展每股7.44元，较过去30个交易日平均价折让10%，按独立估值师戴德梁行的估计，上实发展每股资产净值约17.07元，上实收购价较之折让56.4%。而香港的融资平台对内房公司而言亦较灵活，策略上对整个上实集团亦构成好处。上实目前并不缺资金，去年出售非核心业务套现近95亿元。去年底，其银行结存现金及作抵押的银行存款达104.3亿元，故此次交易将以内部资源或银行融资方式完成。
　　事实上，上实过去多年业绩表现稳定，去年纯利上升36.1%至28.6亿元，预期中期业绩亦有不俗表现。估值上，上实现时预测市盈率仅约8倍，每股资产净值56.21元，较现价折让34%，估值偏低。建议可以考虑现价买入，目标上望45元水平，跌穿34元止蚀。
　　(笔者为证监会持牌人士，没有持有上述股份。)

