敦沛金融：思嘉集团估值吸引
　　敦沛金融
　　思嘉集团(1863)旗下产品包括常规材料(高分子涂层涤纶、贴布革、高分子膜、涂层布、裹布、高分子涂层尼龙)、强化材料(涉水防护服、充气、气密、箱包、篷盖、沼气池、窗帘、医用、专业登山运动雪靴、运动场地板材料)、终端产品(涉水防护服、充气艇、充气水上休闲产品、充气产品、沼气池、运动场地板、空气床)，当中集团更为内地最大的强化材料制造商，市场份额约为4.5%。
　　Frost & Sullivan预测，内地强化材料市场的总生产收益，2010至2014年的增长率，将介乎23.3至28.9%，加上强化材料性能要求一般高于于常规材料，拥有生产高质素产品能力的企业更加不大。另外，上游材料增长强劲，其实亦由下游市场带动，故于审时度势之下，集团近日积极发展于技术层面上享有优势的强化材料、毛利率较高的终端产品。 
　　截至6月底，集团上半年收入按年上升91.2%，至4.8亿元人民币，当中常规材料、强化材料、终端产品分别按年上升18.7%、75.9%、230.8%，由于三者的毛利率分别为16.6%、44.4%、63.8%，故增加后两者的比重，亦将毛利率亦由43.3%，提高至46.9%，杠杆效应下，纯利更大升97.4%倍，至1.5亿元人民币，反映专注于推出高性能强化材料及终端产品的策略，甚为正确。
　　其预测市盈率为6.1倍，以2010至2012年预测复合年增长64.8%计算，其市盈增长率仅为0.1，估值吸引。
　　入市:$3.30, 目标:$3.80 止蚀:$3.05 
欢迎发表评论  我要评论

