第一上海：深圳国际有35％的上升空间
　　第一上海
　　深圳国际（0152，买入）：10中期业绩胜预期，目标价升至0.69港元，重申买入评级
　　10年中期收入增34%，股东应占净利增42%：10年中期公司的收入是港元22.7亿，较去年上升33.8％，扣除公路建造服务收入则上升了58％达到约19亿港元。公司股东应占净利润增长41.5％达到7.1亿港元。每股基本盈利为5.03港仙，同比增长40%，不派中期息。收费公路、物流园、物流服务和港口业务收入分别占公司收入91％、5%、3%和1%。
　　路费收入同比增长了25%：路费收入增长主要来自于去年公司收购机荷东段公司45%权益至全资拥有；清连公路去年下半年起按高速公路标准收费；南光高速等新建收费公路通车；龙大高速的罗田收费站合并改造后提高了通行能力；武黄高速受沪蓉西高速全程通车推动和路网趋于完善影响。
　　南京西坝港口有望今年实现盈亏平衡：中期港口能够实现收入是由于南京西坝港今年4月份运行以来取得收入约490万而取得。若今年实现3百万吨的吞吐量则可以达到盈亏平衡点。
　　深圳航空盈利贡献良好：公司上半年完成投资3.5亿人民币，使其占有深航股份从10%提高至25%，自公司增资深航以来，深航为公司贡献了港币4175万元盈利。
　　出售南玻股份获益菲浅：公司上半年出售深南玻的1450万份A股获得收入人民币3.2亿元，以成本价每股1.3港元计算，共获得净利港币2.6亿元。
　　公司可利用前海深港发展规划政策盘活资产：《前海深港现代服务业合作区总体发展规划》使得公司位于南山区前海附近的西部物流园区有望随着深港合作而得到升值的机会。
　　目标价升至0.69港元，重申买入评级：基于相对估值法，我们给予公司目标价0.69港元。该目标价格分别相当于我们预期公司10、11和12年每股盈利的9.7倍、7.7倍和6.6倍P/E。该目标价格同时分别相当于我们预测公司10、11和12年每股净资产的0.98、0.84和0.72倍P/B。该目标价与现价相比，有35％的上升空间，重申投资评级为买入。

