信达国际：利邦建议趁机吸纳 目标价6港元 
　　信达国际 赵曦文
　　截至2009年底止，利邦集团纯利1.8亿港元，按年增长83.3%，纯利较招股书所述溢利预测1.26亿港元高42.7%。期内收入16.45亿元，升7.6%，其中3.1%来自同店销售增长。持续经营业务纯利1.88亿元，增 62.3%。整体毛利率由72.6%改善至73.6%，净负债与权益比率由79.8%降至9.7%。
　　今年集团将继续于内地扩展店铺网络，目标为增加20%新店铺，尤其著重于三线、四线城市，并继续建立其现有品牌价值，以使同店销售取得双位数增长。管理层表示，年初至今业务表现理想，继续维持去年下半年的升势，冀全年同店销售有双位数增长。集团亦重申，维持早前内地净增加最少55个销售点的目标，虽然内地工资上涨，但每个新季度产品均有上调价格，加上营业额增长可抵销成本压力。
　　利邦管理层近期表示，部分原料及成本以欧元结算，欧元汇率下跌有助成本下降，但由于利邦属高毛利企业，有关成本下跌对利润增长动力并不明显。另外，集团一直有与欧洲品牌洽谈并购或合作。
　　股价早前升抵我们于7月29日推介时目标价5.40元，虽然RSI已进入超买区，但MACD与信号线产生的“牛差”持续扩大，反映走势持续转好，有利股价完成整固后再试高位，因此建议趁机吸纳。
　　买入价：5.40元(上日收市价：5.48元)
　　目标价：6.00元
　　支持位：4.80元
欢迎发表评论  我要评论

