交银国际：中海油化学新项目即将释放产能
　　交银国际  贺炜
　　2010 年上半年盈利基本符合我们此前预期。报告期，中海石油化学实现营业收入人民币29.55 亿元，同比增4.5%，实现归属于本公司股东的净利润人民币5.33 亿元，同比增1.1%，每股收益为人民币0.116 元/股。
　　化肥和甲醇两大产业均面临严重的产能过剩。本轮经济危机到来之前，国内大量上马煤化工项目，煤制尿素和煤制甲醇产能严重过剩，考虑到未来经济复苏的进程将比较曲折，化肥和甲醇需求增长将较为缓慢，因而，预计未来两年化肥和甲醇市场将维持疲软格局，公司主要产品的毛利率将继续维持在历史较低水平。报告期，公司尿素和磷肥价格分别下降85.6 元/吨和77.7 元/吨（大致分别相当于5%和3.5%的降幅），公司甲醇销售价格则大幅上升至462 元/吨（约相当于24%），甲醇涨价为收入贡献人民币1.75 亿元增量，完全抵消了尿素和磷肥价格下跌带来的不利影响。
　　天然气涨价将推升生产成本。公司本部以天然气为主要原料，每年的天然气消耗量超过20 亿立方米。当前，天然气价格上涨已成大趋势，如果供气方将供给公司的原料气提价0.1 元/立方米，公司的生产成本就将增加2亿元人民币。而公司本部的产品主要为尿素和甲醇，目前国内尿素和甲醇的产能严重过剩，公司恐怕很难向下游消费者转嫁新增成本，这将是公司未来发展将面临的重要风险点。
　　公司近期即将实现较大幅度产能扩张。目前，公司在建和拟建项目包括计划于2010 年四季度投产的海南80 万吨/年甲醇项目和内蒙古6 万吨/年聚甲醛项目、规划中的晋城煤化工的100 万吨尿素项目以及即将完成收购的华鹤煤化的52 万吨尿素拟建项目。预计，2011-2013 年，这些项目将给公司带来可观的收入增长。
　　维持“中性”的投资评级。中海石油化学作为国内最大的天然气化工企业，其综合毛利率多年来平均一直处于30%以上的水平，具备较强的盈利能力。由于公司目前的股价已基本反映了公司未来三年的业绩增长能力，我们继续维持“中性”的投资评级，并将其目标价设定在HK$4.56，对应于2011 年13 倍动态PE。

