辉立证券：中资应出手竞购Potash
　　辉立证券董事 黄玮杰(证监会注册持牌人士)
　　铁矿石必和必拓提出以400亿美元收购全球最大化肥生产商Potash，前者一向从事矿石业务，为何会对化肥产生兴趣？中国作为全球最大化肥消费国家，应如何反应？
　　随着世界人口增长，粮食需求将不断增加。由于农地面积不断减少，为满足未来需求，全球农业只有通过使用化肥，增加农作物产量。必和必拓向Potash提出敌意收购，应是看好化肥行业前景，同时寻求业务多元化。
　　事实上，早在四年前，必和必拓已在Potash的所在地、加拿大萨斯喀彻温省的钾盐盆地获得了7,400平方公里的勘探面积，其后增至14,000平方公里。
　　钾盐是钾肥的生产原料，加拿大拥有丰富的钾盐资源，全境占全球53%的资源量，而Potash一家公司的资源量就占了加拿大总资源量的三至四成。所以，能成功收购Potash，将巩固必和必拓在钾盐领域的龙头地位。
　　中国是全球最大钾肥进口国，也是Potash的最大客户之一，而Potash又持有中化化肥(00297)22%股权，如果不想中化化肥间接落入必和必拓之手，以及避免重蹈铁矿石仰人鼻息的覆辙，中国应慎重考虑加入竞购。
欢迎发表评论  我要评论

