交银国际：比亚迪上半年稳定增长
　　交银国际  尹国辉
　　10 年上半年公司稳定增长。公司上半年实现营业收入242.46 亿元，同比增长50.29%，营业利润51.77 亿元，同比增长63.58%，归属母公司所有者利润24.21亿元，同比增长105.57%，每股收益1.06 元，略低于我们此前的预计。
　　燃料车依然是公司业绩增长的主要力量。公司上半年共销售燃料车28.6 万辆，同比增长57.49%。其中热销车型F3 销量与去年同期相比差距不大，上半年共销售约15 万辆，是公司燃料车里最主要的销售车型。F0 的上牌量跃居微型车首位。另外F6 与G3 的销量也平稳增长。由于同档次车型竞争激烈，行业下半年增速放缓，公司也下调了全年的销售目标，我们预计全年公司燃料车销售62 万辆，同比增长40%左右。燃料车依然是公司业绩增长的主要贡献力量。
　　新能源车的量产及普及依然尚需时日。公司上半年的混合动力F3DM 与纯电动车E6 在企业客户与出租车市场中进行了推广，起到了良好的宣传作用，也为公司积累了新能源车使用经验。但是由于新能源车的电池成本居高不下及后续配套充电设施的不完善，因此短期内新能源车的推广及量产依然比较困难，难以对公司业绩产生贡献。由于后续国家还将推出新能源产业规划等系列政策，因此政策的推动依然是决定和左右公司新能源业务发展的主要因素。
　　手机部件及组装业务增长超预期。公司手机部件及组装业务占公司营业收入为30%左右，由于下游手机市场回暖及公司市场份额有所上升，公司上半年手机部件及组装业务销售收入74.68 亿元，同比增长96.47%，超出此前预期，我们预计下半年手机部件及组装业务将会继续保持乐观增势，增厚公司业绩，弥补部分由于汽车销量放缓带来的不利影响。
　　二次电池业务略微增长。公司电池业务营业收入占比10%左右，由于电池市场趋于饱和，市场竞争激烈，公司上半年二次充电电池业务销售收入20.43 亿元，同比增长6%，由于市场份额趋于稳定，我们预计公司下半年电池及部件业务增速在5%-10%左右，对公司业绩影响有限。
　　汽车依然是公司业绩增长的决定性因素。现阶段公司增长的主要因素依然是燃料汽车，手机部件及组装业务的持续回暖增厚了公司业绩。长期来看国家新能源方面诸多规划将给公司新能源汽车及储电站等业务带来长远增长。我们预计公司10年净利润为55 亿元，同比增长45%，2010、2011 年每股收益分别为人民币2.42元、3.1 元，维持长线买入评级， 由于行业估值有所下降， 下调目标价至HK$55。

