交银国际：瑞金矿业业绩增长符合预期
　　交银国际  罗荣晋
　　2010 上半年盈利增长符合预期。2010 年上半年公司实现收入5.79 亿元，同比增长43.2%，实现归属于普通股东的净利润3.22 亿元，同比增长62.8%，实现基本每股收益0.41 元，同比增长32.4%。黄金价格的上涨和公司矿产黄金产量的提升共同推动了上半年公司盈利的快速增长。
　　产量稳步增长，资源快速扩张。公司为专业从事黄金矿业采选的企业，销售产品为高品位的金精矿及各类伴生金属的精矿。2010 上半年公司日选矿能力已达2580 吨，黄金产量（金精矿）达6.11 万盎司，同比增长16%，预计黄金产量可达13 万盎司。2010 年上半年公司还完成了对广西柳州元义矿业及广西金鼎矿业的收购工作，两个矿点合计拥有资源量高达30.7吨，公司的资源储量得到进一步的提升。
　　低成本优势显著。公司现有赤峰南台子、石人沟矿区的金矿平均品位高达9 克/吨，属高品位金矿。公司金矿平均选矿成本仅为213 美元/盎司，同时赤峰金矿为多金属伴生矿，除黄金外，还伴生有大量的白银、铅锌和铜，这使得公司的综合生产成本显著低于国内平均水平。2010 年上半年公司主营业利润率高达75.6%，比去年同期上升近3 个百分点。
　　估值仍具优势，维持公司“买入”的投资评级。公司作为赤峰地区的一家中小黄金采选企业，近年来通过积极收购适宜矿点，不断扩大其黄金资源储量和生产能力。我们预计未来三年公司的黄金产量复合增长率将达到22.7%。预计2010-2012 年公司的每股收益分别可达0.86 元、0.96 元和1.12元。公司现P/E 仅为11 倍，估值优势明显，我们维持公司“买入”的投资评级，我们给予公司14.2 港元的目标价。

