国元香港：天德化工现价有43%上升空间
　　国元证券(香港)  毛力
　　粘胶剂上游龙头：天德化工控股有限公司是一家专业精细化工产品生产商。公司于中国从事精细化学产品之生产、买卖及销售业务，产品主要有氰乙酸酯类（包括氰乙酸乙酯，简称ECYA）及醇类等，其中公司的氰乙酸酯类产品占全球市场份额的65%以上。公司目前拥有2.2万吨的氰乙酸乙酯产能、0.8万吨的氰乙酸甲酯产能、0.8万吨的无水乙醇产能和1万吨的氰乙酸产能。
　　精细化工是朝阳行业：从行业发展周期来看，化工行业本身已处于成熟期，行业产能已完全能满足甚至超出市场的需求，行业继续高速增长的可能性较小。不过，作为化工行业中的精细化工业情况有所不同。不管从盈利能力还是从行业增长前景来看，行业都属于朝阳行业。香港上市精细化工公司的毛利率能保持甚至超过20%左右的水平，而精细化工行业下游是持续景气的消费行业。
　　主要产品量升价涨：2010年上半年由于下游需求旺盛，天德各主要产品的产能利用率再次得到提升，从去年的80%左右提升到今年的90%以上。同时需求景气带动产品价格同比普遍上升20%以上，其中主要产品氰乙酸乙酯从去年年底的22000元/吨左右上升至目前的30000元/吨。这些使得公司今年业绩将录得大幅度的上升。而且从长远来看，公司未来打算进入行业的下游原胶领域，以给公司业务提供新的增长点。
　　2010年股东应占溢利将达到1.22亿元：我们预计天德化工 2010-2012 年的权益持有人应占盈利将分别为1.22亿元（人民币，下同）、1.58亿元和1.79亿元；2009-2012 年的每股基本收益为0.30、0.37、和0.42元。
　　首次关注并给予买入评级，目标价2.05港元：我们利用PE法为其估值，设定目标价为2.05港元。该目标价相当于公司2010年6倍P/E，较现价有43%的上升空间，首次投资评级为买入。

