京华山一：旭光资源上半年度增长势头可持续
　　京华山一  李玉麒
　　旭光资源（旭光）公布10年度纯利按年急升40%至3.57亿元人民币，略胜过我们的预测及市场预期。产品均价上涨及药用芒硝新建产能的利用率高，显示了公司强大的议价能力及市场对特种芒硝的旺盛需求。我们预期这些利好因素将在今后几年持续，而公司将乘势发展新产品及展开并购，以加快增长速度。鉴于产品均价上涨及销量扩大，我们将10至12年度盈利预测分别调高16%、3%及1%，并将目标价从3.12港元调高到3.3港元。维持买入评级。
　　药用芒硝的销量急升，中期盈利增长稳健。旭光公布10年度中期纯利按年上升40%至3.57亿元人民币，占我们所作全年预测的54%或占市场预期的51%。中期业绩表现强劲，主要归因于药用芒硝收入按年激增249%。同时，特种芒硝亦功不可没，按年增长25.6%。
　　成本攀升，抵销了芒硝均价的上涨。药用芒硝、特种芒硝及普通芒硝的均价分别按年上涨4.9%、6.9%及1.4%。尽管如此，这三大产品的毛利率却有所下挫，主要是由于煤炭成本（+29%）、包装成本（+170%）及折旧（+87%）急剧攀升所致。
　　首次宣派中期息，为投资者带来惊喜。管理层宣派中期息每股5.2港仙，亦是公司自去年6月上市以来的首次中期息，相等于派息比率25%。我们预计10年度派息比率为25%，相等于息率4.6%。
　　10年度下半年及11年度增长前景乐观。鉴于特种芒硝新建产能的销售贡献，加上税率趋于正常化，我们预期下半年度盈利将按半年度增长16%。临床应用的药用芒硝将11年度业绩增添新的动力。我们保守地预测不存在潜在并购的贡献。
　　具防守性的价值股，维持买入评级。旭光为我们在中小市值股中的首选，因其业务模式具防守性且估值吸引。尽管宏观环境不确定，公司纯利仍可在09至12年度之间录得29%的复合增长率。同时，在低息环境中，该股的高息率亦颇具吸引力。我们将10至12年度盈利预测分别调高16%、3%及1%，并将目标价从3.12港元调高至3.30港元。维持买入评级。主要向下风险在于产品均价降低、成本攀升及利用率低下。

