国元香港：明辉国际股价有99%的上涨空间
　　国元证券(香港)  袁胜
　　垂直一体化的化妆品制造商和连锁零售品牌运营商：明辉国际原系一家为中国境内外著名品牌酒店、款客服务及旅游业营运商提供优质宾客用品及配件的制造商及销售商，2010年通过收购奥天集团获得了国内领先的化妆品及年轻女性时尚配饰连锁运营品牌“七色花”，从而实现了公司业务的华丽转型。
　　致力于打造中国年轻女性时尚饰品及化妆品连锁零售行业第一品牌：作为行业领导者之一，经过多年的发展，“七色花”在吸引特许加盟商加盟、品牌及渠道管理方面已形成了一套成熟的经营模式，商业模式简单且易于复制。到2012年底，“七色花”的门店数量将较现在翻一番。
　　互补性强，协同效应明显：明辉国际在产品开发与制造方面见长，而“七色花”在品牌运营及渠道管理具有优势，因而二者的互补性较强，协同效应明显。
　　收购代价支付方案和被收购方的利润承诺提供业绩增长保证：明辉国际对奥天集团的收购对价采用了“现金+股票”的支付方案；在收购协议中，卖方也对奥天集团2011年的净利润做出了不少于5000万元人民币的承诺，并约定如果奥天集团2011年的业绩不及承诺，明辉将减少对卖方的股票支付对价。我们认为，支付方案的设计及卖方的利润承诺在一定程度上对明辉国际2011年的业绩做了保证。
　　业务转型提升公司估值：收购奥天集团后，明辉国际将从过往制造商的角色转型为拥有垂直一体化商业模式的化妆品制造商及连锁零售品牌运营商。由于后者在资本市场上享有比前者更高的估值水平，故明辉国际的投资者将会显著受益于公司估值水平的提升。
　　投资建议：我们预测明辉国际2010-2012年收入及净利润的复合增长率分别为44.5%和65.9%。参考国内、外同类型上市公司的平均估值，我们给予明辉国际15倍的2011年预测市盈率，对应目标价为5.4港元；目标价较当前股价约为99%左右的升幅，因而给予其“买入”投资评级。

