第一上海：铂阳太阳能上半年扭亏为盈
　　第一上海
　　铂阳太阳能（566，买入）： 2010上半年扭亏为盈，期待下半年薄膜设备大幅增长
　　2010上半年扭亏为盈
　　公司2010上半年销售收入为6.88亿港元，同比增长349.6%。新增的薄膜太阳能设备业务为公司贡献了5.28亿港元的销售收入，且利润率较高，因此公司在今年上半年实现了扭亏为盈。 
　　薄膜太阳能设备订单充足
　　公司在上半年与汉能控股签订合同,将在未来三年为其提供非晶硅薄膜太阳能设备,总额为25.5亿美元(约194亿港元)。另外公司还有一些订单在三年内交货。我们认为订单充足的情况下，公司未来两三年的业绩将会有非常可观的增长。
　　太阳能技术更新以及硅价下跌带来的风险
　　薄膜技术上的优势是公司的核心竞争力，目前公司的产品是全世界生产成本最低的薄膜生产线。太阳能技术路线目前分为晶硅和薄膜两种，现在两种技术各有优势，而晶硅占有更高的比例。如果薄膜技术彻底被晶硅取代，或者硅价大幅下跌将会对公司的业务造成风险。
　　维持买入评级，目标价0.92港元
　　铂阳太阳能12个月目标价格为0.92港元，相当于2010年和2011年的摊薄每股收益的13.1倍和8.4倍市盈率，较现价0.68港元有35.29％的上升空间，维持买入评级。
欢迎发表评论  我要评论

