国泰君安：华润创业上半年业绩符合预期
　　国泰君安（香港）  柯烨乐
　　上半年业绩合预期。1）核心业务收入同增32%至HK$41,570m, 为我们48%市场50%全年预期。2）核心业务经常性盈利同增8%至HK$1,021m，为我们45%市场50%全年预期。3）核心每股盈利HK$0.43，为我们45%市场50%全年预期。4）零售及食品业务录得超预期利润率上升，受惠于食品价格上升及规模效应增加。但饮料业务因雨水多灾及世界杯与新产品广告开支上升导致收入和利润均差过预期。
　　另外，1）管理层明确表示仍预计在年底前超过HK$5b 投入并购，并三大主业均有较大规模的项目在实质性洽谈中。2）零售业务取得8.4%的同店增长，高端业态和原家世界大卖场表现超预期，将推出全新中档门店BLT。3）啤酒销量7 月起恢复，预计全年毛利率同比稳定，全年销量增长目标仍为双倍于行业平均~10%，仍通过调产品结构来提升平均售价。
　　我们维持 2010-2012 年预测每股经常性净利润为HK$0.957，HK$1.171 和HK$1.406，三年复合增长率为24.7%。预计利润率持续改善并有并购推动收入增长。唯鉴于目前谷物价格上涨，明年啤酒业务利润率有收窄风险。上调目标价7.2%至32.80 港元，对应28.0 倍2011 年23.3 倍2012 年预测市盈率。维持“收集”评级。
欢迎发表评论  我要评论

