国浩资本：建议买入中国铁钛 目标价4.1港元
　　国浩资本  袁咏怡
　　事件:中国铁钛昨日成交量异于平常，并上涨4.2%。
　　中国铁钛昨日上升4.2%，成交相当于三个月日均成交的2.6倍。公司股价今年以来已经下跌36%，仍然较2009年10月份的招股价低7%，因下游钢铁业处于下降周期。考虑到公司盈利前景比较确定、生产成本较低以及盈利增长强劲，本行相信公司备受低估。本行认为现价提供了不俗的买入时机。
　　作为中国四川地区第二大铁矿石生产商，并且是在港唯一一家上市铁矿石生产商，中国铁钛是西部大开发政策和强劲的四川地区铁矿需求的受惠者。震后重建和四川城镇化是该地区钢铁需求的推动力量。根据公司指引，2012年前四川大约有1010万吨新建钢铁产能，较2009年上升66%。这反过来会推动铁矿石需求，并对本地铁矿石价格构成支撑，因为将铁矿石从沿海运输至内陆的费用较为昂贵。
　　公司上半年营业额和纯利分别按年增长41%和75%至6.86亿元人民币和2.34亿元人民币。毛利率由上年同期的43.1%扩张至52.4%，主要是由于平均售价增幅高于单位成本增幅以及铁精矿和矿团球销量分别增9%和13%。
　　铁精矿上半年产量按年增长16%至86.6万吨，只相当于公司全年目标的44%。这主要是由于上半年四川旱灾影响水和电的供应。公司上半年已经启动两个新的铁精矿生产设施，本行认为公司实现全年195万吨的铁精矿产量是可以实现的。
　　铁精矿及球团矿在上半年的实现价格分别为每吨665元人民币及880元人民币，按年升29%及21%，并较公司所签订的合约底价高9%及1%。虽然国内的铁矿石价格或因钢厂限产以达成减排节能目标的消息而面临短期压力，但本行认为公司的盈利风险较低，因公司已跟主要客户签订价格保底协议。
　　另一方面，公司积极透过收购两间选矿厂及两个区内矿山的探矿权以扩充业务。虽然该两个矿山仍在勘探阶段，但购入两间选矿厂却有效地将公司的铁矿石产能由120万吨增至上半年的230万吨。另外，公司另一新的铁矿石选矿线亦将在今年9月份完工，令公司在年底的产能进一步提高至260万吨。公司亦正在兴建球团矿生产线，将有效将球团矿产能由现时的36万吨增至2011年下半年的136万吨。
　　假设中国铁钛于2010年下半年将会以合约价下限出售其产品，并可达到全年的产量目标，本行预测公司2010年盈利可达5.01亿元人民币(每股盈利0.24元人民币)。另外，假设铁精矿及球团矿的平均销售价格升9%及3%;2)产能扩张23%;3)生产成本于2011年升3%，本行预测公司2011年将录得纯利6.85亿元人民币(每股盈利0.33元人民币)，这意味udh 2009年至2011年的每股盈利年复合增长率达28%。
　　公司现价相当于12倍2010年市盈率及8.7倍2011年市盈率，由于公司的盈利增长前景亮丽、自身业务增长强劲及有可能收购额外产能，故此本行相信中国铁钛的估值备受低估。
　　本行建议买入中国铁钛，6个月目标价4.1元，相当于2011年11倍的市盈率。主要的下行风险包括生产因天灾受阻或公司与矿务合同商发生纠纷而受阻以及四川省的钢铁需求较预期低。

