金利来业务表现见提升 有一定吸引力
　　信诚证券基金经理 王海翔
　　金利来集团（533）营业额上升2.7%至6.67亿元，纯利则升36.9%至1.62亿元，剔除梅州项目贡献及物业重估之递延税项影响，持续经营业务溢利有33.4%升幅至1.34亿元，反映服装服饰业务边际利润回升的正面影响。
　　期内，内地及香港市场的服装及服饰业务营业额上升3.97%至4.91亿元，分部业绩则升28.7%至1.5亿元。
　　随着经济环境及消费市道气氛改善，集团亦大幅减少在内地市场降价促销活动，令到销售的边际利润率回升，经营利润率提升5.86百分点至30.5%，相信集团现时续加强内地的生产及品质控制管理，优化产品设计及与代理商零售管理，料业务续稳步提升。
　　新加坡及马来西亚市场方面，上半年服装及服饰业务营业额上升5.5%至6,687万元，分部业绩改善至974 万元，按年增1.32 倍，亦反映当地经济环境改善，令服装产品销售利润能力亦得以回升，料下半年表现续有改善。
　　物业投资及发展方面，分部营业额虽跌4.94%至1.11 亿元，分部业绩则升6.9%至7,818 万元。
　　期内，物业租金收入保持平稳，录得5,756万元，“金利来数码网络大楼”虽受珠江新城一带写字楼供应量增多影响，出租率仍维持约90%，表现己令人满意，沈阳“金利来商厦”出租率则达100%，保持稳定，料物业投资业务未来续为集团提供满意的贡献。
　　金利来往绩市盈率10.3倍，周息率6.1%，有一定吸引力，建议中线吸纳。
欢迎发表评论  我要评论

