信诚证券：万裕国际持续增长
　　信诚证券基金经理 王海翔
　　万裕国际（894）为全球领先铝电解电容器制造商之一，承接09 年下半年电子市场进一步复苏的正面影响，集团今年上半年中期营业额上升44.2%至6.33亿元，纯利则升25.2%至5,274万元，增幅低于营业额，主要受长期利率掉期合约公允值变动录得1,097万元亏损影响，其核心经营业务表现仍然属理想。
　　虽然今年上半年原材料及劳工成本上升，集团业务边际利润能力仍保持稳定，毛利率及经营溢利率分别只微降0.5及0.4百分点，至23.9%及11.2%，相信集团将生产更多高增值电容器类别及提升售价下，料利润率可保持平稳。
　　期内，集团Samxon铝电解电容器受惠于电脑、LED电视、节能电灯、LED照明设备环保产品的工业需求，销售额录得大幅增长，其中高分子铝固态电容器更在电脑行业新产品推出而需求急速增加，相信在未来销售增幅将续高于铝电解电容器下，配合产能提升，其未来收入应将与铝电解电容器看齐，成为万裕业绩新支撑点。
　　另一方面，集团去年新开发的电气双层电容器，可用于新能源应用及储存领域，例如太阳能及风能系统、电动单车等，具不俗的绿色环保概念，料亦应可成日后业绩另一新增长点。
　　现时集团加大产品研发团队，亦有助进一步转型至多元化元件制造商的企业目标。
　　万裕往绩市盈率13.5倍，周息率1.4%，建议中线吸纳。
欢迎发表评论  我要评论

