国元香港：合景泰富预售目标超预期
　　国元证券（香港）  毛力
　　合景泰富（1813.HK）投资要点：
　　收入同比上涨160%：公司公布了2010上半年业绩，合景泰富2010上半年实现收入23.4亿元（单位：人民币，下同），同比上升了160.1%，系物业销售的已交付建筑面积增加所致；母公司拥有人应占溢利为4.1亿元，同比增长140.9%；毛利率由43.8%下降为42.4%，系土地成本增长所致；净利率由18.7%下降为17.4%；每股盈利为0.14元，同比上升116.9%。
　　前8月完成全年目标的82%：上半年，公司预售面积55万平方米，同比增长36.1%；完成预售金额65亿元，同比增长116.7%。公司1-8月实现销售82亿元，完成全年目标的82%，而同业只达到70%。目前，公司暂无调增全年销售目标的打算。上半年，公司发展中项目共17个，主要位于广州、苏州、成都和北京。成都誉峰项目、广州科汇金谷项目、苏州峰汇国际项目和北京香悦四季项目，均为公司带来持续稳定的销售收入。
　　土地储备足够未来5年需求：截止8月底，公司拥有土地储备812.4万平方米，平均成本为2,100元/平方米，足够未来5年的开发需求。业务从总部广州扩展至成都、苏州、北京等地，目前正在洽谈上海的几个项目，公司正逐步布局具有盈利前景的二线城市和毛利率较高的一线城市。
　　财务健康：截止2010年6月底，公司的现金为58.9亿元，贷款总额为104.8亿元，净负债率为43.3%，在行业中处于较低位置，能够满足未来现金需求。
　　估值合理：按照市盈率预测，公司股价对应2010年的PE为12.45，高于行业平均水平。但公司作为集物业开发、物业管理和资产经营为一体的多元化企业，资金链稳健，具有较强的抗风险能力，估值水平较为合理。

