美林：波动市宜选值博股 推荐电盈
　　新浪财经讯 09月03日消息，美银美林发表研究报告，该行按低估值及高盈利增长为因素，挑选的亚太区值博股(Contenders)，尽管整个全球经济环境持续波动，但有关值博股今年以来已跑赢大市12%。
　　美林指，挑选了新一批20只亚太区值股，名单中唯一一只在港上市的为电讯盈科(0008-HK)，其于该行的值博系数达97；而在港上市及值博系数较高者(但以下股份未在纳入其亚太区值博股名单之内)，还包括为渣打集团(2888-HK)、国泰航空(0293-HK)、中国国航(0753-HK)、民生银行(1988-HK)、中铁建(1186-HK))等。
　　美林报告中指，另一部分股票存在市盈率较高的压力，以及收入增长存在下降预期，这部分股票被定义为亚太区不值博股份(Defenders)，包括中国太平(0145-HK)、阿里巴巴(1688-HK)、中国铝业(2600-HK)、方兴地产(0817-HK)、港交所(0388-HK)及富士康国际(2038-HK)等。
　　美林指，对亚太区值博股及不值博的分类应用，取决于投资者短线投资能力；且该行指，亚太区值博股既可应用于个股的选择，又可作为投资策略，该行认为此部分股票具有明显的跑赢大市的前景。
欢迎发表评论  我要评论

