水泥价续扬 中建材可看好
　　耀才证券市务总监  郭思治
　　为达到减排节能目标，内地各省份纷纷“拉闸限电”。由于电力乃生产水泥的重要能源，限电政策将导致水泥产量下降，利好价格节节上扬。中国新闻社引述业内分析人士指出，随着浙江、江苏、海南、安徽、广西等地相继限制水泥企业用电，相关地区的水泥产能预计会下降30%，扭转过往供过于求的局面，刺激水泥价格大幅飙升。单是上周，全国水泥价格已较前一周上涨1.29%，其中中南、华东及华南的涨幅最大，分别有3.37%、2.98%及2.3%。
　　限电措施 助提高毛利率
　　此外，工信部于8月初公布淘汰落后产能企业共2087家，当中水泥企业占762家，一定程度上可纾缓行业产能过剩的问题。加上第4季是建筑行业的旺季，连带限电措施的影响，令水泥供需此消彼长，料会支持水泥价格于第4季度持续做好，令水泥股的毛利率有所增长。
　　本港上市的水泥股中，安徽海螺水泥(0914)的销售集中于东部、中部及南部，中建材(3323)亦扎根中部及东部，两者均可望受惠是次水泥价升。惟前者短期内已累积较大的升幅，宜待回调至29元才吸纳，后者则相对落后，值博率更高。中建材股价若能突破及企稳15.9元的前高位，可追入，短线上望17.3元，中长线目标价为19.5元，跌穿13.5元止蚀。
欢迎发表评论  我要评论

