光大控股：潍柴动力三驾马车驱动盈利高增长
　　光大控股
　　公司主要从事发动机、变速箱及重卡的生产及销售，公司的需求与重卡行业景气度相关。上半年公司受投资推动取得较高业绩，下半年面临着一定的下滑风险，不过中长期来看，公司的需求依然有保证。公司在大功率发动机、重卡变速箱以及重卡行业菌具有较强的实力，在发展已有重卡优势产品的同时，公司在着力进军客车和中轻卡市场，这在一定程度上提升了公司的长期价值，我们给予潍柴动力以增持的评级，目标价78.8港元。
　　中长期来看，公司仍将受益经济增长。公司主要从事发动机、变速箱和重卡整车的生产及销售，公司的需求与重卡行业景气度高度相关。重卡需求取决于固定资产投资增速，上半年受投资高增长推动，公司取得了不俗的业绩，下半年由于投资面临着下滑的风险，重卡需求面临一定的压力，不过中长期来看，城镇化率的提升以及西部大开发的展开保证固定资产投资在未来几年依然能够保持较高成长。
　　潍柴发动机具有较强的竞争优势。公司在大马力发动机领域具有较强的竞争优势。公司的产品性价比高，同时技术领先市场。目前公司发动机在重卡发动机市占率在40%以上，工程机械发动机的市占率在80%左右。公司产品以10-12L 为主，主要给重卡进行配套，因此较容易受到重卡需求波动，为改善这一状况，目前公司将产品向两端延伸，新产品将为公司带来新的增长动力。
　　变速箱和重卡仍有较大的增长潜力。公司重卡变速箱产品在行业具有绝对的垄断地位，这使得公司具有较强的议价权，产品毛利率较高。不过由于市场份额较高，其发展空间受到影响，为此公司已经向客车市场进军，发展小档变速箱，市场范围的扩大使得变速箱仍具有较好的增长潜力。重卡业务为公司的第三大盈利业务，公司具有完善的重卡产业链，在此基础上，公司不断推出新产品，随着新产品的推广，公司的重卡销售有望超越行业，市场份额得到进一步扩大。
　　产品组合变化降低整体毛利率水平。公司目前拥有三大主要产品：发动机、变速箱及重卡，各产品的毛利率水平不一样，发动机和变速箱的毛利率在30%左右，重卡的毛利率水平在11%左右。近几年公司重卡比重在不断上升，这一变化使得公司的综合毛利率水平下降，不过公司生产规模的扩大带来的规模效应会在一定程度上会减缓下降幅度，我们预计10-12 年公司综合毛利率分别为21.5%、21.4%和21.1%。
　　给予潍柴动力“增持”评级，目标价78.8 港元。我们看好潍柴动力的投资价值，原因在于主要产品在各自领域具有较强的竞争实力，公司在费用控制方面也具有较强的实力，同时公司长远的产能规划为公司的发展提供了保障。以我们的折现自由现金流估值模型计算（10.5%的加权资金成本），潍柴动力的每股NAV 应为79.6港元，目前股价相对于此有10%的折让，目前公司股价估值属行业偏低水平,我们认为潍柴动力盈利能力较强，理应恢复到历史平均水平，因此我们以10 倍的11 年预估EPS，定出目标价78.8 港元，该股仍有10%的上升空间，首次评级“增持”。

