国泰君安：建议买入或逢低收集中资寿险股
　　国泰君安(香港)  罗磊
　　我们建议买入或逢低收集中资寿险股，理由如下：（1） 股价低估。虽然股价低估不能作为买入的重要理由，但是中国太平(00966)在23港元左右，中国太保(02601)在28港元左右，以及平安保险(02318)在57港元左右都已接近较保守的估值水平。只要未来一段时期中美经济不明显滑坡，以上公司在上述股价附近将具有较高值博率。我们曾在8月18日的晨报中建议投资者在23港元左右收集中国太平(00966)。（2）寿险业务本身发展良好。虽然由于受上半年股市低迷影响，各寿险公司综合收益不佳，导致近期寿险股股价下跌，但是中国太平、中国太保和中国平安的核心业务(寿险业务)的新业务价值同比增速在10年上半年都在30%以上，寿险股股价最终会回到评估价值的轨道上。（3）潜在的正面因素还有，自2010年7月初至今，上证指数已经反弹10%。假设2010年下半年A股市场不再下滑，各寿险公司综合收益将有一定的恢复。综合这三点考虑，我们建议买入或逢低收集上文所述中资寿险股。
　　投资风险：若未来一段时期中美经济明显滑坡，A股将受负面影响，各寿险公司内涵价值和综合收益也将再受负面影响。在这种情况下投资者应暂时避免保险股。
　　平安保险复牌。平安保险宣布认购深发展发行的约16.39亿新股，代价为平安保险所持的90.75%的平安银行的股份以及约27亿现金。同时平安保险宣布复牌。在认购深发展此次发行的16.39亿新股之前，平安保险共持有29.99%深发展股份以及90.75%平安银行股份。在认购深发展此次发行的16.39亿新股之后，平安保险将持有深发展52.39%股份，而深发展持有平安银行90.75%股份。另外，平安保险将申请全面收购深发展的豁免。我们认为：(1) 根据监管要求，在未来深发展和平安银行将进一步整合。根据2010年中期报表，深发展净资产值为304亿元，平安银行净资产值为153亿元，两家银行吸收合并后整体实力将进一步壮大；(2）此次认购中平安银行的预估值为291亿元，约为1.9倍平安银行净资产值，估值合理，且获得深发展绝对控制权，对平安保险有利。(3)平安保险的核心业务仍然是寿险业务，从估值角度寿险业务约占总估值的80%。寿险业综合盈利受股市影响波动较大，但10年上半年平安集团旗下财险、银行以及证券等业务均能贡献盈利，对稳定平安保险(02318)综合盈利起到了正面作用。（4）我们认为此次认购深发展新股总体对平安保险有利，同时基于公司寿险业务良好发展，例如其寿险新业务价值在10年上半年同比增长40%以上，维持“买入”评级。目前6-18月目标价为HK$91。目标价可能做小幅调整，初步预计调整幅度不大，但最终调整请以公司报告为准。

