国浩资本：银行板块目前估值偏低 首选建行
　　国浩资本  袁志峰
　　事件:相比历史均价和恒生指数，整个银行板块目前处在估值偏低的价位上。
　　纵观所有8个在香港证交所上市的内银股，我们首选建设银行。通过和恒指的平均市盈率相比较，建行目前的股价比市场均价便宜了27个百分点。根据市场预测，建行的股价同比其它7个内银股上升空间最为显著。在同行业中，建行的净资产收益率和资产收益率均列榜首，这主要反映在建行富有竞争力的利率业务，营业利润和有效的成本控制。
　　2010年上半年，建设银行的税后利润达到了707亿人名币，同比上涨了百分之二十七。同时，建行第二季度的净利差环比上升了7个基点，部分得益于贷款存款比率的增长，贷款存款比率从第一季度的百分之六十上涨到了第二季度的百分之六十二。就贷款结构而言，建行相比同业其它银行，拥有较大比例的高利率商业及个人贷款。
　　建设银行的中间业务在2010年上半年显示出强劲的成长，结算与清算手续费,代理业务手续费和银行卡手续费的增幅分别达到了百分之六十八，百分之四十四和百分之二十九。　　鉴于强大的存款吸收能力，存入建行的低成本活期存款在2010年上半年达到了建行总存款的百分之五十四点七，高于大部分的内资银行。良好的成本控制帮助建行在今年上半年实现百分之十六点八的营业销售增长外，营业费用只上涨了百分之十一点六。
　　建行的资产质量持续趋于改善，并同时维持了保守的计提政策。不良贷款比例同比去年下降了28个基点，至百分之一点二二，拨备覆盖率从上一季度的192个百分点上升至205个百分点，显著大于中国银监会规定的150个百分点。建设银行投于地产发展和个人房贷的不良贷款率分别从2009年年底的百分之二点六零和百分之零点四二减少到了百分之一点九七和百分之零点三六，与房产相关的贷款占上半年总体贷款的百分之二十点九。受制于一系列抑制房市过热的缩紧政策，相信房贷的增长率会在未来进一步减低。
　　建设银行在2009年年底同比其它内资银行拥有最高的第一级资本比率和总资本比率。这对在中长期内扩大贷款总额非常有利。建行今年上半年的第一级资本比率和总资本比率分别达到了9.27和11.28个百分点。伴随著总额可高达750亿人民币A加H股配售新股的完成，建行的第一级资本比率将达到百分之十点六，远高于目前行业百分之八点五的平均水平。
　　由于在2009间的大量放贷，目前市场对银行所持的资产质量仍然存在担忧。按3至5年的平均贷款期限计算，市场将最早在2012年获得相关贷款的还款资讯，从而判断银行所持的贷款质量。我们预计大部分投资者会在此期间前对增持银行股保持谨慎的态度。值得关注的是，鉴于近期的高通涨率和实质利率为负数的事实，市场普遍预计中国中央银行会在不久的将来提升基本利率。这将促进银行的定价能力，使银行通过加大贷款和借款之间的利率差，实现净利差的进一步增长。我们相信这将在短期为银行股股价的上升提供动力。

