国元香港：真明丽上半年收入获得较大增长
　　国元证券（香港）  毛力
　　销售收入稳定增长，毛利率水平大幅上升：2010年上半年，公司营业收入达到7.30亿元，同比增长31.7%；实现毛利润2.42亿元，综合毛利率达到33.1%，较去年同期上升4.2个百分点；归属于母公司权益持有人的利润为0.99亿元，同比增长134.8%，实现每股收益10.8港仙，每股中期股息为2.8港仙。
　　LED产品业务增长较快，白炽灯将逐渐被替代：LED装饰灯是公司的主要收入来源之一。2010年上半年，由于全球经济复苏较快，来自各国的LED装饰灯产品订单有所增加，LED装饰灯产品销售额达到3.54亿元，同比增长28.1%，占上半年公司营业收入的48.5%，占比较去年同期下降1.4个百分点。上半年，白炽装饰灯的销售额为1.04亿元，同比下降20.9%，占公司营业收入的14.2%。由于照明市场上白炽灯市场占有率不到25%，预计公司的白炽装饰产品的份额将逐步被LED装饰灯所取代。此外，期内，LED一般照明产品销售额达到1.66亿元，同比增长228.5%，占营业收入的22.7%，预计未来LED路灯需求将继续旺盛。
　　逐步扩张产能，提高市场占有率：为继续扩大市场占有率，提高产品竞争能力，公司将继续扩张产能。公司位于越南的生产厂房正在建立LED制造工厂。另外，公司未来发展将主要集中于国内的扬州市及江门市，目前上述两个地区的LED芯片磊晶及封装厂房的产能正在建立LED制造工厂，计划五年内在扬州市及江门市的LED制造工厂的产能扩张到月平均23万片磊晶片或50亿颗LED芯片。产能扩张完成后，公司有望逐步扩大市场占有率。
　　未来展望：公司在LED照明多个应用方面，已经形成了垂直整合的产业链。预计未来LED灯饰灯产品、一般照明产品需求将继续增加，公司将增加研发投入并积极寻找并购机会扩大公司规模和产品市场份额。

