金利丰证券：阿里巴巴料有反弹
　　金利丰证券研究部董事　黄德几(证监会注册持牌人士)
　　阿里巴巴(01688)继六月收购美国电子商贸公司Vendio，日前公布就收购美国在线销售工具开发商Auctiva达成协议，后者为eBay等电子商务网上的卖家提供表列和营销工具，用户数目超过17万，相信有助集团新建平台AliExpress“全球速卖通”提升流量及买家数目。集团早前斥资1亿美元推出“全球速卖通”，虽然短期难有盈利贡献，但将成为未来2至3年的重要收入来源。
　　截至今年6月底止，集团中期营业收入25.9亿元（人民币，下同），按年增49%，纯利增40%，至6.93亿元，未扣除利息、税项及摊销前的利润（EBITDA）7.8亿元，增47%，毛利增46%，至21.7亿元，但毛利率则跌1.9%，至83.7%，主要是合并毛利率较低的中国万网所致。集团的注册客户5,344万户，升25%，而付费会员数目增幅理想，按年增加34%，至71.3万名，当中中国Gold Supplier会员按年增长50%至10.6万名，但国际Gold Supplier则跌29.5%。
　　以技术分析，5月7日裂口下跌至12.5元（港元，下同）后，低开高收呈“大阳烛”后，形成一浪高于一浪形态，7月15日升至16.98元，呈“乌云盖顶”的利淡形态，形成下降轨，8月27日跌至14.38元，呈“十字星”待变讯号，昨日裂口上升，重上10日线之上，14日RSI升至46.12，短线料有技术反弹，可考虑现水平吸纳，上望17元，不跌穿14元可续持有。
欢迎发表评论  我要评论

