大福证券：阜丰集团具行业市场领导地位
　　大福证券
　　阜丰在内地味精行业中具市场领导地位，加上其定价能力较强，故原材料成本上升对阜丰2010年上半年度的盈利能力影响轻微。我们维持该股的买入评级，但考虑到生产成本上升而可能引致的影响，按2010年度预计市盈率9.5倍计算，我们把目标价略为调低至6.84元，相当于2009-11年度每股盈利复合年增长率16%。
　　于2010年度上半年，由于味精及黄原胶的销售额分别按年上升39%及105%，故营业额按年增长45%，纯利则按年增加30%至人民币4.6亿元。此情况反映毛利率按年下跌3.3个百分点至24.8%，主要受原材料成本上升所影响，其中玉米颗粒上升32%、淀粉上升34%及煤炭上升19%。然而，受惠于产品平均售价上升及规模经济效益，毛利率于2010年第二季度按季轻微改善1.5个百分点至25.6%。我们预期2010年度的毛利率将改善至平均约27%的水平。
　　于2010年度上半年，阜丰的收入主要来自味精，其次为黄原胶及玉米提炼产品，分别占总销售额的59%、13%及12%。为配合其味精业务的扩展策略，阜丰把大部份谷氨酸产品用作生产味精，导致2010年度上半年味精销量增加79%至235,405吨，而谷氨酸产品的销量则按年大减80%至12,309吨。黄原胶业务方面，由于全球经济复苏及来自石油勘探行业的需求殷切，黄原胶的销量按年增长128%至19,086吨，其中出口占业务销售约88%，表现令人鼓舞。
　　为扩充产能，阜丰现正在中国东北部内蒙古与黑龙江省交界处兴建一间新生产厂房，而该地区的玉米及煤炭供应亦比较充足。预期该厂房将于2011年度下半年投产，目标年产量为20万吨味精、16万吨谷氨酸、20万吨肥料及10万吨合成氨。该公司亦已在其现有的内蒙古厂房设立一条苏氨酸的新生产线，年产能达5,000吨；苏氨酸为一种中间体产品，用作医药、保健食品及饲料添加剂。该生产线已经投产，而该厂房的8万吨合成氨生产设施将于2010年底前投产。
　　2010年度的资本开支将达人民币12亿元，其中人民币6亿元(50%)投放于新建的东北生产基地，而人民币5.6亿元(47%)投放于内蒙古厂房。截至6月底，阜丰的净债务为人民币3.1亿元，净负债比率由2009年底的10%上升至12%。该公司于4月1日透过发行可换股债券集资人民币8.2亿元以作为一般营运资金用途。由于阜丰拥有充裕的流动资金，故该公司宣布派发2010年度中期股息每股0.11元，派息比率高达35%。
　　预期行业将继续整合，政府收紧控制，加上符合规管要求的成本高昂，规模较细的制造商将难以继续经营而遭淘汰。阜丰管理层的目标为于未来3年于国内及全球味精市场的占有率由现时的25%及20%分别扩大至40%及30%。该公司亦订下目标，于4年内占有全球黄原胶供应的50%。分析员：左国光

