中银国际：维持对房地产板块的增持评级
　　中银国际  田世欣
　　8 月，我们跟踪的国内12 大城市一手房销量环比增长54%，均价平均上涨2%，反弹达7-12%。虽然市场回暖引发了对进一步紧缩政策的担忧，但我们认为，政策调整将主要针对增加新增供给。虽然在竞争更加激烈的情况下，一些土地储备较少的开发商可能仍不愿降价，但我们仍然认为，二线城市开发商和资产周转较快的公司将成为“十一”黄金周中的赢家。我们维持对房地产板块的增持评级，更看好碧桂园和雅居乐地产等二线城市开发商。富力地产因高杠杆被我们列为首选卖出股票。
　　为旺季做准备
　　虽然 8 月住房销量和均价分别环比上升54%和2%，但这也引发了对十一黄金周前出台进一步紧缩政策的担忧。然而，我们认为，政策调整主要是加大对现有政策的执行力度，并扩大新增供给。事实上，即使是小银行也已停止了三套房贷，此外，不同形式的二套房/三套房抵押贷款也已叫停。另一方面，银行收紧贷款、预售款使用限制、闲置土地开发等方面的消息不断传来，这些都将使开发商的现金流更为紧张，并迫使资本不足的开发商将库存投入市场，我们认为，这是市场整合中的重要一步。之前进行过再融资的上市开发商可以暂缓销售以避免大幅降价，但我们认为，他们更好的选择是加快资产周转速度并抓住时机补充在黄金地段的土地储备。因此，我们仍然看好雅居乐地产和碧桂园等资产周转较快的二线城市开发商。与此同时，SOHO 中国等现金较为充裕的公司也将受益。估值方面，房地产板块的估值仍然不高，平均较2010 年预期每股净资产值折让53%(不包括中国海外发展和华润置地)。我们维持对该板块的增持评级。
　　8 月销量环比增长54%
　　8 月，我们跟踪的国内12 大城市中，7 个城市的销量环比增幅在50%以上，均价平均上涨2%。一线城市房价领涨，北京和深圳和广州的房屋均价上涨7%-12%，我们认为，这部分是由于银行放松贷款政策（包括向二套房/三套房提供抵押贷款）。开发商开始更加积极的推出新项目，北京、上海和杭州三地的新盘面积增加了37%-115%，售出率均在80%以上，因此平均库存消化周期仍低至7.5个月，依然远远低于历史平均水平（9.9个月）。然而，9 月库存消化周期可能进一步延长，因为我们预计新盘推出的速度可能快于销售速度。
　　开发商的月度销售额环比上升 49%
　　上市开发商8 月份的销售表现不一。绿城中国、上海复地和越秀地产等过去几个月中相对静寂的开发商8 月销售额出现明显反弹（因为比较基数较低）。除此之外，其他上市开发商的表现平平，销售额仅有温和增长，而12 个城市平均销量环比大增 54%意味着一些非上市开发商的市场份额有所扩大。因此我们预计，市场竞争（特别是一线城市）将进一步加剧，从而可能导致降价压力加大。

