海尔电器拓高端洗衣机 看5.9港元
　　辉立证券  黄玮杰
　　日前商务部公布的资料显示，今年首8月全国家电下乡产品累计销售4635.9万部，同比增长1.6倍， 销售额达到1009亿元人民币，同比增长2.1倍。家电下乡主要针对中低级市场，在激烈竞争之下各厂不敢抬高价格，毛利有限，必须以量取胜。有见及此，家电企业于站稳中低级市场的同时，开始发力布局高端市场。
　　近日海尔(1169)在上海举办了主题为“高度掌握未来”的Casarte复式高级滚筒洗衣机上市发布会。Casarte! 系列是海尔的高级品牌，除了具备实用的洗衣功能，还兼具艺术气质。海尔宣称2011年高端万元以上滚筒洗衣机销售量要达到100万台。
　　透过推出高级产品，除了可提升品牌形象，更可提高利润。滚筒变频洗衣机毛利率可超过50%，波轮变频洗衣机毛利率也较高为40%左右。
　　逾万元洗衣机市场 占逾八成
　　消费者对于一万元以上一部洗衣机的接受程度如何？根据调查显示，28.2%的受访者在半年内有购买高端家电的打算，24.9%的受访者预计在年内购买，两者合计为53.1%。 据国家资讯中心此前公布的统计资料显示，今年1至6月国内高端洗衣机销量达270万台。
　　根据国家资讯中心出炉的6月份洗衣机行业统计报告，一万元以上高级洗衣机市场，海尔市场份额达到83.75%，3500元以上高端全自动波轮市场，海尔市场份额达到了54.53%。在北京、上海、广州、深圳、苏州GDP排名前5的发达城市，海尔市场份额全面超越竞争对手，排在第一位。
　　海尔近两个月于4.75至5.55元横行，一旦突破中线可望5.9元。
欢迎发表评论  我要评论

