国元香港：海东青上半年业绩大幅增长
　　国元证券（香港）  毛力
　　2010年上半年业绩增长：公司近日公布2010年上半年业绩，期内总收入同比上升33%至4.21亿元（人民币元，下同），毛利率由09年同期的24.74%上升至约34.73%。公司盈利比去年同期上升88%至0.97亿元。上半年每股盈利0.155元，同比上涨80.23%。派中期股息每股人民币0.031元（0.035港元）。
　　功能无纺布推动销量增长：销售额上升主要来自销量和价格两个方面。价格方面，公司产品的售价整体有所上调。销量方面，毛利率较高的功能无纺布销售量增加。2010年上半年无纺布的营业额比去年同期增加36.7%至3.3亿元。化纤产品的营业额比去年同期增加21.1%至0.915亿元。
　　产品售价上升使毛利率增加：公司2010年上半年毛利率同比上升约10个百分点至34.7%，主要原因是产品售价整体上调。无纺布分部的毛利率由去年同期的26%增长至今年前6个月的36.4%。其中毛利率较高的功能无纺布销售额增加。另外化纤分部的毛利率为28.5%，较去年同期增加7.7%。
　　扩大产能以满足需求量：随着纺织工业调整振兴规划的出台和环保过滤材料的需求量不断增加，为纺织业未来的发展和壮大提供了条件。公司将继续提高产能，扩大销售网络，增加产品种类和提升经营效率。公司计划于2011年第2季之前开始生产过滤材料，第3季开始生产复合合成皮革和汽车内饰物料。
　　建议关注：公司股份于2010年6月21日在香港联交所上市，发行2亿新股，募得资金约4.398亿港元。公司拟将所得款项过大产能，设立研究中心，建设配套设施和用作一般营运资金。目前公司市盈率约为12倍，与同业公司比较相对较低，建议关注。

