国泰君安：海天控股股东配售股份 建议回避
　　国泰君安(香港)  林世嘉
　　控股股东配售现有股份。2010年9月8日，海天国际 (01882 HK)公告控股股东Sky Treasure与独家配售代理J.P. Morgan订立协议，Sky Treasure同意通过配售代理以每股配售股份5.78港元的价格向承配人配售合共59,850,000股股份，相当于公司已发行股本总数的3.75％。配售股份将按全数包销基准配售。配售现时预期将于2010年9月13日完成，前提是协议没有根据其条款而遭终止。 
　　配售完成后Sky Treasure仍然为公司的控股股东。于协议日期(9月8日)，Sky Treasure直接持有1,091,424,600股股份，相当于公司已发行股本总数的68.39％。配售完成后，Sky Treasure将持有1,031,574,600股股份，相当于公司已发行股本总额的64.64％。由于配售完成后Sky Treasure仍然为公司的控股股东，公司经营和战略将基本保持不变。根据公司在2009年和10年上半年的派息比率，Sky Treasure获得的股息（税前）分别是人民币1.249亿元和人民币1.441亿元。此次配售的市场价值大约是人民币3.044亿元，我们相信此次配售是控股股东的决定而且公司运营预计保持不变。配售完成后，公司自由流通比率从30.80% 增加到34.55%，将增加公司股票在资本市场的供应。 
　　公司股价短期内预期下跌。然而，考虑到公司9月8日收盘价为6.34港元，与配股价5.78港元相比有9.7％的溢价，我们相信配售将在短期内引起公司股价下跌。由于海天经营层面保持不变，我们维持逢低收集的看法，但短期内建议回避交易。目前公司目标价为6.30港元。
欢迎发表评论  我要评论

