国泰君安：信行估值变得吸引 建议逢低收集
　　国泰君安（香港）  李伟
　　公司中期业绩略好于预期，主要归因于净息差快速反弹，成本增长受控，拨备支出平稳增长。
　　由于大力吸储取得成效，贷存比降至73.2%，低于75%的监管水平，但仍然偏高，可能制约2010 年下半年的贷款投放。
　　核心资本充足率下滑过快，触发供股融资。在供股融资完成后，如何提升资本利用效率将是我们的关注要点。我们预期供股在2011 年第一季度完成，将使11 年EPS 摊薄14.2%。
　　在极端情况下，地方融资平台贷款将使10 年盈利降低24%，但是实际情况应较为乐观。
　　在挤占贷款额度假设下，银监会近期发布的银信合作新规对公司10 年盈利负面影响不超过3.5%。
　　我们将公司10-12 年税后净利分别上调3%, 8% and 2%，以反映较快反弹的净息差、营运成本受控以及高于预期的吸储能力。目标价小幅调低至6.60 港元以反映供股完成后的摊薄效应，相当于2011 年预测市盈率11 倍， 市净率 1.7 倍。公司目前股价相当于2011 年预测市盈率8.7 倍， 市净率 1.3 倍，估值较为吸引，建议投资者逢低收集。
欢迎发表评论  我要评论

