交银国际：中国平安整合深发展对价符合预期
　　交银国际  李文兵
　　预案披露，中国平安于9 月2 日复牌。9 月1 日晚，中国平安公布了整合平安银行与深发展的预案，预案中中国平安将以其所持有的90.75%的平安银行的股份以及部分现金认购深发展新发的16.39 亿股的股份，每股认购价格为17.75 元（深发展董事会批准之前20 个交易日的平均价），中国平安将于9 月2 日复牌。
　　中国平安董事会已经批准，还需其他各方批准和监管层审批。中国平安的董事会已经批准了此收购方案，还需如下几个程序：深发展董事会批准、平安股东大会批准、深发展股东大会批准、主管机构批准、证监会对平安、深发展申请批准、以及证监会豁免平安要约收购等7 个程序，存在以上某个程序不通过使得交易不成功或与预案有差别的风险。
　　有利于平安综合金融集团战略的发展，对偿付能力影响有限。中国平安在完成对深发展的整合之后，利于平安银行业务的提升，同时促进交叉销售以及银行渠道保险的销售，实现了平安银行发展战略的主要一步；由于此次现金支付仅仅为26.8 亿元，虽然可能使集团偿付能力下降，但是分开寿险、产险来看，寿险、产险中期实际资本分别为527 亿元、90.6亿元；偿付能力分别为206%和136%，集团需现金支付26.8 亿元，而2009 年末总部净资产约180 亿元，因而对保险业务不会有太大影响。
　　对价基本符合预期，完成合并后平安集团控股深发展52.3%。平安银行预估价值为291 亿元（对应2009A/2010H 的PB 为2.02X/1.9X），深发展每股17.75 元（对应摊薄后2009A/2010H 的PB 为4.45X/2.99X），平安银行与深发展ROE2009A/2010H 分别为7.35%/14.4%、23.8%/20%；因此按照ROE 与PB 的关系和深发展历史ROE 为24%来看，此次对价暗含平安银行的ROE 未来长期为15.25%，平安银行可以接受；平安集团将以现金26.8 亿元收购余下的1.51 亿股深发展新发股份，完成交易后平安集团持有新银行52.3%的股份。
　　维持“买入”的投资评级，上调目标价。事件以及对价符合预期，对2010 年净利润约-3 亿元（-2%）左右，我们依然维持前期的观点，维持中国平安买入的评级，目标价HK$89.8。

