辉立证券：中国移动增速转折点仍未到来
　　辉立证券  邓亚锋
　　中国移动（941.HK）增速转折点仍未到来 
　　概要
　　中国移动有限公司（中国移动或公司）在2010年上半年实现总营收与净利润2298.18亿元、576.43亿元，分别同比增长7.9%、4.2%，基本符合我们此前的盈利预期。
　　展望未来两到三年，3G业务运营成本上升与整体资费水平下调依然是困扰中国移动业绩增长的主要因素。同时，国内较高的手机普及率也会限制整个行业的用户增速。而作为国内成熟行业的巨无霸，在新兴增值业务未出现前，市场对公司的看法已经早已从稳定增长型转换成缓慢增长型。
　　因此，在业绩增速转折点没有到来前，我们继续维持中国移动的“持有”评级，12个月目标价为84.50港币，2010年的股息率为3.73%。
　　上半年净利升4.2%，基本符合此前预期
　　2010年上半年，中国移动实现总营收与净利润2298.18亿元、576.43亿元，分别同比增长7.9%、4.2%。同时，EBITDA也达到了1166.12亿元，同比增速为6.1%，EBITDA利润率为50.7%。
　　在运营数据方面，平均每月每户通话分钟（MOU）为520分钟，较上年同期增长6.1%。平均每月每户收入（ARPU）则为人民币72元，低于09年同期的75元。而在资本开支方面，上半年总额达到了615亿元，略低于去年同期的628亿元，今年全年则预计在1230亿元。
　　综合来看，中国移动上半年的业绩表现基本符合我们此前的盈利预期，运营成本增加与通话资费下调大幅压缩了公司的增长空间。考虑到这些负面因素短期仍无法消散，我们认为公司的增速转折点仍未到来。
　　用户市场占有率略微下滑，数据流量业务快速增长
　　2010年1-7月，中国移动净增移动用户3665万户，客户总规模达到了5亿5893万户，较09年底增长7.02%。另外，TD-SCDMA用户总数达到了1183万户，增速呈现逐步加快的趋势，其中7月就新增137.3万户。
　　自从08年底中国电信业重组以来，中国移动的市场占有率就开始逐月下滑，目前累积用户市场份额为71.0%，新增用户市场份额则为52.8%，而09年4月则分别为73.6%、65.9%。
　　除去用户增长这一正面因素外，增值业务的快速发展也是中国移动收入增长的主要动力，尤其是数据流量业务。上半年，公司共录得增值业务收入679.09亿元，同比增长13.4%，占到总收入的29.5%。而数据流量业务收入则达到了134.70亿元，同比飙升64.2%。
　　考虑到新兴增值业务的规模尚未成形，我们预计中国移动的营收增长将仍由用户增长所驱动，2010年、2011年总营收有望达到4843.00亿元、5195.00亿元，分别同比增长7.1%、7.3%。
　　3G用户发展较快，但利润贡献有限
　　自2010年3月起，中国移动的新增3G用户开始大幅攀升，5月、6月、7月分别为91.7万户、114.1万户、137.3万户。但从实际的市场情况来看，目前中国移动的3G用户仍主要以中低端客户为主，甚至包括很大比例的无线座机用户。
　　鉴于较高的客户开发成本以及偏低的3G客户质量，我们认为3G业务短期对中国移动的利润贡献有限，并将明显增加整体的成本压力。而在TD-SCDMA产业链未真正完善前，我们依然不看好中国移动的3G业务前景。
　　风险
　　上行风险：
　　1. 继续参股其他优秀公司，提高资金利用率。
　　2. 新兴增值业务发展超预期。
　　下行风险：
　　1. 新增用户市场份额继续下滑。
　　2. TD-SCDMA产业链成长速度低于预期。
　　增速转折点仍未到来，维持“持有”评级
　　从目前的行业情况来看，中国移动一家独大的竞争格局仍无法撼动，只是在3G业务的发展上会稍微落后于竞争对手。而在明星级应用未面市前，3G业务的发展速度在中国仍十分缓慢，所以我们并不需要担心中国移动市场优势的丧失。
　　展望未来两到三年，3G业务运营成本上升与整体资费水平下调依然是困扰中国移动业绩增长的主要因素。同时，国内较高的手机普及率也会限制整个行业的用户增速。而作为国内成熟行业的巨无霸，在新兴增值业务未出现前，市场对公司的看法已经早已从稳定增长型转换成缓慢增长型。
　　因此，在业绩增速转折点没有到来前，我们继续维持中国移动的“持有”评级，12个月目标价为84.50港币，2010年的股息率为3.73%。

