国泰君安：伟仕控股运营数字健康
　　国泰君安（香港）  李准
　　公司公布2010上半年业绩。在追溯调整的假设下（假定ECS I.T Berhad仍合并报表），分销、企业系统及IT服务的收入同比分别增22%、9%及6%。另外，从区域分解看，中国区域录得16%增长，而印尼录得增长最为强劲，达73%。总体看，收入增长主因分销业务增长驱动，动力来自笔记本电脑、打印机及硬盘的强劲需求。毛利率在2010上半年录得4.4%，比09年至9月底的6个月的4.8%有所下降。下降的原因包括：1）季节性，因3季度通常销售较旺盛，2）2010上半年市场供过于求，3）惠普事件影响。净利同比增长58%，主因分拆ECS ICT Berhad上市录得一次性收益约港币5200万所致，核心净利同比增长约23%。
　　一定程度上由于受惠普质量问题影响，公司上半年毛利轻微下降。然而，由于惠普的收入贡献已由09年的43%降至上半年的35%，相信公司可更好的平衡各产品线以稳定毛利率。同时，公司在2010年上半年已确认了约港币1400万元的存货跌价准备及减值，预计毛利率在2010年3-4季可因减值拨回而恢复。对IT分销业务而言，公司的经营数字非常健康，其中，存货、应收款、应收款的周转天数在2010上半年分别为26、43及38天。存货周转天数轻微上升主因来自惠普的存货影响。由于公司运营较为谨慎，且惠普公司亦有保价承诺，相信关键运营数字在未来仍可保持健康。
　　由于公司对未来销售增长保持谨慎乐观，我们预计负债权益比在短期内将保持稳定。根据Gartner的估计，全球IT开销在2010年将增长约4%，我们认为新兴市场的增长将保持强劲，预计公司的收入可在未来3年保持约年15%的增速。我们正在调整和检讨至12月底的年度盈利预测。基于1）市场恢复，2）公司运营指标健康，两点考虑，维持买入评级。目标价维持2.7港元。

