胜利证券：六福业绩优秀 股价明显低估
　　胜利证券 高鹃
　　受到隔夜美股提振，恒指全日高位运行，截至收盘，恒指报20868.92点，涨245.09点，涨幅1.19%；大市成交661.34亿港元。昨日美国及中国制造业经理指数（PMI）胜预期，增强了投资者对经济前景的信心。近日公布的多项资料预示著即将公布的8月份宏观经济资料可能会好于预期，这刺激部份受益经济向好的行业重获资金追捧；不过，关于房地产调控的言论同样层出不穷，市场资料利淡多于利好，欧美市场仍未摆脱经济衰退的阴影，投资者犹如惊弓之鸟，市场上有任何风吹草动，都会令其抛售股票。因此，预期恒指于21000点阻力较大。短期市场有可能冲高回落，后市也面临向下调整风险。投资者宜趁反弹提前减仓，或暂时出局观望，待股指方向确定后再选择是否进场。此外，在目前的震荡市中，投资者每次操作都应保持合理的仓位，减持短期涨幅过大的个股。
　　个股推荐：六福集团（0590.HK），近期全球避险需求再次升温，对黄金的避险需求仍将是未来一段时间黄金价格的重要支撑。此外，二季度以来黄金投资需求环比增幅超过100%。随著宽松货币政策的持续执行，黄金的投资需求有望维持在高位。9月金价往往步入季节性强势，黄金市场的投资热情有望上升；而公司业绩优秀，之前股价受到明显低估，而本港零售资料中，黄金饰品的增长比率排名第二。
欢迎发表评论  我要评论

