胜利证券：中航科工受惠央企重组概念
　　胜利证券 高鹃
　　恒指全日低开低走，截至收盘，恒指报20536.49点，跌200.73点，跌幅0.97%；国企指数报11402.90点，跌128.82点，跌幅1.12%；红筹指数报3990.47点，跌5.03点，跌幅0.13%；大市成交568.89亿港元。上周末美联储的言论刺激大市上升，唯市场资料继续低迷，表明经济复苏状况依旧很脆弱。对于经济增长的担忧再度升温，投资者认为政府只是在言语上给予了支持，并未见实际行动，因此大市迅速回落。目前，全球股市起伏的风向标已经由之前的欧债事件转换到美国经济资料的好坏，而近期美国经济资料利淡较多是美国股市此番连续下跌的主要因素，加上内地因房地产调控预期没有减弱，从而影响港股难以有所表现。由于目前市场每日变化较大，投资者很难把握住持续性的强势个股或热点板块，因此建议投资者短期还是应以观望为主，在八月份经济资料披露后，市场料将有较为明确的方向。
　　个股推荐：中航科工（2357.HK），国资委强调下半年强力推进央企重组，军工行业受益最大，且军工行业很多优质的资产尚未注入上市公司。而公司高层预计公司有机会注入中航工业旗下西飞公司；冀望三年后公司市值可达千亿元。公司日前公布，受航空产品销售稳步增长，盈利能力提高及获母企注入盈利能力强航空资产带动，上半年纯利飙50倍至3.97亿元人民币。
欢迎发表评论  我要评论

