第一上海：粤海投资现金流充足 维持买入
　　第一上海
　　粤海投资（270,买入)： 中期业绩后公司调研。
　　调研主要观点：
　　1. 对港供水业务为公司盈利的坚实保证
　　2. 物业投资成为公司盈利新增长动力
　　3. 预计2010年底分红将高于去年
　　供水业务收入稳定增长
　　供水业务是一项从广东省政府购入的由2000年8月起计30年供水给香港和深圳、东莞地区的经营权，每年公司可从东江抽取24.23亿立方米淡水。其中，香港供水约7亿立方米，深圳约9亿立方米，东莞约4亿立方米。
　　对港供水是公司利润的主要来源，占总利润约45%。目前对港供水协议已确定2009-2011年供水总收入，分别是29.59亿港元、31.46亿港元、33.44亿港元，每年增幅约6%，供水款项直接向香港政府收取，而水量的多少由香港政府当年的需求决定，需求量的多少不影响协议确定的水价。新的对港供水价格从2012年开始，由粤港政府于2011年下半年开始谈判，水价的制定将考虑3个因素：1. 成本，主要是资源税，为营业额的5%；2.人民币升值，因广东省政府强调以人民币结算水价，故人民币增值将对水价有正面影响；3. 香港CPI的影响。我们预计2011年12月可完成新水价协议的签定。
　　深圳和东莞是按水量的多少收费，2010年上半年有1.1%的增幅，主要是东莞的供水量有所增加，深圳供水量持平，数据显示二季度供水量比一季度好，7月份比二季度好，而上半年雨水较多，供水量本该下降。由于公司四年来从未提高水价，故计划今年提价10%左右，目前正在谈判过程，年内确定最终水价。我们预计提价幅度将在1-10%之间，很可能是一个中间值。水价提升将反映在明年。目前看来东深两地的供水量较好，水量提升将促使收入增加。
　　从2010年计公司尚拥有20年的供水经营权，我们预计20年后公司继续拥有对港和东深两地供水经营权的可能性非常小。
　　投资物业成为新盈利增长点
　　物业投资包括广州天河城购物中心和写字楼，租金收入是其收入和利润来源。每年商铺出租收入在7亿元左右，是投资物业收入的主要来源，今年出租率保持在99%，每年租金总体呈上升趋势。写字楼于2007年建成并投入运营，出租率由去年的87%上升至今年的91%，出租率上升促使租金收入上升9%，但由于今年广州写字楼市场竞争激烈，平均租金实际是下降的，提租金有一定压力。
　　今年天河城净利润中包括物业重估增值8600万，我们预计，由于房地产市场形式的好转，今后每年可能在物业重估增值上会有一些增长。此外，自去年开始广州市统一按租金收入计提房产税，我们预计公司需交纳的房产税将相应增加。
　　目前公司物业投资新项目包括粤海喜来登五星级酒店和天津天河城商场。其中1. 粤海喜来登酒店成本9.93亿元港币，现已投入5.92亿，酒店委托喜来登海外管理公司负责营运、管理和推广这间酒店，计划在亚运会前投入运营，我们预计折旧等因素影响，酒店对今年利润将是负影响，明年将有利润贡献。公司按市场标准支付喜来登管理公司管理费，经营业绩归270。2.天津天河城商场投资21.3亿人民币，地的成本包括拆迁费计10亿。目前项目已投资9亿多，明年将投入2-3个亿，2012年预计将投入几个亿。目前公司现金流充裕，项目不需贷款。预计商场项目回报率约10%，其中尚未考虑物业升值部分。商场面积较广州天河城相当，预计2013年建成，地点在天津和平区渤海大楼旁，2012年地铁会在附近建成，所以交通较便利。
　　百货业务发展迅速
　　百货业务是投资物业的辅助部分，其中北京店和万博店为新店，故今年上半年收入同比增长约31%。回顾过去几年广州没有太多新商铺，今年出现太古汇和体育馆地下商场，目前公司目前直接竞争对手是体育馆地下商场，但他们的面积有限；太古汇主要经营高端产品，而公司定位在中档商品，故之间没有太多竞争。
　　中山发电厂具潜力
　　公司基建项目包括发电厂和路桥。今年发电收入有增加，但因为煤价上升，利润下降，去年公司拨备7500万，今年没有拨备，经营没有改善。路桥的经营较平稳。
　　中山发电站项目目前尚在审批过程中，我们预计此项目具一定盈利潜力，基于下列原因：1. 中山发电站是地方电厂，电价较贵；2.煤是船运煤，故煤价较低；3.电厂也卖蒸汽。电厂建造期约为两年，投资34亿左右，其中25亿来自银行借款。
　　公司未来发展方向
　　目前公司现金流充足，截止2010年2季度止，现金28亿港币，借贷减少10亿港币，投资约10亿于广州粤海喜来登酒店、中山电厂和天津项目的土地上。公司未来将关注一些广东省内的水项目，比如管道改建、水处理等；以及收购一些价格合理的地块修建购物商场，或者高速公路。公司暂不考虑将供水业务向外省发展，我们认为主要是由于供水业务向外发展需要再铺设管道，但从政府得到土地的可能性很小，以及供水原则一般为就近取水等因素。
　　目标价4.37港元，维持买入评级
　　我们维持2010-2012年EPS预期分别为0.366、0.392、0.405港元，目标价维持4.37港元，相当于同期EPS的11.9、11.1、10.8倍P/E，维持投资评级买入。

