大行最新投资建议一览
　　证券时报 易涵
　　大摩重申增持马钢
　　摩根士丹利发表报告，重申马钢(00323.HK) “增持”评级，目标价5港元。大摩表示，马钢经历第二季度业绩疲弱后，相信下半年内地及出口订单有望回升，下半年的产量及毛利会高于上半年，而公司管理层估计今年第四季度的铁矿石成本将会回落，低于今年第二季、第三季度。
　　大和维持港交所评级
　　大和发表报告，维持港交所(00388.HK) “跑赢大市”评级，目标价156.5港元。报告指出，香港股市9月3日成交额达727亿港元，而9月6日成交额也在700亿港元之上。由于新股上市活动开始活跃，加上上市公司趋向国际化，大和相信港股的成交金额可持续上升。
　　申万建议增持中国平安
　　申银万国发表报告，维持中国平安(02318.HK)“增持”评级，将其目标价由72.5港元上调至76.4港元。申万称，综合金融服务集团是中国平安的发展目标，虽然其停牌期间寿险股表现不佳，但由于其强劲的中期业绩和对未来协同效应的期待，中国平安的股价将会有良好表现。
　　摩通看好百丽及利邦
　　摩根大通发表报告，称上半年零售股业绩普遍较预期强劲，并估计零售股下半年延续上半年乐观经营环境，建议首选买入百丽(01880.HK)及利邦(00891.HK)。
　　摩通表示，零售股上半年同店销售平均增长上升12%，而2009年下半年则增长6%；如果不计运动服饰股，零售股同店销售平均增长由2009年底的13%上升至18%；而利福(01212.HK)上海店、利邦及金鹰同店销售增长更高于平均数；由于毛利率受压的环境已经过去，相信下半年将会延续上半年的乐观环境，因此继续看好部分零售股表现。

