卡姆丹克产能将继续高速增长 可分段吸纳
　　胜利证券  高鹃
　　受中国八月份强劲的经济数据与欧盟区上调经济预期的影响，欧美股市隔夜走势齐齐上升，港股在高开102点后，但受内地A股市场走弱的影响，其升幅逐步收窄，一度出现倒跌，主要在21700点窄幅徘徊。午盘在金融股、资讯科技股带动下，交投逐渐活跃，全日报收 21696.04 点， 涨37.69 点，涨幅0.17%，成交675.62亿港元，较昨日减少15.6%。综观今日外围市场表现，由于投资者担心环球经济放缓与债务危机再现，亚太区股市主要股指收盘涨跌互现，其中，内地沪指及深指收盘涨跌亦不一。值得注意者，经济合作和发展组织（PECD）在9月13日公布的综合经济先行指数显示，全球经济复苏力度放缓的迹象比上个月更加明显，主要发达经济体和主要亚洲经济体的经济增长可能在近期已达到峰值。预计未来市场短期内将会震荡回落。在操作上，由于中国政府将大力发展节能环保新能源产业，投资者可关注中资股中具有相关业务的概念个股，逢低进入。
　　个股推荐：卡姆丹克(0712.HK)，公司宣布集团与晶澳太阳能、无锡尚德太阳能电力及阿特斯阳光电力签订协定，合共约350兆瓦单晶矽片。公司承诺2011年的供货订单，已经超过2010年底的预期产能600兆瓦，相信公司2011年产能将继续高速增长。公司上半年收益上升132.8%至4.3亿人民币，毛利率由上年同期的10.1%增至22.8%，纯利激升约14.5倍至6856万元。
欢迎发表评论  我要评论

