国泰君安：达芙妮有望再经历一次大涨
　　国泰君安(香港)  王翼飞
　　达芙妮国际(00210.HK)以生产及销售鞋类和服饰为主业，拥有自主品牌“达芙妮”和“鞋柜”，其业务遍及中国内地、香港、台湾、欧洲及北美。
　　2010 年上半年，公司营业额增长14.8%至31.83 亿港元，撇除因公司持有的认股权证公允值亏损后盈利上升13%至3.26 亿港元。公司在两岸三地共有4670 个销售点，2010 年初更是通过控股高档鞋履零售公司“富珍国际”以巩固在以上3 个市场的销售渠道。公司的“达芙妮”品牌产品出现短暂供不应求情况，且由于劳工短缺导致产品交货时间延迟及同店销售增速偏低，但产品单价也因此提升19%。预计下半年劳工短缺情况将改善，产品也会恢复正常供给。在劳动力成本和社会消费水平同时上升的情况下，料下半年公司产品会进一步提高单价。目前市场对公司2010 年每股盈利的平均预期为0.42 港元，以9 月21 日收市价计，预期市盈率为21.24 倍。
　　市场平均2010 年PEG 预期是0.52 倍，净资产收益率为26.93%。目前市场上有92.31%的分析员给予公司“买入”评级，平均目标价为9.41 港元，潜在上升空间为5.26%。从股价走势来看，经过近20%的大涨后股价已调整了一周有余并在8.50 元上获得多次支持，建议开始建仓，若股价能放量突破9.00 元阻力位有望再经历一次大涨。
欢迎发表评论  我要评论

