黄国英：六厘派息打底 阳光颇算稳健
　　丰盛融资资产管理部董事  黄国英
　　近日研究重心，转移至有实物资产支撑的股份，REITs自然也要研究。领汇(0823)优秀，路人皆知，然而连番破顶急升后，息率与值搏率，双双下降。退而求其次，开始钻研板块之中，是否另藏商机?
　　上周四，阳光房地产基金(0435)公布业绩。翌日，报章题为：“阳光房产息7.51仙减51%”没研究该基金的投资者，单看标题，第一印象会是营运大幅转差。“又话REITs赚几多派几多，派息减半，咪即系赚少一半？”财息兼收梦碎，速速沽货逃生，自是必然。当天基金价格，自高位跌逾9%。
　　但细看营运数据，并不如派发预示般吓人。衡量REITs的指标，以出租率(occupancy)及现成租金(passing rent)为先。阳光的零售物业，过去两季的出租率，分别是99%和98.8%，是基金上市以来最高；写字楼方面，最新公布的出租率达95.9%，已重返海啸前的水平。近两年写字楼供应上升，剧烈竞争下，有这样的成绩，殊非易事。
　　租金方面，零售物业平均每?$43.4，按年升5%，亦为上市新高。主要物业是上水中心购物商场，和将军澳新都城一期。两者共占基金收入的43.5%。前者受惠于内地居民跨境购物，如奶粉等；后者则因区内人口增加，都有不俗表现。
　　写字楼平均租金每?为$20.4，大致持平。隐忧存在，因为占基金收入25.1%的重心物业“皇后大道东248”，虽然出租率回升，但新造租约租金下跌，趋势仍然持续。幸好基金组合中，持有不少次一级的写字楼，吸纳了很多追求平租的企业，抵销部份不利因素。
　　返回投资者最关心的派发问题。要了解营运改善，派发却下降的因由，要自公司派发政策中寻。自基金上市以来，每单位的分派中，很大程度来自初期的财务安排：利率掉期、分派保证、管理人费用以基金单位支付、主要股东放弃分派等。基金并没隐藏这些“财技”，在招股书第二页起已详尽说明。据同事与基金管理人面谈，管理人坦言额外派发有助稳定民心，可以放手做些改善工程，而不用担心短期收入下降，影响投资者的现金流。
　　数年下来，累计派发达$0.76，以招股价$2.6、现价$2.13计，经历了海啸，仍录得逾两成回报。现时这类项目逐渐缩减，下一财政年度只会余下40%放弃分派及100%管理费以基金单位支付。
　　在收入温和增长、分派率90%的前提下，预期每股分派会与今年相若，或轻微下降。以预期派发每单位$0.143计，现价息率6.7厘。不会预期有很高增长，但如目标是现金收入，也算是干手净脚的选择之一。
　　(本人持有领汇(0823))

