最坏时刻已过 鞍钢强势可追
　　耀才证券市务总监  郭思治
　　内地为达至减排节能目标，部分省市推行限电政策，令钢铁产量下降，被压抑多时的钢价终见反弹，钢铁股强势可追。
　　事实上，过去钢价一直受产能过剩所困扰而难以大涨，钢材主要原材料铁矿石价格却上升，使钢铁企业的毛利率被压缩，拖累股价长期低迷。早前工信部要求淘汰部分钢铁企业的落后产能，加上限电政策料会令钢铁产量缩减近10%，第4季又是传统旺季，供过于求的局面一下子被扭转，利好钢价回升，上周内地钢价综合指数上涨近3.3%。此外，铁矿石价格回落，当中进口矿(含税)及国内矿(不含税)分别较上周下跌1.72%及3.28%，亦带领钢铁股的毛利率向上。
　　上望15元 12.4元止蚀
　　昨日一众钢铁股中，鞍钢(0347)的表现一枝独秀，跑赢同业。鞍钢主要生产可用于制造汽车的冷轧及热轧产品，两者占其2010年上半年总营业额的七成。商务部昨日公布汽车以旧换新补贴车辆数量，8月份数字按月增长82%至2.4万辆，今年首8个月则为21万辆，月均数量为09年的6.9倍。汽车销量佳间接利好鞍钢的表现。虽然鞍钢短期内累积一定升幅，惟预测市盈率约18倍，仍然廉宜，现水平买入，上望4月初高位15元，止蚀位设于12.4元。
欢迎发表评论  我要评论

