目前进取不宜 中移动有防御力值博
　　看着旅游/消费/豪赌股逐一被炒上，越感受到市场对国内‘双节’的期待。笔者热切注视股市外，也不忘准备接着下来的工作坊，还要代母亲大人收月饼筹备中秋之用(非笔者馋嘴)。
　　昨日恒指数涨37.69点或0.17%，至21696点；即日波动区间为21,656至21763点。大市成交额总计675.6亿港元，较周一800.5亿回落。
　　该个中秋、国庆假期本为国内‘史上最零碎假期’，但经过精心调动，有机会成为16天的‘超长假期’。据报，欧州、美加等长线旅游深受内地市民欢迎。内地股市或受制假日情怀，出现闷局，固然不排除有资金转战港股，唯后者为一厢情愿的猜想。
　　笔者认为合理应市逻辑，除了挖掘消费股/旅游股，不要忘记守险之美。目前港股正面对其过去大半年压下来的阻力线，不断升温新股活动可能占用部分资金；看看美股也在10600点水平有回吐压力，再考虑A股长假有不变应万变的机会，目前进取不宜。
　　笔者在早前指出中移(941)被Vodafone出售，唯其基本因素并没有大改变，当时可用short put 策略获利。笔者也指其股价目前被挟意义较大，中移动既然既为棋子也被市场定位为高息防守股，固然上升空间有限，但也见其防御力，在目前笔者也指大市风险上升时，反有其值博。
　　笔者为大福证券网上服务部投资顾问彭丽君、证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人并无持有上述股份。
欢迎发表评论  我要评论

