时富金融：家电基建两板块 前者秤先
　　时富资产管理策略师　李韵仪
　　在股票市场上常常听到别人说寻找落后板块或落后股份，但何谓“落后”？如以板块去推断，落后板块形容正当市场及其他板块一致向上的同时，该板块的上升动力仍然欠奉，在没有资金追捧的情况下，该板块的走势没有跟随上升。
　　不少人认为，当板块或股份远远的跑输大市后，其后补涨的升幅将较多，回报较为强劲，故一直吸纳落后板块或股份，惟笔者认为在选股方面，大前提仍然需以估值及资金去向作为选择条件之首，故此尽管落后板块或股份补涨的升幅较大，投资者仍需观看它们落后原因及寻找它们日后的上升潜力。如从落后板块来看，今年较为落后的家电股及基建股，惟两者落后大市的因由不一，故相信日后走势亦各有不同。
　　去年由于受惠家电下乡及补贴支持政策，一众家电股遥遥跑赢大市，创出近年新高，惟从本年第二季，市场开始担心中央补贴并未能带起家电的持续需求，加上消费者对电视机型号的要求亦提升了，令家电股的存货量增加的同时，亦需投放更多资源于新产品及市场推广，故此影响了该板块的营运数字，令其走势每况愈下。
　　另一边厢，基建股曾于2007年底及08年头时成为基金及散户爱股，惟走势不能持续，当中令其情况如此一蹶不振的主要原因可谓其经营边际利润率录得太低水平，以它们去年全年期业绩为例，中交建(01800)的经营边际利润率只得4.5%，惟已成为三间基建上市公司中最高的一间。
　　同业中国中铁(00390)只录得2.69%，而中国铁建(01186)情况更不济，只有2.4%，故此尽管该板块公布中标工程或增加了新签合同，仍然未能打动投资者信心。
　　对于该两者板块，笔者认为其投资心得各有不同。从近日中国大陆商务部公布8月份中国大陆家电下乡产品销售及实现销售额，同比增长分别88%及126%，而环比亦录得升幅。
　　故此，在内地消费增长及家电下乡的优惠下，其销售仍能保持升温，现时估值上一众家电股2010年预测市盈率已回落至单位数字，故现阶段吸纳该板块仍具备投资价值，如创维数码(00751)。至于基建股方面，由于整个板块的经营效率太低，故即使该板块有落后之嫌，惟笔者亦认为不宜沾手。
　　(作者为注册持牌人士)

