交银国际：特步11年首季订单增长强劲
　　交银国际  叶建中
　　特步 (1368.HK)2011 年首季订单同比上升23%。服装和鞋履产品的订单数量均见双位数字的增长。平均销售价格方面，服装和鞋履产品分别录得双位数字和单位数字的增长。特步和安踏（2020.HK）在2011 年首季订货会的增长最强劲，高于361 度（1361.HK）的20%和中国动向（3818.HK）的11.8%。
　　BCFC-特步品牌的产品广受欢迎。尽管品牌于2011 年首季的订货会上首次登场，反应却相当正面。BCFC-特步产品线提供富有足球概念的服装、夹克和配饰产品。此外，特步亦推出专业球靴，以及具功能和BCFC 元素兼备的训练鞋。
　　良好的平均销售价格增长应可保障毛利率。在2011 年首季的订货会上，服装和鞋履产品的平均销售价格分别录得双位数字和单位数字的增长，增幅高于2010年第二季、第三季和第四季订货会。经参考2010 年上半年的业绩，服装和鞋履产品的平均销售价格分别增长13.9%及6.6%，而服装和鞋履产品的毛利率亦分别上升2.5 个百分点及1.4 个百分点。尽管给予分销商的鞋履产品折扣减少2 个百分点至40%，2010 年上半年服装产品的毛利率增长仍高于鞋履产品，显示平均销售价格变动对毛利率变动而言是一个更重要的因素。我们维持特步品牌于FY11 年毛利率增长0.3 个百分点的预测。受2011 年第一季平均销售价格将有双位数字增幅所带动，我们预计FY11 年服装产品的毛利率增长应高于鞋履产品。
　　维持“买入”评级和7.54 港元的目标价。8 月的同店销售增长接近10%，而销售渠道库存维持约4-4.5 倍月度销售额的健康水平。未来，特步将沿用其与别不同的市场推广策略，专注发展娱乐、跑步及足球范畴。公司现时的估值仍然偏低，原因是?(1) 当将FY11F 年的市盈率与 FY10F ? FY12F 年的每股盈利CARG20.7%相比；(2) FY11F 年预计股息收益率4.2%；(3) 若扣除FY11 年末的估计现金净额人民币28 亿元，扣除现金后的FY11F 年市盈率只有9.6 倍；(4) 据Bloomberg 预测，相对于李宁（2331.HK）及安踏体育（2020.HK）的0.9 倍PEG，特步0.6 倍的FY11F 年PEG 相当吸引。

