交银国际：创维数码八月份彩电销量符合预期
　　交银国际  谢剑英
　　创维数码 (751.HK)8 月份LCD 彩电内销量达到54.4 万台，符合预期。(1) 从同比上看，8 月份LCD 彩电内销同比增速为10%，略低于7 月份的同比增速13%。(2) 从环比上看，今年8 月份的环比增速为35%，与09 年同月份的环比增速39%相当。(3)总体看，LCD 彩电内销量录得FY11 以来的小高峰，符合我们的预期。
　　LED 背光电视销量创新高。(1) LED 背光电视的内销量在8 月份录得11 万台，较7 月份6.8 万台大幅上涨63%，成为单月销量的最高值。(2) LED 背光电视占LCD 彩电的比重从7 月份的17%恢复到20%的水平，显示公司LED 背光电视业务恢复平稳发展。
　　逐步淡出CRT 电视业务，但对折旧费用的影响不大。(1) 国内市场电视总销量录得54.5 万台，同比下降12%，主要是由于CRT 电视销量锐减99%至约1,100 台的影响所致。在国内市场上，公司已逐步淡出CRT 电视业务，符合公司的战略规划。(2) 由于公司预先着手准备产品转型，目前深圳和广州的工厂均为LCD 电视生产线，而CRT 电视的生产主要通过代工方式进行以及小部分来自内蒙古生产线，淡出CRT 电视业务对公司的折旧费用的影响不大。
　　维持“买入”评级和HK$6.3 目标价。总体看来，8 月份彩电销量符合我们预期，我们维持公司的“买入”评级和HK$6.3 目标价。
欢迎发表评论  我要评论

