时富金融：瑞年保健品市场优势大
　　时富资产管理策略师　李韵仪
　　近日受中港两地的零售销数据值表现理想，本地零售股及含有内需概念板块获得明显升幅，上周寻找的落后内需股份如家电板块已作强力反弹，可见在资金力撑下，整个零售概念板块短期上升动力亦有望维持。内地中秋节放假三日，而“十·一”长假亦有七日，故借此亦有望推高零售股走势，如现阶段再追入，无疑股份的值博率大大减低，故投资者亦不妨再寻找一些落后，而同时亦具备业绩支持的内需股。
　　瑞年国际(02010)是保健产品供应商，主要于内地生产及销售氨基酸营养健康产品，如保健品、健康食品及药品，而其主要产品均以自家品牌“瑞年”出售。截至今年6月底止，集团营业额及股东应占溢利分别上升1.3倍及3.3倍至6.13亿元(人民币，下同)及1.78亿元，由于集团增加了较高毛利率营养产品的比例，故其毛利率上升13.4%至73.4%，其每股基本盈利及摊薄盈利分别为18.5分及18.4分。
　　鉴于集团去年全年营业额及溢利分别只达8.51亿及2.1亿元，如集团下半年能与中期业绩持平，保守估计今年全年营业额及溢利可望达12亿元及3.5亿元，与去年比较，增长约40%至50%，其每股基本盈利亦有望上升至36分。
　　随着氨基酸口服液生产线于今年第三季度开始运作，集团未来将自行生产全部氨基酸产品，现时亦正逐步扩展保健品的产能，饮料生产线料于明年上半年投产，除可控制成本外、亦能扩大其产能迎合市场需要以及执行严格的产品质量控制。
　　集团于去年成为氨基酸保健品市场龙头，市场占有率达32.9%，集团现时亦积极提升地方市场的渗透率，如增加宣传活动及将业务拓展至更多城市，渗透率有望增加。其现价对10年预计市盈率约16倍，与饮食股及医药股相比估值吸引，目标价7港元，相当于今年预计市盈率约19倍。
　　(作者为注册持牌人士)

