信达国际：中视金桥建议可趁低吸纳 
　　信达国际 赵曦文
　　中视金桥集团主营广告代理业务，上半年营业额按年增长86%至6亿人民币，经营溢利增长近5倍至3,400万人民币，当中代理央视广告的业务贡献集团超过90%的营业额。
　　集团拥有CCTV-1、CCTV-4及CCTV-7部份广告时段及CCTV-NEWS全部广告时间的独家代理权，当中包括CCTV-1的《新闻30分》及《晚间新闻》等优势节目。集团拥有于CCTV-1及CCTV-4的广告资源独家代理权的优先续约权，故未来集团仍可拥有相关的独家代理优势。
　　集团表示，第一季为集团业务的传统淡季，加上去年集团在11月底央视招标会过后才开始作预售，令第一季的广告销售情况较差，故相信集团下半年的盈利将可进一步改善。同时，集团於CCTV-7农业频道的业务亦已转亏为盈，加上央视希望把CCTV-NEWS打造成国际新闻媒体平台，均利好集团业务未来发展。
　　中央积极促进内需消费，相信将会令消费品的广告需求明显增加。集团股价于业绩公布后回吐后，于近日显著回升，昨日升抵于8月31日推介时2.3元的目标价。股价的MACD线近日出现“双牛”讯号，而慢步随机指数的%K线亦逐步回升，预期后市仍有上升空间，建议可趁低吸纳。
　　买入价：2.25元(上日收市价：2.30元)
　　目标价：2.55元
　　支持位：2.05元
欢迎发表评论  我要评论

