金利丰：东方电气有待整固
　　金利丰证券 黄德几
　　中央着力发展新能源汽车产业发展，继上月中国资委牵头成立16家央企电动汽车联盟，上周也计划把新能源汽车推广示范应用工程试点，由13个城市扩大到25个城市，并且加大有关补贴。东方电气(1072)为该联盟之一，业务有望从中受惠。
　　东方电气集团中期营业额升8.5%至166.13亿元(人民币，下同)，纯利10.24亿元，按年升52%，主要是期内风电和核电的毛利率较去年同期有较大提升，期内毛利升19%至27.2亿元，整体毛利率较去年同期的14.92%，升至17.28%。上半年发电设备产量达1,679.4万千瓦，相信随着“十二五”规划，着重调整产业结构，对设备的需求将大量提升。
　　东方电气集团为内地大型电力设备股之一，以火电设备为主，近年积极拓展新能源。在上半年的新增订单212.5亿元之中，其中火电占41.6%、风电37%、核电16.3%、水电4.3%和其他10.8%，反映风电等新增订单所占比例进一步提高。以核电业务为例，中期扭亏为盈，而风电业务的经营溢利亦增加30.5%，往后将成为盈利增长动力。
　　技术分析方面，8月2日裂口高开后，期后一直在26.75元(港元，下同)至29.8元长方形通道横行整固，9月2日突破上述顶部阻力，形成上升轨，9月14日升至37.5元出现获利回套，呈“三只乌鸦”属利淡，上周五呈“倒转锤头”，属空头技术陷阱形态，但10天线得而复失，快步随机指数(STC)%K线跌穿%D线，属短线利淡讯号，高位有待整固，可考虑候低在20天线31.35元吸纳，上望37.5元，不跌穿28.6元可续持有。
欢迎发表评论  我要评论

