中金：阿里巴巴移动支付领域竞争压力增大
　　中金公司  金宇
　　阿里巴巴集团拥有中国最大的电子商务网站集群。淘宝网是中国最大的在线购物平台，占C2C 市场84.4%的市场份额。支付宝是中国最大的第三方支付平台，占第三方支付市场49.6%的市场份额。口碑网是中国最大的生活服务网站。阿里巴巴是中国最大的外贸和内贸B2B 平台。移动互联网可以满足随时、随地的电子商务需求，作为中国最大的电子商务平台，阿里巴巴集团将明显受益于移动互联网的发展。
　　阿里巴巴集团移动互联网布局。针对移动互联网特点，阿里巴巴集团加快了旗下互联网业务的移动化，淘宝网、口碑网、支付宝都可以支持手机(WAP)接入，同时推出了适配不同的操作系统的手机客户端软件。此外，阿里巴巴集团通过投资UCWEB、搜狗等企业，进一步提升集团在移动互联网领域的竞争优势。
　　中金观察：移动商务竞争激烈&上市公司间接受益
　　顺应移动互联网发展趋势，阿里巴巴集团不仅可以受益于网购和在线交易规模的迅速增长，更可以结合移动互联网在LBS、实时在线等方面的优势，推进团购、线下线上结合、机票、彩票、话费充值等需要融合移动端产品的创新，推动阿里体系迅速增长。当然，另一方面，移动互联网也将带来新的竞争压力，以在线生活服务领域为例，大众点评网携先发优势并迅速移动化，百度有啊依托百度搜索开放平台，腾讯则依托社区和平台优势加速切入在线生活服务市场，运营商、操作系统和终端厂商也是蓄势待发，竞争将空前激烈。
　　B2B 业务间接受益。移动互联网有助于提升阿里巴巴B2B 平台的运营效率，帮助会员提升服务能力，同时B2B业务也有望从淘宝和口碑网的快速发展中间接受益。但作为一种提供给会员的一种免费增值服务，移动互联网对B2B 平台的商业价值明显小于淘宝、口碑和支付宝。
　　投资建议和投资风险
　　阿里巴上市公司2011 年动态市盈率为27.5 倍，维持中性投资建议。投资风险在于移动支付领域竞争压力增大。移动互联网可能无法缓解B2B业务会员增长的短期放缓和“脱媒”压力的长期存在。

