中银国际：中国光大控股缺乏催化剂
　　中银国际  袁琳
　　随着私募投资开始带来收益，我们预计，股权处置收益将有助于公司保持盈利的稳定。虽然估值表明，香港证券业务带来的协同效应对公允价值的影响有限，但我们认为，内地股市成交量上升将是未来可能性最大的推动重估因素。鉴于缺乏引发成交量急剧上升的因素以及估值不高，我们预计短期内股价很难有所突破。因此，我们将该股评级由买入下调为持有，并将目标价由24.00 港币下调至19.00 港币（基于调整后的分部加总估值）。
　　估值方法
　　为了更好的评估光大控股所持有的投资资产的公允价值，我们调整了原先的分部加总估值模型。主要上市公司股权的价值是根据当前市价计算得出，而其他可供出售投资资产的价值是根据公司披露的信息得出。超额现金经过折让，而非投资相关香港业务的估值是基于戈登增长模型。我们在将各部分的净资产值加总后又给予了20%的控股公司折让，由此得出公允价值为19 港币/股。
　　上市证券价值较其净资产值有所折让: 对光大证券的投资在公司的资产负债表上列为联营公司投资，因此其账面价值要远低于市值。今年上半年的资产负债表中显示，光大证券股权的价值为84 亿港币，比其实际市值低58%。由于最近内地证券公司的价格乘数较低，同时在较低换手率的支撑下内地股市成交量可能触底反弹，因此我们认为，光大证券的下行风险有所减小。光大银行是光大控股持有的另一项主要上市资产，目前在光大控股的资产负债表上价值为59 亿港币左右（对应1.8 倍市净率），比实际市值低20%。公司所持光大证券和光大银行股权的锁定期分别到2012 年8 月和2011 年8月，我们认为，光大控股将把这些资产视为长期战略投资。因此我们认为，应给予一定的流动性折让。
　　直接投资项目上市对估值的提升作用很小: 除了上述上市证券，光大控股的资产负债表上还有许多通过各投资基金持有的直接投资资产，承诺资金在2 亿人民币至7 亿人民币不等。这些直接投资基金的投资期通常为3 年，投资回收期通常为5 年。公司的首个直接投资基金——04 年推出的中国特别机会基金一期(SOF I) 中的一些非上市项目有望于今年下半年申请上市。非上市资产在公司资产负债表上是按公允价值计算，不包括上市时预期的流动性溢价，而管理层表示后者可能使其公允价值提升40-50%。我们按照公告市值来计算这些投资的价值。我们预计，流动性溢价对光大控股总体估值的影响最大不超过4%。
　　预计香港业务的协同效应对公允价值的影响有限: 光大控股的定位是光大集团中的海外投资平台。除了管理直接投资基金，香港业务还包括零售经纪、投资银行、资产管理和自营投资。作为光大集团的下属企业，我们看到，光大控股将受益于业务来源和技能分享等方面的协同效应。我们还认为，光大证券和光大控股香港业务的进一步整合将提升整体估值。但是，我们的估值模型显示，在1.16 倍市净率下，香港业务仅占光大控股总体估值的10.3%，因此假设10%的协同效应收益也只能使总体估值提升1%左右。考虑到执行风险，我们认为，协同效应本身对公允价值的提升作用非常有限。
　　现金和债务足以支撑未来扩张: 管理资产规模扩大、光大证券整合以及潜在的并购是管理层提出的近期战略重点。随着公司的第二只直接投资基金投资期结束，公司正在准备推出第三只直接投资基金——中国特别机会基金三期（SOF III）。公司还向中国证监会提交了申请，希望将其香港的证券业务和光大证券进一步整合，从而推出更好的跨境业务平台。我们认为，这将包括光大控股与光大证券之间的潜在资产转让。公司还在就收购外部资产（一家信托公司），从而打造一个更为全面的金融平台进行尽职调查。公司目前持有21.3亿港币现金。扣除日常运营所需的现金后，我们对其超额现金价值给予了20%的折让。鉴于公司的债务水平不高，我们认为公司还有进一步债务融资的空间。因此，我们认为，公司执行上述战略并不需要进行股权融资。
　　盈利前景
　　业绩欠佳的风险降低：由于光大银行未派发股息，光大控股2010 年上半年营业收入同比下降25%。来自光大银行的股息收入预计将于下半年恢复；另外，得益于保证金融资和经纪业务，我们预测下半年环比表现应相对稳定。同时，由于公司未能取得可观的投资处置收益，非核心经营收入自2008年来一直表现平平。尽管如此，光大控股2004 年的部分直接投资已进入剥离阶段，我们已将下半年约4 亿港币的处置收益考虑在内。我们预测光大控股未来盈利将更为稳定，因为资产负债表上的未变现收益为公司实现更稳定的盈利、达到市场预期提供了空间。总体而言，我们预测2010 年总收入将同比增长71%至11.4 港币。
　　光大证券 2010 年下半年盈利回升：光大证券2010 年上半年盈利受到了流动性紧缩政策、经纪业务佣金率下降且证券投资损失的影响。上半年，光大证券国内市场份额为3.14%，较09 年的2.77%有所上升，在国内券商中排名第十。但是，根据上交所发布的统计数据，全行业证券销售网点每年约增加30%左右，导致竞争加剧及佣金费用率的大幅下降。A 股主要指数下降30%左右，也导致证券投资表现有所下滑：在中国会计准则下，2009 年上半年公告净利润为2.31 亿人民币，2010 年上半年则亏损2.97 亿人民币（2010 年上半年总运营收入为19.48 亿人民币）。因此，2010 年上半年光大证券对光大控股的盈利贡献同比下降了46%。假设光大证券交易损失不再扩大，我们预测公司下半年表现将得到改善。光大证券对2010 年盈利的贡献将同比下降14%。
　　光大银行预计未来业绩将实现强劲增长：中银国际银行业分析师袁琳及尹劲桦在2010 年8 月4 日的研究报告中指出，尽管有息差方面的担忧，中国光大银行仍有可能实现强劲的资产负债表增长。光大银行成功上市是一项重大利好，来自光大银行的股息收入也应有助于光大控股保持营业收入的增长。光大银行面临的主要风险在于控股公司的支持存在不确定性、息差压缩的风险以及由政府相关贷款引起的信贷质量恶化。
　　敏感性分析
　　下面是我们的敏感性分析，重点研究两个主要估值假设的变动对我们的公允价值预测的影响，即光大证券市值及控股公司折让的变动。假设对光大证券进行50%的价值重估，我们会看到公允价值由19 港币增长26.5%至25 港币。同样，如果将控股公司折让从20%提高至40%，我们的公允价值预测将下降25%左右。

