黄敏硕：下半年内银股危中有机
　　康宏证券及资产管理董事 黄敏硕 
　　巴塞尔银行监测委员会公布《巴塞尔协议III》，银行的核心一级资本占风险资产的比例，将由现时的2%提高至2015年的4.5%，另一级资本充足比率由4%调升至6%，并要设立相当于总风险资产2.5%的缓冲资本。 
　　若银行未能达标，监管机构有权要求有关银行减少派息，以及停止发放花红。措施虽然势必加重个别资本水平较低银行的融资压力，惟由于分阶段执行，相信不会出现庞大的集资潮。 
　　国家银监会早于07年颁布实施巴塞尔协议的时间表，大型商业银行在今年底起需开始实行，其他商业银行则可由2011年起申请执行。另一方面，国家银监会一向有对内银作出监管，现时规定大型银行资本充足率不得低于11.5%，中小型银行不得低于10%，另拨备覆盖率不低于150%。 
　　续有机会加紧监管尺度 
　　近日有指当局要求内银的减值拨备占贷款的比例将升至2.5%，意味内银的放款空间将受限制，并影响盈利能力。此外，银监会主席刘明康指，内银在风险管理体系建设仍有很多薄弱环节，或在暗示当局将续有机会加紧监管尺度。 
　　另外，早前有关当局对内银的压力测试中，将楼价的模拟跌幅，由早前的3成大增至5成，反映当局有机会再出招调控内房，并藉以窥探内银承受风险的能力，再制定相应的监管，足见内银除受外部监管外，来自内部的监管风险亦不能言少。 
　　地方融资平台危机待解 
　　内地经济重拾轨道，中央为免经济过热，作出一定程度的宏调，当中包括控制新增贷款，近月新增贷款就一直维持在5,000亿-6,000亿间，当局更对占内银2-3成的房地产相关类贷款增长尤为关注。贷款增长空间受限，亦是内银面对的不明朗因素之一。 
　　除了监管风险外，不得不提地方融资平台的潜在危机。截至09年底，全国地方融资平台贷款余额7.38万亿，按年增长70.4%，虽有指上半年融资平台新增贷款额只占期内总额的比例较09年全年下降1/3，有关比例亦比年初下降，惟有关贷款的总额巨大，成为了内银资产的“炸弹”，同时增加内地监管机构加强资本规定的诱因。 
　　不过，多只内银已经悉数公布集资方案，或可纾缓监管机构的资本需求，以及应对潜在的危机。再者，虽预期国内年内加息机会有限，但内银净息差已随经济向好，加上融资成本减低，已经得到改善，预期该势头有望延续，有利内银盈利，下半年内银可谓是危中有机，仍具不俗的中线投资价值。 

