敦沛金融：银泰百货估值仍然合理
　　敦沛金融
　　银泰百货(1833)为浙江省最大的百货连锁企业，于浙江省的门店达到16 家(包含1间管理门店)，占其全部门店数量约七成，另外除了重点发展浙江市场外，自2008年后，集团亦开始进军中西部地区，目前在湖北省共有5间门店，在陕西省则拥有1间门店。 
　　去年开始，集团积极重整资产，包括将经营较弱的北京乐天店权益50％，以及杭州市旅游观光地的购物街区域权益50％及股东贷款售予母公司，又出售非百货业务的汉口饭店权益；以相对较低的成本收购临平、金华银泰百货店少数股权，以及仙桃供销65.8%的股权。重整资产极大改善银泰的资产品质，大为提升集团整体的盈利能力。 
　　截至6月份，银泰上半年收入按年上升51.6%，至10.9亿元人民币，主要由于收购湖北仙桃大新店，导致直接销售大幅增长，其中直接销售、特许专柜销售佣金、租金收入、管理费收入上升115.3%、30.9%、56.0%、14.9%。特许专营销售的佣金比率约为18.2%，稍低于去年同期的18.8%，直接销售的利润率达21.5%，与去年同期的水平相若，纯利则增长42.8%，至3.0亿元人民币。 
　　集团整体同店销售增长约17.2%，其中5年以上、2至5年、5年以下门店，分别为13.3%、27.9%、96.5%，由于旗下门店店龄平均只有两年，故未来新店销售增长极具爆发力。其预测市盈率为29.0倍，以2010至2012年预测复合年增长23.5%计算，其市盈增长率仅为1.2，估值仍然合理。
　　入市:$10.30, 目标:$12.00, 止蚀:$9.40 
欢迎发表评论  我要评论

