大福证券：内地银行减值贷款比率经已见底
　　大福证券
　　尽管内银股已公布的2010年上半年度业绩亮丽，惟我们将该行业的前景看法调至中性，原因如下: 1)我们相信内地银行的收入及盈利增长已于近期见顶; 2)我们预期资产质素问题将于未来数月再度成为焦点，随着银行、监管机构及地方政府定出处理地方政府融资平台问题的解决方法; 3)国际金融监管机构或将收紧对资本的监管规定，将令外国策略投资者因需要资金而出售其持有的中国银行股权益; 4)在本港上市的H股银行短期内的价格上调空间仍将因为同类A股的大幅折让而受到限制。
　　在我们研究范围内的6间内地银行股，其2010年上半年度盈利增长大致符合预期，同时亦确认该行业的股东回报率倾向一致。这意味着，现时众银行股中的估值将会收窄。我们因此给予招商银行(3968.HK,$19.88,沽售)沽售的评级，因我们考虑到其股东回报比率的领先地位已逐步收窄及其过高的估值溢价相对其同业并不合理。我们建议换马至中国银行(3988.HK,$4.04,买入)及交通银行(3328.HK,$8.39,买入)，因其估值较为廉值及受地方政府融资平台问题的影响有限。
　　此外，我们亦调低工商银行(1398.HK,$5.78,持有)及建设银行(0939.HK,6.61,持有)的目标价，因它们受地产发展商及地方政府融资平台的影响较大，因而令其未来需提高拨备的风险增大。同时，外资策略投资者出售该两只银行股权益的可能性亦不容抹杀。面对全球资本收紧规管，美国银行或于禁售期2011年8月29日解禁后出售其持有11.5%权益(即相当于11.96%的H股)的建设银行股份，而高盛亦将出售其余下3.9%权益(即相当于15.9%的H股)的工商银行股份，因高盛已退出其自身买卖，并考虑降低其私人股本投资业务。
　　我们相信内银股于2010年上半年度录得大丰收后，其盈利增长将开始减速，因: 1)贷款增长在首7个月上升13%后，监管机构由于害怕通胀加剧而没有加大贷款额度，故预期2010年下半年贷款增长将因而减慢; 2)手续费收入因贷款增长减慢而减少，同时内地银行将失去因将信托贷款包装为财富管理产品的财富管理费; 3)净息差于2010年下半年将维持稳定，因利率于今年应没有上升空间;虽然贷款利率将因供应减少而有所改善，财资收入将因低债券息率而减少;以及4)中国银监会发表新的地方政府融资指引将令贷款拨备上升。
　　我们相信内地银行的减值贷款比率经已见底，并将于2011年开始回升。现时市场预期及管理层指引依然对需要为地方政府融资而作出额外的拨备持乐观看法。尽管我们同意现时地方政府融资平台的风险可控，并且出现系统性危机的机会极低，但因当中出现部份未能履行的贷款或监管机构的拨备需求过于严苛而导致银行盈利下调的风险不能抹杀，这将于短期内为行业带来隐忧。分析员:李健雄

