国泰君安：招行盈利将再次步入高增长轨道
　　国泰君安（香港）  李伟
　　招商银行(03968 HK)中期业绩略好于预期，高增长主要归因于净息差反弹较快(升32基点)，营运成本控制明显好于同业(仅增13.2%)，而资产减值支出同比下降(-8%)。不良贷款率和不良贷款余额仍然继续双降，体现出良好的风险管理水平。在新增拨备减少的情况下，拨备覆盖率从246.66%升至297.59%的水平，反映资产质量改善。
　　招行的贷款组合和收入结构相对同业更加均衡，个人贷款占比和手续费收入占比较高，有利于减轻盈利对宏观政策的敏感程度，实现可持续增长。
　　在极端情况下，地方融资平台贷款将使10年盈利降低4.9%。但由于招行的地方政府融资平台项目质量较佳，且已大幅计提专项拨备，预计招行盈利所受影响较小。银监会的银信合作新规对公司10 年盈利无影响，对11 年盈利负面影响不超过0.48%。
　　我们将公司10-12年每股净利分别上调3.4%, 5.6%和5.8%，以反映较快反弹的净息差和强于预期的营运成本控制能力。目标价上调至24.50港元，相当于2011年预测市盈率14.6倍，市净率2.8倍，虽然估值较同业贵，但是我们认为其远高于同业的拨备覆盖率、较高的净资产回报率和优秀的公司治理水平使其应该享受估值溢价。加上招行活期存款占比较高，在未来加息时较同业受益要大，上调其投资评级至收集。
欢迎发表评论  我要评论

