国元香港：东江环保现价有16%的上升空间
　　国元证券(香港)  毛力
　　转主板后申请发行A股：东江环保公布，集团除将于9月28日转往主板上市外，亦建议向中国监管机构申请向上海或深圳交易所申请上市，建议发行不多于2.5亿股每股面值为0.1元(人民币,下同)的A股，占现行股本19.92%，及经A股发行扩大后公司的已发行总股本约16.61%，而发行A股筹集金额尚未确定，但公司拟将募集资金用于投资项目计总投资额料约4.41亿元。东江环保同时建议将公司股份10合1，完成股份合并后，每手买卖单位将从2000股H股，变更为200股合并H股。日前公司还发布公告称，公司转主板获得中国证监会和联交所批准。
　　集资所得资金将用于投资新项目：包括清远市东江环保技术公司年拆解及综合利用废电器8万吨建设项目，预计投资金额约1.54亿元；深圳市龙岗区工业危险废物处理基地建设项目，预计投资金额约6,690.9万元；深圳下坪填埋场填埋气体收集和利用项目二期工程，预计投资金额约8032.45万元；其他资金将用于研发和管理系统的建设。公司粤北和粤西项目以及部分正在洽谈并购的项目由于程序的原因目前尚不能进入募投项目，公司打算将A股上市超募的资金用于这些项目的开发。
　　转主板和A股上市将改善公司融资能力：转主板和在A股上市将提升公司企业形象并增加H股买卖流通量，从而大大增强公司的融资灵活性，改善融资能力，对公司长期业务增长有利。
　　不断增加的新项目将推动未来成长：虽然下半年今年下半年公司增长速度将明显放缓，不过全年业绩仍能保持30%以上的增速。未来随着清远废电器项目8万吨产能达产、龙岗项目以及粤北项目的投产，公司将继续保持快速增长。而且公司融资能力改善之后，获取新项目的能力将得到明显增强，这也给公司未来增长提供了动力。
　　维持买入评级，提升目标价至4.18港元：预计东江环保 2010-2012 年的权益持有人应占盈利将分别为1.75亿元（人民币，下同）、2.10亿元和2.34亿元；2009-2012 年的每股基本收益为0.14、0.16、和0.18元。目标价由上次的2.95提升至4.18港元，相当于2010、2011年26、23倍PE，较现价有16%的上升空间,维持买入评级。

