工银国际：钢铁行业潜在风险下降
　　工银国际  陈家扬
　　受惠国家限电政策，内地钢材价格连日攀升至9 月8 日高位后整固。宝钢及鞍钢先后调高10 月份出厂价格，为市场带来正面讯号。焦煤及铁矿石第4 季价格从高位回落，支持我们对钢厂第四季盈利回升的判断。我们相信目前投资钢股风险逐渐降低，估值在目前行业周期中部不算昂贵。
　　内地限电情况汇报. 继河北、江苏、浙江及广西先后被当地政府颁令，要求由9 月至年底前减少钢铁产量，幅度由三份一至三份二不等，有最报告显示再有7 省政府亦要为达到有关节能减排目标采取进一步行动，其中包括辽宁、河南、湖南，以及部份位于西部地区省份。另外有报导指江苏东部限制其电力予钢厂的供应时间为零晨12 时至上午8 时，而部份超标电厂更需接受惩罚性电价，另部份浙江电厂则被限制供电时间于晚上10 时至翌日8 时。
　　粗钢产量下跌.河北钢铁预期，公司将会在今年后4 个月里共减产1 百50万吨粗钢，占全年生产计划6%。我们估计，全国粗钢产量受有关限电政策影响因而减少约2 千500 万吨，令全年粗钢总产量降至6 亿1 千万吨，按年只增加接近8%。
　　钢价高位整固. 钢材价格攀升至9 月8 日高位后至昨日呈整固。内地纽纹钢售价每吨4,250 元人民币，较高位跌3.5%，热轧卷售价每吨4,320 元人民币，较高位跌2.7%；但整体钢价仍处今年高位距间徘徊。另外，宝钢及鞍钢先后调高10 月份钢材出厂价，升幅为每吨50-500 元人民币不等，我们相信主要钢厂将维持出厂价于较高水平。尽管中国钢材出口量减少，整体钢材库存量仍然录得持续下跌。
　　焦煤及铁矿石的价格呈按季度下跌。必和必拓跟日本钢铁企业签订协议，同意降低其第4 季焦煤合同价格，由前季度的每吨225 美元降至每吨209美元。此外，力拓和淡水河谷亦同意，把第4 季度铁矿石合同价格，按季度调低11%至每吨129 美元，同于10 月1 日生效，是自今年执行季度合约安排以来，首度出现焦煤及铁矿石季度价格同时下跌。预期中国于末来数个月里仍然受限产措施影响进口铁矿石需求，我们认为铁矿石价格有机会进一步下跌。中国8 月份铁矿石进口量，按月下降13%至4 千5 万吨。同时，中国本地铁矿生产量按月增加2%，至1 亿吨。
　　行业前景更趋健康。我们相信目前投资钢股风险正逐渐降低，企业盈利能力正逐步回升：1)短期限电措施令部份产能不能释放，中和了产能过剩的负面影响，2)政府要求加快经济适用房及其他基建项目的建设，3)提速加快行业重组时间表。由于行业平均估值属于行业周期中部并不算昂贵，而我们较喜欢鞍钢，主要因为其具备更多来自行业重组的增长机会和较佳成本管控能力。

