交银国际：达进精电业绩拐点即将显现
　　交银国际  谢剑英
　　优质技术储备打造大功率LED 路灯照明市场的领军者。(1) 达进精电(515.HK)与东方光电成立合营公司开发LED 路灯照明业务，在大功率LED 照明具备优质的技术储备，发挥技术、市场和平台的协同效应，打造大功率LED 路灯照明市场的领军者。(2) 公司在多个关键领域拥有核心技术专利，包括公司成功研发的Aln 氮化铝陶瓷封装技术具备低成本和高散热功效的技术特点，热阻底至5℃/W，处于业界领先水平；主动循环液冷专利技术无需运动部件推动循环管路的液体流动，达到任意管路长度可高效地进行温度消散效果；无需电解电容AC/DC 变换，可支持高压直接驱动。
　　订单充裕，FY10 & FY11 业绩增长明确性高。公司目前已拥有相当数量的在手订单。初步统计，2H10 LED 路灯业务将为公司带来HK$100m 的销售收入，而FY11 年获得的合同意向额高达HK$300m，业绩增长明确性高。
　　我国LED 路灯照明市场前景广阔。LED 照明是未来照明技术的发展方向，LED 路灯已成为LED 照明最早启动并快速增长的应用之一。受“十城万盏”等政策推动，预计2010-2012 年我国LED 路灯安装量将达到200 万盏，相对于100 亿的市场规模。随着LED 照明技术的逐步成熟和完善，未来LED路灯照明前景十分广阔。
　　盈利能力大幅提升，业绩拐点即将出现。(1) FY10-FY12，预计LED 路灯照明业务将分别产生纯利为HK$11m、HK$40m 和HK$65m，并于2011 年超越传统PCB 业务成为公司主要的利润来源，相当于2009 年全年纯利的1倍、3.6倍和5.8倍，盈利能力大幅提升。(2) 加上传统PCB业务，公司整体纯利将分别达到HK$35.1m、HK$65.8m 和HK$91.4m，同比增长215%、87.6%和38.9%，业绩拐点即将显现。
　　首次覆盖，目标价为HK$3.09，给予“买入”评级。考虑到公司致力开拓LED 路灯照明业务的增长预期，我们首次将公司纳入覆盖范围，目标价HK$3.09，相当于14.4X FY11F 预期市盈率，潜在上升空间34.3%，给予公司“买入”评级。

