工银国际：钢铁股潜在风险下降 偏爱鞍钢
　　新浪财经讯 09月21日消息，工银国际发表研究报告表示，受惠国家限电政策，内地钢材价格连日攀升至9月8日高位后整固，宝钢及鞍钢(0347-HK)先后调高10月份出厂价格，为市场带来正面讯号，焦煤及铁矿石第4季价格从高位回落，支持其对钢厂第四季盈利回升的判断，该行相信目前投资钢股风险逐渐降低，估值在目前行业周期中部不算昂贵。
　　工银国际指，相信目前投资钢股风险正逐渐降低，企业盈利能力正逐步回升，短期限电措施令部分产能不能释放，中和了产能过剩的负面影响，政府要求加快经济适用房及其他基建项目的建设，提速加快行业重组时间表，由于行业平均估值属于行业周期中部并不算昂贵，而该行较喜欢鞍钢，主要因为其具备更多来自行业重组的增长机会和较佳成本管控能力。
　　工银国际表示，就钢价方面，钢材价格攀升至9月8日高位后至昨日呈整固，内地纽纹钢售价每吨4,250元人民币，较高位跌3.5%，热轧卷售价每吨4,320元人民币，较高位跌2.7%；但整体钢价仍处今年高位距间徘徊；另外，宝钢及鞍钢先后调高10月份钢材出厂价，升幅为每吨50元至500元人民币不等，该行相信主要钢厂将维持出厂价于较高水平，尽管中国钢材出口量减少，整体钢材库存量仍然录得持续下跌。
欢迎发表评论  我要评论

