辉立证券：中信系重组 孙公司先行
　　辉立证券董事 黄玮杰
　　市传中信集团正计划整体上市，集资最少1,000亿元，而旗下在港上市的子公司如中信泰富(00267)、中信资源(01205)、中信21世纪(00241)、中信银行(00998)和亚洲卫星(01135)亦可能有一些业务重组计划。不过，子公司仍未有动作，“孙”公司已有所行动。
　　中信1616(01883)最近获“阿爷”中信集团注入中企网络49%股权，中信1616的控股股东是中信泰富，而中信泰富的控股股东则是中信集团，所以算起来，中信1616是中信集团的“孙”公司。
　　上述收购消息公布后，中信1616已出现过一波升势，由2元升至2.5元，之后回落整固，上周四和周五再出现新一轮升势，最高见到2.81元。
　　中信1616主要业务为于内地和香港为电讯营运商提供连接及增值服务，业务范围比较窄，但公司将改名中信国际电讯集团，不排除再获“阿爷”注资的可能。中信集团旗下的信息产业于截至去年底总资产达246亿元，除了拥有中企网外，还拥有两面电讯牌照的中信网络和专为中国金融企业、政府机构和大中型企业提供讯息解决方案的中国网络科技。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

