申银万国：华瀚重申买入评级 目标价3.58元
　　新浪财经讯 09月22日消息，申银万国表研究报告，就华瀚生物制药近日股价下挫，主要是因公司告其将核数师由安永更换为信永中和(香港)，尽管公司给出的原因是因为审计费用产生分歧，但投资者怀疑可能是公司的帐目有问题。
　　申银万国认为投资者可能反应过度，首先，公司在公告中提到已收到安永的确认表示其辞任之事并无任何异常需要让股东知晓，鉴于安永是一家大型的国际会计公司，有着良好的信誉，认为其辞任应该是因为公告中的原因。
　　申银万国指，该行发现华瀚09财年向安永支付了298万元的审计和非审计费，此数额高于类似规模的同行公司如铭源医疗(0233-HK)高17% 和利君国际(2005.HK)高31%，甚至远高于更大规模的公司如中国生物制药(1177-HK)高28%，神威药业(2877-HK)高59%，考虑到其小市值，认为此高昂的费用对公司来说难以承担，其考虑更换核数师以减少开支也就比较合理。
　　该行指，新的核数师信永中和(香港)是香港一家中型会计公司，起初由何锡麟于1978年创立，2005年与中国内地第三大会计公司信永中和合并，信永中和(香港)是港股上市公司新华制药(0719-HK)09年的核数师，只收取了48万的费用，该行估计更换核数师每年可为华瀚节省200万至250万；该行认为就减少开支而言华瀚的决定是合理的。
　　鉴于华瀚完成了其子公司美即控股(1633-HK)的分拆上市，美即帐目将不再并入华瀚帐目，因此该行对盈利预测进行了相应的调整，预测 2010至2012财年的收入分别为14.1亿，14.2亿和19亿。
　　该行指，继续看好公司着力发展生物制药产品的战略并且相信此战略将会提升公司估值，目前股价对应2011年市盈率10.31倍，其认为被低估，重申其“买入”评级和目标价3.58元。

