工银国际：买入中国远洋 指集装箱市场佳
　　新浪财经讯 09月15日消息，工银国际发表研究报告，上周干散货运市场略为回升，波罗的海干散货运价指数较之前一周上升1%至2,940；运油市场气氛仍然疲弱，受到运油需求偏低影响，运油轮平均租金费率表现欠佳。
　　集装箱货运方面，上月平均租金费率表现理想，支持该行继续看好今年集装箱市场前景，维持对中国远洋(1919-HK)和中外运航运(0368-HK)的“买入”评级。
　　工银国际指，集装箱航运市场前景仍然乐观，7月份亚洲运往欧洲集装箱付运量，较6月份增长5.2%至120万个标准箱，首7个月集装箱付运量同比增长22.7%；8月份集装箱船舶平均租金费率较7月份有所上升，期内巴拿马型船舶平均日租费率环比上升4%至18,250美元，由于贸易量激增和多条航线的运费上调，该行认为今年集装箱航运市场表现强劲。
　　工银国际表示，运油市场气氛仍然疲弱由于市场对超大型油轮的询价仍不活跃，超大型油轮平均市场租金费率较之前一周下跌19%至每天14,400 美元，苏伊士型船和阿芙拉型油轮的平均租金费率也同时较之前一周下降4%至分别11,400美元和10,500美元，反映市况极弱；该行认为近期美国原油储备高企限制了需求，但由于中国对原油需求仍然强劲，相信全球原油贸易量将于下半年缓慢增长。
欢迎发表评论  我要评论

