敦沛金融：新华制药盈利表现有所改善
　　敦沛金融
　　山东新华制药(719)上半年营业额按年升14.7%，至13.53亿元人民币，股东应占盈利报6017万元，按年升53.8%。2010年上半年本公司化学原料药内销与出口销售额较上年同期均取得高速增长，分别达到23.06%和17.49%。 
　　上半年业绩基本上与预期相若，假设下半年业绩与上半年相若，公司的预测市盈率只为11.3倍。我们认为公司在业绩上进取，巩固和发展传统产品市场，稳定发展客户关系，积极开拓新兴市场，扩大销售。抓住布洛芬、左旋多巴原料药通过美国FDA认证的机遇，开拓国际市场，以进一步巩固解热镇痛药市场主导地位。 
　　公司目前的市帐率只有0.8倍，似乎偏低，不过这主要由于公司的股本回报率长期偏低所至。去年度股本回报率只有6.4%，若将今年上半年的股本回报率年率化将可改善至7.2%。 
　　近年，新华制药积极提升产品质素、提高较高毛利的制剂(即西成药)的销售比率，盈利表现有所改善。公司手头现金4.85亿元人民币，贷款4.44亿元人民币，处净现金状态。投资者可再投机性买入。待盈利状况进一步改善逐步加注。 
　　入市:$3.30, 目标:$4.00, 止蚀:$3.00 

