敦沛金融：中银香港受惠人民币国际化
　　敦沛金融
　　中银香港(2388)为最大的本港上市银行(以贷款及存款计算)，截至6月底，净息收入与去年持平，净息差收窄21个基点至1.58%；而净服务费及佣金收入按年增长15.3%，主要由扩展贷款组合令贷款佣金收入大幅增长56.5%所带动，以及信用卡业务的服务费收入亦显著增长28.1%，占净服务费及佣金收入逾4成以上的股票经纪服务费收入，则轻微下跌4.6%。整体而言，纯利仅升7.5%，至71.9亿元，业绩未算突出。 
　　不过，内地近日积极提升人民币步向国际，以减少其于美元于贸易及融资等的依赖，故本港将无可避免成为一个重要的人民币离岸金融中心。当中中银香港的母公司为中国银行(3988)，又作为本港人民币业务唯一的清算行，相信可于本港人民币业务上抢占30.0%的市场份额(其于贷款市场的16.0%)，成为盈利增长的新动力。 
　　虽然过去5至6年，本港的人民币业务增长里足不前，如现时人民币占整体存款仅2.3%(港币及美元则分别占52.7%、31.6%)。不过，今年开始内地放宽管制，除零售客户以外，允许所有企业亦可开设人民币户口，零售客户又可以人民币存款购买人民币投资产品，以及人民币结算银行及其他符合条件的机构，可利用其人民币资金投资于内地银行之间的债券市场，相信本港的人民币业务随内地政策进一步放宽而高速增长。 
　　除此之外，中银香港一级资本比率亦达11.3%，高于同业恒生银行(11)、大新银行(2356)、永亨银行(302)、东亚银行(23)、工银亚洲(349)，反映其有足够的资本基础，以满足人民币业务的增长。要留意的是，本港银行现时息差约1.5%，而内地银行则为3.5至4.0%，故相信前者息差可随人民币业务增长而扩大。虽然其预测市盈率为16.8倍，市帐率为2.4倍，接近历史高位，但相信在人民币业务这个新引擎下，2010至2012年预测复合年增长可最少达20.0%，以此计算其市盈增长率仅为0.87，加上其股息率达3.6%，仍然吸引。
　　入市:$24.8, 目标:$30.0, 止蚀:$22.2 

