敦沛金融：创维数码具备领先地位
　　敦沛金融
　　内地首8个月家电下乡产品累计销售4635.9万台，比上年同期分别增长1.6倍，其8月份家电下乡产品销售709.1万台，与7月份相比增长5.1%，以家电下乡产品来看，家电销情尚于上升势头。创维数码(751)销量更达54.5万台，与7月份相比增长34.6%，增幅较整体家电下乡销量更大。
　　以销量计算，创维于内地彩电市场份额排名第一，其中LCD彩电市场市占率达16.0%，排名第一，其毛利率、息税前利润率为21.4%、7.3%，亦高于海信、TCL多媒体(1070)、康佳、长虹等同业，为业内最高者。集团于产品组合具备优势，为抓紧内地LCD彩电取代CRT彩电的机遇，不断增强其于LCD彩电的地位，除与全球第二大LED面板生产商LG Display结成策略性合作伙伴，又在CCFL彩电的基础上，成功自行开发LED背光模组设计力，并具备100万部以上LED彩电生产能力，更计划于明年出售200万部LED彩电，相当于内地LCD整体销量的30.0%。由于创维早于同业拓展LED彩电，具备领先地位，相信能成为LED彩电市场增长的最大受惠者，又由于LED彩电毛利率达31.6%，较CCFL彩电的21.7%为高，故随着前者占创维销售的比重持续提升，集团整体毛利率将可进一步提升。另外，于分销网络上，行业大部份竞争对手均主要于大型连销店出售产品，但创维数码有59.6%是于个人电子商品出售，不但令集团于去年家电下乡的市占率达23.9%，排名第一，更更可有助其抢占增长强劲的三、四线市场。
　　因此，虽然早前因为行业过于乐观，以及从CCFL向LED转型所积压的库存，无疑为行业带来阵痛，但去库存已大致完成，同业TCL集团董事长李东生也表示，其在8月份基本完成对CCFL库存的清理，加上下半年的金九银十推动下，相信内地彩电市场或会迎来新一轮增长。其预测市盈率为9.3倍，股息率达3.2%，甚为吸引。
　　入市:$5.5, 目标:$6.6, 止蚀:$5.0 

