敦沛金融：一拖产品需求潜力巨大
　　敦沛金融
　　今月15至18日为内地“五中全会”，届时将研究制定十二五规划建议，继早前提及的新能源，农业亦应为议题之一。近年内地政府已持续加强对农业机械的支持，今年中央财政安排农机购置补贴资金按年增长近20.0%，至145亿元人民币，截止9月底，同时亦正在研究制定农机以旧换新等有利政策。 
　　当中第一拖拉机(38)为内地的农业机械的龙头企业，其产品以农业机械、柴柴油发动机及燃油喷射、工程机械为主，分占收入79.7%、11.0%、9.0%。市占率方面，旗下履带式拖拉机市场占有率达到95%，居行业首位；大轮拖34.6%，中轮拖12.2%；小轮拖12%；拖拉机用柴油发动机70%。大型轮式拖拉机为集团主打产品，销售价格及盈利能力亦较强，虽然小马力拖拉机现时占市场销售比例较高，但内地不少农村的劳动人口均转移至城镇，农村人口占全国人口的比例，从1995年的71.0%跌至去年的53.4%，相信随着城镇化此势将会持续，农村劳动人口短缺，将令大型拖拉机的需求提高。 
　　除此之外，现时内地生产的农机不少均为相对中低端产品，仅适合土地浅表层作业，但由于近年农民大量使用农药及化肥，令土地浅表层质地逐年退化，为保农作物的产量及质量，实有土地深层作业的入要，故对农机的要求亦会相应提高。第一拖拉机的产品精度强度较同业为高，故此趋势将增加集团的产品带来巨大需求潜力。 
　　截至6月底，中期收入按年增加11.2%，至58.6亿元人民币，当中农业机械、柴油发动机及燃油喷射、工程机械收入，分别上升/下跌14.9%、2.1%、-4.9%，工程机械收入下跌，主要因为集团去年开始整合该业务，先后出售一拖建工机械及一拖机械销售的股权，预料进一步精简业务后，可集中发展盈利能力较强的农业机械、柴油发动机业务。毛利率、纯利率亦因整合业务，由14.0%、3.6%升至14.6%、4.5%，令纯利升幅更胜收入，达39.5%，至2.6亿元人民币。其预测市盈率为11.9倍，以2010至2012年预测复合年增长16.2%计算，其市盈增长率仅为0.7，估值吸引。
　　入市:$6.05, 目标:$7.00, 止蚀:$5.60 

