辉立证券：钢铁股料跑输大市
　　辉立证券董事 黄玮杰
　　前不久谈及钢铁股，当时指出“限电令”雷声大雨点小，河北地区已有不少钢厂恢复生产，令钢材产量回增，对钢材价格构成压力。中国钢铁工业协会最近公布的数据更令人感到意外。
　　“限电令”在8月尾、9月初实施，这段期间钢产量理应减少，但中钢协最新公布的数据显示，9月上旬全国粗钢日均产量约170万吨，相对8月下旬反而增加了1.5万吨，原因可能是：此次限电限产只涉及六、七个省份，并非全国性实施，不排除其他省份趁机增产，以夺取更大市场份额。其次是铁矿石价格下降，加上钢价止跌回升，令钢厂利润扩大，刺激生产意欲。
　　河北省部分减产的钢厂开始恢复生产，加上其他地区钢厂扩大生产，供应增加开始对钢材价格构成压力，钢价已经连续两周下跌，可幸暂时只是小幅度下跌。继山东钢铁之后，首钢和河北钢铁最近都宣布下调钢材出厂价，减幅由每吨50元人民币至140元不等。
　　钢铁股近日其实开始跑输大市，以鞍钢(00347)为例，其近期高位13.38元见于9月14日，当时恒指处于21,700点水平，现时恒指已升近22,400点，但鞍钢昨日收报12.5元。
　　(作者为注册持牌人士)

