大福证券：李宁可保行业领导地位
　　大福证券 
　　于2011年第一季度的订货会中，安踏体育(2020)录得最大平均订单增幅，约达23%，中国动向(3818)的增幅最低，为11.8%。特步国际(1368)及李宁(2331)则分别以约23%及12%排行第二及第三。我们相信于11月开幕的广州亚运会将继续刺激中国消费者对运动服装的爱好。 
　　李宁于2011年第一季度订货会的订单收入按年增加12%，符合管理层预期，但低于我们的预测。鞋类的平均售价跃升逾7%，而销量则增加5%以上，服饰的平均售价及销量则分别增加11%及约1%。展望将来，李宁预计将于2010年底前新增422间店铺，使总数达7,900间。虽然广告及推广开支对销售额的比率由2009年度上半年的15.4%减少至2010年度上半年的13.2%，但该公司将投放更多资源革新品牌，加上2010年度下半年广州举行第16届亚运等活动，将刺激下半年的市场推广开支，故预料有关比率将随之上升。 
　　李宁与于下个球季加入费城76人球队的NBA球星埃文．特纳（Evan Turner）签约。我们相信此举将进一步巩固李宁在运动服行业的地位。然而，我们相信该公司在实行重塑品牌计划方面具有不明朗因素。我们认为李宁可继续保持在中国运动服行业中的领导地位。我们把该股的目标价定于27.15元，相当于2011年度预计市盈率17.2倍或两年市盈增长率0.7倍。 
　　资金充裕 安踏有可为 
　　安踏于2011年第一季度订货会的订单收入按年增加23%以上，而平均售价亦上升逾5%。该公司拥有大量流动资金，截至2010年度上半年末，其净现金达40亿元人民币或每股1.69元。赞助中国奥委会及11月的亚运应有助进一步加强品牌及品牌形象。我们相信，在主要集中于普罗市场的中国运动服公司中，安踏可继续维持最高毛利率及经营利润率。由于安踏的盈利增长继续较李宁的优胜，我们认为安踏的估值应可较李宁有所溢价。我们给予该股的目标价为19.54元，相当于2011年度预计市盈率21.4倍或按2009-11年度预计每股盈利复合年增长率25%计算的市盈增长率0.9倍。 
　　特步订货会销售增长佳 
　　特步在订货会中的销售额按年增加23%，其中服饰和鞋类产品的销量以双位数增长，而服饰平均售价亦以双位数增长，鞋类产品平均售价的增幅则为单位数。该公司在订货会中推出伯明翰足球会产品，获得理想反应。我们相信，此产品系列可有助特步推广其主要产品系列之一─足球服饰及鞋履。展望未来，主要受惠于订货会上的销售增长改善，我们相信该公司于2010年度下半年的销售将超越上半年。受平均售价上升所带动，毛利率亦将继续上升。我们继续建议投资者买入该股，目标价为7.62元，相当于2011年度预计市盈率14.3倍或按2009-11年度预计每股盈利的复合年增长率24%计算的市盈增长率0.6倍。 

