中金：中国建筑估值相对合理 维持推荐
　　中金公司  吴慧敏
　　从 2009 年4 季度开始，中国建筑国际纳入我们重点推荐股票。今年迄今为止恒生国企指数下跌4.5%，而公司股价上涨45.2%，大幅超越市场表现。
　　在大陆的成功有目共睹：
　　今年迄今为止新签合同额总计232 亿港币，同比增长超过80%，其中中国大陆方面尤其突出，同比增幅达到283.8%。
　　作为保障性住房政策的极大受益者，中国建筑国际签订了价值14 亿港币的天津军粮城示范镇回迁房BT 项目。
　　仍是中国建筑（601668.CH）基础设施建设投资的旗舰企业：
　　今年一至八月新签如阳泉高速，雾淞大桥等BOT/BT合同，合计39.7 亿港币，同比增长50.4%
　　来自中国建筑（601668.CH）的资产注入仍在计划之内，我们预计其将在2010 年下半年加速实施。
　　母公司策略转变：
　　中国建筑股份有限公司新任董事长易军先生对海外业务发展抱有极大的热忱，当前旗下还有另一家未上市海外公司—中建国际，其2009 年净利润为人民币3.41 亿元。我们预期中国建筑股份有限公司可能对包括中国建筑国际和中建国际在内的海外业务平台进行整合。
　　估值与建议：
　　我们维持对公司2010 年和2011 年的盈利预测。当前股价下，公司2010、2011 年市盈率分别为16.7 倍和12.6倍，相比于其他大型企业有20%的溢价。基于中国建筑国际今后两到三年内强劲的增长动力，我们认为估值相对合理。维持对公司的“推荐”评级。
　　主要风险：
　　愈来愈多的投资业务带来的现金流风险。
欢迎发表评论  我要评论

