信达国际：信德集团建议先行沽出获利 
　　信达国际 赵曦文
　　信德集团集团上半年收入大致与去年同期致平，主要是由于集团上半年较少地产项目入帐，令该业务营业额减少6.5%。由于集团将在下半年推售文华东方酒店式公寓和漆咸大厦重建项目，预期可推动下半年地产业务的销售额。另外，集团在09年上半年曾因出售附属公司权益而录得6.8亿元的一次性收入，令上半年纯利较去年同期倒退逾80%。
　　根据利嘉阁的资料，今年上半年澳门楼价较去年下半年上升约8%，租金亦有5%-10%的增长；不过在较少一手楼盘推出的情况下，整体交投量缩减近4%。而在更多新楼盘推出及市场气氛向好下，7月全澳住宅成交量按月升超过50%，初步资料亦显示澳门楼市8月成交量及尺价亦同样录得按月增长。
　　今年首8个月澳门入境旅客按年增18.0%至1,679万人次，来自中国大陆的旅客占比达53%。虽然在同业竞争剧烈下，集团的酒店消闲业务与运输业务均面临一定的压力。但前往澳门的旅客人数持续增加，则对相关业务带来一定的支持。
　　澳门特首于上周末表示将于短期内推出系列措施，确保楼市健康发展，预期当地政府将提出多项压抑楼价过快增长的建议，对信德集团的股价构成负面影响。走势上，集团股价于周一曾升至接近5.2元，升抵本部于9月15日推介的目标价4.9元。惟股价于高位见颇重沽压，慢步随机指数%K线有高位回落迹象，加上潜在的利淡消息，建议先行沽出获利。
　　上日收市价：4.90元
　　目标价：5.00元
　　支持位：4.50元
欢迎发表评论  我要评论

