信达国际：玖龙纸业建议先行减持 
　　信达国际 赵曦文
　　玖龙纸业集团刚公布全年业绩，截至6月底止，股东应占溢利升30.4%至21.66亿元人民币，期内销售额增36.7%至179.46亿元，毛利率由去年同期18.6%，增至21.8%，主要是由于期内占总收入97%的包装纸产品总销售量于创下历史新高，达到643万吨，按年增长22.5%。
　　产品平均售价增加亦使销售增加，卡纸、高强瓦楞芯纸及涂布灰底白板纸平均售价分别增加约14.7%、13.3%及14%，均带动毛利率回升，但由于前一年因购回优先票据录得5.9亿元的额外收益，因而使去年纯利增幅低于毛利增幅。
　　报告显示，期内包装纸总销售量达643万吨，同比增22.5%；而现时集团年产能为882万吨，预计至2012年的总设计年产能将达1200万吨以上。管理层认为，在环球经济复苏，国家促进内需及推行环保政策之下，大型造纸企业明年可有大量发展机会，增长前景看好。
　　工信部早前淘汰落后产能企业名单，集团位于四川和内蒙古的子公司亦榜上有名。集团表示，已计划清理四川乐山旧有产能，包括投资新产能及建环保设施，以符合当局要求。而内蒙厂房涉及比例很少，相关设备亦已停用，相信可以从淘汰落后产能中取得更大的市场份额。
　　股价早前突破4月至今的下降轨顶部后，走势显著转强，并升抵我们于9月9日推介时目标价12.10元，股价受制保历加通道顶部，加上RSI及MACD均出现轻微“顶背驰”，反映股价短期升势有机会逆转，建议先行减持。
　　上日收市价：13.08元
　　目标价：14.30元
　　支持位：12.00元
欢迎发表评论  我要评论

