交银国际：房贷标准再提高对银行边际影响趋弱
　　交银国际  李珊珊、万丽
　　29 日，人行和银监会决定完善差别化的住房信贷政策，调节和引导住房需求。
　　本次出台的要求较国务院10 号文更为严格。体现在：暂停第三套及以上住房贷款（10 号文规定提高第三套及以上住房贷款首付比例和贷款利率，对于房价上涨过快地区可暂停）；贷款购房首付比例调整到30%及以上（10 号文规定首套自住房且套均面积大于90 平米需首付30%及以上）。同时重申严格二套房贷款首付50%以上，利率1.1 倍的规定，异地购房暂停贷款以及禁止消费贷款用于购房。本次规定要求对于囤地和捂盘的开发商贷款将停止新项目贷款和贷款展期；并支持保障性住房和公租房建设。本次规定主要仍旨在回归住房的消费属性。
　　本次规定实际仍主要是对已执行政策的重申，对银行边际影响减弱。虽然对于90平米以下的住房也将首付比例提高到30%，但前期一些商业银行在执行中实际已经将第一套房首付比例提高到了30%。但信贷政策调控只是影响部分购房者，北京市统计局发布的数据显示，今年6 月份北京市二手房交易中商业贷款成交量仅占全部二手房成交量的39.9%。虽然本次明确暂停第三套及以上住房贷款，较10 号文要求提高，但前段时间监管层在执行过程中已经要求银行暂停第三套及以上住房贷款。本次重新明文发出，实际上是再次重申和强化。至于禁止消费贷款用于购房贷款，效果有待观察。而且今年以来，住房信贷的主流已经是自住型贷款。北京市统计局发布的数据显示，按套型看，5-6 月份北京交易的二手房中90 平米以下的占62.7%和64.5%。至于房地产开发贷款，今年以来银行已经非常谨慎。
　　本次规定并不影响我们之前对房地产市场调整幅度的判断。本轮加强调控的背景是4 月份10 号文出台以后，房地产市场成交量出现明显萎缩，但房价降幅并不明显，近期进入“金九银十”的销售旺季，多个地区呈现出量价齐升的苗头，房地产市场的政策累积效果将使得4 季度的房地产价格重新回到调整通道。但本次调控是在近期房地产调整幅度低于预期的情况下做出的，并不影响我们之前对房地产市场调整10%-20%的判断。
　　目前的调控是结构性调控，维持银行业领先评级。由于银行对于住房贷款已普遍执行了较为严格的差别化信贷，而且今年新增住房贷款中自住和消费型的贷款已占据主流，住房贷款增量5 月份以来也已连续下滑，因此对住房贷款增量影响不大。此外，目前的宏观调控主要是结构性调控，按照全年7.5 万亿的投放量，信贷总体供需关系依然是紧张的。房地产调控的加强影响短期市场情绪，表明政府调控房地产的决心，仍制约短期银行估值回升，但目前银行估值安全边界已较高，市场的诸多政策担忧将好于预期，维持行业领先评级，维持民生和中信银行买入评级。

