岑智勇：光汇石油成功转型 风险仍高
　　光汇石油的前身为先来国际，前者于2008年以借壳方式上市，经过2年的转型期后，新注入的业务已为集团带来显着的盈利贡献。在发展新业务的同时，光汇石油的资产负债表亦告膨胀，总资产、总负债及股东权益较较去年增长逾200%，其中物业、厂房及设备及土地预付租赁款项更分别较去年增加442.2%及643.0%之多。
　　然而，由于资产的升幅远高于营业额的升幅，令集团的资产周转率由去年2.67倍，回落至1.9倍。然而，由于光汇石油的负债水平上升 (由0%上升至11.9%)以及边际纯利的改善，令集团的ROE得以由去年的21.8%，上升至27.8%。
　　虽然光汇石油的负债水平偏低，但该公司为了对冲石油价格变动之风险，订立了期货合约。期货合约就像一把双刃刀，使用得宜的话，则有助集团冲销油价变动的风险，反之则带来亏损。此外，集团之前曾发行可换股债券，其价值变动也会反映在损益表及资产负债表中，衍生金融工具相关的项目。
　　整体而言，光汇石油是一只成功的变身股，其盈利能力亦得到证实。不过，由于集团涉足衍生工具的投资，将会增加其业绩的波动性，以及相关的投资风险。
　　岑智勇   
　　岑智勇先生现为华富财经高级编辑。 
　　岑先生曾任职于财经媒体，基金管理公司及银行，历任编辑、管理层及分析员之职位，拥有接近10年市场评论及分析之经验。 
　　岑先生持有工商管理(应用经济系)荣誉学士学位及财务学硕士(投资管理)学位。 

