恒丰证券：港交所为中长线的投资首选
　　恒丰证券董事总经理 张华峰 
　　港交所（00388）昨日再升5元至152.9元，创新高。笔者早在八月十二日已撰文积极推介此股，当日股价仅123元。虽然当日有大行出报告调低港交所股价至100元，但笔者坚持自己看法，不受大行报告影响，并于九月二十日预期第一个升浪可见150元。现时150元的目标在一周内“超额完成”，对读者已有交代。 
　　港交所升幅跑赢大市，股价已突破保力加通道顶部约145.3元，昨日升至八个月来高位，每日成交额都在10亿元以上。以现时成交及股价看，似乎并非一般投资者进场，背后疑有“大水喉”进行策略性投资。 
　　有货者可长揸 
　　笔者唱好股价的动力包括数项因素，一为积极发展人民币在港业务，见诸于港交所行政总裁李小加于上周发表人民币国际化“万言书”；其次包括近来众多新股如友邦保险等陆续在港交所挂牌上市；更加上有传小QFII已获中央拍板批准，期望在“十?一”期间出台；延长交易时段的咨询普遍获业界支持等等，种种利好消息均为对香港成为国际金融中心的有力支持，有助港交所业务发展，故不排除有主权基金看好后市买入作中长线持有，期望小QFII出台后可增加港股每日的成交额，从而刺激港交所股价向上。 
　　港交所已连升多日，短期内可能受制于金管局购入的阻力位155元，但笔者仍然对此股看高一线，已购入的投资者可继续持有，未入场者千万不要错过，可待大市巩固性调整时趁机购入。此股为中长线的投资首选，憧憬本年年尾至明年第一季时，可攀升至第二个目标价180元，投资者勿失良机。 
　　（作者为注册持牌人士，并持有港交所）

