国泰君安：哈动力进入风电设备市场有利其发展
　　国泰君安（香港）  江旭晓
　　事件描述：哈动昨日发布公告称，公司与通用电气签署协议合作发展风电业务。哈动出资人民币1.6亿元收购通用电气能源 ( 沈阳 ) 有限公司的49%股权，收购后该公司更名为通用哈电风能（沈阳）有限公司。沈阳公司主要生产陆上风机，以1.5MW高速同步式作为其主力机型，其年产能约为400台。同时，哈动出资人民币1.86 亿元与通用电气 ( 中国 ) 有限公司在江苏镇江成立哈电通用风能（江苏）有限公司，哈动将持股51%。江苏公司主要生产近海及海上风机，以3.5MW 直驱式风机作为主力机型，并负责江苏、沈阳两公司的产品销售、安装调试和售后服务。
　　观点评论：截至10年上半年，哈尔滨动力的主要收入依然来自于传统火电设备的销售（占约70%），其本身并无风电设备业务。我们认为公司此次与通用电气合作发展风电设备业务，填补了公司在风电设备市场的空白，并优化了公司的产品结构，使公司能更好的受惠于中国能源结构调整。
　　投资建议：我们认为公司进入风电设备市场将有利其未来发展，支持其估值的回升。由于公司公告中，并无披露其沈阳公司目前的盈利情况，及未来江苏公司产量等情况，所以，目前我们并无法估算公司风电业务将给公司带来多少的盈利贡献。我们将与公司管理层沟通后，检讨盈利预测，投资评级及目标价。详情请参见随后的公司点评。

