国元香港：恒芯中国现价有90.48%的上升空间
　　国元证券（香港）  袁胜
　　各项业务快速推进，有线双改贡献盈利：截止2010年6月30日止财政年度，恒芯中国收入大幅增长92%至6.53亿港元，四大主营业务均实现快速增长。其中有线双改分部录得收入1.03亿港元，占收比达16%，贡献盈利3262万；地面无线业务仍然是公司最大的收入来源，但由于在四季度受到华南地区天气影响销量有所下降，并且在有线业务强劲发展的情况下，无线分部的收入占比由原来的60%以上下降至51%，但也保持了近50%的增速，未来发展仍可期待。期内股东应占溢利同比增长64%达1.81亿，每股摊薄收益为10.63港仙，若不计股本扩大的影响，其同比也大幅增长72%，整体情况优于预期。
　　抓住机遇，以独特模式支撑长期发展：恒芯中国利用自有的核心技术与资源，采用系统设备集成收入与运营商增值服务提成共同发展的独特运营模式，紧抓我国三网融合的良好机会，未来发展前景非常广阔。我国现有有线电视用户1.5亿，公司已与安徽省、江西南昌县两家有线运营商签订了框架协议，不仅为其提供有线双改设备与服务，而且将参与未来增值服务的提成；目前已发展150万用户，预期未来三年内其用户数将达550万。
　　强大的技术支持占据垄断优势：公司依托华大恒泰独家的技术支持，仍然是目前我国唯一的国标无线数字电视CA卡供应商，在该领域占据显著的技术优势；并且公司在地面无线数字电视网络设备集成与技术上都具备了先发优势与经验，为未来长期的发展奠定了坚实基础。按照广电总局的“十五”规划，我国需无线覆盖的农村电视市场规模约有2亿户，未来投资达750亿，市场空间巨大。目前公司已与湖南、湖北两家省级运营商签订了共45亿人民币的正式采购合约，在我国无线数字电视业务中处领先地位。
　　预计10/11年收入将突破10亿：预计公司未来两年收入将继续快速增长，10/11财年可突破10亿港元，其中无线数字电视业务的收入仍将是主要收入来源，运营分成收入也将在开始有突破性的进展。预计到11/12财年，公司收入可达14.86亿港元，毛利率与净利率水平将分别维持在30%与 20%以上。
　　维持买入评级，目标价1.6港元：据PE估值给予目标价1.6港元，相当于10/11财年11.6倍PE，较现价有90.48%的上升空间。

