大福证券：联通估值与其同业相比不算吸引
　　大福证券
　　我们把对中国联通的估算略作调整后，预计其2011-12年度两年纯利的复合年增长率为28%。按10年期现金流折现模型计算，假设加权平均资本成本为10.2%及永久增长率为2.5%，我们给予该股的目标价为10.25元，相当于2011年度预计市盈率32倍、市净率1倍及企业价值对扣除利息、税项、折旧及摊销前盈利的比率(EV/EBITDA)4倍；我们认为此估值与其同业相比不算吸引。该股股价于近日上升，相信主要反映投资者对于该公司销售新型号智能手机过份乐观。虽然我们看好中国联通WCDMA业务的长远前景，但其盈利能力逊色，故我们认为于短期内其竞争对手属较佳选择。
　　该公司在9月进行两项集资活动，分别为发售短期融资券及中期票据，以及发行可换股债券，合共筹集约人民币320亿元。所得款项将主要用作补充营运资金、偿还部份现有债务，以及支持发展3G及宽带业务。中国联通的盈利能力已是内地三大电讯商中最低，而发行债务预期将产生更高利息开支，将进一步蚕食公司的盈利。
　　中国联通把最近期的2010年度资本开支预算维持不变，为人民币735亿元，但并无透露有关末来的资本开支详情，我们估计该公司未来的投资重点或会由3G转移至宽带业务。中国电信(0728.HK,$4.35,持有)于近期把2010年度的资本开支预算增加人民币50亿元至人民币440亿元，而2011年度的预算则再提高人民币100亿元至约人民币500亿元，主要用作改善其宽带接入能力及速度。随着内地快将全面实施三网融合，我们预期中国联通将加强着重宽带业务，以维持网络竞争力。
　　中国联通销售iPhone4的反应热烈，于正式开售首4日内已售出10万部，较去年需时6星期方售出相同数量的iPhone3G明显较快，然而，我们认为此销售数字未必足以为公司带来重大刺激。新型号iPhone受欢迎的其中一个原因是该产品在美国推出与在内地发售之间的时差缩短(iPhone4的时差为4个月，而iPhone3G则为28个月)，使市场上较难有足够时间制造伪冒品。
　　中国联通推出iPhone4，加上进入旺季，以及公司于本年度较早前实施较为进取的收费计划及补贴策略，我们仍预期本年度余下期间的新增移动用户数将会改善，平均每月净增加可达120万户。然而，由于7月及8月淡季的用户增加数较预期低，以及受手机供应所限，我们把其全年的新增用户数预测由1,210万户调低至1,160万户。
　　虽然中国联通于2010年度上半年在3G手机补贴方面的开支仅花费人民币12亿元，但该公司仍把早前的2010年度手机补贴预算维持于人民币30-50亿元。由于该公司自5月起采取更进取的补贴措施，使开支增加，我们亦把有关估计维持于人民币40亿元，处于预算范围的中间水平。随着更多用户使用3G服务，我们预料有关补贴将于未来两年有所增加。
　　与其同业相似，移动增值服务业务逐渐成为中国联通的重要增长动力，于2010年度上半年的两年复合按年增长18%至人民币108亿元，占移动业务收入的28%。该公司于近期与农业银行(1288.HK,$4.05)达成协议，预期该电讯商将涉足至移动银行及移动付款业务。分析员：李力行

