时富金融：摩比发展海外发展可期
　　时富金融
　　摩比发展是中国少数一站式无线通信天线系统及射频器件供货商之一。公司是国内基站天线系统的龙头企业，在天线产品上有着自身的优势；其销售收入主要来自于天线系统、基站子系统和覆盖解决方案。由于今年上半年印度禁止进口中国电信设备，以及国内电信运营商推迟集中采购等负面因素集中影响下，上半年业绩同比下滑，从而导致股价大幅下挫。但我们认为目前股价已经充分反应了中期业绩风险，并且公司基本面良好，业绩水平稳定且处于行业平均之上，因此给于买入评级。
　　全球通信行业在过去几年快速发展，但未来增速将放缓。在过去的三年里，全球通信行业迅速发展，移动电话用户年复合增长率达到37.9%。这主要是因为中国和印度两个国家的移动电话用户数量大幅增加所致。我们预计未来几年世界移动电话用户依然会稳步上升，但是同比增速将比之前几年有所放缓。
　　天线产品龙头，产品结构逐步改善。相比于竞争对手京信通信和国人通信来说，摩比发展的优势在于天线产品，以及天线系列的衍生产品；但是不足之处在于其服务产品的收入比重远远低于京信通信。在2009年，公司努力改变了这个局面，将服务业务在总营收的比重从3.3%提升至11.2%。虽然这部分的毛利率有所下降，但是这对于公司未来业务结构的改善以及整体毛利率的提高，有着正面的作用。
　　分享中兴通讯成长，拓展海外业务。公司和中兴通讯一脉相连，中兴既是摩比最大的客户，也是帮助摩比拓展海外业务的最佳平台。虽然单一客户过于集中会给公司带来经营上的风险，但是这也为公司省下了大笔开拓海外市场的费用并且保证了收入来源的稳定。另外印度政府上月批准了中兴通讯供货给Reliance Communication，意味着对中国电信产品禁令的解除，这对于摩比发展也是一个很大的利好。
　　首次关注，给予买入评级，摩比发展（00947.HK）目前收市价为2.19港元，目标价3.11港元。公司09年EPS达到0.30元，同比增长72.7%。虽然公司今年业绩增速将放缓，鉴于公司业务发展前景良好，并且目前股票估值已经充分体现中期业绩倒退的风险。我们预计公司2010年、2011年可以实现EPS0.24港元以及0.26港元。目标价设定为3.11港元，对应2010年13倍、2011年11.8倍预期市盈率。

