大福证券：澳博控股继续具上升潜力 行业首选
　　大福证券
　　澳门博彩业的盈利前景明朗，并预期未来将可进一步增长，我们对行业的前景感到乐观。澳博的估值并不昂贵，继续具上升潜力；该公司仍属我们在濠赌股中的首选，我们亦重申对该股的买入评级。我们把澳博2010-12年度的收入估计上调5-11%、其扣除利息、税项、折旧及摊销前盈利(EBITDA)的估计上调10-27%，纯利估计则上调7-20%。我们把该股的目标价调高约25%至11.25元，相当于2011年度企业价值对EBITDA比率9.0倍。
　　澳博的旗舰娱乐场-新葡京娱乐场于2010年度上半年为该集团带来约26%的博彩收益及50%的EBITDA，估计每张赌台每日净赢总额为112,491元，较估计市场平均数高出23%，而澳博整体娱乐场组合则估计为80,768元。继去年10月在新葡京娱乐场顶层位置新增的贵宾赌台启用后，澳博继续提升该娱乐场的设备，并计划于2010年第四季度在两层顶层再开设32张贵宾赌台。
　　该娱乐场于2008及2009年度的物业EBITDA利润率分别为16.5%及17.5%，我们预期于2010及2011年度，物业EBITDA将分别按年增加约41%及14.0%，而2010及2011年度的EBITDA利润率则继续稍微高于16.0%及16.5%。在澳门政府于2002年开放当地博彩业市场以引入竞争前，博彩业一直由业界巨子何鸿?垄断，其葡京品牌已屹立40年。新葡京娱乐场以及葡京娱乐场对集团的影响举足轻重，合共占澳博2011年度估计EBITDA近60%。
　　澳博的策略性卫星娱乐场及角子机中心为带集团来庞大业务营运网络，且澳博毋须作出庞大的资本承担。此业务分别占澳博2009年及2010年度上半年博彩总收益约43%及51%，我们相信，该物业约4%的综合EBITDA利润率对集团未来的EBITDA带来有力贡献。我们预料卫星娱乐场将占集团2010及2011年度估计EBITDA的22%及21%。
　　目前，澳博仅已向澳门政府申请两幅位于路凼且面积相对较细的土地，有关申请乃于数年前提交。据管理层早前表示，该集团亦已向政府发出函件，表明倘若路凼7及8号地段能获批出，该集团有意进行发展。然而，金沙中国(1928.HK,$14.20)表示该公司已花费逾1亿美元进行两幅土地的准备工作。澳博管理层期望可于2010年度底前获得政府就有关路凼土地申请的答覆。我们相信土地批出可让该集团利用其强大的现金储备扩大业务规模。
　　我们相信，澳博于澳门博彩业拥有龙头地位，其娱乐场据点广泛，可让集团于日后随著行业增长。此外，自行推广的娱乐场回力海立方业务增长，加上澳博修订与其卫星娱乐场组合之间的收入摊分模式，将进一步支持集团的盈利。我们的12个月目标价11.25元意味该股的升值潜力达19%。此外，澳博亦是唯一一间上市澳门娱乐场营运商预期把2010及2011年度的派息比率维持于50%，意味于两个年度的预计息率分别为3.1%及3.6%。分析员：郑国强

