时富金融：国策倾斜风电相关行业
　　时富资产管理策略师　李韵仪
　　上周有报道指国务院的“新兴能源产业发展规划”有望于本年底出台，将累计增加投资5万亿元人民币于先进核能、风能、太阳能、生物质能、地热能、非常规天然气等新能源和可再生能源的开发利用，当中计划风力发电投资金额达至1.5万亿元人民币，占总发展规划30%金额，可见风电较受重视，加上金风科技(02208)再度公开招股，届时一众再生能源亦有望再成为市场焦点，那么现阶段是上车的好时机吗？
　　由于现时“十二?五”能源发展规划是将增加非化石能源比重及减低碳排放为主题，持续加大对能源技术研发，故此长远发展相信不俗。从亚洲最大风力发电企业龙源电力(00916)盈利增长来看，本年截至6月底止盈利已达8.52亿元人民币，差不多已相等于去年全年盈利8.94亿元人民币，反映企业及行业正进入高增长时期，惟由于发电成本及发电价取决于内地政策，故此企业盈利状况存在不少变数，反观对于一众相关风力设备企业，由于内地新能源产业快速发展，对其风力设备的需求有望持续上升。
　　中国高速传动(00658)主要业务从事生产高速重载齿轮，包括风力、船用、建筑材料齿轮传动设备及高速齿轮传动设备系列等，当中以风力齿轮传动设备为重，占其收入约70%。现时由于风力设备的需求保持增长，而集团亦正研发2.5兆瓦、3兆瓦的风力发电传动产品，故此预计未来集团收入复合增长率维持20%以上水平。
　　现时金风招股价相当于本年预计市盈率大约为16至18倍，较中传动约14倍有15%至28%的溢价，加上中传动毛利率能维持30%水平以上，反之金风毛利较低，只有25.9%，故在新股影子效应及估值较便宜情况下，中传动有望向上，目标价19.5元，相当于本年预计市盈率18倍。
　　(作者为注册持牌人士，客户持有中传动)

