大福证券：康师傅表现出色 目标调高至23港元
　　大福证券
　　中国农村地区的消费需求上升，成为国内饮料市场的增长动力，康师傅因而受惠。于2010年度上半年，该公司的营业额按年上升30%，较半年前则增加26%至32亿美元，与我们预期相若，主要原因为饮料业务的销售额按年大增40%(较半年前则增加46%)，惟纯利则按年上升10%(较半年前减少3%)至1.98亿美元。由于原材料成本上升，其中糖按年上升34% (较半年前上升15%)、棕榈油上升23% (14%)及PET胶粒上升34% (20%)，故毛利率较去年同期收窄5.2个百分点(较半年前收窄2.1个百分点)至31.0%。
　　2010年度上半年，康师傅的方便面及饮品的销售额分别按年跃升23%及40%至13亿美元及18亿美元，分别占总销售额的41%及56%。方便面业务的毛利率按年下跌3.8个百分点至27.7%，而饮料业务的毛利率则下跌6.3个百分点至33.1%。即饮茶占饮料业务销售额的69%，其次为樽装水及果汁，分别占该业务总销售额的16%及15%。该公司举办“再来一瓶”市场推广活动，加上夏季异常酷热的天气，均有助提升对饮料产品的需求。
　　康师傅拥有广泛的品牌知名度及市场渗透力，该公司在内地的方便面、即饮茶及樽装水市场均稳占龙头地位，根据ACNielsen在6月底进行的调查显示，相关产品按销量计算的市占率于内地均排名第一，分别为43%、54%及25%。
　　康师傅的财政状况仍然稳健，于2010年度上半年，其净现金激增近两倍至5.14亿美元。该公司产能扩充计划的大部份资金将继续来自经营现金流。预期2010年度的资本开支为5亿美元，其中约75%乃投放于饮料业务发展。
　　我们仍认为中国饮料市场将可达致长远增长。饮料(尤其是果汁饮品及樽装水)的消费整体上不受经济环境所影响。此外，内地消费者的收入水平显著上升，其消费能力于多年来亦明显增强。面对2010年度上半年原材料成本上升的压力，与以内地为基地的大型台资食品及饮料生产商如统一企业中国(0220.HK,$5.96,买入)及中国旺旺(0151.HK,$7.40,买入)相比，康师傅的防守力相对较强，其毛利率较半年前微跌2.1个百分点，相对统一企业中国及中国旺旺于同期的下跌幅度3.2个百分点及4.0个百分点为佳。
　　尽管原材料成本于本年度下半年或许有上涨压力，令内地食品及饮料生产商的毛利率受压，但康师傅于行业中具有领导地位，有利增强其经济规模效益及议价能力，将可支持其出色表现。我们把康师傅2011年度每股盈利预测由9.6美仙略为调高至10.3美仙，而2010年度的估计则维持不变，我们因而把该股的目标价调高至23.00元。按2009-11年度预计每股盈利的复合年增长率22%计算，此估值相当于2011年度预计市盈率28.5倍。分析员：左国光

