辉立证券：保利协鑫高速增长 继续买入
　　辉立证券  范国和
　　在09年战略转型至光伏等太阳能主业后，上半年保利协鑫的业绩实现高速增长。由于突击需求的延续，下半年多晶矽、矽片的需求仍将旺盛，价格也将维持高位，更兼公司低成本优势，我们预期2010年、2011年公司将分别实现净利润26亿港元、29亿港元，折合每股收益0.17港元、0.19港元。我们保守分别给予公司原有电气及新能源业务对应2011年12倍和15倍的市盈率估值，则12个月目标价约为2.74港元,为买入评级。
　　战略转型成功业绩高速增长
　　保利协鑫09年成功从单纯依靠发电的企业转型为以环保能源、光伏电力产业链、新能源装备制造业为主营业务的国际化企业集团。2010年上半年，该等转型带动公司经营业绩高速增长。期内营业额达到57.94亿港元，按年增长357.6%；EBITDA达到18.76亿港元，增长248.3%；净利润7.88亿港元，增长96.9%。公司更预计，到2010年底，公司的矽片业务不仅将在年产能上跃居世界第一，更将在品质与成本上位居世界前列。
　　考察公司业绩的强劲增长，主要因素在于：
　　首先，多晶矽业务大幅增长。2010年上半年，公司包括多晶矽与矽片在内的矽材料业务发展迅猛，实现营业额36.48亿港元，按年增长188.2%，占比总营业额的63.0%。
　　其次，矽片业务的迅速扩充，包括对2010年3月底完成收购的高佳太阳能的合并入账。
　　再次，以反向方式完成收购的电力业务的合并入账。
　　同时，尽管主营产品多晶矽及矽片的平均售价较2009年大幅下降24%和3.6%至50美元/公斤和0.80美元/瓦，但公司光伏业务的盈利能力保持了相对稳定,毛利率仅从36.4%降至34.6%,这主要得益于公司提升了三氯氢矽内部满足率,由57.4%提升到70.3%，多晶矽成本因此由上年同期的43.4美元/公斤减少23.5%到33.1美元/公斤，矽片成本在撇除多晶矽内部利润率后亦约为0.57美元/瓦。
　　突击需求预期延续至年底
　　内地多晶矽自7月底开始上升，价格每星期创新高,已自上半年约每公斤50美元升至接近100美元关口。究其原因，主要是欧洲政府譬如德国、义大利、法国和捷克计画削减或撤销补贴，外加得到改善的融资环境，厂商为降低成本，大量集中抢购电池组件。
　　借此，第二季度光伏产品需求达到了3.82吉瓦，同比大涨54%。其中，德国需求高达2.3吉瓦，占到了全球总量的60%, 义大利以127%的季度同比增长率位居市场增长排名的第二位。考虑在2011年前上述突击消费因素将持续，我们预期2010年全球光伏新增装机在16吉瓦左右, 增幅超过100%，这将支撑下半年多晶矽和矽片价格维持相对高位。
　　至于2011年，多国政府的补贴削减预期令光伏需求受限，但相对可以乐观的因素则在于多晶矽价格的上涨可能刺激厂商在矽片厚度上实现技术进步，进而削减成本，重新刺激光伏需求。另外，目前全球经济形势依然低迷，光伏等新能源作为刺激经济复苏的手段，相关经济体仍可能加强实施刺激政策，譬如美国、中国、英国等等。因此，市场不宜对2011年的光伏需求过于悲观。
　　高速成长可期
　　作为光伏产业的龙头厂商，保利协鑫实际上面临更为确定的高成长。在市场需求层面，公司原先即与太阳能电池及元件客户订立长期合约，须于2008 年至2015 年期间供应15.4 吉瓦矽片及33,000 公吨多晶矽。如果考虑前两年矽片供应很少，则供应压力主要集中在后六年，年均供给超过2,500兆瓦矽片。而在近日，公司先与台湾领先的太阳能电池与元件厂商旺能光电股份有限公司签订第二份长期矽片供应合约，供应期间为 2010年10月起至2015年12月止，合约总供应数量约为664 兆瓦。时隔不久，公司又与大型太阳能光伏产品供应商海润光伏科技股份有限公司建立长期战略合作伙伴关系，预期从2011年1月起至2013年12月止将向海润光伏提供价值208亿元人民币的高品质矽片。从诸多合约来看，公司并不需忧虑市场需求状况。
　　同时，公司已积极扩充产能满足市场需求。除了年底将多晶矽产能升至2.1万吨外，公司还通过收购和新建多种途径扩充矽片产能，预期10月就将实现2吉瓦的矽片产能，甚至可能藉此成为全球最大的矽片制造商。除此之外，7月份公司还已决定再加大投资1GW的矽片年产能。我们相信，产能拓展将增强公司的规模效应和竞争优势，中长期是公司高成长的保证。
　　成本优势延续
　　相对于内陆其他同业厂商，保利协鑫一直维持了低成本的竞争优势。目前，公司多晶矽成本已经达到28美元/公斤，提前实现2010年底成本降至30美元/公斤以下的目标。还值一提的是，公司于2010年7月投产的20万吨冷氢化设施投产，将进一步把多晶矽成本降至25美元/公斤，达致世界厂商水准。矽片方面，公司积极介入坩埚、切割线等矽片辅料的规模化经营，部分设备正改用国产产品或自制，且正与钢线供应商洽商成立合资企业，预期也将降低矽片成本。综合而言，基于低成本优势及相对高位的产品价格，我们相信公司的光伏业务将能维持30%以上的高毛利率。
　　风险
　　光伏市场需求疲弱，多晶矽、矽片价格表现不及预期；
　　公司产能扩张不及预期。 
　　估值无忧，继续买入
　　综合而言，光伏行业中长期高成长可期，保利协鑫占据领先的竞争优势，且目前市场向好，低成本优势也将确保高盈利能力。我们预期，2010年、2011年公司将分别实现营业额147亿港元、176亿港元，实现净利润26亿港元、29亿港元，折合每股收益0.17港元、0.19港元。
　　估值方面，太阳能等新能源业务成长性明显。参考国际同业估值水准，目前香港电力股市盈率平均为14倍, 国际多晶矽及矽片生产商市盈率一般在20倍以上。采取分类估值, 我们保守分别给予公司原有电气及新能源业务对应2011年12倍和15倍的市盈率估值，则12个月目标价约为2.74港元,为买入评级。

