花旗：腾讯目标升至198港元 维持买入评级
　　新浪财经讯 10月06日消息，花期发表研究报告，预期腾讯控股第三季将录得相当不错的业绩，维持对该股“买入”，并上调其目标价，由186元调升6.5%至198元，潜在升幅18%，以反映2011年预测市盈率30倍，及每股盈利6.609元。
　　花旗指，基于腾讯旗下QQ创纪录的最高同时在线人数(PCU)，腾讯的休闲及网络游戏于第三季度将表现强劲，同时“穿越火线”(CF)持续受市场欢迎且“地下城与勇士”(NDF)呈现有意义的反弹，除此之外还有世界杯期间广告营销带来的后期效果，因此该行看好腾讯第三季度的业绩增长。
　　花旗指，对腾讯的长期看法没有变化，指其仍将藉IVAS及MVAS提供更多综合高级服务，并以此获得稳定的经常性用户群来降低盈利波动；而腾讯的大规模具粘性的客户群将成为交叉销售的机会；此外，该行认为腾讯还具备相当稳定的执行跟踪纪录。
　　花旗预计腾讯2010年至2012年纯利分别为84.08亿、107.4亿及141亿元(人民币)，预计未来3年的市盈率分别为32.1倍、25.1倍及19.1倍，并预测未来3年公司的股本回报率分别为19.8%、40.7%及37.7%。

