辉立证券：中国重汽业绩大幅提升
　　辉立证券  章晶
　　中国重汽上半年共销售重卡8.448万辆，同比增长50.2%；实现销售收入222.48亿元，同比增长52.8%，归属于母公司净利润8.4亿，同比增长76.7%。业绩的大幅提升主要得益于重卡市场景气度高涨，产品结构上移令毛利率扩大3个百分点。
　　受益于宏观经济复苏、物流需求恢复和国家西部大开发推进，预计下半年重卡市场将稳中有升。估计公司2010、2011年每股盈利将分别达到0.63，0.57港元，对应2011年底每股净资产给予1.28倍市净率，目标价HK$9.6，买入评级。
　　上半年盈利劲升77%
　　2010上半年中国重汽实现营业收入222.48亿元（人民币，下同），较去年同期增长52.8%；实现净利润8.4亿，同比增长76.7%。对应每股基本盈利0.30元，同比增长36.4%，小于净利润增幅，主要是由于向德国MAN公司定向增发令总股本较去年同期上升27.7%。
　　销量大幅增长，产品结构上移
　　受益于宏观经济复苏、物流需求恢复以及去年同期低基数影响，中国市场的重卡需求不断上升，重卡需求维持相对旺盛，主流重卡企业产销两旺。中国重汽2010年上半年共销售8.4488万辆重型卡车，同比增长50.2%，其中出口重型卡车4579辆，同比升31.7%。卡车分部实现销售收入同比增长53.2%至210.71亿元。
　　值得注意的是，由于需求结构的逐步升级和公司豪沃A7等高端品牌的销量占比上升，公司的单车均价大幅提高，由2009年的25万元涨至2010年上半年的27万元。
　　发动机分部共销售发动机11.4万台，同比增长65.6%，对应销售收入按年增长64.3%至70.3亿元，其中82%来自于内部销售，18%则为对外销售。
　　毛利率提升，盈利能力大幅增强
　　受房地产开工和基础设施建设高峰期叠加效果影响，今年第二季度中国重汽的重卡销量按季增长逾七成，按年增长逾四成。同期国内钢价一直在低位盘整，在产销规模迅速扩大但原材料成本稳定的背景下，公司上半年毛利率水平提升3个百分点至15.9%。
　　加快营销网络建设
　　为了应对09年下半年开始的重卡市场需求热点转变，公司在巩固工程用车销售优势的同时，开始加快以专营牵引车为主的公路用车营销网络的建设和加大商务政策的支援力度，以提高公路用车的市场份额。
　　截至2010年6月30日，中国重汽在国内的经销商数量为971家，其中包含186家4S店，161家品牌专营店；另外还有1211家服务站为公司提供售后服务，315家配件经销店销售公司配件，从区域销售中心采购配件的二级网点541家，231家改装企业为公司产品提供相关改装服务；在全球，共有74个国家、70多家经销商经销公司产品，超过200家销售网点、近200家服务网点、约100家配件网点为公司提供服务。
　　与德国曼集团的合作有望进一步深化
　　2009年7月，德国曼集团投资5.6亿欧元获得公司25%加1股的股权，并与公司达成了包括整车及发动机等核心零部件技术、经营管理层面等多项合作协议。8月26日，曼集团新任CEO乔治帕赫塔首度来京，表示未来曼集团可能进一步增资重汽，并将合作范围扩大至中型卡车领域。
　　我们认为公司与曼的进一步深入合作不仅将大幅提高公司产品的技术水平，奠定公司在未来相当长时间内的技术领先优势，同时双方联合也有望提高公司的经营管理水平，进一步巩固公司作为重卡龙头的市场地位。
　　盈利预测、估值及投资评级
　　展望未来，我们认为国家对宏观经济的结构性调整、保障性住房建设的加快、城市化的推进以及灾后重建等诸多因素都有利于重卡车市场发展。另外重卡企业还将迎来中国西部开发的机遇，今年国家的西部开发工程23项，投资总规模为6800多亿元。
　　中国经济特别是固定资产投资在未来几年内将保持一定的增长速度，这将为重卡市场需求持续回暖带来保障。根据中国汽车协会数据，2010年首八月中国重卡行业销量同比劲升87%，预计2010年中国重卡行业总销量将超出96万辆。我们对今年全年公司保持较强盈利能力持乐观态度。
　　根据中报情况和市场情况预计，我们估计公司2010、2011年每股盈利将分别达到0.63，0.57港元。综合考虑中国重汽在行业中的优势地位和未来发展前景，我们给予1.28倍市净率，基于2011年每股净资产，12个月目标价HK$9.6，调高评级至“买入”。
　　风险因素 
　　经济恶化超出预期，重卡行业销售增长下滑超预期；
　　原材料上涨超出预期；
　　行业竞争加剧；
　　海外市场业务的风险。

