国泰君安：东航将会在行业跑赢
　　国泰君安（香港）  陈欢瑜
　　根据《第一财经日报》报道，中国航空油料集团公司（简称“中航油”）已经接到中国民用航空局（简称“民航局”）的文件通知，从10月1日开始下调国内航油综合采购成本差价每吨120元。虽然自6月11日以来，国产航油的出厂价一直维持在民航局制定的5,470元/吨，但是由于国内航油综合采购成本还由上一季度的航油进口量和销售量决定， 因此中航油可根据这些变动来调整国内航油综合采购价格。根据报道，现行的国内航油的综合采购价格为5,610元/吨，下调后的价格为5,490元/吨。这次的调整并没有触动航油附加费最高额的变动。
　　我们预测国航(753HK)，南航(1055HK)和东航(670HK)2010年的全年用油量分别为375.8万吨，396.2万吨和353.5万吨，因此各自可以节省用油成本0.64亿元，1.02亿元和0.77亿元，相当于分别提高了10年EPS为0.6%，2.2%和2.7%。
　　现在航空公司评级为“跑赢大市”。在这些航空公司当中，我们相信东航更具有增长潜力。主要是因为其过去的盈利的基数较低，更换了更有效率的管理团队和合并了上海航空的协同效应。我们相信东航将会在行业跑赢，因此继续把东航作为航空业的优选股。目标价为5.40港元，相当于15.1倍的10年PE和8.8倍的10年EV/EBITDA。

