大福证券：华润置地目标价调高至18.74港元
　　大福证券
　　华润置地最近获其国有企业母公司华润集团注资，我们因而把该股的目标价略为调高至18.74元，相当于经调整全面摊薄估计资产净值每股20.82元折让10%。由于有关交易于本年底方会完成，而所购入的项目将分阶段完成，最早于2011年度下半年方有竣工，故此对2010年的盈利预测并无影响。
　　于过去5年，华润集团每年均向华润置地注入资产。本年度总计79亿元的收购包括三个项目，分别为海南石梅湾项目、武汉橡树湾项目及苏州昆山项目，代价相当于其估值89亿元的11%折让，当中包括重估收益52亿元。海南石梅湾度假区项目的价值乃3个项目中最高。交易将透过现金24亿元及发行新股(按发行价每股15.88元计算，相当于55亿元)支付。其后，华润集团于华润置地的股权将由63.0%提高至65.4%。
　　于2010年首9个月，华润置地在公开市场上购入5个位于不同城市的新项目，总建筑面积合共为236万平方米。注资完成后，华润置地的土地储备将增加至2,338万平方米，其中1,994万平方米为住宅用地，344万平方米为商业用地。华润集团现时仍持有合共472万平方米的土地储备可作未来注资之用。
　　华润置地将透过发行新股支付注资的部份代价，于注资后，华润置地的资金基础将会加强，其净负债比率将略下降至约46%。该公司于最近取得8亿元的4年期企业贷款，按香港银行同业拆息加1.58%计息，以于本年底用作现金开支。
　　于2010年度首9个月，华润置地的合同销售额达人民币134亿元，已售总建筑面积为139万平方米，与其他大型发展商中国海外发展(0688.HK,$16.88,买入)的356万平方米及万科的588万平方米比较，相对落后。华润置地把本年度的销售目标为人民币200亿元，我们预期实际销售额将会出现轻微差额，因中央政府推出最新一轮收紧楼市的措施后，销售速度或会减慢。分析员：侯凌中

