大福证券：SOHO中国的项目预售进度理想
　　大福证券
　　SOHO中国的项目预售进度及收购情况理想，我们因而把该股的目标价调高至7.92元，相当于2011年度预计市盈率12倍及我们最新的估计资产净值每股人民币8.07元的15%折让。
　　在第四季度开始前，SOHO中国已达成其全年预售目标。于9月25日，该公司已售出价值人民币183亿元的物业，超出2009年全年销售额人民币137亿元以及于早前订下的本年度目标人民币180亿元。由于绝大部份收入来自高端写字楼项目，故平均售价高达每平方米人民币56,555元。
　　收入约55%来自位于北京市中心的银河SOHO(原称为朝阳门三期)，该项目于6月26日推出，于3个月内已生成逾人民币101亿元的销售额。写字楼及零售部份的平均售价分别为每平方米人民币61,000元及人民币78,600元，较毗邻于2009年推出的朝阳门SOHO二期(分别为每平方米人民币38,300元及人民币53,000元)为高。银河SOHO的设计及建筑质素要求较高，故其定价较高，而其建筑成本亦较一般商业楼宇高近40%。此外，位于北京的嘉盛中心及位于上海的SOHO东海广场的预售款项分别为人民币36亿元及人民币26亿元。
　　SOHO中国于8月份在上海完成第三项收购，代价为人民币15.6亿元。该项目的平均土地成本为每平方米人民币7,250元，并为该公司土地储备加添至184万平方米。临空15号地块位于虹桥区，而当地政府正致力把该区打造成全球最大型交通枢纽之一，意味对优质写字楼及零售物业具有强大潜在需求。该项目围绕虹桥机场，拥有完善的地铁、高速公路及高速铁路接驳，应可吸引在长江三角洲地区营商的企业租户。我们估计项目的建筑成本为每平方米人民币7,000元，而于2012年推出时平均售价将约为每平方米人民币3万元。
　　于10月12日，SOHO与于上海上市的发展商华丽签订合约，收购一个写字楼项目的48.5%权益，并可稍后进一步收购其余51.5%。该项目位于淮海路，邻近上海新天地，将于2012年底完成，最早可于2011年底推出预售，我们估计平均售价为每平方米人民币85,000元。按该48.5%权益的代价人民币12.1亿元计算并按相同定价基准计算余下权益，估计该项目的单位开发成本为每平方米人民币26,000元。收购须待华丽的股东批准，而于收购完成后，将可令SOHO中国的每股估计资产净值增加人民币0.40元。
　　于2010年度上半年，SOHO中国的收入为人民币87亿元，基础纯利为人民币17亿元。毛利率及纯利率分别处于50%及20%之高水平，并高于行业平均数。虽然大部份发展商可获得的信贷被收紧，SOHO中国仍派发中期股息每股人民币0.12元，派息比率高达36%。物业销售强劲，使该公司截至6月底时录得净现金人民币54亿元。管理层于今年较早前预算人民币100亿元将用作于本年度在京沪两地进行收购，而至今仅动用50%(已包括最近期的虹桥及淮海路收购项目)。分析员：侯凌中 

