中银国际：煤炭股增持评级 中煤为优先选择
　　新浪财经讯 10月19日消息，中银国际发表研究报告表示，预计在即将到来的冬季用煤高峰，国内动力煤现货价格将保持坚挺，尽管短期内可能出现疲软，展望2011年，该预计国内动力煤供给和需求将基本保持平衡，但运输瓶颈仍将存在，在这样的大背景下，加之今年以来的较预期高的煤价，该行将今、明两年的国内动力煤基准价格预测分别上调9%和14%，予煤炭股的“增持”评级。
　　中银国际指，该行煤炭股首选为中煤能源及兖州煤业(1171-HK)；该行指中煤能源为优先选择，在订单量充沛的两家煤炭公司中，中煤能源的增长前景更为乐观，由于在山西省煤炭行业整合过程中扮演兼并者的角色，中煤有时能获得一些收购机遇，重申对其“买入”的投资评级，上调中煤目标价由15.12元升至18.39元。
　　该行称，仍看好兖煤，及调高其目标价由25.01元升至28.24元，尽管股价已上涨，但估值仍具吸引力，得益于对澳洲菲利克斯资源公司的收购及母公司将产能提升2倍以上的扩张计划，兖州煤的表现远高于基准指数；公司最新的盈利预测显示，在A股会计准则下，今年首9月其核心盈利至少同比增长49%。
　　中银国际表示，维持神华(1088-HK)“买入”评级，但指该股并不是其首选股票，今年截止目前，由于未能完成并购，神华的表现低于市场预期，由于一个新的大型项目被母公司接管，公司2014年目标产量已由4亿吨下调至3亿吨，产量增长有可能出现下降，但考虑煤价预测，上调其目标价由32.93元升至39.54元。

