曾渊沧：恒地股价落后有原因
　　新浪财经讯 10月11日消息，恒指成份股中恒地市值最低，城市大学 MBA课程主任曾渊沧称，内地十·一黄金周结束，股市重开，竟然表现很好，这使到港股一举上，恒指曾经升穿 23000大关，虽无力创金融海啸后的新高，这样的表现依然很好。
　　恒指成份股中，有多只地产股，其中 5只市值超过 1000亿元者，依市值大小排列计有新鸿基地产（016）、长江实业（001）、恒隆地产（101）、九龙仓集团（004）、恒基地产（012）。四叔的恒地市值竟然是最低的，这似乎有一些说不过去。一向来，四叔都会认为自己是香港三大巨富之一，为何其旗舰恒地市值竟然还在恒隆与九仓之后?
　　天汇事件有影响
　　市值排第 1及第 2的新地及长实，股价已创今年新高，正在挑战历史新位，排第 3及第 4的恒隆与九仓，股价更创出历史高位，超越 2007年的高峰水平，与上述 4只地产股比较，恒地股价实在太落后了。
　　为甚么大落后?原因是天汇事件，这个楼高“ 88”层的天汇出现，买家以天价买入之后，最终没有完成交易，再加上政府在调查天汇的买卖过程，使到投资者觉得恒地可能有问题、有麻烦，也因为天汇有些单位没有成交，去年已入账的利润要回吐，会造成亏损，结果股价大幅下跌，导致成为最落后的大地产股。
　　天汇的问题有多严重?卖不出的单位依然是豪宅，依然可以卖个好价钱，政府的调查也已不了了之，就算真有问题，也只是芝麻绿豆式的技术问题，不会连累恒地的利润表现。
　　睇好楼市快一步
　　恒地是去年年底唯一一家大地产商带头看好楼市，又勾地又补地价投入两百亿元大幅增加可发展的土地。四叔的眼光的确不错，入市早，买入的地，补地价的费用都相对低，这已经是巨大的利润了。
　　只要天汇那些豪宅能再觅得买家付高价买，恒地股价应该可追落后，其市值应该追上恒隆与九仓。恒地是拆旧楼重建高手，现在旧楼集体拍卖要求放宽，对恒地有利。

