交银国际：沪十二条留有余地 调控没有预期猛
　　交银国际  何志忠
　　沪正式公布调控措施细则，未有房产税具体措施出台。上海市正式公布了引颈以待的楼市调控细则，共有十二条意见，当中的重点包括：1) 在一定时期内，限制上海和外省居民，在上海只能购买一套商品住房、2) 把开发商应付的土地增值税预征率与项目售价挂钩、3) 积极做好房产税改革试点的准备工作。在最受市场关注的房产税上，未见具体措施落实，是次只再度重申将积极做好各项准备工作。
　　至于其他的调控细则包括严格执行差别化信贷政策、停止发放第三套房贷款、提高预售楼花门槛、全力推进以保障性住房为主的大型居住社区建设，今后5 年新增保障性住房100 万套、逐步放宽廉租住房准入标准等。
　　“限购令”有助压抑投资性购房需求。是次公布的措施中，相当部份的内容实属旧调重弹，惟限制居民购房数目的“限购令”可算是力度较大的措施。上海是继北京、深圳和厦门后，内地第四个主要城市推出“限购令”。由于是次“限购令”未有设定时限，所以理论上日后市政府的操作灵活性较大。此外，由于上海是广泛被认为属投资性购房力量较大的城市，所以这项措施对抑制投资性需求刺激房价上涨的情况，应可带来当头棒喝的作用。
　　把土地增值税与售价挂钩，打击开发商抬价举动。此外，细则亦明确规范了土地增值税的预征办法和监管。细则要求重点对定价超过同区水平的房地产开发项目，进行土地增值税清算和稽查，土地增值税预征率由2%至5%不等。项目均价低于所在区域上年度新楼均价的，预征率为2%；高于但不超过1 倍的，预征率为3.5%；超过1 倍的，预征率为5%。由于现时普遍的征税率只为约2%，所以措施可说是针对开发商定价过高，带头令房价上涨的局面作出抑制。
　　总结措施力度没有比预期猛，房产税应留作最后手段。如前所说，我们认为“限购令”和土地增值税，是试图从压抑需求和开发商抬价这两方面，希望控制房价再上涨的可能性。至于房产税未有出台，我们认为是留待假如房价真的再度上涨，可作为最重和最后的猛药。在近期行业估值未见便宜，消息亦以负面较多的情况下，现时缺乏反弹的理据。

