大福证券：重申对匹克的买入评级
　　大福证券
　　匹克公布其2011年第一季和第二季度订货会的订单金额较2010年同期分别录得25%及24%的理想增长，该公司2010年第三季度的同店销售亦按年增长13%。此业绩与我们的预期相符，增幅亦超出市场平均数。
　　匹克2011年第一季和第二季度订货会于9月18至20日在厦门成功举行。该公司展出2011春季及夏季的最新产品，合共推出536款服装及315款鞋类新产品，其中包括女子网球联合会与匹克的联合品牌网球系列产品，以及最新一代NBA球星产品。于第一季及第二季的订货会上，服装产品的订单金额分别按年增长20%及30%，而平均售价则分别录得个位数及低双位数增幅。该两个季度中，鞋类产品的订单金额分别按年增加29%及19%，平均售价分别录得低个位数及高个位数增长。
　　于2010年度上半年的平均售价录得中双位数增幅后，我们预期2010年的增幅为8-10%，面对生产成本上升的情况下，此增幅应可把公司的利润率保持稳定。2010年第一至第三季度的同店销售增长仍然强劲，分别达15%、12%及13%，我们继续预期于最后一季将可达致双位数增幅。
　　截至2010年上半年末，匹克授权经营零售网点数目达6,796间，较2009年底净增加590间。该公司将如计划于本年度增加约1,000间新店铺。在截至6月底的6,796间店铺中，74%位于三线城市，21%位于二线城市。匹克亦计划于本年度增加100间篮球主题店，以进一步提升与篮球有关的专业形象。当前，每间开业一年以上店铺的平均面积已增加至74平方米，而新开业店铺的平均面积亦超过90平方米。此符合该公司逐步增加新店铺面积的策略，以放置不断增加的产品和提升匹克品牌形象。该公司的目标为于2010年底前把整体的每间店铺平均面积扩大至80平方米。
　　匹克把其本身定位为高性能运动品牌，且特别专注于篮球产品。该公司为中国第九大运动服公司，而按年度销售额计算，则为第三大篮球鞋品牌，仅次于Nike及Adidas。预期中国的运动服市场将由2009年的人民币1,199亿元增长至2012年的人民币1,904亿元，复合年增长率为16.7%。篮球乃中国最受欢迎的大型球类运动，匹克凭借与其官方市场合作伙伴NBA及WNBA，加上赞助逾12位NBA球星及多个篮球组织如FIBA及斯坦科维奇杯，使该公司将可在竞争对手中脱颖而出。
　　匹克拥有手头现金人民币19.8亿元，相当于每股人民币0.93元，且并无尚未偿还的银行贷款。我们重申对该股的买入评级，并把12个月目标价由6.90元调高至7.90元，按2009-12年度的预计3年纯利复合年增长率25%计算，相当于2010年预计市盈率17.0倍及2011年度预计市盈率14.0倍。我们认为，匹克拥有优越的品牌形象，其估值应可与较大型的同业看齐。分析员：王婧雯

