工银国际：招行基本面强 估值昂贵也算合理
　　工银国际  连嘉俊
　　招商银行(“招行”)发出盈利预喜，表示根据中国会计准则1-9 月盈利可望同比增长50%以上至不少于197 亿人民币，相当于我们估计全年盈利的78.2%，较我们估计1-9 月盈利多约2%。盈利惊喜主要来自良好的业务发展、息差扩阔、手续费管理得宜和资产质素持续改善。因此我们上调对招行2010-12 年盈测1.7-2.9%，2009-12 年盈利复合增长率为28.1%。我们认为由于招行基本面强，估值即使相对昂贵也算合理。重申对招行的“持有”评级，目标价上调3.1%至22.7 港元。
　　经营业绩持续强劲。招行的零售银行业务网络强大，向高增长的长三角和珠三角中小企贷款的议价能力高，因此向小型和中型企业贷款的利率平均较基准贷款利率分别高22%和7%。凭藉这竞争优势，加上20 间中小企贷款中心重点发放传统上定价较高的个人经营贷款和消费贷款，因此我们估计招行净利息收益率已由上半年的2.56%上升至1-7 月的2.61%，并于1-8 月持续升势。我们估计1-9 月招行营业费用仅同比上升11%，远低于营业利润的同比升幅，令成本对收入比率(除营业税)处于33%的较低水平。我们认为在不良贷款比率和结余的下降趋势下，招行的资产质素可保持稳健。
　　上调存款准备金率对招行影响轻微。报导指监管机构要求招行在内的6大银行划拨存款中的0.5%存放人民银行作准备金，为期两个月，因招行9 月增加贷款230 亿人民币，相当于我们预测全年新增贷款的8.8%。我们相信负面风险有限，因招行上半年超额存款准备金率保持在约3%水平。此外，招行可赚取高于超额存款准备金率利息(0.72%)的一般存款准备金率利息(1.62%)，并透过重整资金(将较低息债券到期后释放的资金调拨到其他投资)达到监管要求。
　　估值和评级。我们定立招行合理市账率为2.75 倍。基于20.2%的可持续股本回报率计算，2010 和2011 年预计市账率分别为3.2 倍和2.6 倍。我们估计招行2010 年盈利增长和股本回报率(分别为40%和22.5%)均高于同业，因此即使招行估值高于同业也属合理，但我们认为未来估值差距将会收窄。
　　主要风险。(1)资产质素转差；(2)政府加大调控力度；(3)资本水平要求更严格；(4)加息步伐较预期缓慢令净利息收益率升幅较小。

