大福证券：本港酒店行业续呈好转迹象
　　大福证券
　　香港的酒店业市场继续呈好转迹象，2010年下半年的市道应保持兴旺。2010年上半年的访港旅客人数回升，1-6月累积人数合共约1,680万人次，按年增加23%，上半年的酒店平均入住率则维持于84%。所有地区的旅游意欲回升，经济环境改善导致商务旅客人数增加，加上会展奖励旅游市场(企业会议、奖励旅游、会议及展览)增长，2010年第一季度的会展奖励旅游访客人数达281,787人次，而第二季度更增加至376,164人次，上述因素均推动酒店行业发展。
　　旅游业的正面动力延续至2010年第三季度，暑假期间访港旅客人数得到稳健支持，把访客人数进一步推高，尤其是来自内地的旅客，并于1-8月录得29%的按年增幅。来自长途地区的访港旅客人数继续录得增长；1-8月的人数平均按年增加10%，来自短途地区(中国内地除外)的旅客人数亦有强势支持，来自北亚以及南亚及东南亚的旅客分别按年大增23%及27%，分别占访港旅客总数的6%及9%，而台湾旅客的人数则按年增加约10%。
　　1-8月的酒店入住率平均达85%之高，根据香港旅游发展局分类下所有酒店类别的平均实际房租按年上升约10%至1,089元。由于比较基数较低，故所有酒店类别的每间可用客房收益均较去年同期有所上升。诚如以下图表所示，估计1-8月的每间可用客房收益按年上升26%，中价酒店类别的每间可用客房收益则按年大增40%，而估计乙级高价酒店的按年升幅则为30%。
　　根据旅发局的数据显示，于2009年来自长途地区的访客用于购物及酒店住宿的开支分别平均占总消费的32%及39%。相反，内地访客则把大部份开支用于购物，于2008年及2009年，购物分别占总消费的72%及76%，而仅12%及9%用于住宿。来自其他短途地区的访客用于住宿的支出占预算的比例亦较长途访客为低，估计于2008及2009年分别占27%及25%。从访客的不同消费模式看来，预料寻求经济住宿选择的旅客将继续对专注中价市场的酒店有所需求，尤其是来自中国内地的旅客，占2010年1-8月访港旅客总数约63%。此外，人民币升值亦刺激内地旅客的外游意欲，令本港旅游市场受惠。
　　受旅游意欲回升所带动，酒店入住率得以提高，有助支持所有酒店类别的每间可用客房收益上升，为2010年第四季度的经营环境打下正面基础。我们继续看好2010年下半年的行业前景，并重申对中价酒店营运商的买入评级，包括华大地产(0201.HK,$0.227,买入)及远东发展(0035.HK,$2.18,买入)，以及专注高价市场的香格里拉(亚洲)(0069.HK,$17.90,买入)。分析员：郑国强

