敦沛金融：中国无线有市场优势 市盈增长率吸引
　　敦沛金融
　　中国无线(2369)为内地手机生产商，旗下“酷派”品牌为市场领导者，3G、2G酷派智能手机占集团整体收入85.6%、13.6%。以销量计算，截至今年首季，“酷派”于内地3G手机的市占率为8.9%，仅次于三星、诺基亚的25.6%、25.1%，其中占中国移动(941)旗下的TD-SCDMA 13.4%，中国电信(728)旗下的CDMA2000 26.8%。 
　　现时内地人均收入正呈上升趋势，3G手机的价格却不断下降，配合内地电讯网络供应商的庞大补贴预算，将令内地踏入手机更换周期，故相对山寨手机生产商，具有自有品牌“酷派”的中国无线无疑为补贴下较大的受惠者，同时在联发科技及高通的协议下，山寨手机生产商亦将难以取得芯片发展3G市场。值得留意的是，由于TD-SCDMA的不成熟及CDMA2000的失宠(如SK电信，韩国电信，澳大利亚电信等已改至WCDMA制式)，全球缺乏手机生产商制造这两个制式的手机；又内地移动网络应用程式市场潜力甚大，电讯网络供应商遂要求手机生产商预先安装应用专用程式至手机，然而大型品牌(如三星、诺基亚)未必愿意放弃利润丰厚的移动增值服务市场，以上市场生态均为中国无线造就比较优势。 
　　截至6月底，中期收入按年上升193.8%，至21.0亿元，虽然人民币升值，能使手机组件的进口价格下降，但由于大多数新用户的增长源自于二、三线城市或农村地区，故集团近日由从前集中在高端智能手机市场，至现时积极发展中低端市场，欲将其目标客户群的覆盖度由市场的10至20%扩展到70至80％，令毛利率由34.0%跌至29.5%。幸而新建成的工厂，使集团相对用第三方OEM更能有效控制成本，纯利率由4.5%升至13.0%，带动纯利升740.4%，至2.7亿元。
　　其预测市盈率为12.2倍，以2010至2012年预测复合年增长20.9%计算，其市盈增长率为0.59，甚为吸引。 
　　入市:$3.50, 目标:$4.10, 止蚀:$3.20 

