信达国际：利邦有机会拾升势 建议趁机吸纳
　　信达国际 赵曦文
　　截至6 月底止，利邦上半年收入9.25 亿元，按年上升20.3%，毛利率由72.6%扩至75.8%。纯利增长160.8%至1.47 亿元，期内，同店销售增长达21%，所有市场同店销售额也达标并录得双位数增长，全年全线店铺同店销售额应可顺利达双位数增长目标。受惠市况好转，加上库存管理改善，存货周转期进一步减少至306 天，贸易应收及应付款项周转期维持29 天及42 天。
　　今年集团将继续于内地扩展店铺网络，目标为增加20%新店铺，尤其着重于三线、四线城市，并继续建立其现有品牌价值，以祈同店销售取得双位数增长。集团也重申，维持早前内地净增加最少55 个销售点的目标，虽然内地工资上涨，但每个新季度产品均有上调价格，加上营业额增长可抵销成本压力。
　　管理层近期表示，部分原料及成本以欧元结算，欧元汇率下跌有助成本下降，但由于利邦属高毛利企业，有关成本下跌对利润增长动力并不明显。另外，集团一直有与欧洲品牌洽谈并购或合作，虽然近期当地经济欠佳，但价格未见与数个月前有明显分别。
　　股价10 月初高见8.40 元后回落，跌至保历加通道中轴现初步支持回升，另外RSI 重越50 以上，加上MACD 与信号线产生的“熊差”持续收窄，反映短期跌势可望喘定，加上同业长兴国际(00238)招股在即，于“影子股”效应下，股价有机会重拾升势，因此建议趁机吸纳。
　　买入价：7.50元(上日收市价：7.80元)
　　目标价：8.20元
　　支持位：6.80元

