工银国际：蒙牛为食品落后股 评买入
　　新浪财经讯 10月12日消息，工银国际发表研究报告，继续视蒙牛为乳品行业转势向好的首选股，因行业目前经历的一系列的结构性转变将改善经营环境。作为基本因素最佳之一的行业龙头企业，蒙牛的合理市盈率应接近其他大市值食品饮料股。
　　工银国际表示，受行业产品安全的不利消息影响，蒙牛在过去一个月跑输大市及其他食品饮料股，该行认为投资者可趁机在这时候买入。
　　工银国际预期，蒙牛下半年盈利同比大增59%(撇除购股权开支)，主要由于09年下半年比较基数较低，原奶价格上升蚕食毛利率的幅度应小于2010年上半年的幅度，乳品行业的销量增长持续攀升，而蒙牛是行业整固下小型弱势乳品企业被淘汰的得益者之一。
　　虽然2010年上半年原奶价格，较2009年平均水平高10%至15%，但蒙牛毛利率仅同比收窄0.5个百分点，远胜最大竞争对手伊利(同比收窄3.8 个百分点)和光明乳业(同比收窄2.4 个百分点)；该行仍认为尽管原奶价格上升，蒙牛毛利率仍能保持稳定，因消费者转买贵价产品，优异的研发能力令蒙牛推出更多高档产品，令高档产品贡献增加，及经营效益改善，如透过减少原料浪费。

