信诚证券：堡狮龙业绩有显著进步 伺机吸纳
　　信诚证券基金经理 王海翔
　　堡狮龙国际（592）今年6月底止全年度业绩，营业额上升2.3%至23.1亿元，在有效的成本管理推动下，毛利率及营运溢利率均有不俗提高，按年分别增加3%及2%，至52%及5%，纯利大增80%至9,045 万元，业绩有显著进步。
　　香港仍为最大的业务收入市场，占整体收入比重55%，分部营业额相对持平达12.8亿元，分部业绩则显著提升36.3%至1.69 亿元。
　　期内，集团在香港有41间直营店铺，同店销售上升11%，较上一年度倒退2%明显好转，每平方?净销售额亦有13%升幅至6,200 元。
　　集团加强品牌推广、推出跨品牌产品以及增加产品种类的成果，料未来香港市场分店数目有温和增长，跨品牌产品受消费者欢迎，应续为整体业绩带来稳健支持。
　　内地为集团主力开拓的目标市场，去年度增加183间店铺中，155间便属内地店铺，其中，直营店及特许经营店数目分别增加74 间及81 间至436 及297 间。
　　虽然内地去年度未能提供正面的溢利贡献，内地业务分部营业额上升12.8%至5.28亿元，分部亏损则增加11.6%至3,823万元，营运溢利率维持负7%，相信随着去年度扩大分销网络的成果未来陆续浮现，今年度亦会进一步增加230间直营及特许经营店，扩大二、三线城市的分销网络，中长线内地业务应可对整体业绩带来正面贡献。
　　堡狮龙往绩市盈率14倍，周息率4.7%，建议伺机分段买入，以作中线持有。

