申万香港：兴达国际前景非常乐观
　　申银万国（香港）
　　自从我们在一个月之前将目标价从港币 6.55 元提高到港币 7.98 元，兴达国际的股价持续上涨，目前已经达到了我们的目标价。这表明了市场对兴达国际强健的基本面和明确的增速给予很高的认同。因此，我们认为我们之前给予兴达国际子午轮胎钢帘线业务 2011 年 9 倍市盈率的估值应该提高。我们将给予兴达国际子午轮胎钢帘线业务 2011 年 12 倍市盈率，切割钢丝业务2011 年 15 倍市盈率的估值不变。理由如下。
　　首先，我们认为兴达国际的钢帘线产品需求增长的主要驱动力依然强劲：中国区域经济的发展带来的物流需求的增长以及中国轮胎行业子午化率的提高。根据今年 10 月最新发布的轮胎产业政策，到 2015 年，乘用车胎子午化率达 100%，轻型载重车胎子午化率达 85%，载重车胎子午化率达 90%。相比于目前 75%的轮胎子午化率水平，我们认为，在未来 5 年中国钢帘线的需求年均增长率预计为15%-20%，相当于每年约增加 10 万吨的需求。作为钢帘线市场双巨头之一，兴达国际有能力获得更多的新增市场。
　　其次，我们认为除了子午轮胎钢帘线业务之外，切割钢丝业务将成为兴达国际的又一个增长驱动力。兴达国际的切割钢丝已经研发成功，目前已经完成试产并获得其客户的高度评价。我们预计切割钢丝业务在 2011 和 2012 年将分别贡献人民币 1.95 亿和人民币 3.7 亿净利润，相当于每股收益人民币0.12 元和人民币 0.24 元。基于 2011 年 15 倍市盈率，我们认为切割钢丝业务的估值为港币 2.05 元。
　　基于 2011 年 12 倍市盈率，我们将子午轮胎钢帘线业务的估值由港币 5.93元上调到港币 7.90 元。根据分部估值的方法，我们将目标价格从港币 7.98元提高到港币 9.95 元。基于最新的收盘价港币 8.38 元，以及不到 20%的上升空间，我们将兴达国际的评级由买入下调至增持。我们依然对兴达国际前景非常乐观，建议在股价回调时买入。

