申万香港：平安低于预期的三季报提供买入机会
　　申银万国（香港）
　　中国平安今日公布了第三季度业绩，公司前三季度实现净利润 132 亿元，同比增长 8.4%。净资产由二季度末的 1099 亿元上升到 1160 亿元，环比上升5.6%。净利润和净资产的上升幅度低于预期，最主要的原因在于公司对于评估利率的调整，根据新会计准则，寿险公司可以自行决定最优评估利率，参照物为 3 年国债收益率的 750 天移动平均，以 2010 年三季度末为例，3 年期国债收益率的 750 天平均值较 2009 年末下降约 15 个基点，评估利率的下调会使寿险公司增提准备金，负面影响利润。但我们认为这已在市场预计之内，如果进入加息周期，未来评估利率有上调的空间。
　　前三季度平安的保险业务依旧表现强劲，寿险方面，最值得关注的个人新单保费增长 40.7%，远超同业，我们估计全年的新业务价值增长约为 35%。财险方面，保费增长 57.7%，市场份额进一步提高，综合成本率由中期的 96.5%继续下降到 94.3%，超出市场预期。
　　我们重新调整估值，将六个月目标价由原先的 76.4 港元上调至 100 港元。上调目标价的主要原因在于：1，我们下调贴现率假设，由 11.5%至 11%（和中国人寿相同）以反应市场情绪。2，我们的估值基准由 2010 年推进到 2011年。3，我们给予平安证券更高的估值倍数以体现 a 股市场的反弹。
　　未来股价表现的催化剂：1，再次的加息。目前很多投资者视最近的加息为一次性事件，如果中国政府再一次加息，寿险股仍会有较好的表现。2，未来六个月的新业务价值增长继续超越同业。3，深圳发展银行在补充资本金之后业务快速发展。4，A 股市场继续强劲。股价下跌的风险来自于平安未来可能的在港股市场上的再融资。
　　

