申万香港：华电国际利空出尽 期待利好
　　申银万国（香港）
　　华电国际昨日公布了 10 年 1 至 3 季度的经营业绩，公司 10 年 1 至 3 季度的经营业绩显示净损失为人民币 3.48 亿元，每股损失人民币 0.05 元，同比下降 133.3%。公司业绩大幅度的低于我们此前的预计。3 季度每股亏损人民币 0.04 元显著高于上半年的人民币 0.01 元的每股亏损额。公司营业收入为人民币 219 亿元，同比增长了23.8%，公司的经营收入和发电量增长基本符合我们的预计。
　　我们认为亏损主要是由于超预期的燃料成本的上涨：3 季度的毛利率为 6.2%，环比 2 季度的 9.0% 下降了 2.8 个百分点。我们认为公司是山东地区煤价上涨的主要受害者。同时联营公司收入贡献的减少也是造成公司 3 季度收入减少的原因。3 季度联营公司贡献收入仅为人民币 2 千 3 百万，而 2 季度此项收入为 1.04 亿元。
　　我们再次下调对公司 10 年及 11 年的盈利预测从原先的每股盈利人民币 0.05元、0.10 元下调为每股亏损人民币 0.10 元、0.15 元。虽然公司经营业绩变糟，但是对于政府调整上网电价是一种刺激。我们的维持目标价格港币 2.30元和增持评级。我们的目标价对应 11 年的 PBR 为 0.8 倍，同历史 PB 均值有10%的折让。我们建议投资者在公司股票因此次公布的低于预期的业绩而产生的买入点积极买入公司股票。

