辉立证券：中国贵金属股价低估 值得买入
　　辉立证券  范国和
　　于09年成功转型为黄金生产商后，中国贵金属业绩于上半年扭亏为盈，并实现72%的高毛利率。目前，公司仍正积极收购，扩张黄金资源储量。收购项目黄金品味较高，并具成本优势，我们认为未来两年公司将保持高成长和高盈利能力。再考虑金价中长期向好，我们预期2010年、2011年公司将分别实现净利润0.55亿港元、3.37亿港元，分别折合每股收益0.023港元、0.133港元。考虑公司规模较小，谨慎给予其对应2011年每股收益、每股净资产20倍、2.5倍的估值水准，简单加权平均，其12个月目标价仍可达2.24港元，较现价有20%以上的溢价，为买入评级。
　　业务转型驱升业绩扭亏为盈
　　中国贵金属资源控股有限公司是一家注册于开曼群岛的公司，原本主营食用油等相关业务，但规模偏小，并连续亏损。2009年，公司实现主营业务的战略转型，正式进入黄金矿业开采领域。公司目前拥有一家位于中国内蒙赤峰地区的金矿。
　　借此，公司于2010年上半年录得营业额4,069.8万港元及净利润750.7万港元,成功实现扭亏为盈。每股盈利为0.33港仙。还值一提的是,公司黄金业务盈利能力很强,毛利率高达72%,为业内较高水准。
　　快速扩张支撑业绩高增长
　　继09年成功收购赤峰的永丰矿业公司后,中国贵金属仍正推进若干收购动作:
　　首先,公司将于2010年底完成对云南墨江金矿的收购;
　　其次,公司将于2011年完成对河南栾川康山金矿的收购，届时其黄金资源总储量将达到近100吨。
　　除此以外，公司仍拟寻找新的适宜收购矿点，目前潜在收购矿点达3-4个，主要分布在河南小秦岭和云南哀牢山地区。公司远景目标将力图通过并购使其控制的黄金资源储量达到200吨。
　　值得一提的是，公司收购的矿点均为已成熟开发多年的优质黄金矿点，纳入公司后预期将支撑其业绩的快速增长。而且，公司已拟加大投资，将赤峰永丰金矿的选矿能力从200吨/日提升至2011年的400吨/日,将康山金矿的选矿能力从800吨/日提升至900吨/日。根据我们的预测，归属于公司的黄金产量将从09年的69千克大增至2011年的2.5吨左右，业绩高速增长可期。
　　成本优势支撑高盈利能力
　　与原有的食用油业务相比，中国贵金属的盈利能力已经明显转强，黄金业务毛利率高达72%，远超08年的2.5%和09年的9.5%。需要指出的是，72%的毛率主要来自于赤峰的永丰金矿，这还是其在缺乏规模优势的情况下取得的。相比而言，其目前约430美元/盎司的平均克金生产成本是同地区瑞金矿业的2倍左右。不过，永丰矿业的黄金储量品味高达8克/吨，高于后者的6.2克/吨。未来随著其选矿能力的增长，盈利能力还有望攀升。
　　公司正收购的另外两个金矿同样具备成本优势。首先，墨江金矿采用露天开采方式开发，并使用堆浸工艺选出，因此，其黄金现金生产成本仅为169美元/盎司，远低于国内外同业。其次，康山金矿的黄金品味为3.88克/吨，亦为业内较高水准。目前其平均选矿成本为298美元/盎司，则为业内较低水准。未来随著开采规模的扩大，其产金成本还有下降空间。鉴于高品味金矿及成本优势，我们相信，中国贵金属未来还将享有70%以上的高毛利率。
　　金价中长期乐观
　　近两年来，国际金价屡屡创出历史新高，截止目前最高价位高达1387美元/盎司。近两周来，美元反弹对金价走势有所压制。但是，我们仍对黄金的中长期走势抱持乐观态度：
　　我们以为, 此轮金价牛市背后有著多重因素支撑: 首先，实物需求方面, 自9月开始,先后即有印度、欧美、中国面临重大节日，11月就是印度传统的婚嫁季节，而其是全球黄金消费最大国家，这将有望刺激黄金的实物需求。
　　其次，黄金的供给方面，虽然矿产金一直保持稳定，但是，源自欧洲央行的售金却在减少，上年度仅售6吨，为11年来最低，也远低于此前数百吨及前年142吨的外售量。
　　再次，黄金的投资需求旺盛，这主要是近期美日英再推定量宽松和低利率政策，主要货币恶性贬值，甚至竞相贬值引发货币战争。而且，流动性?滥也使得通胀预期升温。另外，货币战争也使得主要经济体存在有意赖账行为，纸币信用严重缺失。在这一背景下，黄金作为天然的货币，资源稀缺而价值稳定，具备保值、避险、交易等等属性，在信用缺失的时代尤具信用本质，未来并不排除部分回归货币属性的可能，这也使得黄金的投资、避险需求旺盛。
　　另外，目前黄金的强势还存在欧洲主权债务危机、伊核地缘危机等支撑因素。我们相信，目前国际经济及货币体制实质改善的可能性较小，支撑牛市黄金的市场基础依然存在，后市金价仍存在不断创高的可能，年内有望触及1500美元的高点。
　　风险
　　量化宽松政策不及预期，刺激政策提前退出，贵金属价格表现不及预期；
　　公司专案进展不顺利。
　　股价低估 值得买入
　　基于公司正值高速成长期，较高的黄金品味和成本优势亦将支撑高盈利能力，国际局势仍将驱升金价，我们预期，2010年、2011年中国贵金属将实现营业额1.39亿港元、7.84亿港元，实现净利润0.55亿港元、3.37亿港元，分别折合每股收益0.023港元、0.133港元。每股净资产则分别达到0.597港元、0.73港元。
　　估值方面，高企的金价提振了黄金类公司的估值水准。目前，国际黄金类公司市盈率和市净率一般可达25倍和3倍左右。尽管我们看好中国贵金属的高速成长，但考虑其规模较小，谨慎给予其对应2011年每股收益、每股净资产20倍、2.5倍的估值水准，简单加权平均，其12个月目标价仍可达2.24港元，较现价有20%以上的溢价，为买入评级。
　　

