申万香港：中行估值具备吸引力 维持买入评级
　　申银万国（香港）
　　中国银行今日公布 2010 年第三季度业绩。中国银行 2010 年前三季度继续保持快速增长，总资产同比增长 21%，贷款同比增长 18%，存款同比增长 16%。净利息收入 1408 亿元，同比上升 22%，手续费净收入 413 亿元，同比上升 20%，成本收入比 31.3%，比上年同期下降 0.6 个百分点，实现净利润 829.6 亿元，同比上升 27.5%。不良贷款率和不良贷款余额继续双下降，期末不良贷款率 1.1%，环比下降 10 个基点，信贷成本 0.35%，拨备覆盖率环比上升约 10%，达到 198.9%。
　　净利润增长 27%略超我们预期（20%左右），公司资产规模的增长，息差的情况都在预料之内，我们发现拨备计提的减少和成本收入比的下降都对最后的净利润增长贡献颇多，前三季度公司资产减值准备 111 亿元，和去年同期相仿，其中贷款减值准备135.8 亿元，但债券减值准备回拨了 24 亿元，导致了整体减值准备低于预期。市场一度担心公司在地方政府融资平台贷款的质量，但从前三季度公司的拨备计提的情况来看，公司并未对此类贷款大幅计提拨备。
　　2010 年前三季度息差为 2.04%，同比回升 1 个基点，环比持平。息差反弹不明显主要由以下原因：1，受外币资产拖累，外币净息差同比收窄。2，经过 2009 年国内业务快速发展，公司的存贷比已经在季末达到了 72%（余额口径），较 6 月末的 70%仍有上升，存贷比在大行中明显偏高，考虑到了存贷比的压力，公司从年初以来注重吸收存款，导致存款成本比其他大行高。3，今年中小银行息差反弹主要来源于资产结构的调整和贷款议价能力的提升，但中行的主要客户为大型企业，这方面提升的空间有限。
　　我们在拨备覆盖率已经接近 200%的情况下，公司在第四季度大幅计提拨备的可能性不大，我们上调盈利预测由 0.36 元至 0.39 元，对应 2010 年净利润增速为 23%。如果去除中国银行所拥有的中银香港的价值，中国银行的估值会更具有吸引力。假设我们认为在香港市场上交易的中银香港的股价是合理的，那么隐含的中国银行内地业务的市净率约为 1.6 倍，市盈率约为 9.2 倍，这相对于同类的大型银行工商银行和建设银行折价明显，我们认为公司估值有提升空间，维持"买入"评级。
　　

