辉立证券：兖州煤业有22.1%的潜在升幅
　　辉立证券  欧跞缗
　　2010年首三季度，兖州煤业<1171.HK>的营运收入为人民币24950.72百万元，显示62.7%的按年增长。股东应占净溢利为人民币6313.954百万元，显示108.5%的按年增长。
　　1. 中国人民共和国国务院于10月16日公布加快整合煤矿的建议。于十二五规划中，政府致力透过合拼及拼购组成产能达每年50百万吨的超高煤炭生产企业，减少小型煤矿数目。作为其中一家于山东省的龙头产煤商，兖州煤业将会受惠。
　　2. 较早前的价格上限已大大压低煤商的股价表现，尤其是兖州煤业，因其最高的现货销售比率。但是，我们相信中国最终能控制全年消费物价指数于预设目标：3%，市场预期在十二五规划的首年将有一些有利政策出台，以刺激经济，此无疑将支持能源业，以及煤炭需求。
　　3. 煤炭供应量可能受制于2011年的交通瓶颈，虽然需求可能部分被扩大的工业整合及2010年第一季度的能源效益计划所抵消。
　　4. 拼购内蒙古昊晟矿业有限公司的股权：
　　公司分别自上海华谊（集团）公司、Eerduosi Jinchengtai化工有限公司，以及山东九台化学工业科技公司拼购15.51%、23.08%及12.41%的内蒙古昊晟矿业有限公司股权。公司在完成拼购后，将持有内蒙古昊晟矿业51%的股权。预期公司将透过以相对低成本的拼购，进一步提升煤炭储量。昊晟的财务及技术优势为公司带来可观收入。
　　5. 预期澳元升值，将令公司于澳洲分部的收益录得提升。
　　6. 我们下调兖州煤业(1171.HK)2010年的市盈率及每股盈利分别为15.0倍及港元$1.913，因我们预期煤炭现货价将于冬天高峰期与及预期第十二个五年初期供应会受运输的瓶颈所限制。我们12个月目标价定于港元$ 28.7，接近下图所示的预测市盈率群带1至2个标准差之间。显示相对2010年10月26日的收市价有22.1%的潜在升幅。建议评级“买入”。

