交银国际：福山能源潜在上升空间24.5%
　　交银国际  贺炜
　　福山能源是中国内地一家优质的民营煤炭生产企业。福山能源以原焦煤和精焦煤为主要产品， 2009 年原焦煤产量达到620 万吨，精焦煤产量达100万吨。公司当年实现营业额44.70 亿港元，实现归属于本公司拥有人的净利润达11.27 亿港元，分别同比大幅增加135.7%和98.3%。公司2009 年的毛利率和销售净利润率分别高达67.8%和25.2%。
　　公司未来三年的成长性主要来自深加工比例的提升。公司目前拥有位于山西省柳林县的兴无煤矿、金家庄煤矿和寨崖底煤矿等三座于2008 年购入的优质资产。未来三年，这三座煤矿的计划产量仅能够自2011 年起提升10 万吨，至630 万吨。当前，公司致力于扩大精加工规模，大幅提高洗煤能力，使精焦煤产量未来三年实现快速增长，从而使毛利率较高的精焦煤在销售收入中的比重由2009 年的约30%提高到2012 年80%以上的水平。我们预计，伴随着精焦煤在销售收入中比重的提升，公司未来三年净利润复合增长率有望达到20.7%。
　　公司与首钢结成的战略合作关系将确保公司生产经营不发生大的波动。2009 年，首长国际企业有限公司连同首钢控股（香港）有限公司成为公司的第一大股东，从而使公司与首钢形成了双赢的战略合作关系。一方面，公司具有外资背景，需要与国内大型钢企合作，从而在政策层面上获得生存空间；另一方面，首钢要想向海外市场拓展，需要立足于香港的福山能源的支持与配合。对于公司而言，与首钢的战略合作关系将有助于公司保持生产和销售的稳定。
　　公司拥有较强的社会责任感。公司2009 年至2011 年将捐资3.3 亿元人民币用于支持位于柳林县内的一座现代化学校的建设并提供教学设备。
　　首次给予“买入”的投资评级。公司拥有非常高的毛利率和销售净利率，随着洗煤厂的建成和精焦煤产量的不断提高，公司未来三年盈利能力将保持约20.7%的复合增长。我们首次给予福山能源“买入”的投资评级，并将其目标价设定在HK$6.61，对应于2011 年20 倍动态PE。

