国浩资本：中铝第3季度亏损符预期 维持沽售
　　国浩资本  袁咏怡
　　事件:中国铝业公布第3季度录得1.18亿元人民币的轻微亏损，符合本行预期。
　　继第2季度录得9,700万元人民币(每股亏损0.007元人民币)的亏损后，中国铝业第3季度再次录得1.18亿元人民币的亏损，即每股亏损0.01元人民币。2010年首9个月，公司共录得4.13亿元人民币盈利(每股盈利0.03元人民币)，而去年同期公司录得35亿元人民币的亏损(每股亏损0.26元人民币)。中国铝业预计公司全年将录得盈利。
　　此业绩符合本行先前预期。本行相信公司亏损主要是由于第3季度的铝价较低，而其生产成本却上升。国内第3季度的铝价较第2季度跌2%，而由于优惠电价被取消的关系，公司在第3季度的成本有所上升。因此，公司的营业额按季跌6%至287亿元人民币，而毛利则下跌21%至12亿元人民币。毛利率由第2季度的5.1%进一步下跌至第3季度的4.3%。
　　铝价本季至今上升3%，主要是由于有消息指部份省份如河南省及广西省的铝冶炼厂被限电限产，以达到节能减排的目标。虽然这将会在短线而言令铝供应减少，但本行认为此轮的涨势是短暂的。国储局在上周五公布将会在11月1日及2日拍卖9.6万吨铝锭储备，本行相信此举将会减慢铝价在11月份的升势。
　　本行估计铝价在本年余下时间皆会在现水平徘徊，令中铝的盈利能力在第4季大幅恢复。本行维持第4季公司录得6.5亿元人民币盈利(每股盈利0.048元人民币)的预期，即公司全年可望实现盈利10.6亿元人民币(每股盈利0.08元人民币)。
　　另一方面，基于铝价按年升5%及公司产量增5%的假设，本行估计中国铝业将在明年录得纯利32.8亿元人民币(每股盈利0.24元人民币)。
　　现价相当于2011年28倍市盈率及1.7倍2011年帐面值，以公司较弱的盈利能力及股东权益回报率偏低，本行认为估值偏贵。
　　维持沽售建议，但将6个月目标价上调至5.90元，相当于1.3倍2011年帐面值。

