申万香港：中国燃气仍有11%的上涨空间
　　申银万国（香港）
　　中国燃气公布了他们的增发计划。公司将总计增发规模相当于原股本 20%的新股 7.19 亿股，增发价格为港币4.13 元，对应 22 日港币 4.59 的收盘价有 6%的折让。增发将总计募集 31 亿港币，大部分募集资金将被用于偿还公司在大陆的银行借款。因此公司的净负债率会从原先的 124%下降为 42%。公司管理层判断中国目前已经进入加息周期，因此认为目前是比较好的降低人民币长期贷款的时点。减少人民币长期贷款可以为公司节约财务成本。
　　此次的在增发时点稍微早于我们的预期，不过也大大缓解了市场对于公司高负债杠杆的担忧。公司制定的比较合理的净负债率为 60%-70%。公司管理层预计在大规模降低公司杠杆后，可以有部分资金支持公司的分红或并购计划。
　　我们下调目标价为港币 4.88 元，不过重申增持评级：我们预计此次增发可以降低公司 1.2 亿港币的财务成本，因此对股权稀释的影响将会被削弱。我们的对 EPS 的预计包括了此次股本扩大和财务成本减少的影响。调整过后公司 10 年、11 年 EPS 为港币 0.17 元和港币 0.22 元。我们下调目标价至港币4.88 元。我们采用 FCFF 估值模型，假设公司未来 3 年年复合增长率为 20%，永续增长率为 3%。我们的目标价对应 11 年 PER 为 28.1 倍，12 年 20.2 倍。对应我们的目标价目前的交易价格仍有 11%的上涨空间。我们建议投资者把握股价因此次增发下降产生的买入时点积极地购入公司股票。

