交银国际：潍柴动力三季度淡季不淡
　　交银国际  尹国辉
　　前三季度公司业绩表现优异。前3 季度潍柴动力 (2338.HK)实现营业收入469.15 亿元，同比增长84.45%；实现归属于母公司所有者净利润48.01 亿元，同比增长101.53%。其中，第3 季度公司实现营业收入136.91 亿元，同比增长42.05%；实现归属于母公司所有者的净利润15.66 亿元，同比增长35.02%，对应EPS1.88 元。第三季度表现优于重卡行业15%左右的增长涨幅。
　　重卡与工程机械的良好行情带动公司产品销量大增。由于09 年的固定资产投资的滞后效应，10 年前三季度工程机械及重卡的需求保持旺盛，其中重卡行业前三季度销量为79 万辆，同比增长74.8%，公司旗下的陕西重汽销量保持在80%左右的增幅，工程机械及重卡用发动机的销量也保持在50%以上的增长幅度，是公司业绩报喜的主要贡献力量。
　　新排放标准有利于公司产品销售。目前国家对柴油发动机国Ⅲ标准实施进一步加强监督，国Ⅳ标准的实施渐行渐近，由于公司高标准发动机的占比较高，这些措施的实施将有利于公司的发动机销售，公司主打11L-12L 排量间的发动机将会给公司带来较好的发展空间，更高功率的发动机的比重增加也会提高公司毛利率水平，增厚公司业绩。
　　四季度有望延续较好的销售状况。公司在物流、固定资产投资的推动下四季度仍将保持较好的销量惯性作用，我们预计公司全年发动机销量有望达到55万台，同比增长70%，重卡销量有望达到11 万辆，同比增长65%，变速箱销量达到96 万台，同比增长79%。全年公司净利润将会保持80%左右的增长，公司2010、2011 年每股收益分别为人民币7.36 元、9.33 元，维持长线买入评级，提升目标价至115HK$。
　　

