敦沛金融：昆仑能源甚为吸引 值得留意
　　敦沛金融
　　踏入9月份，高风险资产价格基本全线上升，升势主题为量化宽松政策，CRB商品指数上升逾一成，惟天然气却未有跟随这个升浪而上，理据是全球天然气供应呈上升趋势，故天然气价格下跌逾一成，天然气/原油期货价格跌至0.0408，为历史平均水平0.1228的三分之一，处于极低水平。不过，值得留意的是，天然气为取暖油的替代品，可作住宅供暖之用，除了提早于第三季展开升势的2004、2005年以及2008年金融海啸之外，过去十年其价格大多于第四季随需求而上升，而这个法则亦应用于燃气股中。 其中中裕燃气(8070)、昨日停牌的中国燃气(384)第四季之来，已分别上升18.5%、10.1%，故投资者不妨留意仍然落后的股份，如升幅仅达0.4%的昆仑能源(135)。
　　昆仑能源从事勘探及生产原油及天然气、分销天然气，两者分占整体收入60.1%、39.9%。集团自2008年开始，被定位为母公司中石油(857)的管理及发展下游天然气业务旗舰，而勘探及生产原油及天然气业务虽然已经达到成熟阶段，大部分油田产量有下降之势，但仍能为集团发展其下游业务提供强劲的现金流。 
　　截至6月底，集团中期收入按年增长85.8%，至37.3亿元，其中勘探与生产、天然气分销分别上升97.9%、70.0%，在油价带动下，纯利升幅更达294.4%，至12.5亿元。根据管理层定下500至1,000亿元人民币的2015年收入目标，即较2009年收入增长8.5至17.9倍，预料处理超过80.0％内地天然气总储量的中石油，会将有更多的资产，如未来其未上市的姊妹公司──昆仑燃气，及液化天然气终端等天然气相关业务，注入昆仑能源。 
　　值得留意的是，在第12个五年计划，中央将继续把重点放在鼓励使用天然气、核能及再生能源，天然气消费占能源消费的比重，将从2009的4.0％将提升至2015年的8.0%，另外内地有亦逐步跑近进口天然气价格的可能性。由于昆仑能源能在中石油丰富的天然气资源下，无论于天然气的供应、分销上均皆具有优势，故应能成为天然气价量同时强劲增长的其中一个最大的受惠者。
　　估值方面，其预测2010年市盈率为20.1倍，以2010至2012年预测复合年增长26.7%计算，其市盈增长率为0.8，甚为吸引。 
　　入市:$10.00, 目标:$11.5, 止蚀:$9.25 

