交银国际：中国石化三季度盈利数据略好于预期
　　交银国际  贺炜
　　2010 年前三季度销售收入同比大幅增长。2010 年前三季度，中国石化实现营业收入人民币14,276.22 亿元，同比大幅增长59.8%，实现归属于本公司股东的净利润人民币564.0 亿元，同比增长11.6%，每股收益为人民币0.65 元/股。第三季度每股收益为人民币0.226 元，比我们此前的预期高出约0.02 元。
　　销售收入大幅增长来自于产量增长与价格上涨双重贡献。2010 年前三季度，公司原油产量微升1.9%，但天然气产量同比增幅达45.0%；原油加工量同比增幅达14.4%；成品油总销售量同比增幅达16.5%；乙烯产量同比增39.4%。价格方面，公司原油实现价格为人民币3411 元/吨，同比大幅提高52.3%，天然气实现价格为人民币1132 元/千立方米，同比增17.9%。
　　四季度盈利数据将继续向好。四季度，原油价格水平相对较高，勘探及开采业务盈利情况较好；自10 月26 日起，国家发改委上调了成品油价格，这将使公司炼油业务的盈利形势有所好转；近期下游的石油化工产品需求旺盛，导致石油化工产品价格出现上涨，预计四季度石油化工毛利水平将有所上升。因此，预计2010 年四季度公司的盈利情况仍将继续向好。
　　维持“买入”的投资评级。我们依据三季度数据小幅调升了2010-2012 年的盈利预期。基于公司未来盈利增长的预期，我们维持对中国石化H 股“买入”的投资评级，并将目标股价调高至HK$9.58，对应于2012 年8 倍2012 年动态PE。
　　

