金利丰：六福内地业务可憧憬 上望22港元
　　金利丰证券 黄德几
　　六福(00590)为香港主要珠宝零售商之一，从事销售和批发黄金首饰、钻石、宝石和玉石等配饰，截至今年3月底，全年总收入53.9亿元，按年上升36%，纯利升93%至2.75亿元。集团主要市场为香港，占总营业额约74.3%，当中逾50%来自中国旅客，至于中国市场期内收入升55%至8.55亿元，所占比重约16%，目标未来4年至5年将内地收入提升至30%。
　　集团现时正加快拓展内地市场，目前在内地拥有546间店铺，其中36间为自营店，510间为品牌店，计划今年在内地增加100间店铺，包括在二三线城市开设自营店，以扩大市场占有率，品牌店目标则以每年15%的速度增长，预期每年同店销售增长约10%。内地市民对本港品牌一向有较高的认受性，随着人均收入增加，对消费品需求大增，再加上受惠人民币升值，亦增加内地市民来港旅客的购买力，有助销售额增加。
　　另外，美元近期虽然反弹，但长远而言将呈回落走势，黄金和美元一向呈现背驰，相信金价上升的趋势并未改变。虽然金价上升或多或少影响顾客买金意欲，但同时亦增加对购买金条、金砖和金粒等保值产品，而且中国人婚嫁对足金配饰的传统观念，亦成为支持对黄金的需求。
　　以技术分析，7月21日裂口上升后，以一浪高于一浪的形态上升，10月27日升至21元后有获利回套，呈“三只乌鸦”利淡形势，昨日呈“大阳烛”，守稳10天线之上，快步随机指数(STC)%K线升穿%D线，14日相对强弱指数(RSI)升至65.09，走势维持向好，可候低在20天线18.04元水平吸纳，上望22元，不跌穿16元可续持有。
　　

