交银国际：房地产业寒冬仍然漫长
　　交银国际  何志忠
　　九月销量增幅显著，惟十月将回落。商品住宅房销售量于九月份反弹幅度明显，相信很大程度是受到“金九银十”的销售高峰期影响，加上九月底公布之加强力度的调控措施未有在数据上反映出来，因此令九月份销量远比八月份优胜，环比增幅达53%。总结今年首九个月销售额的同比增幅轻微回升至11.2%，销售面积的同比增幅同样轻微回升至5.8%。然而，今年首九个月销售额为09 年全年的71%；期内销售面积为去年全年的67%。由于“限购令”在十月份在多个城市推行，个别城市和省份也自行推出了调控措施，我们预期十月份的销量增长态势会受到打击，维持今年全年的销售额和销售量均录得同比跌幅的预测。
　　动工量和行业投资额同比增幅平稳，土地价格稍为回调。 (1) 九月份有关动工量的各项数据增幅稍为回落，但仍维持在高水平。今年首九个月的新开工量同比升幅轻微回落至63.1%，竣工量同比升幅为10.4%，整体施工量的同比增幅则为28.1%，数据基本上变化不大。 (2) 反映土地价格的土地价格指数，在第三季度录得轻微回落，是连续五个季度上升之后的首次回调，惟该指数仍处有纪录以来的历史高位水平。 (3) 行业投资额同比增幅稍为放缓至36.4%，但仍比整体固定资产投资的24.5%增幅为优胜。行业投资额占整体固定投资的比重则维持在20%的水平。我们维持投资额的增速将逐步放缓的预期。
　　

