交银国际：限电措施推升钼价上涨 关注洛阳钼业
　　交银国际  罗荣晋
　　限电措施将推动近期钼价上涨。10 月下旬以来，受节能减排压力的影响，河南省对省内的有色金属行业采取了限电措施，其中栾川地区多家钼业采选企业受到拉闸限电的冲击，开工率明显下降，钼精矿产量出现下降。受此次限电政策影响，上周国内钼精矿及钼铁价格出现大幅上涨，其中钼铁（60%品位）报价至14.3 万元/吨，环比上月上涨5.9%。由于此次限电措施可能持续至年底，我们认为四季度钼价上涨将获得支撑。
　　钨钼金属将可能列入保护性开采矿种。钨钼金属属稀缺性战略金属，继稀土之后，中国政府已加强了对稀有金属资源的管制力度。根据有关规划，“十二五”期间中国政府将极有可能继稀土之后对钨钼锡锑、黄金等五种金属再制定保护性开采措施，内容包括制定开采指标、出口配额等。公司作为国内钨钼资源最丰富的矿业公司，将从钨钼资源的保护措施中受益。
　　钨钼价格长期已进入升势。由于管理体制上的不足，长期以来中国钨钼金属的开采呈现分散且无序的格局，大量中小型的钨钼开采和选矿企业进入该领域，不仅造成了资源的极大浪费和生产效率低下。同时也在一定程度削弱了钨钼采选业的定价能力。我们认为随着政府管制措施的加强，钨钼开采的格局将发生重大变化，钨钼矿产资源及开采能力将逐步向大型骨干企业集中。这一格局的变化将使得钨钼价格长期呈逐步上升的态势。
　　资源优势显着、公司发展潜力值得关注。公司地处国内钼金属资源最丰富的河南栾川县，现拥有钼金属储量高达67 万吨，同时还伴生有50 万吨的白钨金属资源。钼资源占到国内可采钼资源总量的20%以上，随着政府管制力度的加强，公司整合栾川周边地区钼矿资源的可能性在增大。同时公司拥有的白钨资源亦属国内稀缺性资源，现为国内第二大白钨金属资源地。
　　维持公司“买入”的投资评级。我们认为钨钼价格长期将逐步上升，预计公司2010～2012 年的EPS 分别可达0.21、0.30、0.34 元，随着钨钼价格的上涨和政府对钨钼资源管制力度的加强，公司估值水平也将逐步提升。我们维持公司“买入”的投资评级。上调公司的目标价至9.1 港元。
　　

