京华山一：中国高精密盈利增长获支撑
　　京华山一
　　中国高精密自动化（中国高精密）是中国自动化仪表领域的领军企业之一。管理层计划在今后几年将产能扩充逾一倍。与此同时，国产自动化仪表市场的需求旺盛，预计公司11至13年度盈利复合增长率可达32%。根据12年度市盈率12倍所作出的目标价为5.89港元，较最新收市价有26%的上升空间。首予评级，建议买入。
　　国产逐步取代进口。在中国，高端设备及仪表市场主要由国际企业所垄断，2009年整体设备及仪表市场逾一半源自进口。由于性价比高，相信国产仪表将在可见将来逐步取代进口产品。
　　积极扩充产能。公司现有两大扩产计划，旨在将现有产能扩充逾一倍并发展执行仪表等新产品，从而解决近几年来的产能瓶颈问题。
　　新产品推动未来增长。为拓宽产品基础，公司正努力发展新产品。根据五年发展计划，公司最早将在2011年初开始批量生产执行仪表产品，而该产品可望成为公司未来的盈利增长动力。
　　产品结构有利于整体毛利率。管理层预计执行仪表分部的毛利率将达到60%，高于公司的整体毛利率。随着高利润率产品的销量扩大，公司的整体毛利率亦将逐步扩阔。
　　首予评级，建议买入，目标价5.89港元。我们预计公司11至13年度盈利分别按年增长34%、32%及22%。鉴于前景乐观，我们认为估值遭低估。根据12年度市盈率12倍作出的12个月目标价为5.89港元。首予评级，建议买入。

