国元香港：铭源医疗现价有42.9%的上升空间
　　国元证券（香港）   毛力
　　铭源医疗(233.HK)与上药分销进行战略合作点评：
　　与上药分销进行战略合作将促进公司销量大幅增长：11 月2日，全国医药分销领域的龙头企业上海医药分销控股有限公司（上药销售）与铭源医疗正式签署战略合作协议，双方将资源共享，优势互补，在生物诊断试剂产品销售方面展开战略合作。上药销售与铭源医疗此次战略合作是基于双方的生物医药业务及产品具有充分的互补性，铭源医疗的诊断试剂产品将全面进入新上药覆盖全国的分销网络，从而极大提升其市场占有率和销售收入的增长。未来或还将积极推进在更深层面的合作。资料显示，上药销售是上海医药集团股份公司（新上药，SH601607）的全资子公司，后者业务覆盖医药的研发、生产制造、分销零售全产业链环节。作为新上药唯一的分销平台，上药销售拥有国内首屈一指的药品分销及零售网络，分销渠道遍布全国 31 个省市，在华东地区建立了5,000 余家医院终端的分销网络，覆盖华东地区所有三甲医院。2010 年1-9 月，医药分销和零售业务业绩斐然，销售收入达到217.02 亿元，较去年同期增长21.38%，市场份额稳居全国前三位，华东地区第一位。而目前铭源医疗仅覆盖了全国1300 家医院，因此如果与上药销售合作，那么将大大提升公司销售实力，快速扩大公司在全国医院的覆盖率。
　　三大因素有望促进未来快速增长：除与上药销售合作大幅提升销售实力外，在新医改促进中国体外诊断试剂加速成长的大背景下，公司也迎来了良好的发展时机，未来增长动力较强。随着C12 进入全国常规检测目录、进入更多省份的医保目录以及与中人寿合作扩展市场覆盖率后，C12 产品有望继续保持较快增长。HPV DNA 目前已经成功在9 个省份和两个市进行销售，09 年销售超过15.5 万盒，同比增长4.1 倍。随着市场覆盖率的逐渐扩大，以及未来有望进入全国普查项目，HPV DNA还将快速放量增长。除此之外，公司还有很多新产品即将推出市场，其中市场潜力较大的产品有C6、TBS1 诊断试剂盒等。
　　维持买入评级，提升目标价1.6 港元：我们维持公司2010 年业绩预测，预计2010 年公司净利润将达到1.92 亿港币，同比增长119.6%，利润同比大幅增长的主要原因在于09 年年底公司提取了大量的一次性费用，而2010 年一次性费用将大大减少，因此净利润将快速增长。而由于与上药销售合作将提升公司各项产品的销售量，因此我们提升2011 年和2012 年业绩估计，预计2011 年到2012年，公司每股收益将分别达到7.26 和8.93 港仙。根据PE 估值给予目标价1.6 港元，这大约相当于2011 年22 倍左右的PE，这大约相当于目前港股医药股的平均估值，较现价有42.9%的上升空间。
　　

