国泰君安：上调南航10年盈利预测
　　国泰君安（香港）  陈欢瑜
　　中国南方航空 (01055 HK)公布了中国会计准则下的第三季度业绩。第三季度的每股净利为0.38元人民币，同比增长了8.5倍，前三季度的每股净利为0.68元人民币，同比增长14倍。第三季度的业绩比市场和我们的预测好，主要是因为客货运两旺，机票价格和载运率达到了历史最高水平，同时因为人民币升值带来的汇兑收益估计有6亿元人民币。公司的经营利润率和净利润率同比分别提高了17和11个百分点。
　　因为10年公司的机票价格和载运率都比我们的预测要好，我们调整这两个主要假设，使公司10年到12年的每股盈利分别调整到人民币0.740元, 0.417元和 0.291元。11年的每股净利要比10年下降43.6%，主要是因为我们预期11年的客运增速将放缓，机票价格和载运率都会有所下滑，再加上持续上涨的航油价格将增加公司的运营成本。
　　南航现在的10年估值水平比行业平均值低，但是11年的估值却比行业的高。综合考虑，我们仍然维持现在的目标价6.40港元，相当于7.4倍的10年PE，13.2倍的11年PE，3.0倍的10年PB和2.4倍的11年EV/EBITDA。维持“收集”评级，建议逢低买入。
　　

