信达国际：中国无线短期走势强 建议续持有
　　信达国际 赵曦文
　　截至今年6 月底止，中国无线集团上半年纯利2.72 亿元，按年增长7.4 倍，每股盈利13.08 仙，维持派中期息1仙。期内，营业额21.03 亿元，大幅增加1.94 倍，主要是由于内地3G 移动手机用户持续大幅增长，导致3G 酷派智能手机销售量提升。不过，由于中低端智能手机销售额增加，令平均售价下跌，集团整体毛利率下降4.5 个百分点，由34%跌至29.5%。
　　内地电信营运商推出低端手机，冀增加3G 上客量，而随着收入上升以及中低端产品比重的大幅增长，中国无线的毛利率的下滑实属正常，此外，公司下半年推出Android 版手机，以及多型号中低端智能手机的上市将成为市场的期待，相信整体收入续可保持增长，唯毛利率料续面临下调压力，公司年初预期全毛利率可维持在25%以上，相信主要受公司今年末季推出高端智能手机，抵销部分毛利受压的影响。目前海外业务的比重很少，长线而言会发展台湾、印度及非洲。
　　股价近日于50 天线现初步支持回升，上周于基金增持下，进一步推高股价，同时升抵我们于10 月11日推介时目标价4.00，现时RSI 重上50 水平之上，MACD 及讯号线产生重现“牛差”买入信号，反映股价短期走势续强，建议可续持有。
　　上日收市价：4.15元
　　目标价：4.40元
　　支持位：3.70元
　　

