国浩资本：新世界发展被低估 建议买入
　　国浩资本  袁志峰
　　事件:新世界发展是最被低估的大型蓝筹地产股。
　　新世界发展昨日升4.7%，成交量异常高企。本行考虑到这从技术上而言是正面讯息。
　　恒生指数成份股中的本地地产股以新世界发展的市值最细，公司较早前公布截至2010年6月30日的核心盈利按年升72%至60.82亿元(每股核心盈利1.57元)。业绩符合市场预期。每股派息0.28元，并将在11月25日除息。
　　截至2010年6月30日，公司的净负债达287亿元，而股东权益则达864亿元，或每股22.0元。负债比率为33%，虽然在同业中最高，但本行认为仍处健康水平。
　　与同行相比，新世界发展的估值比较有吸引力。新世界发展现价相当于0.77倍市帐率，在蓝筹地产股份中最便宜，比平均水平的1.26倍低39%。根据市场预测，新世界发展现价比评估的每股28.0元净资产价值折让39%，折让幅度较大。其现价相当于12.1倍预期市盈率，而蓝筹地产股平均预期市盈率为20.1倍，按市盈率计算该股份估值也比较便宜。
　　本行认为美国与日本采纳量化宽松货币政策，将继续刺激香港的资产价格。相对其净资产价值折让幅度较大的房地产股份，今年四季度股价上涨潜力较大。因此，本行建议买入新世界发展，6个月目标价19.6元，基于股价相对其每股净资产价值折让30%。
　　

