国泰君安：中兴无线产品收入下降趋势料持续
　　国泰君安（香港）  林世嘉
　　2010年第三季度净利同比增加18.4%，基本符合预期。 中兴通讯(00763 HK)公布10年第三季度业绩，公司10年第三季度净利润为人民币4.84亿元，相当于我们全年预期的16.3%，我们认为第三季度业绩基本符合预期。盈利增长主要因为1) 国内光纤宽带网络建设的需求；2) 3G手机销售的增加；3) 视讯、网络终端及服务类产品销售的增长。
　　预期无线产品收入下降的趋势将持续至10年第四季度。根据国内电信运营商公布，截至2010年9月，中国移动、中国联通、中国电信累计3G用户分别约为1,530万，1,060万和920万，低于市场一致预期。由于3G网络使用率低于预期，我们相信国内3G网络的扩容将慢于之前预期。
　　由于人民币升值和欧盟委员会对数据卡产品的反补贴调查，公司海外市场收入将低于之前预期。虽然中兴通讯的印度业务开始复苏，考虑到印度电信运营商将在政治事件面前犹豫不定，印度业务的恢复将较为缓慢。此外，由于部分合同以外币签署，人民币升值将减低海外市场的收入。
　　我们们相信光纤宽带产品将维持增长。由于光纤宽带网络的升级需求将保持增长，我们预计中国十二五规划将会增加宽带网络的投资而公司将受益。我们重申“收集”投资评级，维持目标价32.00港元。
　　

