交银国际：汇控贷款减值续降 维持中性评级
　　交银国际  李珊珊、万丽
　　汇丰控股 (5.HK)：贷款减值续降 新兴市场仍是主要驱动
　　评级：中性  现价：HK$88.15  目标价：HK$ 94.34  潜在上升空间7.03%
　　贷款减值损失同比下降，基于实际基准的税前利润表现较好。由于全球经济复苏进程缓慢，以及资产负债管理收入下降，2010 年前3 季度和第3 季度收入总额同比均有所下降；但3 季度的税前利润远超09 年3 季度，前3 季度税前利润同比也实现增长，主要由于贷款减值准备下降，以及新兴市场经济活动强劲带动工商业务表现较好。3 季度单季贷款减值准备下降至07 年以来的最低水平。美国信贷违约规模改善最为显著，主要由于缩减贷款组合以及卡业务拖欠额下降。各新兴市场的贷款余额均有上升，整体客户贷款仍高于2009 年底和2010 年上半年的水平。贷存比维持在80%以下。息差略有下降，主要由于缩减高收益的高风险组合，代之以资产质量更高的资产，此外存款方面仍承受压力。一级和核心一级资本充足率分别为12.1%和10.5%，环比均上升0.6 个百分点。
　　分地区看，新兴市场，特别是亚太地区，表现较好；成熟市场贷款减值同比下降，但信贷需求仍疲弱。亚太和拉丁美洲第3 季和前3 季除税前利润均好于09 年同期，亚洲继续占据单季税前利润的最大份额，亚太地区工商业务贷款大幅增加，大中华区贸易收入增长强劲，拉美增长主要来源于贷款减值损失准备下降。北美税前损失好于09 年同期，主要原因是削减组合降幅超预期以及贷款减值损失下降。汇控在止赎程序上的检查未发现系统问题，并未暂停止赎活动。中东地区前三季利润逊于09 年同期，尽管贷款减值损失下降，但由于削减高风险组合，个人理财业务收入下降。由于欧洲经济形势不明朗，欧洲第3 季和前3 季盈利同比下降；不过个人金融和工商业务税前盈利同比好转，主要由于收入增长，资产减值下降，此外公司在英国按揭贷款市场的份额上升。
　　分部门看，新兴市场的工商业务部门和私人银行部门表现较好，环球银行与资本市场表现符合预期。工商业务部门：亚太和中东地区表现良好，贷款和贸易收入增长强劲，成熟市场信贷需求仍疲弱；个人理财业务：墨西哥、中东和北美仍在削减高风险的个人贷款组合，北美消费融资组合已经累计减少642亿达到613亿美元，减幅超预期。环球银行与资本市场：前3季税前利润同比减少，符合预期。汇控以新兴市场为主导，以融资为重点的策略收效显著。交易收入低于去年同期，仍处历史高位；资产负债管理收入同比下降，符合预期；AFS ABS 组合情况亦有所好转。私人银行部门：第3 季度税前利润同比大增，前3 季同比持平，主要由于贷款减值损失准备下降，及新兴市场资金流入。
　　维持中性评级。欧美经济复苏缓慢，特别是汇控资产占比较高的欧洲经济不明朗，而新兴市场复苏进程亦有反复；在监管方面，欧盟和英国倾向于制定比国际标准更严格的监管要求，包括英国拟对于总部在英国的银行征收全球报表税，欧盟拟对银行高管薪酬进行控制等，这可能给公司带来压力。略上调10 年盈利预测，主要是略下调贷款减值准备和全年贷款增速预测，10 年动态PE 和PB 分别为13.79 和1.45 倍，上调目标价至HK$94.34，维持中性评级。
　　

