申万香港：百盛集团三季报业绩乏善可陈
　　申银万国（香港）
　　百盛集团三季报业绩略低于我们预期。三季度销售所得款项总额和销售收入分别为 32.173 亿元人民币和 10.188 亿元人民币，同比增幅分别达到 12.9%和 11.7%。三季度同店销售增幅达到 10.9%。净利润增加 13.7%至 2.285 亿元人民币。百盛前三季度收入和净利润占我们全年预测的收入和净利润的 69%和 65%。 
　　同店增长略低于我们之前的预期。随着经济形势逐步回暖和消费情绪的日益提升，国内市场大部分零售企业的同店销售正在逐步改善或至少保持上半年的稳定增长势头。然而，百盛 3 季度同店销售增幅从 2 季度的 11.9%放缓至 10.9%。我们认为主要原因是竞争加剧和较高的基数导致了同店销售表现不尽如人意。
　　毛利率略有改善。商品销售毛利率（综合特许专柜销售佣金及直接销售的利润率）达到19.6%，同比持平，但较今年上半年环比改善 0.6%。3 季度特许经销的佣金率录得 19.8%，直营毛利率录得 18.1%，相比之前的 19.3%和 16.9%有所提高。毛利率的提升主要是由于市场环境改善，打折促销活动减少导致。
　　营业利润率环比下滑。就营业费用来看，我们发现百盛较好的控制了采购成本和人工成本，但是折旧和摊销费用，租金费用和其他营业支出却控制不佳。新店开张造成折旧摊销费用增加。北京太阳宫 9 月试营业及无锡第二家店在 9 月底正式开业。我们认为租金成本上升将是公司长期的一个忧虑，因为公司扩大销售网络主要是通过门店租赁而非购买物业方式。
　　

