时富金融：恒大地产为内房首选
　　时富金融 李海
　　昨日港股市场回顾
　　周一，恒指收报24964.37点，上涨87.55点，涨幅为0.35%；国企指数收报14204.13点，上涨96.84点，涨幅为0.69%。大市成交1029.21 亿港元。
　　上周五美国公布10月就业资料略好于预期，美国三大股指小幅收涨，但美元反弹减低市场风险偏好。周一港股小幅低开后保持高位窄幅震荡，午后在A股走强带动下，港股尾盘翻红收高。内银股总体偏强。农业银行（01288.HK）、工商银行（01398.HK）上涨均超过2%。内房股则普遍上涨。龙头股恒大地产（ 03333.HK ）再次劲升7.43%，复地集团（02337.HK）、碧桂园（02007.HK）上涨均超过5%。国际金价再创新高，矿业股、黄金珠宝股均借势上扬。招金矿业（01818.HK）上涨3.75%，德金资源（01163.HK）、中国贵金属（01194.HK）涨幅均高于1.5%。六福集团（00590.HK）、周生生（00116.HK）上涨均超过7%。"十二五"汽车行业规划草案初稿已定，自助品牌将获重点扶持。庆玲汽车股份（01122.HK）、长城汽车（02333.HK）今上涨近3%。
　　今日港股市场展望
　　美经济复苏火焰再次遭遇欧债阴霾。昨日欧债危机再次引发市场担忧，爱尔兰主权债务危机重现，国家陷入财政赤字难以自救。市场情绪再度转向悲观，引发美股昨日低开，欧元汇率急跌。我们认为目前欧洲经济形势仍然不乐观，单纯靠经济刺激措施无法从本质上解决市场矛盾。此次爱尔兰债务危机再次响起为投资者敲响了警钟，预计部分投资者会转为谨慎态度。同时也为受美国如火如荼展开的QE2 刺激的股市拨了一盆凉水。
　　理文造纸（02314.HK）受成本拖累，业绩逊预期。理文造纸（02314.HK）昨日公布半年业绩，截止9 月底的半年营业额录得68.99亿元，按年升36.3%。纯利8.39 亿元，按年仅升2.8%，毛利率由去年同期24.64%，大幅下降至18%。公司表示业绩大幅下降主要是由于原材料成本上升。上半年国内游资泛滥，热炒商品价格。同时，目前国内同行业竞争激烈，造纸行业技术发展缺乏创新，因此公司市场占有率也受到威胁。我们预计下半年原料价格仍将上升，集团利润再将面临一场博弈，公司全年业绩堪忧。
　　恒大地产（03333.HK）为内房首选。公司公布十月份实现合约销售金额55亿人民币，按年增9.8倍，为本年单月最高成交记录。合约销售面积89 万平方米，按年上涨9.5倍。首十月累计合约销售额411.6亿元，超额完成全年400 亿合约销售目标，累计合约销售面积659万平方米，按年增43.7%。 我们认为在中央对房地产行业三令五申的背景下，恒大仍然取得良好业绩主要得益于其业务大多集中在二三线城市，房屋定价合理，市场增长潜力大。目前公司现金流稳健，有多个项目待售，估值吸引。尽管集团主席此前涉及12亿元的对赌赔偿，我们预计对集团业绩以及基本面无影响，因此推荐为可以关注的内房股。
　　

