申万：水泥行业基本面强劲 但短期更加谨慎
　　申银万国（香港）
　　上周全国水泥均价继续上涨 2.53%，从人民币 374.83 元/吨涨至人民币384.33 元/吨。
　　成本传导能力增强，对煤价上涨的担心减弱。上周，北方市场水泥价格上涨人民币 80 元/吨，东部市场上涨人民币 20-80 元/吨。主要原因是限电和生产成本上涨。我们的渠道调查表明，水泥生产商传导煤价成本的能力在大幅增强，确定了我们对于供需情况不断改善的看法。因此，在市场供需不断改善的情况下，我们认为不必过分担心上升的煤炭成本。
　　寒冬效应好于预期。在之前的报告中我们提醒投资者关注冬季的提前到来。调研表明北方很多地区的天气状况依然能保证建筑施工和水泥运输顺利进行。例如在山东，今年温和的天气和去年同期的降雪天气形成对比，水泥需求依然保持强劲。因此，此前市场对寒冬提前到来的担忧可以得到缓解。
　　股价表现将受压于对通货膨胀的担心：更看好低杠杆公司。我们继续看好水泥行业，但是对未来 3 个月更加谨慎。原因是：1）对于通货膨胀的担心；2) 商品房政策可能进一步收紧; 2）缺乏正面催化剂; 在这个阶段，我们相对于中国建材（3323 HK，未评级）更看好海螺水泥（914 HK，增持，目标价 41.6 港币）, 主要基于后者的低负债率和健康的资产负债表。对 long only投资者，我们认为目前不是增持的最佳时点。
　　

