国元香港：积华生物医药高成长 低估值
　　国元证券(香港)研究部
　　重点发展专科药，未来将打造5 个上亿品种：制剂业务是公司重点发展业务，截止2010 财年其贡献了公司收入和利润的50%和70%左右。公司制剂产品以抗感染、肌肉骨骼及消化系统类用药为主，其次是心脑血管、抗抑郁及精神失调类专科用药。公司有5 大重点产品，分别为注射用还原型谷胱甘肽钠、依达拉奉、曲安奈德、盐酸坦洛新缓释片和利塞膦酸钠片。2010 财年，这5 大产品占公司制剂药物销售额的60.3%，规模接近2 亿港币。其中还原型谷胱甘肽钠和曲安奈德的销售均突破7000 万港币，市场占有率分别达到7.7%和30%。09 财年新上市的依达拉奉和利塞膦酸钠片均属国家二类新药，09 年均进入国家医保目录，前者用于治疗急性脑梗塞，后者用于骨质疏松，未来增长空间较大。盐酸坦洛新缓释片剂型独特，招标优势明显。由于以上各种优势，长期来看，上述5 个产品未来均有望成为销售上亿的产品。其中预计还原型谷胱甘肽钠的销售额很有可能于2011 财年突破亿元。公司还计划到2013 财年，使得制剂业务的总体销售规模突破10 亿大关，从小型的化学制剂公司发展成为有特色的中型专科药生产商。
　　涉入特色原料药领域，提升盈利能力：用于治疗抗抑郁症的特色原料药西酞普兰即将投产，设计产能30 吨，现在已完成GMP 的认证，并且公司还在积极筹备美国FDA 的认证，希望于2012 年出口到美国。目前国内西酞普兰制剂的市场规模大约在5-6 亿人民币，而国外的市场需求较大。公司预计2011 财年的销售额达到400 万港币，如果美国FDA 认证2012 财年顺利通过，那么届时西酞普兰的出口将达到2300 万港币，而国内的销售也将达到700 万港币。由于是特色原料药，因此毛利率较高，其中预计内销的毛利率将达到70%，接近制剂药的毛利率。
　　众多新产品和项目投入保证长期增长：目前公司在研产品46 个，计划未来五年使19 个新产品上市，产品主要为现有产品的新规格剂型以及首发药物，其中还包括2 个国家一类新药。另外，未来公司准备投入GSH冻干和原料以及四代头孢原料药项目。众多新产品上市和项目投入保证业绩长期增长。
　　首次关注并给予买入评级，目标价0.8 港元：我们预计2010-2013财年，收入和净利润的复合增长率分别为39%和37%。考虑到规模、流动性等因素，给予2011 财年15 倍的PE，这相对于行业平均市盈率折价45%左右，目标价0.8 港币，较现价有35.6%的上升空间。未来随着公司制剂药销售规模扩大，公司的估值水平还将有较大的提升空间。
　　

