国泰君安：给吉利中性的评级
　　国泰君安(香港)  陈欢瑜
　　事件描述：吉利汽车公告称与沃尔沃汽车公司（简称“沃尔沃”）达成建立论坛的合作协议，以促进有关制造及开发汽车产品及相关技术方面的交流。名为“沃尔沃-吉利对话及合作委员会”的论坛有意促进双方就汽车产品的制造，新车的开发和潜在客户的推广进行深入探讨。公告称双方未就有关于项目资金，使用合作结果的权益，授权及合作事项等具体合作事项订立明确条款。
　　观点评论：作为同一个集团下的姐妹公司，吉利和沃尔沃间增加在技术、开发和营销上的合作是意料之中的事。我们相信要等到12 年下半年以后吉利才能够把沃尔沃学到的技术应用到自己的汽车上。因为两家公司的生产的车型，产品研发方向和市场定位都存在比较大的差异。假如要把沃尔沃的研发技术应用到吉利的汽车上，就必须应用到新的车型上。而新车型研发的过程一般都比较长，最快的都需要6 到9 个月，因此技术转移的过程需时较长。这次公告的合作协议对公司股价起到偏正面的作用。
　　投资建议：我们给吉利“中性”的评级，主要还是担忧其仅仅依靠轿车的销量未必能完成10 年任务。但是考虑其未来将受益于十二五对提高农民生活素质，节能减排和自主品牌等因素的支持，会考虑上调评级。
　　

