国泰君安：维持银行业跑赢大市评级
　　国泰君安（香港）  李伟
　　事件描述：央行公布2010 年10 月份货币数据。
　　观点评论：1）10 月份M1，M2 同比增速轻微反弹，央行适度净回笼现金。由于中小型银行贷存比逐步回落，市场资金面充裕，同业拆息在10 月进一步回落。2）10 月份人民币贷款增加5,877 亿元，剔除票据融资后，一般性贷款增加5,878 亿，大幅超过预期。今年前3 季度累计新增贷款6.30 万亿元，第4 季度平均每月投放贷款的额度约为4000 亿人民币。由于此次贷款和CPI 数据大幅超预期，央行立刻将所有银行的存款准备金率上调了50 个基点，体现了其对7.5 万亿信贷目标的坚持。由于通胀压力不断加大，我们预期在国内外流动性过剩的背景下，央行会加强对信贷投放的控制。由于商业银行可以将部分信贷投放调整至2011年第1 季度进行，我们预期全年实现而不明显超越7.5 万亿信贷目标基本没有悬念，今年余下2 个月的每月新增贷款约为3100 亿元人民币。3）票据融资收缩空间有限。票据融资规模在10 月份仅减少1 亿，后续压缩空间有限。4) 10 月份住户存款月环比大幅减少7003 亿(减少幅度为2.3%)，主要由于A 股10 月份表现突出，上证综合指数单月上涨12.17%，诱导居民将存款向股市转移。5）上调存款准备金率和发行央票将是央行回收流动性的主要手段。此次CPI 数据显著超预期，但是央行没有马上加息，而是采用上调存款准备金的手段，体现央行对于加息仍然审慎，因为加息对实体经济的影响将会更广。我们预期上调存款准备金率和发行央票将是央行回收流动性的主要手段，此举将与央行行长周小川所说的“用资金池圈住热钱”的思路一致。
　　投资建议：维持银行业“跑赢大市”评级。我们预期第4 季度银行净息差将小幅提升，而银监会没有针对地方政府融资平台贷款提出额外的拨备要求，有利于银行盈利表现。鉴于银行业相对较低的估值，我们维持其“跑赢大市”的投资评级。在大型银行中我们重点推荐营运突出的建设银行（00939 HK）；在中小型银行中，我们推荐业务模式较为灵活的民生银行（01988 HK），估值较具优势的中信银行（00998 HK）和将显著受益于加息周期的招商银行（03968 HK）。
　　

