国泰君安：百丽竞争优势同业无法比拟
　　国泰君安(香港)  彭港祥
　　百丽是国内最大的女鞋零售商和最大的体育用品零售商之一。百丽在鞋类业务的领导地位有赖于强有力的零售网络拓展能力、市场导向和快速应变的供应链管理能力以及成功的多品牌策略。截至2010年9月30日，公司有11,118个零售网点。
　　我们预计公司在09-12年的收入复合年增长率为20.2%，主要通过网络扩张和同店销售增长所带动。我们认为鞋类业务未来三年的同店增长将超过10%，加上强劲的网络扩张，预计09-12年的收入复合年增长率为24.2%。而我们认为体育用品业务的同店增长为中单位数，收入复合年增长率为13.9%。我们预计FY10-12每股收益分别为RMB0.417，RMB0.500和RMB0.593，按年增长38.8%、20.0%和18.5%。 
　　百丽在百货店庞大的分销网络是一个强有力的竞争优势，也是同业所无法比拟的。我们相信在未来三年难有公司可以挑战百丽的行业地位。我们认为百丽凭借其强大的品牌形象和品牌组合，将继续巩固领先的市场地位，强化收入增长。我们给予百丽17.25港币目标价，相当于36.0倍和30.0倍10-11年预测市盈率。推荐买入。
　　

