国元香港：国联通信现价有77.8%上升空间
　　国元证券（香港）  袁胜
　　国联通信(8060.HK)上半年盈利增长5.7 倍，上调目标价至0.64 港元
　　公司上半年盈利能力大幅增长 5.7 倍：根据公司中期业绩报告，公司2010 年4 月1 日到2010 年9 月30 日六个月股东应占溢利净额与2009 年同期比较增幅达到570%，去年同期股东应占溢利净额为2.1 百万港元。
　　公司上半年实现收入港币58.0 百万，同比增长161.3%%，录得毛利润26.0 百万港元，毛利率水平恢复至44.8%，较去年同期增长8%，净利润率达到23.0%，同比增长570%。
　　2010 年，在中国政府对轨道交通的投入持续增长的大前提下，公司赢得较往年更多的供货合同，期内录得销售收入大幅增长。另外，期内企业经营成本得到合理控制，股东应占溢利净额大幅上升。
　　行业需求持续旺盛，业内企业加速成长：目前中国内地，已有10个城市拥有了建成并运营的城市轨道交通线路，总里程超过900 公里，按照到2015 年2,400 公里规划，仍然有1,500 公里的发展空间。
　　珠三角、长三角、渤海湾等地城际轨道交通项目拉开了投资建设的序幕；包括北京、上海、广州、深圳、天津、杭州等中心城市在内的40余个城市在兴建城市地铁项目。
　　在国家加强轨道交通设备、设施、整车的国有化率的政策推动下，行业内的企业纷纷加大自主创新和研发的投入，同时使得中国生产的列车的自主知识产权和技术水平与国际品牌竞争不断的占有优势。
　　维持买入评级，上调目标价至0.64港元：上半年公司盈利能力增长飞速，并且处于行业高增长周期，我们预计未来2 年收入CAGR 为63.9%，故我们调高目标价至0.64港元，相当于2011 年12 倍PE，较现价有77.8%的上升空间，维持买入评级。
　　

