敦沛金融：信义玻璃甚为吸引
　　敦沛金融
　　信义玻璃(868)为内地最大的玻璃产品生产商之一。据中国建材报统计，全球四大跨国玻璃企业在欧洲、亚太区(除中国外)的市场份额分别高达68%与55%，但内地前五大玻璃企业总产能占比仅约为30.0%，行业集中度偏低，与低附加值玻璃技术门槛较低，容易产生恶性竞争不无关系。因此，集团积极发展高附加值玻璃，包括汽车玻璃、建筑玻璃、浮法玻璃、光伏玻璃，截至6月底，分占中期收入41.0%、14.6%、27.6%、16.8%，甚为多元化。
　　先谈汽车玻璃业务，信义主攻替换市场，虽然该市场仅占全球汽车玻璃需求仅约二成，但其对经济敏感度较低，防守能力极高，同时有别于原设备制造玻璃市场，选择权落于车主而非车厂手中，基于安全理由，车主多会购买质素较佳的品牌产品，故议价能力会相对较强。集团于内地汽车玻璃市场排名第二，亦为最大的汽车玻璃出口商，能够成功打入欧美等海外市场，除了因为成本较其他价格较高的品牌具优势，其数万个玻璃模具亦为生产提供灵活性。由于该业务较为稳定，可产生足够的现金支持具增长潜力业务的资本开支，故集团净负债比率仅为26.0％，较同业为低。
　　另外，随着内地对节能减排重视程度的日益提高，各类具有节能性能的材料需求亦受带动。而集团旗下建筑玻璃产品，主要为中空玻璃、低辐射(low-E)玻璃，上述产品可以有效降低传热系数，目前西方国家使用比率约为八成，而内地却仅约20.0%，故业务未来发展空间巨大。此外，光伏玻璃方面，集团又有超白光伏(Ultra Clear PV)玻璃及光伏薄膜导电(TCO)玻璃，我们相信这两大产品会为集团未来盈利的增长引擎。 
　　截至6月底，集团中期收入按年上升62.7%，至26.5亿元(四大业务增长为24.8%、46.7%、64.9%、771.5%)，毛利率由33.9%(四大业务为46.0%、34.0%、9.9%、35.0%)升至39.0%(四大业务为38.2%、36.5%、40.0%、41.1%)，主要由于玻璃价格上升、产品结构改变及规模经济，纯利上升185.0%，至6.4亿元。虽然今年玻璃价格大升吸引竞争者加入战圈，令明年价格受压，但自身的产品结构改变应能限制毛利率的跌幅，而应付需求增长，集团有多个扩产计划，其中明年增加超白光伏玻璃、光伏薄膜导电玻璃92%、145%的产能，预料未来三年每股盈利的复合年增长为26.2%，以其预测市盈率为17.1倍计算，市盈增长率仅为0.65，预测股息率亦达2.8%，甚为吸引。
　　入市:5.85, 目标:$6.85, 止蚀:$5.40 
　　

