大福证券：物美与主要内地零售商的估值相若
　　大福证券
　　物美于2010年第三季度的收入按年增加22%至人民币37亿元，纯利则增加21%至人民币1.2亿元，部份原因是2009年同期的基数较低所致。于第三季度，消费者物价指数(CPI)上升3.5% (2010年第一季度：2.2%；第二季度：2.9%)，受惠于通货膨胀，物美的同店销售增长达9.7%，较上半年的8.5%为高。于2010年首9个月，该公司录得总收益人民币104亿元，相当于我们的全年估计人民币144亿元的72%。考虑到第四季度的业绩普遍较佳，且本季度的CPI将继续高企，我们相信物美将可如期达致全年预测。
　　综合毛利率按年上升2个百分点至19%，而毛利率则维持不变于8.7%，主要原因是来自供货商之收入按年增加69%至人民币3.18亿元，此收入被归类于“其他收入”，并占总收入的9%。销售及分销费用按年增加37%，占总收入的13%，主要因员工费用增加31%及整合天津卜蜂莲花店(于2010年第一季度收购)所导致的人民币1,900万元亏损。
　　物美不断提升信息科技及配送效率。其位于北京东部的全新的配送中心已于2010年第一季度正式运营。该配送中心总建筑面积为70,000平方米。于首9个月，物美配送中心所运送的产品总值较去年同期增加87%，表现理想。统一的配送系统可大大改善存货控制，且由于物美可就其配送中心所运送的产品向其供应商收取总值中约2.5%的运输费用，故此亦可生成更多运输服务收入。
　　于2010年第三季度，物美新开设12间直接经营店铺、5间大型超市及7间便利超市，至此，店铺总数合共达483间，当中包括119间大型超市及364间便利超市，总销售面积达592,629平方米。为保证其稳定的内生增长，该公司亦于北京、天津及浙江再收购24间超市，预计将于一至两年后开业。
　　随着物美区域性扩张的策略的继续实施、积极的新店开设，以及其华北分销中心的全面利用，我们预期该公司2009-11年度每股盈利的复合年增长率将达23%。我们给予该股持有评级，目标价为20.00元，相当于2010年度预计市盈率40倍及2年盈利增长率1.7倍，与主要内地零售商的估值相若。分析员：陈远菲
　　

