大摩：保利协鑫具成本优势
　　新浪财经讯 10月17日消息，据香港媒体报道，摩根士丹利发表研究报告，指保利协鑫能源（03800）旗下多晶硅及硅片生产成本持续下降，估计该公司将进一步推低售价以大幅提升产品销量，遂调升其今、明两年盈利预测9%及33%，另将该股目标价由2.5元提升至3.3元，维持“增持”评级。
　　据香港《东方日报》报道，大摩报告指出，保利协鑫能够以低成本自行生产多晶硅，配合其全球最大的硅片产能，令该公司极可能采取“破坏性”的定价（即低价）策略来提升市场占有率。
　　摩根士丹利表示，保利协鑫在降低生产成本方面表现出色，其中多晶硅每公斤成本由今年第二季的31.5美元降至八月份的27美元以下，由于该公司正着手解决每条5,000公吨生产线的生产樽颈问题，估计明年下半年内多晶硅产能因而额外增加20,000公吨，令多晶硅的生产成本仍有下跌空间，预期明年平均每公斤成本降至24.7美元。
　　与客户关系稳固
　　报告指，随着业内扩充硅片产能竞争加剧，预期协鑫今、明两年硅片产能将增至3.5吉瓦及5吉瓦，带动明年硅片付运量增至3.6吉瓦，售价或在明年下半年跌至每瓦0.65美元。
　　大摩认为，除了跟内地电池客户建立了稳固的业务关系，保利协鑫还在日本、南韩及台湾取得新客户，加上其低廉的生产成本及定价策略，市场明显低估了该公司的产品付运前景，而现价仅相当于一一年预测市盈率7.1倍或预测市帐率1.9倍，估值仍然吸引。
　　

