中国铁钛：将受益铁矿价格整体走高
　　交银国际 黄文山
　　我们今天想为大家介绍一只香港股票——中国铁钛 (00893.HK)。该公司作为香港市场中唯一一家以铁矿为主营业务的上市公司，将显著受益于铁矿价格的走强。该公司地处中国内陆两大钒钛磁铁矿生产基地之一的川西会理地区，周边铁矿石资源十分丰富。由于公司铁矿矿床厚、埋层浅，适合于露天开采，因此开采成本较低。同时该公司的铁矿类型为钒钛磁铁矿，在选矿过程中不仅可得到铁精粉，还可收获钛精矿，综合收益高。
　　尽管四季度国际铁矿巨头将协议矿价下调了10%，但随着现货矿价格近期逐步上涨，协议矿价的优势将重新显现，这使得2011年首季度协议矿价格再度上调的可能性增大。我们预计，2011年国内粗钢生产仍有可能保持5%左右的增速，铁矿价格整体仍有望走高。
　　该公司目前已形成铁矿石(铁精粉)生产能力230万吨，预计2010年内可基本达产。同时该公司在建中的150万吨球团矿项目投产后，将使其产品结构逐步优化，附加值有所提升。我们认为中长期来看，全球铁矿石的供给结构并不稳定，铁矿石上涨的可能性仍然较大，特别是中国的铁矿石生产能力目前已达11亿吨，进一步扩张的潜力十分有限，但粗钢产量增长的势头并未停止。而作为中国进口矿主要来源地的印度矿，在未来五年将呈逐步下降的趋势。因此，我们认为未来 1-2年全球铁矿石供应仍将呈现偏紧的格局，矿山仍将在铁矿价格的制定中处于强势的地位，该公司将从铁矿价格的上涨中受益。
　　该公司在 11月16日发布公告称，将出资1.5亿元人民币收购阿坝矿业100%的股权，同时出资4.45亿元人民市收购会理财通7.23%的股权。阿坝矿业拥有四川汶川县毛岭铁矿和羊龙山铁矿75%的股权，两座铁矿资源储量7816万吨，加上该公司目前已拥有的8000多万吨铁矿储量，该公司总的铁矿储量将超过 1.5亿吨。
　　该公司2011年预测市盈率仅为10.3倍，我们预计，未来两年公司的净利润每年将至少增长20%，值得投资者关注。
　　

