信达国际：第一拖拉机股份建议趁低吸纳
　　信达国际 赵曦文
　　第一拖拉机股份集团上半年营业额按年增长11.2%至58.6 亿人民币，纯利更同比大幅增长54.9%至2.6 亿人民币。当中，农业机械业务收入占比为79.7%，并贡献超过60%的盈利。
　　集团积极调整其产品结构，提升大中型拖拉机销售占比。集团上半年大中型拖拉机销售量同比增长20.2%至4.5 万部，高于全国同期大中型拖拉机14.9%的销量增长。而集团的小型轮式拖拉机销售量则同比下降19.3%至1.8 万部。
　　中国农业部宣布各省市落实农机购置补贴累计325万台、补贴资金达到319 亿人民币。国务院早前发布了一份有关农业机械化和农机工业的意见，重申至2020 年，主要农作物耕种收综合机械化水平需由目前的约50%提升至65%，并表示需加大财政支持力度及完善农机购置补贴制度。农业部早前亦表示需加快研究制定农机“以旧换新”政策，同时制订行业门槛，不合规格的产品将不获津贴，利好第一拖拉机业务前景。
　　集团近日于50天线现支持回升，并续守5月至今的上升通道底部，另外，14日RSI从越50以上，MACD“熊差”进一步收窄，反映股价走势持续改善，并有机会重展升势，建议趁低吸纳。
　　买入价：7.65元(上日收市价：7.95元)
　　目标价：8.40元
　　支持位：7.00元
　　

