时富金融：创维数码暂受调控影响 建议增持
　　时富金融
　　创维数码是中国内地领先的彩电企业，其平板电视的销售量与销售额一直保持在国内彩电销售企业的头两名，并始终保持其第一梯队的位置。虽然中国房产调控政策使得房产成交量大幅萎缩，从而进一步影响到彩电等家电类企业的业绩；但是创维数码的因为自身财务基本面较好，并且利润率也高于同业其它公司，因此未来依然有一定的增长潜力。目前公司股价已经从最高的9.9港元大幅回落至4.2港元，跌幅达到了近60%，已经相对体现了中期业绩后退的风险，建议投资者可以增持。
　　房地产调控持续，家电类公司业绩下滑。自从今年4月份房地产调控政策正式实施以来，中国房产市场的成交量持续保持低迷，从而使得彩电等家电类企业销售业绩后退。不过11月底即将成初稿的房地产行业“十二五”规划中关于保障房建设的意见，可能使得今明两年建设近1300万套保障住房，从而对家电类企业的销售有着较大的利好。
　　家电下乡政策持续推动行业景气。今年1~10月,家电下乡政策带动新家电销售额为1290亿元。其中彩电因为补贴限额上提，其量价均得到极大的提升，销售额同比增长4倍，销售均价提高了68%。家电下乡的持续推动，将保持行业的景气度，特别是对于着重于三四线城市以及农村战略布局的创维数码来说，就是一个长期的利好因素
　　专注彩电业务，利润率具有优势。公司专注于彩电业务，近五年来彩电产品的营收在公司总收入中一直保持90%左右的比例。对于彩电业务的专注，也使得公司可以降低成本提高风险控制能力。目前公司的毛利率在20%左右，领先于行业其它公司。
　　库存清理工作将持续进行，从而对公司毛利率造成一定压力。由于目前平板电视产品结构正在经历着从CCFL到LED的转变过程，全球各大彩电厂商正在努力的清除目前手中的库存，从而使得竞争加剧，产品单价下滑。
　　我们给予创维数码十二个月目标价位为5.02港元。对应于2011财年市盈率12.5x和2012年市盈率9.5x。鉴于公司财务基本面良好，虽然未来营收有进一步下滑的可能，并且目前股票估值已经体现部分中期业绩倒退的风险，建议投资者增持。
　　

