国元香港：仪征化纤现价有56%的上升空间
　　国元证券(香港)研究部  毛力
　　仪征化纤（1033.HK）三大变化给聚酯行业带来转机
　　聚酯行业龙头：仪征化纤是一家现代化化纤和化纤原料生产商。公司主要从事生产和销售聚酯切片和涤纶纤维业务，并生产聚酯主要原料精对苯二甲酸（简称PTA）。公司是世界第七大聚酯生产商。公司目前拥有172.2 万吨聚酯聚合能力，42 万吨瓶级切片固相缩聚能力，76.5 万吨涤纶纤维抽丝能力，6.9 万吨涤纶长丝加弹能力和95.9 万吨PTA 氧化精制能力。
　　三大变化提升聚酯行业盈利能力：金融危机后，一些国内外企业逐渐退出聚酯行业，从而使行业供需出现缺口，行业盈利状况得到改善。而且今年以来，国内聚酯业出现三大变化：一是上游产能在前几年快速扩张后使得目前原材料供应充分；二是下游需求增长良好，新的需求不断出现使得行业需求不断超出预期；三是棉花涨价带动聚酯产品价格大幅飙升。未来棉花价格有望保持高位，聚酯行业面临转机。近期各聚酯产品如切片，短纤，长丝的价格较年初上升70%-100%，其中短纤价格超过18000 元每吨。而同期主要原材料PX，PTA 和MEG 的价格上升10%-20%左右。
　　未来积极扩展新材料产品产能：目前公司已有百吨级的芳纶1414 业务和300 吨的高强度聚乙烯项目。未来主要投资三个新材料项目，一是高性能纤维芳纶，已通过中试检验，未来将尽快完成技改，为实施千吨级项目作准备。二是高强度聚乙烯，未来2-3 年投资1 亿元左右达到年产能1000 吨左右。三是一-四，丁二醇项目，需要投资15 亿元左右，2012 年将投产年产能达到10 万吨左右。由于下游需求快速增长，新产品的量价快速上升。未来随着产能释放将给公司带来巨大的盈利。2010 年股东应占溢利将达到16.15 亿元：我们预计仪征化纤 2010-2012 年的权益持有人应占盈利将分别为16.4 亿元（人民币，下同）、31.49 亿元和36.26 亿元；2010-2012 年的每股基本收益为0.41、0.79、和0.91 元。
　　首次关注并给予买入评级，目标价5.59 港元：我们利用PE 法为其估值，设定目标价为5.59 港元。该目标价相当于公司2010 年12 倍P/E，较现价有56%的上升空间，首次投资评级为买入。
　　

