金利丰：中金再生走势料好转
　　金利丰 黄德几
　　中金再生(773)为内地最大再生金属企业，主要业务包括向海外及内地供应商购买废钢、废铜及其他废金属，并利用先进设备分离各种金属成分，制造出在品质符合客户要求的再生金属产品。
　　集团今年上半年录得收益86.8亿元，按年升137%；期内毛利及纯利分别增加44%及122%，至5.29亿元及4.2亿元。集团期内迅速业绩增长，归因于其销售网络及基地产能的快速扩展，加上铜价上半年上升，令有色金属(如铜、铝等)及黑色金属(如钢、铁等)的销售收入分别按年增加116%及252%，至67.3亿元及19.6亿元。
　　集团表示，将斥资2.29亿元与天津钢管建立合营企业，占合营企业的33.3%，打造一个500万吨的再生金属加工配送中心，以整合华北地区。另外，集团今年7月购得江苏江阴港集装箱，成为集团于华东地区再生基地的分销枢纽；至于华中地区，预期武汉市的基地将于今年10月开始营运，产能50万吨。
　　然而，当集团扩展至新地区，为抢占市场的销售份额，往往以较低的产品价格攻占市场，有机会令毛利率受压。另外，集团主要依赖进口废铜作原材料，但废铜进口价开始追贴国内价，成本优势逐渐消失，成集团隐忧。
　　集团业务属“七大新兴战略性产业”之一，加上人民币持续强势，减轻集团购买废铜成本，而集团的扩展计划又能提升成本效益，前景向好。以现价计，预测市盈率约9.8 倍，估值具有吸引力。走势上，11月10日升至9.3元，呈“射击之星”利淡讯号，目前股价企稳在各主要平均线之上，快步随机指数(STC)%K线升穿%D线，14日相对强弱指数(RSI)升至51.75，走势逐渐好转，可候低在50天线8.6元水平吸纳，若以大成交上破9.3元阻力，升势料可持续，不跌穿8.25元可续持有。
　　

