敦沛金融：维达国际继续扩大产能 估值吸引
　　敦沛金融
　　维达主要从事生活用纸的制造及销售，其占去年中国产能的7.4%，仅次于亚洲浆纸中国及恒安国际(1044)。截至6月底，维达国际(3331)中期收入按年上升25.0%至16.8亿元，毛利率亦由31.8%升至32.0%，但由于销售网络及产品开发投资的增加，纯利率由13.4%跌至11.8%，纯利增长10.1%至2.0亿元。近日管理层表示，预期下半年销售量将按年上升30%，较上半年28%的升幅为高。早前因为地震事件而中断木浆供应的智利恢复生产，令木浆价格由4月份的850元/吨，回落至10月份的750至760美元/吨，集团目前又保持约四个月的木浆库存，可供生产至明年3月份，加上产品的平均售价在第二季度末上调6-10%之后，有望于两个月内再加价，故管理层预料全年毛利率可维持于30.0%水平。
　　维达现时实行多品牌策略，以迎合不同类型消费者的喜好。除高端产品“蓝色经典”系列及去年推出的“喜羊羊与灰太狼”系列外，集团于今年5月份推出以蔗浆为主要原料的纸巾品牌“Rewoo”，集团又正考虑于未来两至三年，推出以回收纸及竹子为主要原料的新产品。同时，维达亦计划进军个人护理业务，最近斥资7,000万元，收购内地个人护理产品公司权益，后者从事生产及分销卫生巾及纸尿片产品，集团表示未来六个月内会开始推出产品。虽然上述收购规模不大，短期不会对盈利带来爆发性增长，但内地纸尿片的渗透率仅约26%，市场增长空间庞大。再者，集团目前在中国已经有超过20万的销售网点，覆盖全国总零售网络约四成，集团更订下2013年前达到八成的目标，故相信在借助分销平台及维达的品牌下，未来几年这个毛利率较高的新业务应能迅速扩大。
　　为配合集团发展，维达继续扩大产能，在2010/2011/2012年底，产能将达到 37、47及57万吨。预期未来两年每股盈利的复合年增长为30.5%，而今明两年的预测市盈率分别为19.7及15.2倍，市盈增长率为0.6，估值吸引。
　　评级:买入，入市价:8.55 元，目标价:10.00 元，止蚀价:7.80 元
　　

