国浩资本：给予中化化肥买入评级 目标价5港元
　　国浩资本  谢焕文
　　事件:中化化肥股价昨日上升4.3%，成交活跃。
　　中化化肥股价昨日上升4.3%，成交活跃，由于钾肥价格坚挺，本行认为股价上升趋势将持续到2011年。
　　中化化肥生产与分销化肥。公司有4个主要业务分部，包括钾肥、氮肥、磷肥与复合肥。钾肥是公司营业额与毛利的主要来源，2005年至2008年钾肥营业额在总营业额中的平均占比为43%，钾肥毛利在总毛利中的平均占比为62%。
　　中化化肥2009年录得亏损，这是由于钾肥分部录得毛损17.28亿元人民币，主要原因是钾肥价格暴跌。2009年与2010年上半年中国国内钾肥价格一直疲软，2010年7月起开始触底反弹，钾肥价格从8月份的每吨2,400元人民币上升至10月底每吨2,800元人民币。由于全球粮食产量下降，而需求复苏已经导致粮食价格上升，进一步推动化肥需求上升，预料钾肥价格预计仍将保持坚挺。
　　根据市场共识，中化化肥现价相当于24.5倍2010年市盈率，16.1倍2011年市盈率。本行认为大多数分析员并没有考虑到8月至10月分的钾肥价格升幅。在钾肥价格保持上升趋势的情况下，本行认为分析员可能于短期内上调每股盈利预测。
　　关键下行风险是钾肥价格复苏逊于预期。
　　本行给予中化化肥买入评级，6个月目标价5.0元，相当于18倍2011年市盈率，与其历史市盈率平均值相等。
　　

