信达国际：中建材短期有机会反弹 建议低吸
　　信达国际 赵曦文
　　截至6 月底止，中国建材集团纯利按年增长25.74%，期内，销售收入按年增长51.7%至213.68 亿元，当中销售水泥熟料按年上升48.3%至7,011.7 万吨。期内，集团轻质建材分部业务，北新建材进一步加强行销管道建设，并中标多项重点工程，提高了市场覆盖范围和市场占有率。
　　截至上半年为止，水泥的总产能达到1.7 亿吨，销售录得显著增长，来自水泥的收入，对整体占比为72%，利润贡献占比93%。集团预期下半年水泥售价可望进一步上升，毛利率亦会继续改善。
　　消息指，进一步提高产业集中度和落实节能减排将成为“十二·五”期间中国水泥工业发展的主线，其主要方法就是推进兼并重组和淘汰落后产能，当中大型水泥企业，尤其是国有企业将在并购潮中受益。工信部资料显示，今年首9 个月，建材工业总体保持平稳运行态势，主要产品产量较快增长。第四季为水泥传统供应旺季，但今年出现“水泥荒”，主要是限电所致，加上目前柴油紧张导致的运输问题，更令水泥供应趋紧，带动水泥价格持续上涨。
　　股价近日于100 天线现支援回升，现时RSI 重越50以上，加上MACD 初现“牛差”买入信号，反映股价短期上有机会出现反弹，建议趁低吸纳。
　　买入价：16.74元(上日收市价：17.72元)
　　目标价：19.60元
　　支持位：14.70元
　　

