信达国际：马鞍山钢铁建议先行减持
　　信达国际 赵曦文
　　受原燃料价格上涨拖累，马鞍山钢铁集团今年第三季纯利303.6万人民币，按年大幅倒退99%，每股盈利0.04 分，但受惠产品销量增加及平均售价上涨，期内营业额升17%至169.97 亿元。累计首9 月纯利10.44 亿元人民币，按年上升150 倍，收入为486.74 亿元人民币，按年升28.67%。
　　中国钢铁工业协会表示，受年底节能减排、淘汰落后产能政策延续，以及钢厂密集安排检修计划等因素影响，预计后两个月钢铁生产仍将保持较低水准，资源供需矛盾有所缓解。
　　随着冬季的到来，北美、欧洲和亚洲市场钢材需求下降、价格下跌，国内价格与出口价格价差缩小，再加上国际贸易保护主义以及美元对人民币贬值等因素的影响，后期出口形势仍不容乐观。这或导致国内钢材再出现供过于求的情况，最终导致钢材价价格受压。
　　股价于季度业绩公布后一度受压，于保历加通道底部现支持回升，同时升抵我们11 月初推介时目标价，唯股价持续受制5.00 元关口后回落，并再度跌穿保历加通道中轴，加上RSI 跌穿50 好淡分水岭，MACD 与讯号线产生“熊差”，反映股价走势转弱，建议先行减持。
　　上日收市价：4.06元
　　目标价：4.40元
　　支持位：3.90元
　　

