信达国际：江铜短期现反弹动力 建议低吸纳
　　信达国际 赵曦文
　　受惠产品销售价格上涨，江西铜业集团第三季度录得净利润12.75 亿元人民币，按年增长1.27 倍，营业收入按年升50.41%至196.36 亿元；集团预计今年全年盈利按年增长50%以上，按上年度23.5 亿计，今年盈利至少有35 亿。
　　LME 铜库存续于一年低位徘徊，比今年2 月时超过55 万吨的8 年高位减少了三分一，反映需求开始转强。据国际铜业研究机构(ICSG)估计，今明两年全球精铜产能，将分别新增约1.2%和3.0%，增幅有限。由于2008 年全球金融危机导致不少矿商削减或延迟新项目投资，将限制未来三年、四年精铜产量增幅，若未来需求进一步回升，加上美国量化宽松货币政策，令通胀加剧的利好憧憬，将利好铜价中长线走势。
　　集团预期中国的铜需求将紧随经济增长，预计今年铜需求亦将增长约9%，明年增长将超过9%，而国际铜市场会出现短缺。中国工业和资讯化部原材料工业司表示，2015 年之前中国铜实际消耗量将增至850 万吨，主要受惠能源、汽车和家电行业对铜的需求将持续推高其消费量。
　　内地打压商品期货炒风，拖累商品价格大幅下滑。股价近日跌至100 天线现初步支援回升，周四初步突破11 月初至今的下降轨顶部，成交亦见配合，加上14 日RSI 重越50 以上水准，MACD“熊差”持续收窄，相信股价短期现反弹动力，建议趁低吸纳。
　　买入价：23.00元(上日收市价：24.05元)
　　目标价：26.25元
　　支持位：20.10元
　　

