永丰金证券：招金矿业收购铜矿 维持买入评级
　　永丰金证券
　　招金矿业就其于11 月25 日以总价1.5602 亿元人民币收购铜辉矿业19.2%股权与41%鑫慧铜矿股权发布声明。收购完成后，鑫汇铜矿将分别持有铜惠矿业和鑫汇铜矿92%股权。
　　评论：
　　铜辉从事铜采矿、加工及销售业务。公司铜储备总计86.1万吨，平均品位为2.05%。此外，公司在新疆维吾尔族自治区喀什地区拥有100 平方公里开采权。2009 财年，公司盈利6,420 万元人民币，归属招金矿业盈利为3,210 万人民币，占后者总利润4%。另一方面，公司日处理能力已于2010 财年4 月开始从700 吨升至1,100 吨。我们预计，在处理能力提升、股权增长及铜价前景乐观等因素推动下，2011 财年公司对招金矿业总利润贡献可能增至6%左右。
　　鑫慧主要从事铜精炼业务且刚于6月开始运作。公司迄今日产能为600吨，对招金矿业2009 财年净利润贡献为负。我们预计精炼业务未来对招金矿业贡献极少。
　　招金矿业在完成对两家铜采矿和精炼公司收购后其主业仍将是黄金采矿。招金矿业将按招股说明书所定计划成为纯粹黄金生产商。09 财年和2010年上半年黄金收入占公司总收入比例分别为90%和97%。我们认为收购两家公司不会改变招金矿业作为纯粹黄金生产商的定位。因此，我们维持公司买入评级及31.99 港元目标价不变。
　　

