元富证券：南方航空客运增速回落 评级持有
　　元富证券
　　在通胀背景下，航空类股开始受到成本上升的压力。近期机场的起降增速部分出现下滑,首都机场、白云机场、深圳机场和厦 门机场飞机起降增速分别同比下滑1.20、5.55、5.91和4.16个百分点，四 季度开始进入淡季，客座率、营运数据增长都有望出现回落，航空股全年 业绩已基本体现，航空行业景气进入成长高峰。
　　三季度业绩高于预期，源于主业盈利大增
　　第三季度南方航空利润增长结构 中，有25%是来自于各项费用的低增长，有75%是来自于主业增长导致， 而客座率的提升是主业盈利大增的重要因素，相比同期南航客座率上升4.3个百分点,但我们认为其中世博因素的影响不容忽视。
　　十月客运增速继续回落
　　十月占据南方航空客运量85.2%的国内客运依然是影响整体运量的决定因素，目前保持17.13%的增速比较稳定，并高于行业平均水平一个百分点；地区客运量增速仅12%，显示地区之间经济活动 有趋弱的迹象；而积极拓展的国际航线十月客运量1,341百万客公里，同比增长24.25%，一年以来积极投放国际运力的实际效果并不理想。
　　评价及投资建议
　　由于南方航空业务在世博因素、需求增长、出售资产、油价稳定等多重因素下进入成长高峰，应给予低估值，基于12倍11年市盈率，调整 A 股目标价至8.52元，投资评级“持有”；基于7倍11年市盈率，调整 H 股目标价至5.79港币，投资评级“持有”。
　　

