辉立证券：佳兆业估值偏低 股价性价比高
　　辉立证券  陈耕
　　佳兆业地产(以下简称“佳兆业”)是珠江三角洲领先的物业发展商之一。公司总部位于深圳经济特区，业务主要从事大型住宅物业及综合商用物业的发展。佳兆业地产在珠江三角洲的项目主要位于深圳、广州、东莞、惠州及珠海等地。近两年公司开始将业务拓展至长江三角洲、华西地区和华中地区。截至目前，佳兆业地产在中国9个城市发展31个物业项目，而土地储备则达约1550万平方米。
　　佳兆业在2010年的销售保持快速增长，全年销售额预计超过人民币90亿，而其2011年的销售目标达120亿元。实际上，公司已经成为“百亿俱乐部”的新成员。多渠道的土地储备策略和稳健的财务状况保证了公司的经营规模和业绩的持续增长。
　　我们认为，相比较2010年跨入“百亿俱乐部”的同类公司，佳兆业的估值偏低，股价性价比较高。我们预计，佳兆业的在2010和2011年的净利润为11.7亿和12.4亿，每股收益分别为0.235和0.248元，相当于0.270和0.285港元。我们给予佳兆业2011年8倍市盈率，未来12个月目标价为2.28港元，高出现价6.05%。我们给予佳兆业“持有”评级。
　　2011年销售目标120亿
　　2010年前十个月佳兆业累计完成合约销售收入约人民币77亿元，按年增长87%，合约销售面积约68.6万平方米，较去年增长32%。平均售价达每平方米人民币11,285元，按年增长41%。公司的销售贡献中，珠三角区域销售收入占75.5%，长三角地区占12.3%，成渝地区占8.7%，华中地区占约3.5%。
　　截至11月中旬，佳兆业的销售额已达82亿元，全年的销售目标预计超过90亿元。我们认为，规避调控压力和为2011年的销售增长预留出空间是佳兆业放缓销售的主要原因，这反映公司灵活的销售策略。可以预见的是，如果明年一季度全行业面临销售不畅的困难时，佳兆业有望成为最早降价促销的地产商之一，而这也将推动其120亿的销售目标的完成。
　　性价比很高的“百亿俱乐部”新成员
　　根据我们筛选，2010年加入“百亿俱乐部”的新成员共有6家（包括佳兆业地产），其2010年的销售额均超过或者接近人民币100亿的销售额。
　　合景泰富是这个新团体的领军者，尽管其市值明显低于保利香港，但其丰富的产品线、合理的区域结构和稳健的财务结构成为其竞争优势，销售额明显优于其他五家公司，其也是2010年股价表现最出色的内房股公司。
　　我们认为，佳兆业有潜力成为下一个合景泰富，其在产品线、区域分布方面均具备优势，其管理层进取的管理风格也有助于公司规模的快速提升。此外，佳兆业在深圳的旧城改造方面的丰富经验和资源增强了公司抗风险能力。整体而言，我们认为，相比较2010年跨入“百亿俱乐部”的同类公司，佳兆业的估值偏低，股价性价比较高，市值仍有一定上升空间。
　　下半年拿地步伐明显加快
　　自上市以来,佳兆业著重在二三线城市积极拿地，尤其从2010年三季度开始先后在江苏、辽宁和四川获取多幅土地储备，涉及总建筑面积超过400万平方米。目前佳兆业地产在中国9个城市拥有31个房产项目，土地储备达到约1550万平方米，其中在建面积280万平方米，公司近50%的土地储备在珠江三角洲。
　　佳兆业地产依靠多种渠道获取土地储备。除常规的招标、拍卖和挂牌等方式外，公司通过一级土地开发、旧城改造以及购入不良物业来增加土地储备。多渠道的拿地方式，使佳兆业地产的土地成本有效降低，过去三年公司的土地成本在销售收入的平均比重为14.5%，而全国的平均水平约为25%。
　　财务结构稳固
　　过去三年佳兆业地产的资产负债比率的平均值达到66%，处于其预计的50%—70%的合理区间。而公司的流动比率保持平稳，过去三年佳兆业地产的流动比率保持在1.38-2.06的区间。
　　目前佳兆业的财务状况保持稳健。2010年初以来，公司先后通过发行票据和外币贷款融资3.9亿美元，从而使得公司保持充沛的现金流，预计目前现金约30亿，资产负债率69%，略高于行业平均水平，而净债务权益比仅为48%。我们认为，短期内佳兆业偿债能力较强，其稳健的财务状况有助于抵御持续加强的房地产调控压力，具有较高的安全边际。
　　风险
　　2011年上半年的销售形势不容乐观。
　　房地产调控政策持续加强。
　　融资成本可能受到利率变动的明显影响，融资环境恶化可能影响公司的持续经营能力。
　　估值
　　我们预计，佳兆业的在2010和2011年的净利润为11.7亿和12.4亿，每股收益分别为0.235和0.248元，相当于0.270和0.285港元。
　　相比较2010年跨入“百亿俱乐部”的同类公司，佳兆业的估值偏低，股价性价比较高，公司市值仍有上升空间。参考同业，我们给予佳兆业2011年8倍市盈率，未来12个月目标价为2.28港元，高出现价6.05%。我们给予佳兆业“持有”评级。
　　

