海通国际：申洲国际规模效应凸显 估值甚为吸引
　　海通国际
　　申洲国际为国内规模最大且盈利能力最强的纵向一体化针织品制造及出口商，提供布料研发、生产、印染以及成衣制造服务，其过往5年的收入及纯利复合年增长率分别为20%及29%。2009年中国纺织品服装出口额锐减10%，而申洲的出口额则创历史新高，按年上升27%至6.81亿美元。该公司2010年度上半年收入及纯利分别实现人民币31.4亿元及人民币6.06亿元(每股盈利：人民币0.53元)，按年增长14-15%。毛利率、经营利润率及纯利率分别微升至30.8%、25.5%及21.0%，盈利能力在纺织代工行业中居首，股本回报率达32.1%。
　　申洲国际的主要业务为以原厂代工方式制造高端休闲服及运动服装。2010年初至今棉花期货平均价格已按年升逾五成，公司积极调整了产品组合，并进一步拓宽其客户基础，提升毛利较高的运动、内衣比重，故毛利率只较2009年的31.7%轻微下滑。于2010年度上半年，申洲的运动服业务已成为最大收入来源，其收入按年增长26%，占总收入比升至48%；其次为休闲服，该业务收入受日本需求疲弱按年下滑10.7%，占总收入比例微降至35.2%；而内衣销售则大幅增长72.8%，占比已迅速攀升至13.2%。
　　申洲的客户基础坚实稳健且多元化，主要客户均为国际知名品牌，包括UNIQLO、Nike、Adidas及Puma，分别占其2010年度上半年销售额的30-35%、20%、16%及6%。申洲还陆续增加了国内本土品牌客户，包括国内运动服龙头如李宁(2331.HK,$20.80,持有)、安踏体育(2020.HK,$14.64,买入)、361度(1361.HK,$6.58,买入)及凡客诚品等。于2010度上半年申洲在国内的销售额大增21%，占总销售比亦由2009年同期的18%攀升至22%。申洲近几年非常重视业务结构多元化发展，其销售市场已由原本单一的日本市场扩展至亚太区及欧洲市场，进一步降低经营风险，提升整体竞争实力。受益于运动服销售的显著上升，2010年度上半年来自欧洲的收入按年跃升53%至人民币5.93亿元，占总销售比由15%增至19%。期内美国及其他海外市场的销售亦录得理想增长，分别按年上升13%及38%。
　　公司近两年来积极扩大产能，位于安徽及衢州市的制衣工厂已于2009年一季度投产，产能快速释放，规模经济效益及成本效益增强，生产效率及产品质量显著改善。申洲于2010年新开设的漂染工厂未来预计可提升染整产能30%，已满足未来3年的需求。另外，先进的技术设备及中水回用设施也将进一步节能减排开支从而提升利润水平。
　　由于棉花价格的不断飙升，我们预计申洲下半年的毛利率将较上半年下跌3个百分点至27.8%，使全年的平均毛利率为29.3%(2009年度：31.7%)。下半年由于存货减少，公司以较高价格在现货市场上进行一部份棉花采购，导致平均棉花存货成本按年急升60%至每吨人民币24,000元，成本压力更为明显。我们相信，2011年由于供应短缺棉花及纱线的价格将继续高企，因此未来申洲还将面临较为沉重的成本压力。此外，劳工成本于2010年度上半年亦显著上升，管理层预计2010年度的工资将出现15%升幅(2009年度：6%)。申洲将继续将其生产设施迁往内陆地区，以舒缓沿海地区工资上涨的压力。虽然2010年度上半年申洲的平均售价已按年调高6%，并于下半年再调高2-3%，但价格上涨幅度往往滞后于成本上升幅度。
　　展望将来，申洲将继续改善其产品组合，并增加运动服销售的占比，尤其是高附加值的产品，运动服装的收入增长将高于上半年并于未来两年保持较高增速，成为增长的主要动力。另外，申洲国际还将进一步提升设计及开发实力，发展自有服装品牌，专注于高增长的童装及中高端服饰。
　　我们预测申洲2010-12年度每股盈利的3年复合年增长率为10%。整个制衣行业正面临艰难时期，长远来看将可突显申洲的规模效应及议价能力。该股现时的股价相当于2010年度预计市盈率6.8倍，与同业魏桥纺织(2698.HK,$6.61,持有)及德永佳集团(0321.HK,$9.19,持有)的平均相应市盈率7.5倍比较，申洲的估值甚为吸引。我们给予该股买入评级，目标价为9.60元，相当于2010年度预计市盈率7.8倍及2011年度市盈率7.0倍。分析员：王婧雯
　　

