辉立证券：人和商业价值面临重估
　　辉立证券  陈耕
　　人和商业是中国最大私营独立地下商城的运营商及开发商。其运营模式是通过兴建人民防空工程改造为地下商城，业态定位于服装批发零售市场，然后通过转让商铺经营权和出租商铺获取收益。目前人和商业已经成功将其运营模式复制到多个一、二线城市。
　　2010年上半年转让经营权收入的显著下降导致公司的营业收入同比下降30%至人民币9.44亿。我们预计，2010年和2011年人和商业的净利润分别为人民币20.5亿和41.6亿元，股本回报率约为16%和28%。
　　我们认为人和商业价值存在低估，其消费渠道价值将被市场逐步发现。我们其给予 “买入”评级，12个月目标价为2.24港元，高出现价60%。
　　2010年上半年收入明显下降
　　上半年人和商业的营业收入同比下降30%至人民币9.44亿，转让经营权收入的显著下降是期内营业收入大幅下降的主因。
　　期内公司的转让经营权所产生的收入为8.78亿，同比下降32%。上半年人和商业所转让的建筑面积达3.3万平方米，较09年同期增加10%，但由于期内转让项目分布于武汉和哈尔滨等地，转让单价由09年同期的42741元降至26497元，从而使得转让经营权收入显著下降。公司的另一主营业务—租赁业务期内增长10%至0.66亿元，平均租赁价格上升约20%对冲了租赁面积的微幅下滑。
　　财务状况保持健康
　　人和商业在2010年先后两次通过发行优先票据累计融资6亿美元，票面利率为11.75%-13%，到期时间分别在2015年和2016年。按照计划，募集资金将用于现有项目开发、收购并开发新增项目，以及补充营运资金。
　　新发行债券可为公司带来额外流动资金，有助于项目开发的正常节奏，以保证150万平方米的新开工面积和100万平方米的竣工面积按计划完成。再融资后，公司的利息开支将上升，杠杆比率上升而利息覆盖率下降。尽管如此，2010年末公司的资产负债表仍保持较低的负债水平和充足的流动性，资产负债率将保持35%，而净负债权益比仍保持-30%的安全比率。
　　2011年销售有望强劲增长
　　我们认为，人和商业的开发进度将符合预期，流动性充沛的市场环境和充足的开发资金能够保证全年的150万平方米的新开工面积和100万平方米的竣工面积按计划完成。2010下半年公司的销售将较上半年有明显改善，平均销售单价有望至3.5万元，但公司全年的销售进度可能低于我们的预期，2010年的营业收入将较2009年有所下滑，而2011年的销售则会出现强劲的增长态势。
　　什么阻碍了股价的上升
　　2008年10月24日上市至今，人和商业的股价回报率仅为33.6%，表现差强人意，而同期恒生指数的涨幅达66.8%。
　　我们认为，主要是三个因素阻碍了人和商业的股价上升。首先，人和商业的创新的商业模式使投资者对其业绩增长前景心存顾虑。其次，业绩波动性大。人和商业在前期的运营收入主要来自于商铺经营权转让收入，受有关部门审批、业务拓展等不确定因素的影响，最近几年公司的业绩波动性较大。最后，公司缺乏足够的信息披露，施工进展和销售进展披露不足加深了投资者的不信任度。
　　通过上述三个影响因素可知，保持平稳扩张、增加租赁收入在总营收的比重以及与投资者加强沟通是人和商业亟需完善的工作。总体来说，公司价值明显存在低估，但是市场的认同感较低。我们相信，随着经营规模的扩大以及投资者的认识加深，人和商业的股价被低估的状态不会延续很久。
　　风险
　　公司用于经营的地下商城属于国家人防工程，有关业务需得到国家安全部门的严格审核，这给公司业务拓展带来不确定性。
　　国家正加强对房地产行业的管制，提高经营门槛和运营成本，这使得公司能否保持高毛利率具有较强不确定性。
　　估值
　　我们预计，2010年和2011年人和商业的净利润分别为人民币20.5亿和41.6亿元，每股收益分别为0.12和0.24元，相当于0.14和0.28港元。
　　鉴于人和商业的独特运营模式以及港股市场对商业房地产的价值判断，我们给予其2011年的8倍的预期市盈率，12个月目标价为2.24港元，高出现价60%。
　　

