高信证券：调控政策不必怕 中资银行股前景优胜
　　高信证券有限公司  宋荣耀/ 王芷恩
　　2011 年的中央经济工作会议表明保增长、稳通货仍然是明年经济工作的重心。同时，中央于今年内第4 次提高存款准备金率。由于国际经济环境不明朗，而我国经济却正值增长时期；当上行和下行因素同时存在的时候，面临着的不确定性有很多，相信明年经济形势会比今年更复杂，中国的宏观调控亦难以避免。
　　大家都认为政策对国内银行业做成的负面影响较大，特别是信贷控制与上调存款准备金率的措施，上调存款准备金率会令大量的存款被冻结，可能会令金融机构经营造成压力。但长远来看，却提高了整个银行体系的安全和稳定性，有效防范国际金融风险的蔓延，亦有利于银行业长远的健康发展。另外，若中央采取加息行动，加息环境亦有利银行业拉阔息差，对内银股盈利能力带来正面影响。
　　随着国际金融环境的变化和中国金融业的开放，中国银行业将加快转变业务发展的模式，预期多元化金融服务和金融产品的需求将大大提高，借此为银行业带来更多收入的来源。
　　再者，目前的国内银行估值同样吸引。中资银行板块的市盈率为9 至12 倍，远低于其他东南亚国家银行约20 倍的市盈率，预测股息回报率也高达4%~6%。因此，我们会继续看好中资金融板块。而工商(1398)、建行(939) 都是衬低吸纳之首选。
　　笔者无持有上述股份任何权益
　　
欢迎发表评论  我要评论

