中银国际：维持铁货买入评级
　　中银国际  乐宇坤
　　2010年12月6日下午停牌后，铁货(1029.HK/港币1.43; 买入)将于12月7日复牌。公司与中国电工设备总公司签订了4亿美元的工程采购及建设合同(EPC合同)。在该合同下，中国电工设备总公司将负责设计和建设铁货位于俄罗斯犹太自治州的K&S探矿业务一期工程。该项目计划于2013年生产出品位65.8%的磁铁精矿。
　　但是，该合同生效的前提是铁货与中国工商银行就3.4亿美元的项目融资签订最终文件。我们预测公司将于年底前获得这项融资。工商银行的贷款一旦到位，公司将于2011年1月开工建设K&S项目一期工程。EPC合同的签订无疑是项目进程中的重要里程碑，随着工期的临近，我们应该还会听到更多的好消息。获得工商银行的贷款将成为下一个里程碑，我们对公司获得该项融资抱有信心，这是因为：1)铁货的母公司Petropavlovsk (POG.LN/英镑1,137; 未有评级)将担任铁货的义务担保人；2)中国政府希望在澳大利亚、巴西和印度以外找到一家替代的铁矿石供应商；3)铁货采矿工程的成功符合俄罗斯和中国政府推动两国未来贸易关系的意愿。我们维持对该股的买入评级。
　　

