交银国际：银行股1季度或迎来估值修复机会
　　交银国际  李珊珊、万丽
　　截至11 月末，人民币贷款余额同比增长19.8%，比上月末高0.5 个百分点。11 月新增人民币贷款5640 亿元，再次超越市场预期，今年以来已累计投放人民币贷款7.44 万亿元，基本完成全年目标，预计全年信贷增量或接近7.8 万亿。
　　企业中长期贷款环比继续少增，票据融资进一步压缩，存款增长回升。从贷款结构上看，企业中长期贷款延续少增趋势，新增居民贷款环比有所增加，票据融资减少156 亿元，反映出银行对政府融资平台贷款、房地产等领域贷款的谨慎，以及贷款额度非常紧张。存款增长回升，11 月人民币存款增加5924 亿元，其中居民存款增加1332 亿元，企业存款增加5737 亿元，财政存款净减少2119 亿元，预计财政存款12 月会进一步下降。
　　票据利率持续攀升主因应是贷款额度紧张，预计12 月市场利率将略降。票据市场利率11 月中旬以来显著上升，其中12 月近几日回购和转贴现报价平均利率已超越6 月下旬的高位，但这并不意味着市场流动性非常紧张，票据利率持续攀升与紧缩政策有关，但更主要的原因应是银行通过压缩票据规模腾出一般性贷款额度。事实上，银行间拆借利率表现相对平稳，11 月银行间市场同业拆借月加权平均利率环比上升8 个基点，但仍远低于6 月的水平。根据往年经验，预计12 月市场利率将略降，且一般性贷款利率封杀了票据利率上行空间。12 月以来银行间拆借利率已开始下降。
　　金融类和组合投资类银信合作理财产品占比上升。11 月银信合作理财产品发行数量比前三月均有所上升，但产品平均规模降幅较大。从投向上看，投向基础设施和房地产的规模占比持续下降，11 月投向房地产的占比基本为0，而金融类占比已高达98.6%。从投资结构看，信托贷款类发行规模呈显著下降趋势，而票据、信贷资产类和债券类已经没有新发产品，从下半年开始，银信合作理财产品主要分布在组合投资类。
　　欧美银行业动态。美国： 10 月除房地产贷款跌幅略有扩大，其他行业贷款均有所好转；房地产贷款中，按揭贷款表现相对较好；消费信贷连续两月小幅回升，非循环信贷表现较好。欧洲：信贷增长保持平稳。
　　
欢迎发表评论  我要评论

