工银国际：中外运估值吸引 维持买入评级
　　工银国际  马云鹏
　　我们维持对中外运的“买入”评级，但调低目标价至4.06 港元，基于1倍2011 年预计市账率，同时调低2011 年盈测至1.13 亿美元，因我们认为干散货航运市场前景仍未明朗。中外运2010 和2011 年预计市账率均为0.7 倍，低于过往平均的约0.9 倍和同业2011 年预计市账率平均的1.1 倍。我们认为此股估值吸引，因公司拥有中国船公司中最大规模的自有干散货运船队。
　　船只成本较低。我们认为中外运仍有成本优势，因自有船舶的营运成本远低于市场租船费率。预期成本优势将继续加强公司2011 年表现。同时，由于市况平淡，我们预期公司将继续锁定干散货船队明年的航运天数，以确保较稳定的收入。
　　预期船队将进一步扩充。我们认为现时船舶价格较低，中外运可趁机扩张自有船队 (建新船或在二手市场上买船)，尤其是公司有充裕现金。估值和评级。由于明年运费前景不明朗，我们调低对中外运2011 年总收益预测10%至2.95 亿美元，同时调低2011 年盈测21.5%至1.13 亿美元。中外运2011 年预计市账率为0.7 倍，低于过往平均的约0.9 倍。我们维持对中外运的“买入”评级，目标价4.06 港元，基于1 倍2011 年预计市账率。
　　主要风险。1)运力供应过剩的风险；2)经济出乎意料出现衰退情况。
　　
欢迎发表评论  我要评论

