国泰君安：维持医疗行业跑赢大市评级
　　国泰君安(香港)  孙凤强
　　国家发改委通知称，将从2010 年12 月12 日起，降低48 个通用名，174 个品规单独定价药品的最高零售价格。降价平均幅度达19%。13 个通用名中的16 个品规药品的单独定价权将被同时取消。来自大约60 个公司的产品将受到此次降价的影响。
　　外资与合资企业的原研药受到影响最大。原研药是指受到专利权保护，仅允许持有专利权的公司生产及销售该药品的药物。在中国，原研药被赋予单独定价权。中国的大部分原研药都由外资或合资企业生产。虽然很多原研药的专利权已经过期，但这些原研药仍然享有单独定价权。这174 个单独定价的药品大多是由外资或合资企业生产的原研药。
　　本行业中的香港上市公司受影响较小。我们发现，在生产降价药品的公司名单中，只有生产雷尼替丁的中国制药（01093）属于我们的覆盖范围。雷尼替丁最高限价下降了26.9%，但其占中国制药的收入比例很小。原研药被迫降价将会影响其国内竞争者的市场份额，另一方面，原研药降价也将会降低其生产商的利润率及缩减其市场和销售费用，相当于又提升了国内仿制药生产商的竞争力。综合正面和负面的影响，我们预测，降价对相应公司，尤其是对国内仿制药生产商的影响甚微。
　　对基本药物进一步降价的预期。发改委自6 月份就开始为基本药物降价征求意见。由于业界广泛反对，方案多次被推迟。根据发改委于2010 年11 月23 日发布的新闻稿，这次降价属于发改委抑制通胀的一个紧急措施之一，仅真正有很大利润空间的药品才在这次被降价。至于其它基本药物，特别是中成药，由于原材料的上涨，降价空间在进一步缩小。所以，我们预测，这次发改委在此次药品降价后，会临时暂停进一步降价。进一步的降价即使会实施，也将可能在力度和广度方面有所减弱，或者会推迟到医院改革之后进行。
　　维持医疗行业的“跑赢大市”评级，并重申买入利君（02005 HK），目标价为3.30 港元。
　　

