国泰君安：维持华能国际中性评级
　　国泰君安（香港）  吴逸超
　　事件描述：华能国际(00902 HK)公告称，公司以总价12.32 亿元人民币受让母公司华能集团持有的航运、核电资产，包括：1）华能集团通过华能能交持有的时代航运有限公司50%的权益，以及2）海南核电有限公司30%的权益，分别作价10.58 亿元和1.74 亿元。时代航运由华能集团与中海发展组建，各持50%权益，主要为华能集团沿海电厂的生产用煤提供运输保障，目前有自有船队28 艘，运力超148.5 万载重吨，2010 年上半年收入7.09 亿人民币，净利润4800 万人民币。海南核电由中核集团公司与华能集团组建，分别持有51%和49%的权益，目前正在建设两台650 兆瓦压水堆核电机组。两者的收购价分别比其净资产溢价5.79%及8.80%。
　　观点评论：华能集团于今年9 月16 日曾作出将逐步将常规能源业务资产在符合上市条件时注入华能国际的承诺。此次收购行为表明，华能集团承诺注入的不仅是火电资产，还会包括航运和核电等资产。
　　投资建议：我们认为这是公司此轮资产注入的一个开端。但此次收购对公司的实质影响较小。维持当前“中性”评级与4.7 港元的目标价。
　　

