信达国际：味千后市续试高位 建议趁低吸纳 
　　信达国际 赵曦文
　　截至六月止，味千中国集团中期纯利1.92 亿元，按年增长44.9%，期内营业额按年升26.8%至11.88 亿元，得益于有效控制成本，毛利率微增0.2 个百分点至69.1%，期内，同店销售增长率回升，其中内地同店增长达6.8%，香港亦恢复正增长至0.6%，未来主要以营运效益较高，租金较低的标准店及经济型店为主。
　　由于原材料及员工成本上升，集团上半年加价2%-3%，未来不排除加价5%，但视乎原材料成本而调整。集团会透过调整产品价格、采购及签订长期合同，锁定原材料价格等方法以控制成本面对食材等成本上升压力。集团去年底于本港商业区开设第一间高端品牌餐厅，由于该店人均消费较高，毛利率超过70%，公司有意扩展高段市场，同时冀将高段品牌引进内地， 随着高端品牌规模扩张，料有助提升公司整体毛利率。
　　管理层表示，今年财年度资本开支约5 亿元，当中下半年约2.5 亿元。5 亿元中，约1.6 亿元用作开设新店，1.7 亿为建设新食品工场，1.3 亿元支付去年购入上海写字楼之资金。截至6 月底为止，集团持现金17.7 亿元。目前集团正兴建4 个食品工场，总投资约4 亿元，预计有关食品可供应予1800 家餐厅。
　　股价早前于50 天线及保历加通道底部现支持回升，同时升抵我们11 月推介时目标价14.00 元，现时10天线已先后上穿50 天及20 天线，形成“黄金交叉”，加上MACD 现“牛差”买入信号，后市料续试高位，建议趁低吸纳。
　　买入价：13.00元(上日收市价：13.90元)
　　目标价：14.40元
　　支持位：11.90元
　　

