海通国际：伟仕控股仍被严重低估 推荐买入
　　海通国际
　　伟仕于11月30日宣布，其于新加坡上市的子公司佳杰科技已获得苹果公司委任为iPad在中国的三大分销商之一。销售将透过苹果的零售店铺、苹果网上店铺及由三间分销商供应货品的分销代理销售。我们相信此事对于由伟仕控制的佳杰属非常正面的发展；一份行业研究显示，苹果公司于2011年可在中国售出多达180万部iPad，总销售价值约高于人民币72亿元。我们维持对伟仕的盈利预测，而当佳杰提供更多关于iPad的销售详情及进展时，伟仕的盈利预测或可获上调。
　　佳杰于最近公布其2010年第三季度业绩。该附属公司的纯利由2009年第三季度的1,030万新加坡元增加33%至1,370万新加坡元；毛利率亦由2009年第三季度的4.7%改善0.7个百分点至5.4%。虽然其马来西亚附属公司的业绩不再并入集团的业绩(权益由60%减少至40%)，以及主要因上季HP销售额下跌而录得存款及应收帐款拨备(扣除拨回)，但我们相信此业绩仍算理想。2010年首9个月的纯利上升46%至3,830万新加坡元，而于2009第三季度则为2,620万新加坡元，2010年首9个月的纯利亦已超出2009的全年数字。由于预期佳杰的贡献将占伟仕盈利总额约65%，故我们对于伟仕2010年的盈利预测充满信心。
　　鉴于经济环境向好，我们预料全球电脑销售将持续复苏。来自中国及印尼等新兴市场的需求尤其殷切，根据Gartner的资料，消费者及企业需求，以及各国政府自2009年起推出刺激经济的方案，均继续推动全球2010及2011年在资讯科技方面的开支。预测2010年全球资讯科技开支将达3.35万亿美元，较2009年增加4%。伟仕在中国及东南亚拥有庞大网络及业务，预料将可支持其分销业务稳定增长。
　　尽管伟仕近期股价反弹，但我们相信该公司仍被严重低估。该股现时的股价相当于2011年度预计市盈率6.0倍，较其同业神州数码(0861.HK,$14.64)以及于台湾上市的SYNNEX大幅折让，而两者相应的市盈率均远高于15倍。伟仕计划把其拥有89.6%股权的佳杰以台湾预托证券的方式在当地交易所上市，此举将有助伟仕获重新评级。我们维持对该股的买入推介，目标价为3.35元，相当于并不昂贵的2011年市盈率8.5倍。分析员: 吴嘉伦
　　

