信达国际：金蝶国际短期续可上试高位 
　　信达国际 赵曦文
　　金蝶国际集团上半年纯利升18.6%至8,872.6万元人民币，期内营业额升21.3%至5.3亿元人民币，集团继续保持稳定毛利率，约为79.02%，上年同期为79.2%。
　　工信部表示，国内软体市场目前仍处于普及率和饱和度较低的水平，未来几年将继续处在高速成长的阶段。考虑到制造业、化工业和建筑业等下游行业的复苏，以及金融、电讯、铁路、电力等行业的IT投资需求，市场预计行业全年增速将保持在25%-30%之间。
　　另外，工信部表示，政府高度重视软件服务业的发展，将会同有关部委积极推动制定进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展的新政策，营造更加良好的产业政策环境。
　　近日，市传软件业优惠政策将出台，“十二·五”期间，工信部将出台进一步支持集成电路、软件、新型显示器件等重点产业发展的政策，从而加快信息产业发展。
　　股价近日于保历加通道中轴现支持回升，惟续受制1个月高位，股价续于8月初至今的上升通道运行，若能稳守其上，而成交亦配合升势的情况下，股价短期续可上试高位。
　　买入价：4.36元(上日收市价：4.50元)
　　目标价：4.85元
　　支持位：3.90元
　　
欢迎发表评论  我要评论

