国泰君安：继续看好汽车行业的中长期投资价值
　　国泰君安（香港）  陈欢瑜
　　事件描述：财政部、工业和信息化部、国家发展改革委联合公告了第四批节能减排汽车目录。这次目录中包括了来16 个汽车制造商的46 款乘用车。我们跟踪的三家汽车公司中，东风汽车(00489HK)和吉利汽车(00175HK)受益最大。
　　观点评论：目录中有东风汽车的S30, H30，S30 Hybrid，神龙207，307，世嘉，408 和郑州日产的NV200，占东风汽车1-10 月累计销量的16%。包括在前3 批推广目录里的汽车，东风现在有30%的汽车可以享受国家3,000 元人民币的补贴。
　　这次目录中也包括了吉利汽车的远景，占吉利1-10 月累计销量的15%。包括在前3 批推广目录里的汽车，吉利现在有28%的汽车可以享受国家3,000 元人民币的补贴。
　　投资建议：根据我们之前的测算，节能汽车的补贴对汽车销售具有明显的拉动效果。我们相信2011 年的购置税优惠，汽车下乡和以旧换新补贴都将会退市后，节能汽车的补贴对车企变得更加重要。我们所跟踪的3 家汽车企业中，比亚迪(01211.HK)受到的影响最大，它有88%的汽车都可以得到补贴，而东风和吉利也有接近30%的汽车得到补贴。我们继续看好汽车行业的中长期投资价值，相信汽车行业股将跑赢大市。
　　
欢迎发表评论  我要评论

