永丰金证券：国际煤机潜在升幅为37.1%
　　永丰金证券  唐署程
　　事件:国际煤机就关于组合营电话会议。
　　会议纪要:
　　合作方山西煤炭运销公司预计将是国家规划的到“十二五”末十个煤炭年产量达到1 亿吨的煤炭集团之一。预计产量将排第三，仅次于神华和中煤集团。运销公司将逐步整合山西446 个小煤矿，目前煤矿数量为163 个。
　　国际煤机在新成立合资公司中持股49%，为少数控股。合营公司五名董事会成员，其中三名来自运销公司，其余两名来自国际煤机，而日常经营管理则有国际煤机掌管。
　　公司与山西煤炭运销成立之合资公司所产掘进机将只向运销公司出售。公司预计掘进机初始年产量为50～100 台。
　　受国家统一内外资企业和个人城市维护建设税和教育费附加制度的影响，公司有效税率将有0.9～1%的影响。
　　点评：
　　与煤炭企业合作有利于增加山西地区产品销售。山西作为全国煤炭第二大省，煤炭产量占全国23%。由于山西对省内煤机企业的三机一架等主导产品设定了一个较高的采购比例，因此公司与运销公司的合作能够确保公司在山西这一巨大市场的产品销售，抢夺山西本地煤机企业的市场份额。
　　建议:
　　维持买进评级。在上调各年的有效税率和2012 年的投资收益后，我们2010～12 年每股盈利分别达人民币0.275、0.440 和0.558元，三年期年均复合增长率达23.9%；我们采用0.75 倍市盈率相对盈利增长比率估值，对应2011 年17.9 倍市盈率，得出目标价9.51 元。潜在升幅为37.1%，维持买进评级。
　　

