海通国际：大昌行增长前景乐观 维持买入
　　海通国际
　　中国中产阶级人口增加，人均收入持续增长，加上大昌行扩展代理业务及扩大4S店网络，我们对于该公司的增长前景仍感乐观，并维持其买入评级，并把目标价调高至11.74元，相当于2010年度预计市盈率16倍或2年市盈增长率0.4倍。我们预测其2009-11年度经常性每股盈利的复合年增长率为36%。
　　作为一系列中至高端汽车在中国的全国性进口商兼代理商，大昌行自2002年起一直拥有宾利在中国内地的独家代理权，足证其分销能力超卓。鉴于中国豪华汽车市场的需求急升，宾利的代理商数目不断增加，于2010年度上半年，由大昌行交付的宾利汽车数目攀升至376辆。管理层预期于本年底的代理商数目将达13间，而全年交付汽车数目则急升至800辆，于明年更可达1,000辆。
　　中国拥有汽车的人口上升，预料售后服务将成为公司汽车业务的另一增长动力。大昌行位于东莞的独立售后服务中心已开始运作，并预期该公司将于5年内开设更多售后服务中心。于2010年度上半年，新增的汽车销售及售后服务分别占公司于中国汽车业务收入的90%及10%。管理层相信，后者于未来3至5年的比率将增加至15%，由于所提供服务的利润率较高，故将可提高整体毛利率。
　　于2010年第三季度末，该公司于内地经营53间4S店，于年底前将增加至56间。大昌行于明年的目标继续为开设10-15间新4S店，并已落实其中5间。持续扩充其代理业务网络，将可让集团把握在中国的增长潜力。
　　截至2010年度上半年末，大昌行于香港及澳门零售11个品牌的汽车，并经营12个陈列室及13个服务点，占该业务分部总营业额的14%。香港的汽车销售情况持续改善，根据政府统计处的资料，2010年首10个月的汽车及汽车零件销量按年增长44%。大昌行与香港政府合作推广电动车，该公司将于2月引进200辆日产电动车，将扩大其环保车队的数目，为顾客提供更环保的选择。就业市场兴旺，消费者信心上升，我们相信大昌行的汽车销售将于2010年度下半年继续复苏。展望将来，该公司于行业中的领导地位及品牌优势将使其在相对成熟的香港市场中维持稳定增长。
　　另一方面，中国对快速消费品(FMCG)的需求日益殷切，大昌行继续扩大于内地的快速消费品组合，我们相信此举将进一步提高公司的毛利率。为公司带来广泛增值服务的物流业务则是其食品及消费品业务的强大后盾。分析员: 方婉雯
　　
欢迎发表评论  我要评论

