信达国际：阜丰短期有机会逆转 可趁低吸纳
　　信达国际 赵曦文
　　阜丰集团公布，截至6 月底止，中期纯利4.6 亿元人民币，按年升30%，期内营业额29.88 亿元，按年升45.4%。上半年毛利增加28.6%至7.42 亿元，毛利率24.8%，按年下跌3.3 个百分点，主要由于集团由原材料供应商，作策略性转型至消费品供应商，故下调产品价格，以提高市占率。
　　集团现时生产线的使用率只有约90.0%，由于去年底完成新建设后，预计下半年能达至100%。龚卿礼表示， 黄原胶业务上半年毛利率上升4.1% 至39.2%，是由于内蒙古厂房扩产带来经济效益，预料下半年至明年毛利率维持一定水平。
　　集团味精的市场占有率为25.0%，期望于两年至三年内能达至100 万吨的产量，届时市占率将增至40.0%。虽然玉米价格持续上升，但味精的价格主要取决于市场的供求关系，即使原材料价格上升，味精的价格上升亦会相对稳定。另外，该集团已完成苏气酸的生产线，预计将投入运作，预计下半年可生产1 万吨的苏氨酸，苏气酸将于明年成为集团新利润增长来源。
　　股价上月高见8.59 元的上市新高后回落，并相继跌穿10、20 及50 天移动平均线，惟近日于10 月底的突破性上升裂口底部现支持，同时续守8 月至今的上升通道底部，于个别短期技术指标出现超卖的情况下，股价短期跌势有机会逆转，建议趁低吸纳。
　　买入价：7.13元(上日收市价：7.43元)
　　目标价：8.10元
　　支持位：6.16元
　　
欢迎发表评论  我要评论

