海通国际：香港兴业被严重低估 予买入评级
　　海通国际
　　当香港兴业的愉景湾项目于2011年第一季竣工后，其土地储备将差不多耗尽。该项目包括三幢共164个单位的住宅楼宇，总楼面面积为169,000平方?，预计将于明年初发售。以每平方?7,400元售价计算，将较第三期项目的平均售价录得15%收益，为公司于该项目之50%权益带来超过6亿元的收益。
　　于过去财年，香港兴业为香港、中国、新加坡及泰国的纯售楼商。当中主要项目包括两个位于日本赤阪及六本木的住宅物业，租金收益为6.93亿元，而于泰国拥有49%权益，占地12,666平方米的发展项目则录得3.31亿元。主要的发展活动已重新规划，当中持有50%权益，占地323,000平方米的大中里综合性商业物业亦在筹备当中。
　　截至9月底，该公司的每股资产净值为9.2元，经评估其正趋成熟的物业资产后，我们认为该股被严重低估。在计及潜在被私有化因素后，我们将该股的目标价设定为7.50元，相当于每股资产净值折让18%。
　　于2010年度(年结日:3月31日)，香港兴业已大量地或已完全卖出其持有50%权益的愉景湾第十三期住宅项目及其持31%权益之东涌‘蓝天海岸’最后一期的住宅项目‘水蓝?天岸’。该两个项目的每平方?平均售价分别为6,452元及5,982元。虽然香港兴业只剩下唯一一个可供销售项目(愉景湾第十四期)，但公司于短期内将不会严重地受到由政府的严厉措施所引致的物业销售活动下降的影响。公司在政府控制房价逐步上升之际，以人民币11.8亿元或每平方米57,723元售出其位于上海的收租物业-嘉里华庭二座，边际利润可观，达46%。丰盛的香港及内地物业销售占香港兴业于2010年大部份的收入。
　　于2010年度，香港兴业在曼谷Sukhothai Residences的196个豪宅单位已预售约71%。该项目将于2011年初竣工，余下单位将于2011年第一季推售，每平方米为226,494泰铢，或相当于每平方?5,070元。
　　香港兴业的主要资本开支将集中于大中里项目，截至2011年度上半年，该公司已投资54亿元于此项目。香港兴业的净负债为16亿元，净负债比率为14.9%。分析员:陈展翘
　　

