辉立证券：恒生银行稳健 值得长线持有
　　辉立证券  杨宗潮
　　恒生银行 (0011.HK)在周息率及股东回报率等基本因素比同业优胜，加上集团拥有良好的信贷风险管理，总贷款的抵押品值与贷款额比率的加权平均达到66%。预期全球将进入加息周期，加息将扩阔净息差并有利集团的净利息收入，我们预期集团下半年股东应得溢利为75亿港元，同比增长10%及环比轻微增长3%，但集团的股价偏高，现时市帐率为3.87倍，接近过去十年平均市帐率加一个标准差，未来股价再上升空间有限，预测下年集团的市帐率会回落至3.50倍，而二零一零年预测每股盈利及每股股息分别是7.66港元及5.40港元，二零一零年预测市盈率为17.4倍，按此推算，十二个月目标价为HK$ 133.20，给予”持有”评级。
　　良好的信贷风险管理
　　截至二零一零年上半年，集团总客户贷款上升港币493 亿元，同比增长14.2%，累积总贷款为港币3,959 亿元。其中，在香港使用之贷款增加12.2%，为港币3,269 亿元。在工业、商业及金融业贷款方面，集团大部分贷款提供予物业发展及物业投资，两者分别占去总贷款15%和48%，物业投资占去近一半的总贷款，其抵押品值与贷款额比率达到80%，违约风险十分低，而所有贷款之加权平均的抵押品值与贷款额比率均达到58.6%，虽然比率同比下跌8%及环比下跌5.2%，但仍属安全水平。
　　另外，在个人贷款方面，住宅按揭有1020亿港元，占去总贷款71%，金额同比增长12%及环比增长6%，反映房地产市场复苏，但受到政府出手打压，预期二零一零年下半年房地产贷款将有所放缓。住宅按揭是银行的传统核心业务，现时恒生在本港现楼按揭市占率排名第三，而集团住宅按揭的抵押品值与贷款额比率更达到99.9%。恒生银行拥有良好的信贷风险管理，大部分贷款的风险水平偏低，总贷款的抵押品值与贷款额比率的加权平均达到66%。
　　巴塞尔协定III
　　全球二十七国金融监管机关于二零一零年九月十三日通过新版巴塞尔资本协定III，巴塞尔协定III要求将银行目前的核心一级资本比率由目前的2%，提升至4.5%，到二零一九年进一步增至6%，并要求预留2.5%资本作缓冲。新要求对香港银行影响较少，因为本港银行资本充裕，一级资本比率平均达10.8%，而集团二零一零年上半年的资本充足比率及核心资本比率分别是12.9%和11.1%，虽然同比下降了25%及14%，不过仍然高于香港银行同业平均，反映集团有较好的风险控管能力。
　　客户类别之表现
　　个人理财业务是集团的核心业务，占去总盈利的48.6%，个人理财业务之除税前溢利为港币39.37亿元，较去年同期增加13.6%，投资及保险业务成为上半年主要的增长动力。商业银行业务之除税前溢利录得强劲增长，同比上升65.1%，达港币17.83亿元，因其贷款减值提拨减少81.0%，而商业银行业务亦是所有业务中发展及增长最快。企业银行业务之除税前溢利则增长7.5%至港币5.56亿元，原因亦是因为贷款减值提拨减少98.8%。除了其他业务外，四个主要业务中只有财资业务录得盈利倒退，因为净利息收入表现疲弱，令财资业务之除税前溢利减少29.1%，为港币14.3亿元，相信下年全球进入加息周期后会扩阔净利息差，改善财资业务的盈利倒退情况。
　　净服务费录得强劲增长
　　净服务费收入是银行另一个主要的收入来源，其中信用卡及证券经纪业务是净服务费的重要收入来源，两者分别占去总净服务费28%及31%，集团透过强大的理财业务能力，为商业客户提供全面之跨境银行业务，令服务费收入增加，进一步将收入基础多元化。而且来自销售投资基金的收入有突出增长，同比大幅增长117.3%，进一步巩固集团在香港基金分销商之领导地位。在贸易活动方面，集团提供跨境商业银行服务予商业客户，令来自汇款及贸易服务之收入有所增长。集团致力发展跨境人民币业务，集团是香港首间订立人民币最优惠利率之银行，凸显集团作为提供跨境商业银行服务之市场领导者地位。集团整体二零一零年上半年的净服务费收入同比增长23%，预期下半年净服务费收入会与上半年相若。
　　净息差将会回升
　　自从二零零八年下半年金融海啸起，各国政府不断减息来拯救经济，美国利率更降至接近零，全球低息环境令银行的净息差收窄，其净利息收入按年递减。不过踏入二零一零年，一些国家的经济已经开始复苏，并展开加息周期，例如澳洲、中国，特别是中国为压制过热经济，推出紧缩宏观调控，不断调高内银存款准备率及加息。预期全球将会进入加息周期来解决负利率及通胀问题，防止资产泡沫及热钱流窜。集团于本年十一月三日起，将H按利率调高10至30点子至H+0.8%至1%，加息有利银行的净利息收入，预期集团下半年的净息差及净利息收入分别是1.8%及6.75亿港元，净息差将会录得自二零零八年下半年开始首次回升。
　　下半年溢利预测
　　在二零一零年上半年，股东应得溢利升至港币69.64亿元，分别较2009年上、下半年增长8.4%及3.8%。而每股盈利为港币3.64元，较去年同期上升8.3%，主要原因是由于贸易活动增加及环球经济复苏令投资回报增加。踏入下半年，美国第二次量化宽松令全球热钱四处流窜，推高资产价格及投资回报，不过亦受制于香港及中央政府的政策出手打压楼市，相信经济要到明年才可以明朗化。我们预期集团下半年股东应得溢利为75亿港元，同比增长10%及环比轻微增长3%，全年股东应得溢利将约有145亿港元，相比去年的131亿港元，同比增长10.7%。
　　派息政策
　　集团的高息政策令股价具吸引力及防守性，过去十年集团平均每股派息5.34港元，派息比率在二零零八年金融海啸前都维持超过八成，但金融海啸后派息比率降至七成左右，因为全球经济仍拥有很多不稳定因素，例如欧洲债务危机、美国失业率高企及中国的宏观经济调控等，相信集团要预留资金来防范未来可能出现的危机，做好风险管理，我们预期待来年环球经济明朗化后，集团会提高派息比率回馈股东。
　　同业比较
　　与其他大型港银同业比较，集团在周息率及股东回报率等基本因素均优于同侪，但集团的净利息差只是同业平均，现价亦属偏高水平，现时市帐率升至3.87倍，远高于同业，相信集团的高股东回报率及周息率可支持较高的溢价，不过股价再上升空间有限。
　　估值
　　在估值方面，现时集团市帐率接近过去十年平均市帐率加一个标准差，以往集团的市帐率只有在二零零七年及二零零八年上半年大牛市时才升穿十年平均加一个标准差，我们相信集团的股价再上升空间有限，预测下年集团的市帐率会回落至3.50倍，二零一零年预测每股盈利及每股股息分别是7.66港元及5.40港元，而二零一零年预测市盈率为17.4倍，按此推算，十二个月目标价为HK$ 133.20，给予”持有”评级。
　　
欢迎发表评论  我要评论

