交银国际：精选11只领先股 看好内银保险股
　　交银国际
　　交银国际董事总经理、研究部主管杨丽青表示，预期2011年恒指有望见到27,000点至30,000点，根据中长期经济转型趋势及2011年经济形势和估值，推荐以下行业：电讯服务、医药、零售、保险、光电、食品饮料、银行、新能源设备、石油石化、和有色金属。
　　杨氏指，交银国际的重点推荐个股，包括中国安芯 (1149-HK)、铭源医疗 (0233-HK)、利信达(0738-HK)、中国太保(2601-HK)、达进精电(00515.HK)、蒙牛乳业(2319-HK)、民生银行(1988-HK)、金风科技(2203-HK)、中国海洋石油 (0883-HK)、招金矿业(1818-HK)及百盛(3368-HK)。
　　杨丽青表示，看好保险行业，中国经济向消费转型将利于保险业务双轮的发展，居民收入改革将使得居民收入上升加快，刺激保险需求，2011年预计行业保费增速在25%左右，由于投资收益处于上行趋势中，保险公司净利润与净资产将有不错的增长；同时按照2011 年的合理估值计算，行业股票预计还有25%左右的上升空间，而重点推荐公司为中国太保。
　　该行仍看好中国银行业，指经济转型和审慎监管加快银行转型，2011年银行盈利驱动因素温和趋弱，信贷增速继续放缓，资产质量风险开始逐步释放，但风险可控，息差延续温和上行趋势；加息周期初期银行股通常表现更好，而银行股的主要机会也可能在上半年，因近期市场对紧缩预期反应较充分，估值再次回到安全区间；首季度信贷紧缩预期将暂时减弱，上半年信贷投放可能较集中，所以该行维持银行业领先评级，重点推荐公司为民生银行。
　　
欢迎发表评论  我要评论

