海通国际：国泰航空目标价26港元 趁调整吸纳
　　海通国际
　　回顾国泰近期业务表现后，我们把其2010年及2011年度盈利预测分别上调16%及8%。我们把该股目标价 从24元上调至26元，相等于并不昂贵的11年度预计市盈率8.6倍或市净率2.1倍，建议趁调整吸纳该本地航空龙头企业。
　　该公司早前公告预计全年盈利将不少于125亿元，即较其07年度盈利纪录70.23亿元高最少78%，我们最新的盈利预测则较国泰内部预测高11%。这亦表示该公司在08年受金融海啸冲击及航油价格从高位急挫录得巨额对冲亏损而录得86.96亿元重大亏损后显著复苏。业务强劲反弹主要受惠于交通流量需求及议价能力坚稳复苏，营运效益改善及其联营公司国航(0753.HK,$9.88, 持有)盈利贡献显著。
　　我们预期国泰10年业绩将包括净特殊收益25.47亿元，当中包括(1)出售港机工程(0044.HK,$133.50)余下15%股权予其大股东太古(0019.HK,$126.20, 持有)录得21.65亿元盈利; (2)国泰因不公平货运附加费定价侵犯欧洲竞争法而被欧洲委员会征收罚款6.18亿元; 及(3)国航在11月印发新股虽令国泰持有其股权下跌1个百分点至18.3%，但国泰从中将录得约10亿元盈利。最后项目并没包括在国泰本身盈利预测。
　　引证国泰管理层在中期报告指出良好经营环境可望持续，下半年客运及货运需求仍十分旺盛，支持我们预测国泰10年度营业额有望同比上升35%。继09年度录得2%温和下跌后，国泰客运量于今年首10个月回升9%。载客率同期上升4个百分点至84.1%。由于贵价仓位需求复苏及经济客仓竞价能力回升，我们预计国泰客运收益继09年度急挫20%后，于10年度可回升16%。由于货运业务在金融海啸爆发后受挫更深，该业务在今年首10个月录得25%强劲流量增长，我们预期货运收益率继09年下跌20%后，于今年强劲反弹24%。
　　与以往相同，国泰并入国航业绩仍维持有3个月时间差。我们预计国航将对国泰10年度纯利作出24.42亿元贡献，约等于国泰全年经常性盈利1/5。
　　油价波动仍是对国泰盈利能力最大因素影响之一。国泰只能从收取航油附加费弥补航油支出上升的40-50%，该公司采用对冲工具以减低余下风险。国泰内部指引的对冲上限为未来3年航油使用量的50%。由于全年平均油价按年上升约30%，我们预计航油将占国泰10年度总经营成本37%，按年上升9个百分点。分析员:曹福达
　　

