工银国际：中国石化现价有31%上升空间
　　工银国际  余晓毓
　　我们首予中国石化(“中石化”)评级为“买入”，目标价9.56 港元，较现价有31%上升空间。此股估值不昂贵，而基于我们对油价温和上升的预测公司盈利前景维持正面。以我们预测每股盈利计，中石化2011 年预计市盈率7.2 倍，较同业平均折让25%，较中石化过去五年平均折让34%，反映市场对炼油利润的忧虑过大。
　　炼油利润率下跌空间有限。中石化的炼油业务自2008 年底实行新成品油定价机制起扭转多年来的亏损。虽然国际原油价格持续上升可能蚕食炼油利润，但我们预测2011 全年油价仅较2010 年温和上升至每吨90 美元，因此预期炼油利润下跌空间有限。此外，成品油定价机制可能调整，如缩短22 天的测算周期或降低4%变化的幅度，以更好地反映国际原油价格。
　　母公司可能注资。现时中石化极度依赖进口满足原油加工量。为加强上游业务，我们认为母公司可能会注资。事实上，母公司中国石油化工集团公司在海外扩张方面领先中国其他两大油公司，2009 年6 月公司以83 亿加元收购Addax Petroleum，于2010 年10 月以71 亿美元收购Repsol Brasil S.A.的40%权益，以收购价计是中国油气行业中最大规模的两宗海外收购。2009 年，中石化的应占石油产量为1,280 万吨，相当于中石化石油产量的30%。
　　估值和评级。我们首予中石化“买入”评级，基于现金流折现模型(加权平均资本成本10.8%，永续增长率3%)定立目标价9.56 港元，较现价有31%上升空间。以我们预测每股盈利计，中石化2011 年预计市盈率7.2倍，较同业平均折让25%，较中石化过去五年平均折让34%，反映市场对炼油利润的忧虑过大。
　　主要风险。1)原油价格升幅超预期，2)在通胀压力下国内成品油价延迟调节，及3)注资较预期迟。
　　
欢迎发表评论  我要评论

