辉立证券：对煤企盈利增长保持乐观
　　辉立证券  欧跞缗
　　根据国家能源局，中国的煤炭将主要由大规模产煤公司所营运的大型及现代化的煤矿生产。至2015年，中国将组成年产量达10家亿吨级及10家5千万吨级的煤炭公司。此显示出十二五规划内的行业整合将主要由国企所主导。
　　根据新华社及新浪财经，国家发改委已正式限定2011年主要合约煤价以2010年的价格水平为上限，亦不允许任何形式的提价。依我们之见，此与较早前发改委于2010年夏天旺季所指令的价格上限相若(当时要求国企不得带头上调合约价及维持现货价格稳定)。
　　我们认为中国神华<1088.HK>及中煤能源<1898.HK>股价近期的下滑，乃由于对较早前（2010年6月）的价格上限反应过度。中国神华及中煤能源的股份乃定价于公允基本值（以市盈率计算）。因此，现况为投资者提供购入中国神华及中煤能源的股份作长线投资的黄金机会。
　　当比较上一轮的价格上限（限制合约以及现货价），近期的合约价上限实际上对兖州煤业<1171.HK>的盈利带来有限度的负面影响。此解释为何兖州煤业跑赢其他本港上市的同业。
　　我们仍对2011年的现货价表现抱乐观态度。我们预计5800大卡的大唐优煤将于每吨人民币775元至每吨人民币965元之间上落。
　　我们对于本港上市的主要煤炭生产商的盈利增长保持乐观，因为发改委的价格上限之影响有限，亦属临时性，而2011年的煤炭需求将增加。因此，煤炭业的评级为：跑赢大市。中国神华<1088.HK>、中煤<1898.HK>及兖州煤业<1171.HK>的12个月目标价分别为港元$42.2、港元$15.7及港元$29.7。
　　十二五规划的行业整合
　　根据国家能源局，中国的煤炭将主要由大规模产煤公司所营运的大型及现代化的煤矿生产。至2015年，中国将组成年产量达10家亿吨级及10家5千万吨级的煤炭公司。此显示出十二五规划内的行业整合将主要由国企所主导。
　　合约价格上限及2011年现货煤价预测
　　根据新华社及新浪财经，国家发改委已正式限定2011年主要合约煤价以2010年的价格水平为上限，亦不允许任何形式的提价。依我们之见，此与较早前发改委于2010年夏天旺季所指令的价格上限相若(当时要求国企不得带头上调合约价及维持现货价格稳定)。因此，我们指出各样本港上市的煤炭生产商由年初至今的相对价格表现，以及由年初至今的5800大卡大同煤的秦皇岛现货价以显示价格上限对股价表现的影响。
　　因中国的消费物价指数于11月录得5.1%的按年飙升，价格上限的目的乃旨在非透过提升电费的情况下避免独立发电商的盈利率进一步收窄。虽然于本港上市的煤炭生产商的股价于公布价格上限后已跑输大市，我们认为此乃投资者为长远投资购入煤炭股的黄金机会，特别是中国神华及中煤能源，其原因如下述：
　　1 主要合约煤价上限只适用于销售予独立发电商。因此，售予其他行业的煤炭的价格可以提高。
　　2 主要的煤炭生产商可透过稍为重新调节合约售煤的份额，而将负面影响降至最低。
　　3 合约履约率可能降低。
　　4 火电将占中国2011年总装机容量的74%(预计10年为75%)，显示如下：
　　5 虽然电煤将占中国总主要合约销售的78%，合约电煤事实上只应付约40%的总电煤需求。即是60%的电煤供应依赖现货市场。
　　6 2011年预期煤炭需求增长将超越总供应增长（约5%）。
　　7 能源密集工业的煤炭需求维持高水平。 
　　由于现货煤价取决于： 
　　i. 铁路运输量，特别是由西向东运输；
　　ii. 行业整合导致供应量有限；
　　iii. 国际煤价上升
　　因此，我们仍对2011年的现货价表现抱乐观态度。我们预计有5800大卡的大唐优煤将于每吨人民币775元至每吨人民币965元之间上落。
　　投资分析
　　我们认为中国神华<1088.HK>及中煤能源<1898.HK>股价近期的下滑，乃由于对较早前（2010年6月）的价格上限反应过度。中国神华及中煤能源的股份乃定价于公允基本值（以市盈率计算）。因此，现况为投资者提供购入中国神华及中煤能源的股份作长线投资的黄金机会。 
　　当比较上一轮的价格上限（限制合约以及现货价），近期的合约价上限实际上对兖州煤业<1171.HK>的盈利带来有限度的负面影响。此解释为何兖州煤业跑赢其他本港上市的同业。就短期前景而言，兖州煤业的股价与秦皇岛现货煤价有密切的正相互关系，建议于冬天旺季（在季节性现货价回落前）作交易性购入。就长远来说，我们强烈建议投资者于季节性调整接近完成时（2011年第二季度中期），继续累积股份作2011年的长远投资。于该段时间我们预期中国的消费物价指数将受控，而发改委将于2011下半年至少批准一次网上电费增加。
　　评级及估值
　　我们对于本港上市的主要煤炭生产商的盈利增长保持乐观，因为发改委的价格上限之影响有限，亦属临时性，而2011年的煤炭需求将增加。因此，煤炭业的评级为：跑赢大市。
　　我们稍微调升中国神华<1088.HK>12个月的目标价至港元$42.2，相若我们预计2011年合理市盈率为19倍（最高市盈率之平均数加上1个标准误差），基于我们假设公司将提高煤炭现货销售，由2009年约29%，升至2011年预期33%，而每股盈利有14%的按年增长。
　　我们对中煤<1898.HK>的12个月目标价设为港元$15.7，相若我们预计2011年的合理市盈率为16.5倍（最高市盈率之平均数加上1个标准误差），基于我们假设公司的煤炭现货销售于2011年将达29%（2009年只有27.9%），而每股盈利有14.5%的按年增长。
　　我们对兖州煤业<1171.HK>的12个月目标价设为港元$29.7，相若我们预计2011年的合理市盈率为15.2倍（最高市盈率之平均数加上1个标准误差），基于我们假设公司的煤炭现货销售于2011年将进一步增长至72%（2009年只有63%），而每股盈利有16%的按年增长。
　　风险分析
　　1. 中国消费物价指数升幅较预期高
　　2. 煤炭需求较预期少
　　3. 国际煤价较预期低
　　4. 现货煤价受国家干预
　　
欢迎发表评论  我要评论

