工银国际：紫金将受惠于商品价上升 首予买入
　　工银国际  陈家扬
　　以产量计，紫金矿业(“紫金”)是中国第二大金矿公司。我们认为紫金将受惠于商品价上升，预料公司将于未来几季加快几个收购计划。估计公司2009-12 年盈利复合增长率22%，对比2007-09 年为18%。首予“买入”评级，目标价8.3 港元。
　　公司。以产量计，紫金矿业(“紫金”)是中国第二大金矿公司。公司位于福建的紫金山金矿是中国最大露天矿。2009 年紫金约70%收入来自黄金销售。公司近年已增加铜销售收入比重，因铜和金通常连在一起。股价催化剂。紫金自7 月3 日厂房泄漏污染物以来已减少铜产量。我们认为商品价上升可抵销公司今年减产的影响。紫金正积极寻求海外并购目标。我们估计未来几季公司将加快某些收购计划。
　　行业。在社会财富稳步增长和工业化发展推动下，我们认为黄金消费将于未来几年维持稳定。另一方面，我们预期政府继续致力开放黄金市场中期而言将刺激公司盈利增长。紫金等市场地位稳固的企业将可受惠于市场持续整合。
　　盈利。我们预测公司2009-12 年黄金销量温和增长、产品均价复合增长率9%、每单位平均成本稳定、盈利复合增长率22%，对比2007-09 年为18%。
　　估值。我们给予紫金“买入”评级，目标价8.3 港元，对应2010 和2011年预计市账率分别为4.9 倍和4.2 倍，股本回报率分别为24.6%和26.8%，2003-09 年平均为5.6 倍和36.5%。
　　主要风险。商品价格呈弱、成本管理能力和执行风险。
　　
欢迎发表评论  我要评论

