京华山一：金融及汽车板块具备长期增长前景
　　京华山一   梁君?、李俊斌
　　在12月初以来经历持续疲弱后，中资股过去一周窄幅上落。A股及H股市场继续受到利率及存款准备金率上调等隐忧的笼罩。内地传媒称中央正考虑调整地方政府融资平台贷款（LGFV贷款）的信贷风险权重，并提高相关贷款的减值准备要求，令中资银行股过去一周蒙受进一步抛压。由于市场担心酝酿中的新规定将有损银行业的盈利，农业银行（1288 HK）、民生银行（1988 HK）及中信银行（998 HK）分别重挫5.4%、2.3%及2.0%。另一方面，由于美国原油存货低于预期，原油期货价格升至每桶90美元以上，能源及基本金属板块因此获得向上支撑。同时，中国宣布年内第三次上调成品油价格，上调幅度为4%左右，引发中石化（386 HK）及中石油（857 HK）等国内炼油商急升。
　　H股指数12月23日收报12,516点，相等于过去五个交易日累计上涨82点或0.7%，表现逊于恒生指数（+1.0%），但胜过沪深300指数（-1.3%）。内房股及航空股强劲反弹。媒体报导称中国主要城市的住宅成交量及售价均出现按周上升，保利香港（119 HK）及雅居乐（3383 HK）各涨5.7%及3.2%。航空股方面，在经历此前几周的重挫后，投资者近三个交易日开始低位吸纳这些股份，因他们相信春节前两个月的客流量增大及航空公司可能会再次上调燃油附加税。同时，能源股及基本材料股亦表现不错。鞍钢股份（347 HK）及宝钢宣布调高2011年1月出厂价，鞍钢升4.7%。同时，电力设备制造商亦上涨，东方电气（1072 HK）宣布获得印度数家电力公司共200亿元人民币的合同，该股股价急升7.0%。
　　策略推荐及短期交易区间预测
　　在加息传闻及通胀加剧与紧缩措施等隐忧下，H股或将继续调整。我们预期油品及煤炭等能源股将在短期内跑赢市场，因今年冬季极冷的天气令油品及煤炭存货减少，并可能进一步推高能源价格。银行股及汽车股近期受地方债风险权重可能改变及北京公布汽车限购令影响，预期短期内将持续受到估压。但中期来看，我们非常看好金融及汽车板块，因他们具备长期盈利增长前景，且估值便宜，建议投资者趁低吸纳。同时，我们选择性地推荐消费股，因他们在二三线城市开展业务，且具备很强的分销能力及执行能力。H股接下来一周交易区间料介于12,300至12,900点。

