信达国际：重庆机电建议趁低吸纳
　　信达国际 赵曦文
　　重庆机电集团主业以设计、产销商用车辆零部件、电力设备、通用机械及数控机床为主。受惠需求回升，集团上半年纯利按年增长60.5%至3.46 亿元人民币，营业额达42.63 亿人民币，按年上升52.1%；毛利率由去年同期17.8%，提升至今年19.4%。上半年订单量按年增长18%，6 月底止完成全年目标约70%，7月-8 月份订单量亦较去年同期为佳。
　　期内商用车辆零部件营业额按年上升52%，占营业额增至34.6%，盈利更按年增加1.2 倍至2.87 亿元；电力设备营业额按年上升67%，占收入比例为32.1%。除现有四大业务(商用车零部件、电力设备、通用机械和数控机床)外，有计划拓展如新能源及国家政策扶持的领域，而且现时已有新项目纳入考虑，但会先由集团层面准备及认证，待条件成熟才会注入上市公司。
　　集中70%以上产品均应用于汽车、重工业、能源及基建等环节，在国家致力以基建、能源带动经济增长及继续加大汽车补贴的策略下，未来仍有得益。业务基地位于中国西部地区，今年两会定出最新一个5 年经济发展国策，其中振兴大西北经济及基建均为主要议题，重庆机电作为西部地区行业龙头，相信最能受惠。股价12 月初高见3.30 元，受制保历加通道顶部回落，并相继失守10 天、20 天及50天线，近日跌至近11 月中低位现初步承接，现时14日RSI 由低位回升，加上MACD“牛差”持续收窄，反映短期跌势有机会喘定，续建议趁低吸纳。
　　买入价：2.70元(上日收市价：2.76元)
　　目标价：3.06元
　　支持位：2.36元
欢迎发表评论  我要评论

