永丰金证券：中国动向目标价下调到3.50港元
　　永丰金证券  吴鹃
　　中国动向(3818.HK)订货会订单金额增长缓慢以及管理层变动。
　　2011年第一季度和第二季度订货会业绩不佳。中国动向2011年第一季度和第二季度订货会订单金额同比增长分别为11.8%和2.8%，低于国内同业和市场预期。由于受到分销商和零售端销售和库存的压力，我们预计公司第三季度和第四季度的订货会资料也将不甚理想。
　　高层管理层变动为公司运营增添不确定性。自2010年4月公司原首席财务官王志强请辞，到近期公司首席执行官调职，中国动向高层管理的接连变动对公司后期的运营也增添了不确定性。无论是首席执行官的接任者Sandrine Zerbib也好，抑或是首席财务官的接替者韩炳祖也好，尽管其在业内的资历也颇为丰富，但其是否能对公司的运营改善起到积极作用，仍有待时间考证。
　　FY10-12F营收和获利大幅下调。在我们的盈利模型中，我们将公司FY10-12F门店净增长从之前的每年600家分别下调为550家，400家和400家，同时，将单店销售增长从之前的年均5%依次下调为4%、2%和4%。再者，考虑到公司提价空间相对较小和今年激增的原材料成本和人力成本，我们将公司FY11-12F的毛利预估从之前的60%下调1个百分点到59%。最后，考虑到公司试图开拓新业务，这将会增加公司资本支出，我们将公司FY11-12F的派息率下调为70%，与去年保持持平。
　　维持中性评级，目标价从4.50港币下调到3.50港币。在对模型进行上述调整后，公司FY10-12F的每股盈利分别被下调2%、10%和13%到人民币0.275元、人民币0.290元和人民币0.319元，3年期复合增长率仅为7.4%。考虑到公司2010年零售端销售不佳和2011年公司管理结构和战略方向上的调整，我们对公司FY10-12F的增长预测保持谨慎。我们将我们的目标价从之前的4.50港币下调到3.50港币，基于10×的2011财年的每股盈利，潜在上涨空间为4%，维持该股中性评级。

