中银国际：北京控股重组水务业务 维持买入
　　中银国际  姚圣
　　北控水务公告其新股认购价为1.485港币、总融资规模为34亿港币，这标志着期待已久的北京控股水务业务重组正式启动。如无其他方参与认购，北京控股将包销全部股份。除此次现金注资外，北京控股亦同意明年通过进一步认购子公司新股的方式将公司污水处理、供水及垃圾处理业务全部注入北控水务。我们认为此举是朝将所有水务相关业务整合至北控水务平台迈出的重要一步，同时也为北控水务的持续快速增长补充了财务资本。近期北京控股股价的低迷表现并不合理。我们维持对北京控股的买入评级，同时考虑到公司水务收入上升，将2010-2012年盈利预测略微上调。
　　支撑评级的要素
　　北控水务拟以2供1的方式配发新股。本次交易将增厚北京控股的每股盈利。
　　北京控股可能在2011年3季度前将污水处理、供水及垃圾处理业务全部注入北控水务。
　　向北京控股进一步配股的股价为1.98港币，较每股除权价折让15%。
　　评级面临的主要风险
　　资产注入的估值并不确定。
　　非住宅用户价格上涨可能面临监管。
　　销售、管理及一般性费用超出控制。
　　估值
　　北京控股当前股价相当于16倍2011年预期市盈率及1.33倍2011年预期市净率，净资产收益率为8.9%，负债率较低。
欢迎发表评论  我要评论

