申万：国药控股将继续维持行业龙头地位
　　申银万国（香港）
　　我们对国药控股首次覆盖并给予"中性"评级和 6 个月 28.59 港币的目标价，距离目前股价有 6.68%的上涨空间。
　　中国医药市场的高速增长为国药控股提供了良机。中国的医药市场在过去十年里快速增长，基于政府持续的医疗卫生投入、人口老龄化、城镇化和慢性疾病增加的原因，我们相信它将会继续快速增长。因为医药分销与医药市场高度相关，我们认为国药控股面临良机。
　　全国性分销网络是最大的优势。目前国药控股的分销网络已经覆盖除西藏和青海以外的29 个省、市、自治区。公司直接客户包括 7058 家医院，其中 985 家为三级医院，以及超过 42553 家其他客户。我们认为国药控股不久将完成其全国性分销网络的部署，这将有助于公司更好的服务遍布全国的客户。
　　零售药店将会成为国药控股的一个增长点。公司目前在国内经营 947 家零售药店并且计划在两年内扩张到 2000 家。我们认为此目标可以实现，公司零售药店业务将会极大的收益与此扩张。
　　收购将会继续推动国药控股的收入增长。公司已经采用激进的收购策略来推动其收入增长。我们认为公司 09 年上市募集到的资金（人民币 88.4 亿）和其稳定的运营现金流（06-09 年平均为人民币 6.86 亿）使得公司有能力维持其在医药分销市场的领先地位。
　　国药控股将受益于行业整合。我们认为政府的整合规划将会加速国内医药分销行业的整合步伐。我们预计到 2014 年中国的医药分销市场将达到 1.2 万亿元，公司的市场份额将增加到 14.41%。
　　短期催化剂：1. 更加激进的收购导致业绩好于预期。2. 零售药店业务扩张步伐快于预期。
　　投资风险：1. 激进的收购放缓。2. 零售药店业务扩张步伐放缓。

