海通国际：远洋地产目标价上调至6.89港元
　　海通国际
　　一如各界所料，中远国际控股(0517.HK,$4.76)终于透过股份配售方式以每股5.60元出售于远洋地产的9.499亿股股份，相当于16.9%股权。南丰发展购入当中最大部份，占所配售的远洋地产股份中的70%，此结果并不令人感到意外。远洋地产由央企中远及中化集团创立，惟两者均已退出，估计中化现时持有3%股权，而中远则不再拥有任何股权。
　　远洋地产的最大股东中国人寿(2628.HK,$31.65,持有)虽持有24.1%股权，但其无意参与远洋地产的日常运作。南丰发展于认购配售股份前于远洋地产的股权已略高于10%，且一直为远洋地产于中国内地的业务伙伴。两者最近的业务合作为 位于大连面积达160万平方米的综合发展项目，估计投资额达6.5亿美元，南丰发展于当中拥有10%少数权益。另一项刚达成的交易为远洋地产与南丰发展组成80:20合营公司以发展位于北京中心商业区的写字楼发展项目(于12月22日投得Z6地块)。该项目于2-3年后将成为该区新甲级写字楼的主要供应来源。合营公司可能包括汇丰控股(0005.HK,$79.95,买入)，而汇控可能于项目落成后成为其最终用家；其土地成本为低于预期的人民币38亿元，按总建筑面积19万平方米计算，相当于楼面地价每平方米人民币2万元。
　　远洋地产于2010年度上半年的销售缓慢，但公司于8-9月开始推出更多项目，使销售额于最近数月显著回升。本年至今的总销售额达人民币203亿元，已超出管理层早前订下的销售目标人民币180亿元。来自杭州以及二线城市如大连、沈阳、天津及中山的销售额强劲，反映公司把业务由发源地北京多元化扩展至其他地区的策略获得成果。
　　估计远洋地产的净债务为人民币130亿元，净负债比率约为60%，而于最近收购北京中心商业区写字楼地盘后，其净负债比率仅增加至75%，财务状况仍然健康。我们把其2011及2012年度的盈利预测略为调整，以反映公司于近期的销售进度，并把目标价上调至6.89元，相当于2011年度预计市盈率12倍，并较我们估计的资产净值每股人民币9.92元折让40%。

