新鸿基证券：零售股受市场追捧 可望再跑嬴大市
　　港股上周五（24日）于圣诞节假期前夕只有半日市，加上美国当晚亦因假期休市，令整体交投仍然冷清。恒指稍微高开后便随内地股市走软，最终收报22,833点，跌69点或0.3%；国指收报12,442点，跌73点或0.59%。
　　北京市政府限制明年新车增长数量，引致汽车股全线急挫，其中东风集团（489.HK）及晨华中国（1114.HK）分别下跌7.9%及7.5%。汽车转向系统产品制造商浙江世宝（8331.HK）获中证监批准转往主板挂牌，刺激股价逆市急升4.6%。
　　虽然如此，圣诞节假期前夕，零售股受市场追捧，汉登（448.HK）、JOYCE（647.HK）及堡狮龙（592.HK）分别升6.2%、5%及4.5%。事实上，本港早前在10月黄金周期间，零售消费市场已表现相当强劲，预期在圣诞及新年期内的消费市道依然畅旺，故短期内调整已有一段时间的零售股可望再次跑嬴大市。
　　堡狮龙去年受惠经营环境改善，截至六月底止全年纯利录得显著增长80%至9,045万港元。集团目前仍以香港为主要市场，占营业额逾55%，去年同店销售录得11%的增长，反映其经营情况理想。另外，集团近年亦积极拓展内地销售网络，以及加强提升品牌知名度，预期内地居民消费力持续改善，未来或有望成为盈利增长的另一主要动力。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。
 

