信达国际：利丰建议伺机吸纳
　　信达国际 赵曦文
　　利丰集团上半年营业额升11.9%至517.9 亿元，反映美国经济初见复苏，以及早前的收购项目及外判采购协议所带来的贡献，纯利按年增长55.5%至21.7 亿元。核心经营溢利增55%至26.35 亿元，也较市场平均预期的高16%，主要是边际利润用率改善，反映成本控制效益提升。
　　期内，成衣品及非成衣消费品业务分别占营业额的73%及27%，前者营业额按年增长15%，主要由于部分现有客户的固有业务增长，加上早前的收购项目如 LLC 及Visage Group Limited，与外判采购协议如Liz Claiborne Inc。及The Talbots, Inc。所带来的贡献所致。非成衣消费品业务的营业额增加5%。反映市场消费意欲改善为固有业务带来稳健的增长。
　　美国继续成为集团的主要出口市场，占集团上半年总收入67%，较2009 年同期的61%有所增加。利丰月前向利和经销(02387)提出私有化建议，并获特别股东大会通过，利丰可藉着利和经销分销成衣、健康及化妆品等产品，进入亚洲消费市场，尽管利和经销短期内对利丰盈利贡献有限，但长远可分散地域性的营运风险，减少对美国市场的倚赖。
　　股价早前受制50.0 元关口回落，跌至近50 天线现初步承接，并续守6 月至今的上升轨底部，随着圣诞零售高峰临近加上经济气氛愈趋乐观，美国全国零售协会(NRF)大幅调高今年的销售预测，反映民众消费信心正稳步复苏，若整体销情较预期为佳，将利好股价出现反弹，建议伺机吸纳。
　　买入价：43.00元(上日收市价：44.25元)
　　目标价：47.40元
　　支持位：38.60元
欢迎发表评论  我要评论

