国泰君安：维持中国石油收集评级
　　国泰君安(香港)  刘谷
　　今天的国内成品油价格上调显示政府有信心控制国内的通胀，在高CPI环境中将继续贯彻新的成品油定价机制，可进一步加强公司的盈利可见性。调价减少了2011年第1季度业绩的不确定性。
　　资源税改革于今年6月1日在新疆和12月1日在西部实施，公司2010-11年盈利预测分别下降1.19%和3.57%。如全国推行，则2011年盈利再下降5.11%。
　　今年6月1日国内天然气井口价上调可令2010和2011年盈利分别上升4.05%和7.10%。但是，进一步的价格改革延迟，进口天然气可能亏损较大。
　　我们对提高国内成品油调价频率的改革仍有信心，改革可增加公司盈利可见性。特别收益金起征点调整对公司盈利影响显著，但短期不会发生。
　　成品油价格于第4季度延迟上调、资源税上升、进口天然气亏损增加，我们分别下调2010-11年盈利预测3.7%和6.3%。市场估值提升和调低的盈利预测相抵作用后，目标价由10.40港元上调为11.00港元。公司短期面对负面因素和不确定性：国内成品油调价延迟、资源税改革可能推行至全国、为保国内天然气供应进口亏损增大、成品油调价频率改革和天然气价格进一步改革延迟。但从长期来看，高油价可支持公司业绩。维持投资评级为“收集”。
欢迎发表评论  我要评论

