信达国际：中国南车建议趁低吸纳
　　信达国际 赵曦文
　　中国南车集团是内地铁路行业的龙头之一，也是中国“十一·五”规划中扩大铁路建设的主要受惠者。首三季营业收入431亿人民币，上升47%，毛利率提升0.57个百份点至17%；纯利按年增长74%至18亿人民币。
　　今年首11个月，铁道部共完成基本建设投资6,067亿元人民币，按年增长35%，创历史同期最高水平。消息指，中国铁路“十二·五”规划的初稿已完成，目前正在讨论和修改，未来五年铁路投资额经初步测算为3万亿至4万亿人民币。中央表示，已将高铁纳入优先发展的战略性新兴产业，未来将会加大支持力度。
　　一般而言，铁路建设的投资额中，约15%将用于购置机车，而中国南车在内地铁路运输车辆市场上，基本上是与中国北车各占有一半，即上述的高铁的发展计划已为集团带来约525亿人民币的营业额，而去年集团的总营业额亦只为456亿人民币。
　　集团计划在3年-5年内把海外销售收入比重增加至10%-20%，而至2012年时把销售规模提高至1,000亿人民币，也即年均30%的复合增长率。美国通用电气(GE)与集团刚签订合作框架协议，在美国建立合资公司以促进高速铁路及其它轨道交通技术在美国市场的推广发展。双方将在当地建生产基地，联合竞标美国的高速铁路和城市轨道项目。
　　股价过去1个月走势跑赢大市，期内升幅达20%，现时14日RSI已升至超买水平，同时受制保历加通道顶部，短期有机会出现回吐，唯股价续守5月至今的上升通道之上，于中央有利集团发展前景下，股价完成整固后可重展升浪，因此建议趁低吸纳。
　　买入价：9.45元(上日收市价：10.20元)
　　目标价：12.00元
　　支持位：8.44元

