京华山一：中信银行上升空间为13.4%
　　京华山一
　　尽管中信银行（中信）的估值看似吸引，但上升空间却相对有限，为13.4%。同时，考虑到LGFV贷款（地方融资平台贷款）将按新提议的分类法在从今年起的三个财年内计提完毕，我们预计该行10至12年度税前盈利将分别下挫8.1%、6.9%及5.7%。因此，我们重新开展对中信的研究工作，并作出观望评级，目标价5.52港元。
　　最近一次加息带来的轻微利好效应已在模型中反映。我们估计中信的纯利将上升约3%。我们已在模型中计入加息的潜在利好，故无需调整我们所研究的八只银行股的盈利预测。
　　中信的贷款损失准备金率为八只H股同业中最低，09至11年度末时预计分别为1.42%、1.52%及2.15%。该行需对其持有的贷款资产进行额外拨备，以满足贷款损失准备金率在2012年底前达到2.5%的银监会要求。该行的贷款减值准备规模预计将从09年度的24亿元人民币，增加到10至12年度的54亿、76亿及82亿元人民币。
　　计划中的配股有助提高资本充足率及核心资本充足率。我们预期计划中的配股将令中信的核心资本充足率及资本充足率在2011年底时分别达到10.1%及12.6%。
　　完成260亿元人民币的配股后，无需进一步股权融资。考虑到LGFV贷款五级分类法在今后三个财年内完成，并计入计划中260亿元人民币的配股在明年进行，我们预计中信的核心资本充足率将在10至12年度末时降低至8.2%、9.6%及9.5%。
　　重新首予评级，建议观望。该股最新收市价4.87港元，相等于11年度调整后市盈率8.2倍、调整后市账率1.2倍及平均股本回报率16.7%。目标价5.52港元，相等于11年度调整后市盈率9.1倍及市账率1.3倍。我们认为观望评级合理，因其上升空间仅13.4%，且须可能在10至12年度内完成LGFV贷款分类，从而导致同期内的税前盈利下挫8.1%、6.9%及5.7%。

