国浩资本：蒙牛估值水平非常有吸引力
　　国浩资本  江智能
　　事件:原奶供应改善有助于蒙牛提升其产品组合。
　　蒙牛乳业股价年初至今下跌24.7%，表现落后恒生指数30%。而其未来几年盈利前景较佳，本行认为蒙牛目前估值对长线投资者非常有吸引力。
　　蒙牛计划在2015年营业额达到500至600亿元人民币，而纯利率提升至6%，这显示管理层有信心提高市场份额，改善产品组合及通过重组削减成本。
　　蒙牛73%原奶来自于大规模牧场，比例远高于其竞争对手。蒙牛最大的原奶供应商现代牧业(1117)以上市集资所得资金快速扩充产能。这将令蒙牛取得更多的高质素原奶，有助蒙牛推出更多高端产品。
　　公司收购君乐宝51%的股权。君乐宝是中国第四大酸奶厂商。此项收购完成后，蒙牛将扩大其在中国酸奶市场的领先地位，控制30%以上的市场份额。
　　由于原奶价格上涨，公司9月份将特伦苏价格上调5%，10月份将其它产品价格上调2%至8%。管理层认为公司能够维持稳定的利润率。
　　本行维持2010年至2012年每股盈利分别为0.80元人民币、1.06元人民币及1.30元人民币的预测，3年每股盈利年复合增长率为24.0%。
　　蒙牛现价相当于17.0倍2011年市盈率，本行认为其估值水平对长线投资者非常有吸引力。
　　重申买入评级，6个月目标价26.55元，相当于22倍2011年市盈率。
欢迎发表评论  我要评论

