永丰金证券：瑞金矿业现价有67.2%的上升空间
　　永丰金证券
　　事件：瑞金矿业盈利预测及估值水准更新。
　　点评：
　　调高公司黄金单位销售价格及调低公司2010年生产天数。自11月以来，黄金价格始终运行在高于之前均价的水准，因此我们小幅上调公司2010年的平均黄金销售价格，并根据黄金销售均价年上涨15%而同步小幅上调了2011年和2012年的销售均价。另外公司3季度生产天数只有78天，相对于上年同期的92天显著减少。管理层预计300-310天是正常的年平均生产天数。据此，我们小幅下调公司在2010年全年的生产天数，但保持2011-12年的生产天数不变。
　　短期内黄金价格可能面临调整。随着美国等主要发达国家的量化宽松政策实施，通胀可能随之到来，从而使得发达国家加息成为可能。而各国竞相采取的量化宽松政策将使得美元指数保持相对强势。另外，4季度印度等国家节日过后，黄金的珠宝需求下降也会使得黄金价格存在回档可能。
　　黄金价格中长期仍值得看好。从中长期角度来看，我们相信黄金仍会继续走高。我们保守的预计未来两年黄金价格每年各上涨15%，主要是基于以下原因：1）负利率环境在未来数年都不会有大的改变，使得保值需求持续旺盛；2）全球经济的复苏不可能一蹴而就，使得黄金相对于股票等大类别资产更具吸引力；3）各国央行从黄金的净卖方转变为净买方；4）矿产金供给只能保持温和增长，再生金供给则时涨时跌；5）可能发生的政治军事事件将成为短期黄金价格走强的催化剂。
　　估值和建议：在对模型进行相应调整后，公司FY10-12F的每股盈利分别为人民币1.043元、人民币1.328元和人民币1.796元，复合增长率为31.2%。历史上，公司一直交易在12倍市盈率左右的水准且有缓慢上升的态势，我们认为使用2011年14倍市盈率是更加合理的估值水准，由此我们得出目标价为22.4港币，距离目前价格67.2%的上升空间。因此我们维持对公司买进的评级。

