申万：金隅股份将受益北京保障性住房建设
　　申银万国（香港）
　　十二五期间保障性住房规划有望加大。北京市住房和城乡建设委员会的一位官员表示：在十二五期间，北京市将致力于将保障房占房屋供应总量的比例提高至60%，将公租房占保障房供应的比例提高至60%。十一五期间，北京市保障房仅占房屋供应总量的1/3。　
　　预计更多支持保障房建设的政策有望推出。作为中国的首都，北京市住房和城乡建设委员会传递了一个强烈的信号：保障房将成为政府十二五规划的重中之重。这进一步支撑了我们观点：有关保障房的政策（支持包括土地供应，宽松倾斜和财政支持等）将进一步推出。若2011年全国按计划建造1000万套保障房，保障房投资占全部房地产投资的比例将从 15%提高至 25%，从拉动水泥需求1.25亿吨，约占2009年总产出的7.6%。
　　金隅股份将从北京保障房建设的计划中直接获益。我们相信，金隅股份作为北京最大的水泥生产商（72%的熟料市场份额 66%的水泥市场份额），将直接受益于北京市政府增加保障房供应的政策。同时，金隅股份也是北京市重要的保障房开发单位。在政府的支持下，更多的工业用地将有望转为地产建设用地。
　　价格上涨强于预期，上调盈利预测。金隅股份的主要市场在华北地区。其收入的44%来自河北，41%来自北京，13%来自天津。十月以来，北方地区的水泥价格持续超预期上涨：河北上涨24%，天津11%，北京5%。强于预期的价格上涨将为明年的平均实现售价提供较高的基数。因此我们将2010/2011/2012 年的每股盈利从人民币 0.70/0.87/1.05 元上调至人民币0.75/1.02/1.23元，将6个月目标价从12.2港币上调至14.8港币，对应34%的上涨空间。股价表现催化剂：关于保障房建设更多的政策利好消息。
　　投资风险：春节期间水泥价格调整超预期。

