北控水务业务正高速增长 可于现价买入
　　高信证券有限公司  林伟亮
　　水务建设是国家”十二五”规划的重点项目. 水务建设包括: 兴建污水及自来水处理厂、污水处理、自来水处理、供水业务、提供相关技供服务或知识技术等.
　　随着城市化、农业生产和工业化的发展, 对水资源的需求愈见殷切; 同时, 受污染及生态破坏等负面影响下, 可用的水资源正不断减少. 中国虽有三大江河的水系, 但也不足应付13 亿人口的食用需求. 有见及此, 在十二五的规划中, 管理水资源便成为头号文件, 重点处理的最大项目. 这个重要性, 笔者认为比工业生产或经济持续增长更重要.
　　在港上市的水务公司有: 北控水务(371)、中国水务(855)、天业节水(840)、中国水业集团(1129)、天津创业环保股份(1065)、中国光大国际(257).
　　在众多水务公司当中, 笔者会选择北控水务(371). 首先, 该公司是在水务行业中,业务覆盖层面最广的, 由上游的兴建储水设备, 至供水和污水处理等, 都有相关技术和业务. 其次是服务地区广阔, 在中国西部地区、南部地区、山东地区、东部地区和北部地区都提供著不同的供水或污水等服务. 最后是盈利增长方面, 由2005 年亏损1,600 百万, 到2008 年有3,100 百万的盈利, 到2009 年有1 亿9 千3百万的盈利, 可见业务已踏入收成期. 历史市盈率达45 倍, 虽然比较贵, 但考虑到业务正高速增长, 所以可于现价买入. 现价为2.78. 不设止蚀.
欢迎发表评论  我要评论

