永丰金证券：中国南车竞争优势显著 重申买进
　　永丰金证券  徐运义
　　中国南车 (1766.HK)进军国内外铁路设备市场
　　铁路装备行业的领导者。中国南车是中国铁路设备行业的龙头企业， 近几年通过消化吸收和再创新，已经掌握了高速动车组和大功率机车等国际领先技术。由于公司的再创新能力，公司产品在国际竞争格局里，技术和成本的优势明显。在国内和国外铁路设备行业的投资加速下，未来业绩成长可期。
　　铁路设备行业维持高景气度。十二五铁路规划预计实现铁路总营运里程12万公里，”四纵四横“高铁网突破1.72万公里，铁路投资额预计3.5万亿元，年均投入7000亿。我们预计铁路设备成长将持续至2015年主要因为2010-15是铁路交付的高峰期，后续仍有成长动力，主要来之扩能，更新，维修和海外需求等方面。
　　竞争优势显著。经过近几年的高速发展，公司的实力今非昔比，中国南车拥有完整的系统解决方案，交货周期短（动车组仅在8-10个月，年产能300列），政府的信贷和外交的支援，国际领先的技术（最近公司研发的动车组时速高达486公里每小时），还有非常重要的是成本优势，其中包括设计，原材料和人工等成本。在金融风暴后期，具有竞争力的报价对很多资金紧张的国家是非常有吸引力的。
　　投资风力和电动汽车等其他业务。公司的风电整机（以1.65/2.5MW为主）自配率近100%，这将帮助公司录得新订单，公司规划2015年做到70亿营收。公司在电动汽车的电机和控制系统上也取得了关键的技术突破。另外工程机械（如提梁车，打磨机械等），复合材料业务（如海水淡化反渗透膜）和工业用内燃机等也取得高速成长。其他业务前景广阔，虽然铁路设备进入高速成长期，我们预计其他业务占总营收比仍维持在20%左右。
　　维持买进评级，提高12个月目标价至港币12.10元。我们现估计中国南车的每股盈利2010-12年年均复合增长率为48%。由于政府的巨额高铁投资和公司在其领域的明显的竞争优势，公司盈利可见度较清晰。考虑到中国南车在全球铁路设备行业的领先的竞争地位，我们重申买进评级并将PEG估值延展到2011年，所以将12个月目标价从港币9.10元提高至港币12.10元。我们新的目标价对应28倍2011年市盈率和0.8倍市盈率相对增长比率。

