国泰君安：航空公司高速增长明年不会继续
　　国泰君安（香港）  陈欢瑜
　　中国国际航空（国航, 00753HK） ，南方航空（南航01055HK）和东方航空（东航00670HK）分别公布了11 月份的经营数据，其中国航公布的经营数据并不包括其子公司深圳航空（深航）和澳门航空的数据。三公司的航空客流量增长走弱，而货运量增长则继续维持畅旺。客运和货运的增长符合我们的预期。
　　客运方面，国航，南航和东航的客运量（RPK）环比分别下跌了11.2%，14.7%和17.1%，同比分别增加8.5%，7.0%和47.5%。而三家公司的客座率环比下跌6.5 个百分点，5.7 个百分点和5.2 个百分点，同比分别下跌2.5 个百分点，1.0 个百分点和 -2.0 个百分点。客运量增长走弱，主要是因为今年的盛事都结束了，行业进入了淡季。其中东航的客座率在行业增长恢复正常水平的时候，仍然有所提高，证明其在并购后经营效率有所改善。
　　中国 11 月份出口数额同比增加34.9%，好于市场预期，因此航空货运量增长能够继续维持畅旺。三家公司的货运量（RFTK）环比分别增加5.6%，下跌4.3%和1.8%，同比则分别增加了30.3%，61.5%和48.7%，货邮运载率环比分别增加2.3 个百分点，0.7 个百分点和3.3 个百分点，同比分别增加6.6 个百分点，1.6 个百分点和2.1 个百分点。其中，南航的货运增长最快，主要因为去其货机飞机比较少，基数相对较低。中国新生产经理出口订单指数(PMI)在小幅回调后反弹向上，显示国外消费者信心在逐渐恢复。我们相信未来3 个月的出口和航空的货运量将继续维持畅旺。
　　在 09 年金融危机时期被压抑了的客运需求在10 年经济复苏时被释放，加上世博会和亚运会带来的客运需求，使行业的客运量前10 个月的累计增长达21.4%，好于市场预测的。在10 年第2 季度和第3 季度，因为世博会的原因，客座率和票价都达到了历史最高水平。其中国航和东航客运量增长最快，由于他们分别并购深航和*ST上航。
　　但是航空公司的净利润的高速增长将不会在 11 年继续。虽然货运将受益于中国强劲的进出口复苏而持续畅旺，但是由于货运给航空公司的收入贡献接近10%，因此对航空公司盈利贡献有限。我们相信11 年行业的客运量增速将恢复到历史平均水平的10%-13%。尽管国民收入增加使旅游人数迅速增长，以及经济复苏增加公司的商务活动，而这些支撑11年客运量的高增增长。随着11 年新飞机的引进，加上高铁网络的逐步完成，客座率和票价都将有所回落，加上航油成本继续上升将近10%，航空公司的经营利润将增长缓慢。对于国航和东航来说，在09 年和10 年带来大幅浮盈的原油对冲衍生合同将在11 年年中过期， 因此这两家航空公司非经常性收入将大幅减少，净利润将可能出现负增长。

