海通国际：发电设备业逐步复苏 关注东方电气
　　海通国际
　　中国发电设备产量自6月大幅下跌后已逐步复苏，11月的产量更是期内最高。本年度首11个月的整体产量按年上升10.4%至112,920 MW，较前10个月的5.9%按年增幅有所加快。1-11月发电设备的使用率按年攀升3.3%至4,275小时，而新能源发电设备的新增装机容量则下跌2.5%。
　　用电量增长持续放缓，按年升幅由10月的8.5%减慢至11月的5.1%，原因或来自中国政府打击高耗能产业的营运。考虑到12月的电力需求一般较高，我们预料2010年的总用电量将稍为超出中国电力企业联合会早前估计的41,000亿千瓦时。
　　核能发电是11月的亮点，发电量按年增加27.4%至约70亿千瓦时，较10月份仅3.9%的按年增长明显加快。中国致力于2020年前把每个国内生产总值单位的温室气体排放量较2005年水平减少40-45%，加上在‘十二五规划’中可能推出支持政策，我们相信，核能将成为发电设备制造商的主要增长动力。核子反应器位于接近需求中心的位置，因而拥有额外优势，而合适的风电及水电设施一般位于偏远地区，需要大规模电网接驳。
　　现时，中国只有2%电力来自核电，是拥有核电产能国家中的最低水平之一。根据世界核能协会的资料，中国现时运作中的核子反应器数目为13座，另有26座正在兴建中、37座在计划中及120座提议兴建，意味核电装机容量将于2020年增加10倍至80 GW、于2030年增至200 GW，并于2050年增至400 GW。
　　我们继续推介东方电气(1072.HK,$35.50,买入)作为行业中之首选，因其业务全面，包括火电及可再生能源，且公司的经营业绩出色，亦可取得大规模订单。该公司刚与印度KSK Energy Ventures签订合同，出口166台1.5 MW直驱式风力发电机组；此乃KSK积极扩展计划的一部份，该公司的目标为即时把其风电装机容量由52 MW提升5倍至2011年的300 MW。东方电气亦与印度的Abhijeet Projects签订另一份合同，付运合同金额25亿美元的燃煤电站机组，此乃该公司至今签订的印度市场金额最大的批量出口超临界机组成套设备的项目。有关合同反映该公司正致力扩展海外市场并提高在国际间的知名度。
　　我们的第二推介是哈尔滨动力(1133.HK,$12.24,持有)，该公司的估值落后，但其于早年已投资于AP1000 GIII核子反应器技术，足证有能力发展先进的可再生能源，应有潜力可获重新评级。分析员：李力行

