海通国际：买入富力地产 目标上调至14.76港元
　　海通国际
　　富力地产于2010年度下半年销售表现回勇，加上公司积极补充土地储备，我们把公司盈利预测及估计资产净值上调。我们相信市场对于该全国性发展商的现金流显得过份忧虑，因现时股价相当于我们估计的资产净值每股人民币21.28元大幅折让55%。我们把目标价由13.20元上调至14.76元，相当于2011年度预计市盈率9倍及经调整估计资产净值的41%折让，此估值仅较同类内地发展商的目标价对资产净值之平均折让32%有适度差距。该物业发展商负债率偏高，物业销售畅旺将成为其股份获重估的最重要刺激因素。
　　富力地产把握2010年度下半年后期住宅需求回升的时机，推售更多项目，于6个月期间录得款项近人民币200亿元。全年合约销售累积至人民币322亿元，按年增加33%，并超出人民币300亿元的原有目标。然而，该销售增长仍落后于一些竞争对手50%以上的增幅，而平均售价则为每平方米人民币13,033元，较2009年度的每平方米人民币10,386元大增25%；两年度的销售地区分布相若。
　　虽然广州、北京及天津等地方政府推出措施试图令房地产市场降温，惟富力地产在此等主要市场的项目仍受买家欢迎。例如，该公司于11月推售北京广渠门10号项目，录得款项人民币13亿元，平均售价超过每平方米人民币5万元，并把该月份销售总额推至人民币44亿元之高位。富力地产在其发源地广州与4名合作伙伴共同发展的亚运城社区第一期，已于2010年第四季度售罄，平均售价达每平方米人民币12,500元以上，总销售额人民币51亿元。该超大型项目将于未来4-5年为公司带来不断增长的销售及发展利润来源。
　　为紧追市场领先者，富力地产于2010年最后两个月花费人民币65亿元补充土地储备，涉及应占总建筑面积合共达180万平方米，包括一幅位于南京、占地57.2万平方米综合用途的发展用地；富力地产是该地块的唯一投标者。截至12月底，公司土地储备可发展为2,400万平方米的应占总建筑面积，平均楼面地价为每平方米人民币1,200元。
　　为减少集中性风险及债务负担，该公司与其他发展商携手发展天津咸水沽及上海新泾湾项目。截至2010年度底，倘包括尚未支付的地价，富力地产的净负债超过人民币250亿元，净负债比率为140%。由于中央政府已下令暂停所有上市或拟上市的内地发展商进行股本融资，故此短期内在内地发行A股上市的机会不大。此情况意味该公司需要选择或是在未来的卖地活动中按兵不动，或是降价以加快物业销售。

