信达国际：中国电信建议趁低吸纳 
　　信达国际 赵曦文
　　中国电信截至9 月底止，期内包含一次性初装费收入摊销额，集团首3 季纯利125.93 亿人民币，按年增长10.5%。首三季扣除CDMA 网终容量租赁费前EBITDA 按年增长7.4%，EBITDA 率41.8%，增加0.7 个百分点。收入上升5.4%至1,631.62 亿元。
　　受移动替代加剧及小灵通用户离网影响，首三季固网本地电话用户持续减少；集团去年11 月份，本地电话用户总数减至1.76 亿户。固网宽带用户净上客续放缓，达78 万户，10 月份净上客84 万户；固网宽带用户数增至6,269 万户。
　　移动用户净上客近两个月续放缓，由于集团首三季CDMA 累计净增2,689 万名客户，达全年目标90%，预期全年CDMA 新增客户有机会超过3,500万户。美国流动通讯服务商Verizon 将在下月推出CDMA 制式的iPhone，市场期待集团亦跟进将CDMA 版引入内地，随着手机供应更为多样化，若落实引入苹果产品，再配合低成本的Android 智能手机，而新用户的ARPU 亦上升，料可进一步提升集团盈利能力。
　　按现价计算，其2011 年预测市盈率15.8 倍，估值低于过去2 年平均水平。股价于3.80 元现支持回升，近日借利好消息进一步造好，同时升抵我们早前推介的目标价4.40 元，惟股价过去两个交易日已累积近10%升幅，短期或有机会现回吐，但现时各技术指标续强，其中，20 天线将升穿100 天线，形成另一道“黄金交叉”，有利股价续向上挑战高位，建议趁低吸纳。
　　买入价：4.16元(上日收市价：4.39元)
　　目标价：4.60元
　　支持位：3.80元
欢迎发表评论  我要评论

