海通国际：上调亚伦国际的盈利前景 重申买入
　　海通国际
　　我们把亚伦国际的盈利前景上调，并重申对该股的买入评级，目标价调亦高至5.50元。中国及新兴市场居民收入迅速增长，加上小家电的渗透率提高，此行业将可成为主要受惠产业之一。原材料价格上涨和劳工成本急升仍对行业构成挑战，但亚伦拥有产品创新的技术，故我们认为该公司将可提高产品的平均售价。一份行业研究报告显示，亚伦与飞利浦、乐声、建伍、Ariete及Kohler Mira等着名品牌维持良好而长久的关系，我们看好该公司设计代工制造(ODM)的业务模式，因其可较品牌公司节省市场推广成本，同时亦因其拥有产品设计专利而较纯粹的原设备制造商(OEM)获得更高溢价。
　　亚伦于2011年度(年结日：3月31日)上半年的收入按年增长23%至11.6亿元，欧洲、亚洲及美国的销售额分别上升24%、17%及28%，三个地区占总收入的比例分别为55%、26%及16%。由于原材料成本急升，毛利率按年下跌3.0个百分点至16.4%。该公司的成本对销售比率下降，反映其控制成本得宜。分销成本以及行政开支对销售额比率分别由1.7%下降至1.6%，及由6.3%下降至6.1%。期内纯利按年跃升10%至9,100万元。展望将来，我们相信，发展中国家家庭拥有小型电器的比率较低，将继续成为亚伦的长远增长动力。
　　该公司在广东省惠州的两座新厂房将于2月投产，预料公司的产能将可提升30%。截至9月底，亚伦拥有净现金3.22亿元，我们相信该公司将可透过其内部资源为增长提供资金。公司于2009年12月关闭位于惠州淡水的旧加工厂房。虽然管理层并无表示会否将该土地出售或重建(可能建为住宅物业)，但我们相信，把此剩余资产变现，可进一步提升公司的现金状况。
　　我们预计该公司2010-12年度每股盈利的复合年增长率将为11%，其目标价相当于2012年度预计市盈率7倍，较本地上市的家电生产商平均的15倍市盈率更具吸引力。

