国浩资本：建议买入昆仑能源 目标价14.2港元
　　国浩资本  袁志峰
　　事件：昆仑能源以189亿元人民币收购中石油北京天然气管道有限公司(PBNGPC)60%股权。 
　　昆仑能源目前主要业务涵盖油气田勘探开发、天然气终端销售和综合利用等，其中油气田勘探开发业务分布在中国大陆、哈萨克斯坦、阿曼、秘鲁、泰国、阿塞拜疆及印尼等7个国家;天然气终端销售和综合利用业务主要分布于中国大陆。 
　　作为扩展天然气业务的重要一步，昆仑燃气最近宣布以189亿元人民币向中国石油(857)收购北京天然气管道有限公司60%股权，收购代价主要以每股10.02元的价格发行新股支付。交易完成后，中石油所持昆仑燃气的股权将由50.8%上升至65.9%。
　　188.7亿元的收购价相当于2.7倍市帐率，或13至14倍的2010年市盈率，远远低于目前香港天然气上市公司2010年平均23倍的PER，亦低于昆仑能源2010年24.5倍的市盈率。 
　　北京天然气管道目前主要负责陕甘宁至北京输气管道工程(简称陕京管道)的建设、运营及管理。1997年投产的陕京一线，年输气能力33亿立方米；2005年投产的陕京二线，原输气能力120亿立方米，增输改造后年输气能力增至170亿立方米。陕京三线设计年输气量150亿立方米，项目的第一阶段已于2010年12月31日开始营运。 ? 本行认为是次资产注入显示中石油决心支持昆仑燃气成为中国最大的天然气分销商。这将促进昆仑燃气中长线的盈利增长动力。 
　　本行建议买入昆仑能源，6个月目标价14.2元，相当于2011年市盈率18倍。
欢迎发表评论  我要评论

