DBS张一鸣：精选推荐23只首选股短评
　　新浪财经讯 1月05日消息，DBS唯高达研究部主管张一鸣发表研究报告，预期2011年市况转佳，预计恒指合理值为28,000点，而恒指“最牛”可升至35,000点，预期跑赢大市行业将会受惠国内政策、息率上升或已反映政策收紧的行业，以下为张一鸣“精选”推介23只首选股。
　　股份名称/短评
　　建设银行(0939-HK)/受惠加息，并是净息差对加息较为敏感的内银，股本回报率亦较高。
　　工商银行(1398-HK)/贷款拨备风险较同业低。
　　香港交易所(0388-HK)/受惠今年新股上市及公司集资需求持续稳健。
　　中国财险(2328-HK)/股本回报率持续改善。
　　中国太保(2601-HK)/受惠加息令投资回报上升，保险股中估值最平。
　　中国海外(0688-HK)/行业龙头，续受惠内房市场整合。
　　华润置地(1109-HK)/润地今年将有较多城市项目落成销售。
　　恒大地产(3333-HK)/恒大为内地最大的内房销售(以平米计算)发展商，料续跑赢大市。
　　港铁(0066-HK)/开发土地有利提升土地储备价值。
　　信和置业(0083-HK)/已销订卖楼收益，因帝皇殿销情畅旺，料今年再陆续有项目推出。
　　太古A(0019-HK)/受惠国泰航空(0293-HK)增长强劲，以及收惠本港写字楼出租项目。
　　中国神华(1088-HK)/煤炭行业估值吸引，潜在母公司注入资产。
　　金鹰商贸(3308-HK)/品牌知名度有助对抗加租压力，地理位置优越，并主要集中富裕江苏省地区。
　　百盛(3368-HK)/本港最大型内地百货企业，现价预期2011年市盈率只有21倍，较同业25至30倍低。
　　东方表行(0398-HK)/受惠内地对奢侈品需求持续上升。
　　中国食品(0506-HK)/内蒙樽装水厂房投产将有利推动销售，同时餐酒业务受惠产品提升。
　　蒙牛(2319-HK)/收购酸奶业务有助加强市占率，预计调高均价及产品组合有助抵消成本上升。
　　雨润食品(1068-HK)/受惠猪肉价格持续上升，以及行业整合。
　　真明丽(1868-HK)/内地最大LED灯光产品制造商之一，订单录得纪录最高水平。
　　北控水务(0371-HK)/受惠内地加大推行环保，以及财务情况改善。
　　中国自动化(0569-HK)/未来持续收购及合并以强化业务发展。
　　中国高速传动(0658-HK)/2011年已获三十亿瓦订单。
　　阳光能源(0757-HK)/全球太阳能市场令公司销量有强劲增长。

