申万：首次覆盖中海发展给予中性评级
　　申银万国（香港）
　　中国能源航运巨头着眼全球扩张。中海发展（1138.HK）不仅在国内沿海煤炭运输业务方面拥有显赫的地位，同时，也是国内重要的油轮运营商。公司通过大量订购新船，扩张国际原油和干散货的运能来满足中国日益增长的对资源品进口的需求，实施国际业务的扩张.
　　年度包运合同（COA）运价的更新可带来交易性投资机会。中海发展通过签订长期包运合同（COA）来锁定其大部分的沿海煤炭运输业务。COA 合同价由中海发展极其客户参考现货价格协商制定。节能减排结束后，我们或许看到 2011 年一季度沿海电力需求的反弹，沿海电煤需求的上涨和寒冬的影响可能会刺激现货价格大幅上升，从而引发市场对中海发展 COA 合同价的投机行为。然而我们预计 2011 年的 COA 合同运价较 2010 年仅会略微上浮.  
　　油品运输业务攻防兼备。中海发展通过 COA 保证其原油运输量稳定性。在此机制下，如果油品运输进入低谷，CSD 可以从其客户获得相应的补贴。如果油品运输市场得以复苏，CSD 同样可以从中受益.
　　新船交付会大幅提高折旧额，并且增加利息费用。市场似乎对此缺乏认知。我们对 2011-2012 年的业绩预测分别较一致预期低 11%和 15%.
　　我们对中海发展的首次覆盖给予"中性"评级，6 个月内的目标价为 10.5 港元。我们预测中海发展 2010 年和 2011 年的 PE 分别为 15 倍和 13 倍.
欢迎发表评论  我要评论

