永丰金证券：中国智能交通股东减持压力显现
　　永丰金证券  徐运义
　　中国智能交通股东的锁定期在IPO后6个月(2011年1月15日)到期，公司的投资股东较多，减持可能对股价产生一定的负面影响。
　　投资股东众多，减持压力显现。我们预计公司的投资股东会在锁定期后寻找机会减持，我们认为这将对股价短期形成一定的压力。仅在2010年2月26日，Baytree，GE Capital, Intel Capital等认购了公司1.24 亿股， 总价为3.57 亿港币， 折合每股HK$2.88，比目前股价有较大的获利空间。
　　收购事宜正在进行中。公司计划将IPO募集的部分资金用于收购一些具有一定的市场地位或领先技术的小型公司，我们认为公司正在积极的与一些有区域性的小公司进行接触，正式的收购方案可能在未来几个月公布。我们预计这些收购短期对公司的业绩贡献不大，但是长期前景可观如果公司能运用收购方的产品和技术拓展到更多新的市场。
　　估值和建议。该档股票目前交易在16.4倍2011年市盈率上。我们预计中国智慧交通2010-12年每股盈利将取得24%的年均复合增长率。我们基于16倍2011年市盈率或0.8倍市盈率相对增长比率和汇率调整，上调目标价至港币5.25元从以前的港币5.00，潜在下跌空间为3%。因此，我们下调该档股票评级从买进至中性，并提示投资股东减持可能对短期股价的负面影响。
欢迎发表评论  我要评论

