国元香港：亚洲果业现价有31%的上升空间
　　国元证券（香港）  袁胜
　　亚洲果业（73.HK）-业务垂直整合的鲜橙种植园主及鲜橙生产商
　　中国单一最大的鲜橙种植园园主及单一最大的鲜橙生产商：亚洲果业目前营运三个合共占地约103 平方公里鲜橙种植园。从培育土地面积来看，公司高出国内竞争对手数倍；从产量方面看，目前公司的年产量占内地鲜橙产量的3%，在国内排名首位，规模较第二位的公司大10 倍。
　　中国鲜橙种植业大有作为：中国人均水果消费量偏低。中国居民对健康生活方式的日益关注、消费习惯的变化、以及现代连锁超市的快速发展和深层渗透，都将提升包括柑橘在内的新鲜水果需求，因而中国鲜橙种植业未来大有作为。
　　信丰果园进入成熟期使得鲜橙产量快速增长并提升盈利能力：果园的树龄结构与产量正相关。得益于信丰果园的果树逐渐进入成熟期并达至更佳的经济规模，未来该种植场的产量有望持续大幅增加，毛利率亦有望达至同合浦果园当前毛利率相当的水平，进而提升公司整体盈利能力。
　　产业链向下游延伸，拓展公司盈利空间并提升估值水平：收购果香园令亚洲果业可以为日益增加的鲜橙产量提供销售市场，有机会垂直整合柑橘类果汁及浓缩汁业务，并拓展其它热带水果浓缩汁业务，协同效应显著。通过向下游扩张，亚洲果业增强了其经营弹性和抗风险能力，并由过往纯粹的农业种植向消费品生产和加工转变，从而在高速发展的中国消费市场上获得更为广阔的盈利空间。此外，由于消费品企业在资本市场要较纯农业类公司享有更高的估值水平，因而该收购也将从业绩增长和估值水平提升两个层面为投资者带来超额收益。
　　投资建议：我们预测亚洲果业2011-2013 财年的每股基本收益为0.60、0.85和1.11 元人民币（包含来自生物资产公平值变动收益净额），年均复合增长率约为36%。我们认为，公司较佳的成长性及其业务向下游发展、更直接面向消费的特征应让其较同业享有更高的估值水平，给予其18 倍数2011财年预测市盈率（相当于公司0.5 倍的PEG）较为合适，对应目标价12.69港元。目标价较当前股价约有31%的升幅，因而给予其“买入”投资评级。

