信达国际：港华燃气建议伺机吸纳博反弹
　　信达国际 赵曦文
　　截至今年6 月底止，港华燃气中期纯利按年增长34.2%至1.7亿元，期内，集团管道燃气业务之营业额为12.4 亿元，按年增长约37.8%，未计投资回报前的经营溢利增长约56.5%至1.3 亿元，主要由于管道燃气销售及燃气管网建设收入较去年同期显著增长及加强控制公司开支。
　　按收入分布，管道燃气及相关产品收入按年升近37%至9.82 亿元，占集团总营业额79.2%，分类业溢利按年上升近21%至7,320 万元；燃气管网建设收入按年增长41%至2.58 亿元，占集团总营业额20.8%，分类业绩按年上升58%至9,893 万港元。期内，集团新接驳客户数目为71,600 户。
　　现时天然气会占全球能源消耗总量约在25%，而内地方面，现阶段天然气的使用率仅有4%，主要的能源供应还是来自煤炭占近70%，而石油则约在10%的水平，可见增加天然气在能源结构中的分量会是一个大趋。内地官员表示，“十二.五”期间，天然气使用率将由4%升至8%，由此可见，内地天然气市场的发展空间极为庞大。
　　股价早前受制保历加通道顶部回落，跌至近通道底部及100 天线现支持回升，现时14 日RSI 已由低位回升，加上MACD“熊差”初现收窄的迹象，或反映股价短期跌势喘定，建议可伺机吸纳博反弹。
　　买入价：3.60元(上日收市价：3.74元)
　　目标价：3.95元
　　支持位：3.25元
欢迎发表评论  我要评论

