永丰金证券：中交建设即将回归A股 维持买进
　　永丰金证券  徐运义
　　中国路桥建设(600263.SS)公告称,其母公司中国交通建设(1800.HK)将对其进行换股吸收合并,同时发行A股回归境内资本市场.中交股份本次拟发行不超过35亿A股,其中包含吸收合并部分. 路桥建设公众投资者可将所持路桥建设股份按14.53元人民币/股的换股价格转换为等值的中交股份首发之A股股份. 路桥建设的公众投资者还可以将其持有的股票全部或部分行使现金选择权,现金选择权提供方将向行使现金选择权的路桥建设投资者按12.31元/股的价格支付现金对价并受让相应股份。
　　股本摊薄有限。市场期待以久的中交建回A 股方案公布了，符合我们预期。公司子公司振华港机（600320.SS）因市值较大而没法参与这次回归方案。中交建目前总股本为148 亿股，如果按目前中交建的港股股价发行35 亿A 股，再减去吸收合并中国路桥建设部分，摊薄总股本17%左右，所以对公司股价影响有限。
　　维持买进评级。基建类股在A 股市场上估值比港股略低，如中国中铁和中国铁建的港股分别较A 股高出11%和19%，但是公司的估值和同业比较低，所以我们认为回归A 股方案对公司股价有小幅的拉动效应。我们维持买进评级，目标价港币8.80 元，目标价对应11 倍2011 年市盈率。待中交建回归A 股方案明确，我们会更新我们的目标价。
欢迎发表评论  我要评论

