金利丰：开易专注拉炼业务
　　金利丰 黄德几
　　开易(2011)为内地条装拉炼生产商，与包括李宁(2331)及美特斯邦威在内的48个中外服装品牌合作。集团主要生产基地位于广东省及浙江省，计划这次集资所得的60%，用作在湖北省兴建新厂房，总年产能约为1亿条装拉炼及1亿件拉炼拉头，预计2012年投产，届时产能将翻一番。
　　集团于2007年、2008年及2009年分别录得营业额9,158万元、1.17亿元及1.61亿元，复合年增长率为32%；期内毛利分别3,784万元、4,978万元及6,513万元，每年平均增加31%。不过，集团08年因投资内地股市损失逾2,200万元，导致期内纯利按年急跌99%；纵然于09年获得694万元投资盈利，并沽出所有股票停止投资活动，但综合首三年，已录得462万元投资亏损。另外，集团2010年上半年纯利录得1,386万元，同比下跌34%，主要是09年的资料包含证券投资的收益，而2010年的纯利则完全来自主要业务。
　　管理层表示，集团未来将专注发展拉炼业务，不会再投资内地股票；而有关其客户李宁销售放缓，管理层指出，因集团同时与多个品牌合作，相信不会受李宁销售放缓影响，而且未来会加大与其他客户的合作力度。
　　另外，内地通胀加剧，主要原材料铜价上升，令集团毛利率受压；唯集团表示，会将上升的成本转嫁至消费者身上。不过，截至2009年，集团在内地的市占率为0.28%，而内地最大的拉炼生产商亦仅占3.35%，可见行业高度分散，集团议价能力相对较低。
　　以招股价计算，集团历史市盈率为14.24倍。基于行业竞争剧烈及原材料价格有持续上升趋势，宜待上市后再作观察。

