招商证券：元征科技现价有50%以上的上升空间
　　招商证券(香港)研究部  李康、余黄炎
　　深圳元征科技股份有限公司（下称“元征”或公司），民营企业，刘氏兄弟于1992年创办，是国内最早致力于汽车诊断、检测、养护产品研发、生产和销售的高科技企业。公司率先在中国汽车行业提出"汽车后市场"概念，目前主要产品包括汽车电子检测和诊断仪、汽车承重器等。公司预计在2011年4月推出汽车检测晶片的新产品，推动公司大步跨入车联网新世纪，想象空间非同小可。公司2009年销售收入及盈利分别为4.6亿和6200万元（人民币，下同），2010年预计销售收入和盈利分别大幅增长56%和103%，达到约7亿元和1.2亿元，2011年-2012年的盈利年增长仍然能保持在30%以上（未考虑新产品带来的销量），给予“买入”投资评级，建议长期关注。
　　四大产品支撑公司业绩
　　诊断系列、检测系列、养护系列、机械设备；另外汽车电子和软件升级也是公司的收入来源。据了解，公司的支柱产品是诊断系列以及包括举升机在内的机械设备，分别约占收入的40%和33%。
　　诊断系列产品是盈利支柱，全球份额第一名
　　预计 2010 年销售量约为49000 台，将近全球销售量的25%，全国市场占有率超过54%。公司旗下的诊断系列区别于其他公司技术的最大技术不同点就是，兼容性非常强，超过48 种品牌汽车系统可通过公司诊断仪X431 系列进行诊断。
　　车联网时代的到来，公司或将重新定位
　　3G 网络的普及、汽车保有量的规模化、社会需求、数据晶片技术的进步推动车联网的进程。我们看好公司在新天地里的发展趋势。
　　估值与评级
　　我们对公司未来盈利预测完全基于对公司现有产品的销售增长（没有考虑2011 年公司新推出产品带来的业绩），预计公司2010年-2012 年的利润分别达到人民币1.20 亿，1.67 亿和2.18 亿元，每股收益分别为人民币0.20 元，0.28 元和0.36 元。我们给予公司12 个月目标价6.0 元港币，相对2011 年-2012 年预计每股盈利18 倍、15 倍PE，相对目前股价隐含50%以上的上升空间。给予“买入”的投资评级。

