永丰金证券：医药行业可持续的快速增长
　　永丰金证券  窦晓琴
　　受中国人口的迅速老龄化影响，人民可支配收入增长和有利的政府政策驱动，医疗保健品需求旺盛，我们认为医药行业的高速增长在未来十年是可持续的。优良的医药股兼具抵御通胀和高增长的特征，预计将在2011年有所作为。
　　制药行业演变将加速显现。未来几年，仿制药依然是医药市场的主要增长点。十二五期间，基本药物的主要生产商将受益于市场扩容带来的商机，不断发展壮大。基本药物生产的规模化和集约化进程的步伐将加快。虽然价格调控和生产成本的上升会给部分基本药物生产企业的经营业绩带来负面影响，而这也将促进企业不断提高经营效益和加速产业升级。
　　医药分销业竞争加剧。中国医药分销业的整合已经在全国各地迅速展开且初显成效。我们预计，国内三大分销商的市场占有率将持续上升，至2012年达30%左右。并购活动将是加速医药分销行业整合的主要动力。
　　卓越的研发能力成就高端医疗器械新秀。尚处于发展初期阶段的医疗器械行业正在由仿制向以创新和高科技为导向转变。我们认为拥有卓越的研发能力的高端医疗器械生产商可以不断推出领先的新产品以维持高速的收入增长和优越的市场地位。
　　风险。1）中国经济增长可能放缓；2）政府政策的不确定性，如价格管制；3）市场扩张和并购可能遭遇失败的风险；4）研发和新产品上市推广的风险；5）行业竞争的日益激烈。
　　我们维持医药行业优于大盘的评级，因为行业具有增长潜力，宏观环境有利，并且行业具有防御特性。我们继续看好联邦制药（3933.HK），国药控股 (1099.HK)，和微创医疗（0853.HK），因为它们在行业中竞争优势明显。

