国泰君安：航空行业景气已过 评级下调到中性
　　国泰君安（香港）  陈欢瑜
　　11年航空客运量(RPK)的增长将放缓至12.5%。支持客运量增长的主要原因包括旅游消费升级，国家政策大力支持旅游发展，同时航空运输随国民收入水平提高而变得更加大众化。另外随着高铁网络逐渐完工和通车，航空受到高铁的竞争也越来越激烈。在08-14 年间，我们估计高铁每年将分流航空1.3%-5.3%的客运量(RPK)。由于11 年航空的运力投放与需求基本一致，因此11 年的客载率和票价水平将与10 年持平。航空货运量在10 年增长迅速，主要是因为进出口的强劲反弹和持续增长。但是相信国外仓库增库存的周期将结束，使11 年航空货运增长放缓到10%。
　　航空公司的经营收入在11 年维持比较理想的增长，但是航油价格逐渐上涨，使11 年航空公司的经营利润下降。尽管人民币预计在11 年升值4%，给航空公司带来一定的非经营性收入，但是相信11 年航空公司的净利润仍然会比10 年少。
　　10年因为有低航油价格，国内客运量复苏迅速，再加上上海世博会和广州亚运会拉动，航空公司的盈利在10 年见顶。我们相信11 年航空公司的盈利下降将使公司的估值维持现在的低水平，除了人民币升值在短期内可能带动股价上扬而带来短期投机机会外，航空业跑赢大市的可能不大，行业评级从“跑赢大市”下调到“中性”。东航(00670HK)和南航(01055HK)的评级也都从“收集”下调到“中性”，目标价分别下调到4.50 港元和5.00港元。
欢迎发表评论  我要评论

