辉立证券：珠江钢管潜在升幅为15%
　　辉立证券  莫京磷
　　珠江石油天然气钢管控股有限公司(珠江钢管) 就截至二零零九年十二月三十一日止三个年度各年使用埋弧焊接工艺制成的直缝埋弧焊钢管（“直缝埋弧焊钢管”）的产量而言，为中国最大的钢管制造商。而根据中国钢管协会及管材研究所的资料，珠江钢管亦为于中国制造直缝埋弧焊钢管的先行者，珠江钢管位于中国广东省番禺的连轴扭曲（J形、C形及O形）工序（“JCOE”）生产线为中国首条直缝埋弧焊钢管生产线，且珠江钢管的U形及O形成型工序（“UOE”）生产线亦为于中国首条采用UOE生产方法的直缝埋弧焊钢管生产线。此外，诚如中国钢管协会所确认，珠江钢管亦有能力于中国生产外径最大的直缝埋弧焊钢管。珠江钢管为中国四间被确认为有能力生产符合X80标准的直缝埋弧焊钢管的直缝埋弧焊钢管制造商之一，而符合X80标准的直缝埋弧焊钢管被认为适合应用于中国主要国家管道项目。
　　珠江钢管以项目为本的模式经营业务，因而珠江钢管钢管产品的销售很大程度取决于客户及? 或其最终客户所处位置及全球管线建设项目所处位置，而珠江钢管于往绩期间的大部份收入来自其中国主要客户及海外国家及地区的客户。珠江钢管大部份的收入来自中国客户(69.4% of 1H2010销售额)。除了直缝埋弧焊钢管外(85.6% of 1H2010销售额)，珠江钢管同时生产电阻焊钢管。珠江钢管的另一经营模式为钢管制做服务，一种以收取服务费为本的经营模式。但一般而言, 珠江钢管是以项目为本的模式经营业务为主。在项目为本的模式经营业内，珠江钢管根据客户所发出的销售订单或合约规模向客户提供订制的钢管产品，而该等产品数量一般会符合相关客户就其项目所需的预订数量。在与客户订立销售合约或竞标成功后且在相关原材料报价有效期内，珠江钢管与供应商订立背靠背采购协议，购买相应销售合约所需数量的原材料。
　　珠江钢管钢管产品可大致分为直缝埋弧焊钢管及电阻焊钢管。珠江钢管有四条直缝埋弧焊钢管生产线及一条电阻焊钢管生产线，年总产能为1,450,000吨直缝焊钢管。珠江钢管的主要生产基地位于中国广东省番禺，主要生产设施包括两条直埋弧焊钢管生产线、一条电阻焊钢管生产线及各种配套生产设施（如涂层及管件）。珠江钢管亦于中国江苏省江阴和番禺建立二条新的直缝埋弧焊钢管生产线。
　　珠江钢管将在珠海高栏港兴建新的焊钢管生产线。珠江钢管的主要客户中国海洋石油总公司（“中海油”）计划于珠海高栏港建设深水工程基地作生产离岸油气田设备，而本公司就此计划于深水工程基地附近建设全新生产线，为珠江钢管客户等各方供应直缝埋弧焊钢管以便中海油发展其项目。新生产线包括生产、港口及物流设施，建设工程会分阶段落成。整个项目初步预计于二零一二年第二季度完成。项目第一期将安装一条供石油及天然气管道用直缝埋弧焊钢管生产线及一条供基建管道用直缝埋弧焊钢管生产线。目前，建设工程计划于二零一零年十二月展开，第一期的建设工程预计于二零一一年底前完成。珠江钢管就项目第一期的总投资（包括土地成本）估计大约人民币169,000,000元，投资额将以经营及融资活动所得现金拨付。
　　缺乏足够的钢管基建。虽然中国为世大第二大的能源消耗国，其国内的钢管基建总长度却远低于世界的平均水平。就截至二零零八年，中国的钢管基建总长度为58,300公里，是美国钢管基建总长度的7.3%。
　　珠江钢管位于广东省番禺新增一条年产能30万吨生产线，主要用作生产基建用钢管，已提前于二零一零年六月正式投产。本集团目前已取得国家电网订单，预期未来国家电网项目的数量将更趋庞大。在新生产线投产后，珠江钢管的总产能将提升30%。
　　珠江钢管也于2010年成功研发“深海管线用直缝埋弧焊钢管”，并通过由广东省科学技术厅组织、广州市科学和信息化局主持的专家委员会举行的科技成果鉴定会，更已达到DNV（挪威船级社）及API （美国石油协会）技术标准的要求，成为中国首家研发出深海管线用钢管的制造商，成功填补了国家空白。珠江钢管预计最快可于2010年下半年开始接单。直缝埋弧焊钢管主要将应用于高压及深海油气输送项目。
　　中国十二·五的得益者。在中国新的十二-五的计划中将有三个主要重点，分别是1.推动国家的天然气使用。2.加快海外油田的勘探与开采。3.发展国家的电网设备。因此我们认为珠江钢管将受益于新的十二-五的计划。
　　估值
　　因管道制造商的现金流及盈利并不稳定并随经济周期而大幅波动，我们将以市盈率来比较同业之间的短期盈利能力及其增长率。
　　珠江钢管的股价在溢利警告后有一定程度的下跌，而同行胜利管道也有相同的溢利警告。我们相信现在的股价已经反映了最新的盈利情况，并为投资提供了边际安全利润。我们预计珠江钢管的每股盈利将反弹30%至人民币254.69百万，相当于2011年13.66倍市盈率。我们的12个月目标价为港币3.97，相当于2011年15.8倍市盈率，潜在升幅为15%，并给予买入评级。

