海通国际：利福国际目标价上调至20.40港元
　　海通国际
　　2010年访港内地游客人数为2,250万人，按年增幅达27%，继续是访港游客的最大市场，占总数约62%。来自中国内地的游客人数较2000年的380万人大幅增长，当时内地游客仅占访港游客总数的29%，截至2010年来自内地的游客人数的复合年增长率达19%。内地由2010年12月15日起把自由行计划扩大至常住深圳的非广东藉居民，方便非深圳户藉居民进入香港，同时容许更多内地旅客来港。根据深圳当局表示，在该计划下有400万名非深圳户籍居民合资格申请来港旅游，将为内地访港游客增长提供更多动力，尤其是即日往返的旅客。
　　短期内，香港应继续占利福收入的最大部份，于2010年度上半年，香港市场占该公司总收入约80%。根据香港政府的统计数字，2010年首11个月百货公司零售销售价值按年增加17%至338亿元。随着内地访港旅客人数上升，我们相信该公司将可继续因内地旅客增加消费而受惠。此外，本地就业市场强劲，失业率处于低水平，加上工资有上涨压力，本地消费亦有助推动零售业欣欣向荣。
　　内地方面，我们相信上海久光拥有品牌知名度，将继续提升平均每日客流量及平均每宗销售额，该店的表现将可持续跑赢上海的百货公司市场。此外，苏州久光及大连久光，连同预料于1-2年后开业的沈阳久光，应可加快利福在内地的市场渗透率。
　　我们相信，本港及内地市场将可为利福带来增长动力。我们预料该公司未来两年基础每股盈利的复合年增长率将为13%，并把该股的目标价上调至20.40元，相当于2011年行业平均预计市盈率23.4倍。分析员：方婉雯

