招商证券：维持恒芯中国买入评级
　　招商证券(香港)研究部  邓良生
　　恒芯中国12月29日公告了与投资方GEMML达成售出股票挂钩信贷（选择权股份）和特别授权认股权证的协议。投资方GEMML全称GEM Global Yield Fund Limited，其母公司GEM集团是一家1991年成立的位于美国的资产管理公司。GEM旗下的机构总共管理着34亿美元的资产，主要投资于Global Emerging Markets(全球发展中市场)并已在全球55个国家中投资了265个公司。
　　根据双方达成的协议，恒芯中国获得要求投资者认购根据股票挂钩信贷所安排总值最多达4亿港元股份的权利。股票挂钩信贷股份借出人为Team Effort Investments Limited。截止公告日期，股份借出人拥有2.08亿股已发行股份，并同时拥有相当于4.13亿股的可换股票据。恒芯中国的选择权期限为公司发行特别授权认股权证日后起三年内或投资方认购满4亿港元选择权股份。选择权股份的认购价将按照认购期间收市平均价格的90%计算，最低不低于1.30港元的价格。由此可以计算出最多将有3.08亿选择权股份获得配发及发行。占现有已发行股份的16.05%和摊薄后的13.83%。
　　同时，公司还可向投资者或指定对象发行9500万份认股权证。认股权证行权时间为发行后一年起至五年内。该部分认股权证的行权价格为2.00港元，占现有发行股份的4.96%和摊薄后的4.72%。
　　综上所述，公司未来一段时间在需要的情况下，可以在短时间内一次性获得大约6亿港元的资金补充。公司公告称这部分资金将主要运用于公司业务发展、拓展或一般营运资金。
　　公司此次的合作协议及12月17日公告的2亿港元可转债认购协议的投资者及认购方均为实力雄厚的企业及投资机构。我们认为，根据两份协议可以看出，投资方均看好在未来中国三网融合大趋势下恒芯中国巨大的成长空间及对公司未来发展的信心。同时，这两份协议也标志着在当下恒芯中国业务拓展时期，公司对可能有的资金需求进行了来源保证。由于此次公告并未改变公司经营基本面，我们维持原来对公司的估值评价: 一年目标价3.26港元，维持“买入”评级。

