信达国际：中国龙工建议趁低吸纳 博反弹
　　信达国际 赵曦文
　　中国龙工集团主要产销装载机、压路机、挖掘机，属“十二·五”规划中的高端装备制造行业受惠股。截至6月底止，集团上半年营业额65亿元人民币，同比大幅增长84%，纯利达到9.26亿元，同比增长1.6倍。这主要是由于国内市场采矿设备需求强劲反弹，以及基础建设需求保持旺盛，使销售量大幅增加，加上新产品售价提升，钢材成本下降，令整体毛利率由去年同期的20.18%上升至25.2%，股本回报率由10.27%增至20.2%。
　　期内，两项主要产品轮式装载机及挖掘机销情理想，前者销售按年急升83%，后者由于上半年推出新挖掘机销情甚佳，分部收入按年增加1.7倍。
　　随着内地基建持续拓展，将可带动集团的产品销量继续增加，盈利前景看俏。集团现时以多元化发展工程机械为主要方向，著重做好产品市场开发，严控成本。增强产品研发能力，以及拓展国际市场等。目标是，透过扩张提升盈利能力，最终成为环球工程机械的领导制造商之一。
　　股价上月受制保历加通道顶部回落，期内跌幅达18%，近日于保历加通道底部现初步支持回升，现时14日RSI现超卖回升，加上MACD“牛差”持续收窄，反映短期跌势有机会喘定，建议趁低吸纳博反弹。
　　买入价：4.26元(上日收市价：4.31元)
　　目标价：4.76元
　　支持位：3.76元
欢迎发表评论  我要评论

