里昂指盈利续大增 博彩业前景胜大市
　　新浪财经讯 1月4日消息，据香港媒体报道，澳门博彩业在2010年表现强劲，全年增长达57%。里昂证券指出，博彩业的前景胜于大市，预期2011年收益增长达20%，盈利增长为20%，而2012年收益增长达25%，盈利增长为32%。 
　　据香港《成报》报道，根据里昂证券的报告，澳门博彩业市场扩展迅速，在2010年的增长强劲，基于整体经济环境持续向好，而签证限制并未有明显放缓，中国旅游业的增长推高平均消费收益从而带动收益，未来新增的项目，及澳门政府在路?的发展计划等均为利好因素。
　　预期未来整体博彩市场增长会有较快的增长步伐，盈利预测较大市为高达10%。
　　目前，澳门博彩业的短期及长期均有不同的增长推动因素，2011年的EV/EBITDA（企业价值对利息、税项、折旧及摊销前溢利）预测为13倍。
　　2011年及2012年的收益预测， 分别为20% 及25% 增长，而在过去8年，平均的收益增长则为31%，但这数值较为反复，主要受VIP部分影响。相信市场对2011年及其后的收益增长预测较接近于15%。
　　在未来12至18个月内，将会有2个新增的项目，分别为澳门银河及中国金沙的第5及第6号区域。澳门银河原预定于第1季开幕，不过或有可能因劳工问题而有所延误至第2季。澳门银河的项目规模及其宏伟程度，将会成为路?的一个“必看”景点。
　　中国金沙的第5及第6号区域项目，则预定于2012年的第1季尾段或第2季头完成，届时落成的6,000间酒店房间将吸引更多的内地游客。
　　新任的澳门政府积极在未来10年发展路?，澳门经济财政司司长谭伯源一再重申，赌?数目在2013年或以前将维持在5,500张的水平，而其后则会以3%至5%的增长率按年增加，这平均大约是每18至24个月会有400张赌?的增长。
　　而基建项目亦会随着增加，预计于赌?限制解除后，相信会有多3家公司的新项目获批，包括SJM、永利及澳门美高梅。

