海通国际：建议投资者增持东方电气
　　海通国际
　　我们重申建议投资者增持东方电气，按2009年度起3年每股盈利复合年增长率26%计算，目标价为49.00元。该股股价最近由11月的高位已调整约20%，原因可能来自投资者忧虑国内对火电设备的需求有下降趋势、东方电气并无参与AP1000 GIII核子反应器市场，以及风电行业的增长潜力减退。然而，东方电气于12月中宣布订立3份有关火电、风电及核电设备的重大合约后，该股股价即重拾动力。我们估计，中国推出支持可再生能源发展的政策，将继续为该股带来动力。
　　东方电气达成3项交易，总额达人民币204亿元，相当于2009年度经营收入的60%以上，反映公司仍有能力取得大型订单及保持盈利组合平衡。
　　值得特别注意的是，该公司与印度Abhijeet Projects订立合约，付运10组660MW火电设备，合同金额达25亿美元，此乃该公司至今签订的印度市场金额最大的批量超临界机组成套设备的项目，应可大幅扩大公司在出口市场的业务。单是该合约已占公司截至2009年度底手头出口订单总额的80%以上。
　　东方电气与KSK Energy Ventures订立合约，以2.03亿美元出口166台1.5MW直驱式风力发电机组，此交易亦极具意义，因为据东方电气表示，该公司成为首间实现风电设备批量出口的国内风机生产商，象征其产品质素于外国获得肯定。有关设备的售价约为每kW人民币5,400元，亦较近期同类直驱式风力发电机组的国内订单为高。
　　东方电气与中国电力投资及中国电能成套设备签订人民币24亿元的合约后，已正式开始供应AP1000核电设备，为江西省彭泽核电建设项目第一期供应常规岛汽轮发电机组设备。由于中国拟建设的反应器将采用AP1000技术，该合约对东方电气具重大意义，因该公司进入迅速增长的AP1000市场。我们继续预测东方电气来自核电业务的收入贡献将由2009年度的7%攀升至2012年度的25%。来自核电市场的利润率较高，其收入贡献增加，将有助抵消风电机组利润预期下降的影响。
　　中国一直倚赖进口取得铀(用作核能发电的基础燃料)。根据世界核能协会的资料，中国于2010年的铀需求为2,875吨，但于过去10年每年的铀产量则不足769吨，约半数的铀需求须由俄罗斯、那米比亚、澳洲及哈萨克进口。然而，有报道指，中国核工业集团公司开发核燃料再处理技术，可把铀的使用率提升60倍，使中国铀资源足以供3,000年使用，此项技术突破应可舒缓有关铀供应长期不足的忧虑，我们认为亦可加强核电作为发电设备业的下一个增长动力。分析员：李力行

