京华山一：LGFV贷款影响小 维持增持评级
　　京华山一
　　据报导，中资银行所持有的LGFV贷款（地方政府融资平台类贷款）将进行分类，相对应的风险权重分别为100%、140%、250%和300%。这将导致中资银行的核心资本充足率降低，故预期民生银行（1988）实现融资需求加大。维持对其观望评级，目标价7.65港元。我们预计8间H股银行10年度税前盈利因此下跌0%至13.9%不等。招商银行（3968）、工商银行（1398）、建设银行（939）及交通银行（3328）所受的影响不大，10年度税前盈利跌幅应在5%以内。我们维持买入这四间受影响较轻的银行。
　　维持农行的买入评级，目标价4.85港元。根据提案，贷款减值准备将在两至三年时间内完成。假设所有8间H股银行从10年度起的三个财年内进行计提，则农行将成为受影响最重的银行。不过，从最近中国央行避免银行业受到剧烈负面冲击来看，上述提案最终执行时的力度或许远较预期温和。因此，该行盈利所受的实际负面影响或许并没有全面反映的情况下那么严重。此外，该行11年度息率为4.4%，预期总回报率为17.2%。由于全面反映情况下的公允值较4.85港元的目标价低5.6%，且该股股价在LGFV贷款分类消息传出后大跌5.7%，至3.80港元并逐步回升至消息前水平，我们相信负面消息已经在股价中得到充分反映。该股目前估值吸引，11年度市盈率及市账率分别为9.1及1.7倍，股本回报率20.4%。我们维持对该股的买入评级，目标价4.85港元。同理，我们维持对中信银行、中国银行及民生银行的观望评级。
　　新的动态差别存款准备金率对银行的盈利影响轻微。据报导，中国央行正酝酿从今年起推出新的动态差别存款准备金率政策。同时，央行将按月测算该比率。新的存款准备金率政策有助提高今年贷款增长政策逐步趋稳过程中的执行效率。我们在模型中已计入今年新增贷款资产放缓至7.5万亿元人民币，H股银行已按要求存放超额存款余额于央行，故相信差别存款准备金率的上调并不会对他们的盈利构成显着影响。同时，新的存款准备金率办法分阶段实施，加上去年末两次不对称加息（活期存款利率未变），显示出央行正力图避免银行受到剧烈负面冲击。此外，我们认为存放于央行的法定及超额准备金余额的年利率（目前为1.62%及0.72%）将在长期内逐步降低。中国人民银行行长此前强调，“十二五”期间（2011至15年）将稳步推进利率市场化改革，并允许实力相对较强的商业银行在贷款、其他金融产品及服务手续费收入方面根据风险与质素享受较高的定价。利率市场化将在一定程度上抵消法定及超额存款准备金利息收入减少的负面影响。我们维持对中国银行业的增持评级，因该板块估值便宜，11年度平均市账率仅1.6倍，股本回报率20.1%及市盈率8.8倍。

