申万：汇源果汁上升空间大 维持买入
　　申银万国（香港）
　　我们在华东地区对汇源公司进行了渠道调研，觉得公司 2010 年 4 季度的市占率可能会上升 1 个百分点。
　　为了考察汇源销售渠道改革，我们走访了上海地区一批大型超市以及华东地区部分经销商。他们觉得公司新立部门负责果汁业务是一个改进。销售代表更加高频地了解竞争态势以及对产品的需求。基于反馈，公司在发货时候更加有弹性，这可以降低市场费用。
　　通常一季度和四季度是汇源高浓度产品的旺季。我们发现大约超市中八分之一的货架摆放了汇源的产品，这是公司市场份额的一个指示器。管理层基于 AC 尼尔森 11 月末的数据比较同意我们的观点。我们觉得汇源的市场份额与 2010 年 8 月相比可能会提升 1 个百分点。
　　在 2011 年，我们觉得公司收入增长可以达到 26%至 27%。一方面，饮料行业依旧在快车道上发展--2010 年 12 月份行业 PMI 超越 60%。另一方面，公司管理层基于 4 季度订货情况，觉得明年开始产能利用率可以提升。
　　原物料方面，公司已经锁定明年的冻浓缩果汁成本，采购价格估计比市场价格低 30%。由于今年 4 季度糖和 PET 价格大涨，公司计划马上提价。根据我们敏感性分析，公司提价 1%，可以抵消 2.8% 的成本上升。
　　根据上述分析，我们维持 2010-2012 的 EPS 预测在人民币 0.01/0.32/0.41 元。鉴于上升空间大，我们维持"买入"评级。目标价格维持在港币 8.2 元，对应 2011 年 25 倍市盈率。
欢迎发表评论  我要评论

