中银国际：中材股份重组提升价值 上调目标价
　　中银国际  刘志成
　　中材股份终于完成了对其 A 股上市子公司中材科技期待已久的重组。重组后，中材股份对中材科技的持股比例将由47.67%提高至54.32%，此外，其对中材科技旗下生产风电叶片的合资公司的有效持股比例也将由25.8%提高至48.6%。我们维持对中材股份的买入评级，并将目标价由8.65 港币上调至9.41 港币。
　　中材科技的重组最终完成
　　在 2009 年9 月就递交了重组申请后，中国证监会终于在今年12 月7 日批准了中材股份A 股上市子公司中材科技(002080.SZ/人民币40.18, 未有评级)的重组计划。中材股份最终于12 月23 日完成了期待已久的对中材科技的重组。
　　根据重组计划，中材科技非公开发行新增股份 5,000 万股，中材股份以9.3153 亿人民币现金 (合25.08 人民币/股)认购了其中3,714 万股。中国三峡新能源公司以其持有的中材科技风电叶片股份有限公司6,000 万股股份和现金16.68 元认购857 万股。中节投资产经营有限公司以其持有的中材科技风电叶片股份有限公司3,000 万股股份和现金20.88 元认购429万股。
　　对中材股份之影响
　　此次重组可以视为是中材股份加强对上市子公司控制、减少少数股东权益的重要一步。重组完成后，中材股份持有中材科技的股权从47.67%上升至54.32%；更值得注意的是，持有中材叶片的实际权益则从28.5%上升至48.6%。
　　中材叶片是国内风力发电机组上转子叶片的主要生产商，2010 年上半年其税前利润占到中材科技的28%。随着位于甘肃酒泉、吉林白城和北京的三条风电叶片新生产线逐步投产，这一比率还将上升。今年末其年产能已经从去年同期的1,300 台扩大至2,500 台。除了1.5 兆瓦叶片等常规产品，公司设在北京的新生产线还将推出3 兆瓦叶片。
　　此次重组实际上比我们的预期晚了 4 个月左右。因此，我们将2010 年盈利预测下调1%，但同时将2011-12 年的盈利预测上调3%左右。
　　调整目标价格
　　我们仍通过分部加总法对中材股份估值。还有不到 1 天，我们就将告别2010 年，因此我们将估值基数从2010 年调整为2011 年，得出目标价9.41 港币，高于先前的8.65 港币。
　　该股股价在 11 月末创下今年新高7.53 港币之后已累计下挫18%，从上周一开始连续下跌7 个交易日。我们认为近期股价疲软一部分原因是投资者获利回吐，同时也是因为原总裁周育先因中央政府安排的工作调动而辞任。作为一家国有企业，我们相信任何一位高管的离职都不会导致公司的整体战略发生巨大变动。当前价位是较好的准入时机。

