国泰君安：海东青产能再次扩展 上调目标价
　　国泰君安（香港）  Noah Hudson
　　海东青新材料(“海东青”或“公司”)在2011 年将提升化纤业务年产能40%,令2011 年和2012 年总收入分别增长7%及9%,即增加收入为人民币6.6 千万元及人民币8.8 千万元。另外,公司制定了三个行业产品标准,该产品也是它目前生产的产品,有望提高公司在行业的知名声。
　　考虑到产能扩展,我们上调2011-12 年每股盈利预测5%至人民币0.41 元及人民币0.54元,相当于2010-12 年的年复合增长率为34.2%。我们维持2010 年预测的每股盈利为人民币0.30 元。将来盈利可能低于预测的风险: a)公司可能无法成功达到新非织造材料产品销售目标。b)外资企业计划在中国市场扩展。
　　从六月份上市以后,股价已上升了191%,但是我们认为还有上升的潜力。我们以市盈率结合市盈率与增长比率作为估值方法得每股港币8.24 的目标价,相当于17.0 倍2011 年市盈率。同业公司目前估值为14.9 倍2011 年市盈率。由于更高的盈利增长率,海东青应可有更高的估值。我们的目标价相当于0.7 倍市盈率与增长率比率,并且对我们运用折扣现金流方法得出的每股估值8.80 港元有6.6%的折让。维持‘买入’评级。
欢迎发表评论  我要评论

