中国食品：各项业务均衡发展
　　申银万国海外部
　　我们近期与中国食品(00506.HK)举行了电话会议，与预期相比，公司近期的经营并没有太大的惊喜，但我们长线看好公司。投资者应该关注公司的食用油业务，其未来经营利润率的提升将是股价的引爆点。
　　食用油业务方面，管理层预计尽管业务还是处于先期投入阶段，2009年仍将录得首次盈利。公司认为该业务未来五年营收的复合增长率在10.8%，但目前的经营利润率仅仅连1%都不到，比竞争对手金龙鱼的利润率要少三倍。一旦营销活动的巨大投入结束，这块业务的经营利润会有很大起色，未来业绩释放能力非常强大。
　　糖果业务在唐宏团队的领导下，在2009年减少了亏损，我们估算减亏幅度在20%内，管理层预计很快将盈亏平衡。内地的糖果市场在2009上半年录得大约13%的按年增长，量价齐升表明行业发展动力十足，而且我们觉得这个增速可以在未来维系。
　　葡萄酒业务方面，公司2009年新推的产品“桑干”牌酒水获得良好口碑，自从6月份推出后，试验性销售得到各地经销商的热烈呼应，预计本月开始经销商会大量订货。中国食品在葡萄酒业务方面并没有产能扩充计划，因为管理层考虑的是首先把产能利用率从目前的70%提升至90%，我们觉得这块业务未来三年录得20%的复合增长率问题不大。
　　饮料业务方面，公司一向主要通过和可口可乐合作开办子公司来分享饮料市场的高速扩张。由于可口可乐公司雄心勃勃拓展在华业务，计划未来3年在华投入不少于10亿美元，我们觉得这块业务依托可口可乐强大的品牌权益和营销能力，未来三年至少录得20%的复合增长率。
　　总体上看，公司经营稳健，业务回报理想，但短期内公司股价偏贵，而且缺乏催化剂，目前对应2009和2010年的市盈率分别是32倍和25倍。根据港股上市必需消费品公司的平均估值，我们觉得目标价在7港币左右比较合适，对应2010年25倍市盈率，风险中等。

