国元香港：神冠控股发盈喜 经营情况符合预期
　　国元证券（香港）  袁胜
　　事件：神冠控股1 月10 日发布正面盈利预告，称由于产品销售量大幅上升，公司预期截至二零一零年十二月三十一日止年度一般营运产生的权益持有人应占未经审核综合纯利将较二零零九年同期显著增加。
　　点评：神冠控股2010 年度的公司经营情况基本符合我们预期。由于近年低温肉制品的快速发展，胶原蛋白肠衣因其更适用于规模化生产等特点，市场需求极大，产品也基本处于供不应求状态。神冠控股目前是中国最大的胶原蛋白肠衣生产商，技术成熟，产能释放速度快，且客户基础稳固，因而公司的产能扩张为其业绩增长奠定了良好基础。公司于上半年已增加了32 条生产线，下半年又增加18 条生产线，从而使得生产线数目增加至166 条。此外，公司新建的胶原处理厂也已开始投入使用，预计完全投入使用后可满足约200 条生产线的胶原需求。2010 年，神冠控股的胶原蛋白肠衣平均售价基本保持稳定，但由于公司对46 条生产线进行了技术改良，减少了原材料如水、电、煤等方面的开支；此外，公司还改造了4 条生产线以生产更高售价的大直径肠衣。以上因素均是促使公司本年度权益持有人应占纯利出现大幅增长原因。
　　我们预测公司2010年的净利润有望实现50%以上增长，每股基本收益约合0.41元人民币。详见评级报告《中国胶原蛋白肠衣市场的寡头垄断者》—首次报告2010.02.08、《产能投放符合预期》—更新报告2010.07.23及《收入及纯利大幅增长、重申“买入”投资评级》—中期业绩评论2010.08.31。
欢迎发表评论  我要评论

