海通国际：首都机场盈利不明朗因素已被消除
　　海通国际
　　有关北京首都机场盈利能力的主要不明朗因素已被消除，因财政部及中国民航局已批准把该公司收取机场费收入的权利再延长5年，直至2015年底为止。北京首都机场自2000年上市以来一直有权收取部份机场费，即所有国内机场向出境旅客收取的离境税。北京首都机场从所收取的总额中应分占的比例由原来的50%下降至2008年度的48%，并每年就有关比例与民航局磋商。
　　延长费用收入符合我们预期，因为此收入对于激励机场作出大量基建投资极为重要。即使此费用收入于未来被取消，政府仍必须以其他形式提供补贴。于2010年度上半年，有关费用收入达人民币4.45亿元，占该公司期内营业额的六分一及纯利的2.2倍，对于公司维持盈利能力至关重要。
　　该公司拥有净负债人民币188亿元，净负债比率为1.5倍，利息覆盖率(息税前盈利除以利息)维持于2倍左右，负债处于可控制水平。该公司发行A股以巩固资本基础的计划已被延迟，以等待有关收取机场费安排的结果。根据原有计划，北京首都机场将以每股人民币3.78元的价格向其国有母公司发行合共13.23亿股新股，以集资共人民币50亿元。
　　我们早前假设北京首都机场将可继续获得机场费收入，因此对其营业额预测并无改变。然而，我们亦假设发行新股一事于去年底前完成，现时不明朗因素已被消除，该公司或会重新提出该计划。在未知事态的进一步发展及完成时间前，我们把该公司2011-12年的盈利预测重列而下调14-18%，而在撇除摊薄效应的情况下则把每股盈利预测调高8-12%。因此，我们预计该公司2009-12年度每股盈利的复合年增长率将为41%，并继续给予该股买入评级，目标价为5.30元，相当于市净率1.5倍，较行业的平均市净率1.8倍为低，或相当于2011年度预计市盈率32倍，而行业的平均数则为16.4倍。分析员：曹福达

