吴家顺：先施表行受惠本港零售火热
　　圣诞过后的农历新年，绝对是本港零售股的另一个全年高潮，早前市场热炒的本地零售股近期已经出现不同程度的反高潮，当中有些反而出现了投资价值，不论是短炒，还是中线持有，今天分享先施表行(４４４)。
　　去年１１月集团公布中期业绩，大大良好，使集的股价，由１元水平爆升至１．８水平，笔者仍然认为很平宜，并曾为资产管理客户短炒一转，最高曾上升至２。４４，近期集团的股价由高位徐徐回落，有得谂。
　　笔者常说一份良好业绩绝对是股价的黄道。先施刚公布２０１０年９月的中期业绩，营业额由去年同期的１．６４亿港元，大幅提升至４．０７亿港元，毛利率亦由去年同期的２１．３％上升至２９．２％，整个半年业绩由亏转盈，亦非靠一次性收益，所以使股价爆升。
　　２００８年及２００９年，金融海啸的威力仍在扩散，全球不同行业的营业额皆大幅下降，笔者亦曾经重点推荐堡狮龙(５９２)，就是留意到集团的毛利受海啸而严重影响，海啸过后回复正常，就是无事发生，而先施表行的情况接近，集团的营业额由２００８年３月的７．３亿，受海啸影响而使２００９及２０１０两年的营业额皆下降至只有４亿附近，注意，上文己提及刚公布的半年营业额已到４．０７亿！！已经是２００８年及２００９年的全年营业额。
　　先施主力在本港销售，就是这部份的业绩大幅增加，毛利率由１２．９％上升至２８％，所以带动整个业绩，反而中国市场增长较慢，毛利率亦不及本港，再反而台湾的增幅更佳，绝对可以受惠本港零售市道的火热。明天继续分享集团其他原因。
　　吴家顺
　　吴家顺先生, 善于规划投资策略，以无地域限制的投资理念，抢攻全球投资产品。先后于不同媒体写作专栏、接受访问及任网上电台主持。笔者为证监会持牌人仕，可提供意见及资产管理。
 
 

