国浩资本：建议买入天津发展 目标价7.8港元
　　国浩资本  袁志峰
　　事件:天津发展的估值与其他红筹股比较相对便宜。
　　天津发展股价本年至今跌10.9%，而同期国企指数跌0.3%，恒生指数则升3.5%。本行认为股价近期的弱势表现对长线投资者而言是一个买入良机，因我们相信公司将于2011年加快其重组步伐。
　　过去6个月，公司完成出售津滨高速及外环公路等公路资产。本行估计公司现时持有净现金24亿元(或每股2.25元)，预料将用作于2011年收购母公司资产。
　　天津发展的最终控股股东为天津市政府控制，公司的主要业务包括:1)港口业务(通过其持有67%股份的天津港发展,股票代号3382)，2)于天津开发区的电力、自来水及热能等公用事业，3)于香港及天津的酒店业务，4)葡萄酒业务(通过其持有45%股份的王朝酒业，股票代号828)以及5)升降机与扶手电梯业务。
　　天津发展2010年6月底的每股帐面值为8.67元，目前股价相对于每股帐面值折让24%，本行认为股价下跌风险有限。其他红筹股如上海实业(363)及北京控股(392)现价分别相当于帐面值1.2倍及1.7倍。
　　撇除出售天津港务权益及公路资产所得，2010年的核心盈利预计按年增长10%至5.4亿元，每股盈利0.51元。现价相当于预测市盈率12.9倍，而恒生指数现时的2010年市盈率为12.8倍。
　　按市盈率或市帐率计，天津发展对长线投资者而言颇具价值。本行建议投机性买入天津发展，12个月目标价7.8元，相当于对其每股帐面值折让10%。
欢迎发表评论  我要评论

