标普将佳兆业的评级展望调整负面
　　新浪财经讯 1月25日消息，据香港媒体报道，评级机构标准普尔指，将佳兆业（01638）的评级展望由“稳定”调整至“负面”，同时，确认对其“BB-”的长期企业信用评级，及确认对其未到期优先无担保债券“B+”的债务评级。
　　据香港《东方日报》报道，标普信用分析师李国宜指，是次调整展望反映佳兆业的信用比率，可能将受其近期激进的债务发行，和房地产销售前景日益不明确性的影响有所削弱。
　　明发夺京沪两地
　　标普指，自去年十二月起，佳兆业的借款总额已增至约103亿元（人民币，下同），其中新增债务规模为35亿元。因此，标普不确定其信用比率是否将足以支持其评级，故评级反映公司激进的债务支援扩张模式，以及财务管理持续性的历史较短，相信该公司的战略，可能正在偏离原本的稳步扩张和旧城改造模式。
　　众安房地产（00672）昨宣布，建议进行优先票据的国际发售，与机构投资者开会磋商，集资用于收购土地及项目，及就一般企业目的提供资金。
　　另明发集团（00846）宣布月初分别以10亿元（人民币，下同）和3.87亿元现金投得位于北京市大兴区和上海市嘉定区地块。
欢迎发表评论  我要评论

