海通国际：中国电讯业仍然首选中国移动
　　海通国际
　　中国移动(0941.HK,$76.90,买入)仍是我们在中国电讯业中的首选，而在中国联通(0762.HK,$12.22,沽售)公布12月的用户数据以及宣布正面消息后，我们须重新检视对该公司的目标价及评级。
　　内地三大电讯商公布其每月的企业关键绩效指标，由于电讯商倾向在年底时把非活跃用户撇帐，故12月一般是全年表现最弱的月份。三间公司的新增移动用户人数合共为880万人，此数字亦属全年最低。
　　然而，中国联通于12月的经营数字仍相对强劲，其新增3G用户人数按月增加15%，首次冲破120万人的关口，更从中国移动手上取得2%的新增用户市场占有率。于月内推出的新3G套餐似乎带动用户人数大幅增长。该公司于12月初推出入门级3G月费计划，收费由早前的人民币66元降低至46元，我们认为，此行动反映公司转为以低至中端用户为目标，此类用户对增值服务的需求较低，语音用量则较高。因此，假如中国联通于2010年第四季度的3G平均每月每户服务收入(ARPU)下降幅度超出预期，我们对此并不会感到意外。中国联通的GSM新增用户人数按月改善2%，而由于无线市话用户如预期中大幅减少，因此固定电话用户加快流失。
　　中国联通自从公布其12月的统计收据以来，其股价升幅已较中国移动超出5%，我们认为市场或对中国联通12月的新增移动用户人数过度反应。该公司于月内的新增用户人数突出或涉及季节性因素，因中国联通于前一年12月亦自中国移动手上取得2%移动用户的市场份额，但于其后数月有关增幅随即消失。
　　然而，中国联通宣布与西班牙电信各自以5亿美元进行交叉投资，试图加强双方现有的策略联盟关系，消息公布后，中国联通的股价应会获更多正面刺激。根据协议，中国联通在西班牙电信的持股量将由0.89%增加至1.37%，而后者现时则持有中国联通的8.37%股权，将于未来9个月期间从公开市场上购入中国联通的股份。由于西班牙电信将于短期内稳步增持中国联通的股权，故此可预期中国联通的股价将在低位获得支持。
　　我们相信市场或忽视中国移动的经营数字。虽然与中国联通一样在整体新增移动用户人数方面按月下跌5%，但中国移动自推出3G服务以来已吸引最多3G用户(187万人)，而且仍然是三大电讯商在3G业务中拥有最大市场份额的一间。
　　另一方面，中国电信(0728.HK,$4.47,持有)公布的每月企业关键绩效指标几乎毫无惊喜，因其在移动、固定电话及宽带用户新增人数均为11月数字的5%之内，或许成为该公司近期表现突出后获利回吐的借口。分析员：李力行

