国元香港：明辉国际价值严重低估 重申买入
　　国元证券（香港）  袁胜
　　明辉国际（3828.HK）价值严重低估，重申买入投资评级
　　原有业务较去年同期显著改善：明辉国际于海内、外高端酒店宾客用品市场拥有较高的市场占有率，受全球经济复苏、高端酒店客房入住率提升以及2010 年上海世博会和广州亚运会影响，公司原来业务（宾客用品制造及销售业务）表现显著好于去年同期；我们保守预测2010 年该业务的收入较2009 会有20%以上的增长。
　　新旧业务之间的协同效应初见成效： 新旧业务之间的协同效应是我们看好明辉国际的重要理由之一。当前公司正对新收购方原有弱项的财务、物流、行政管理系统进行改进，并初见成效；首批由明辉国际供应的护肤类商品“番茄系列”也已经在“七色花”门店内上架，消费者反响良好。由于“七色花”形象及运营效率的提升，“七色花”2010 年4 季度各月份的出货金额环比均有约20%的提升。
　　发展洗涤业务由卖产品向卖服务转型：公司于江苏省常熟市的洗涤工厂已于2010 年12 月份投产，该工厂系为高档酒店提供客房用毛巾、床单、被套等用品的清洗及配送服务，每间客房的服务收费为20 元/天。由于该项服务可以为酒店经营方节约更多空间用于客房经营，故很受酒店经营者欢迎；明辉也因此改变了过往单纯出售产品的业务模式。首条生产线的产能设计为向1 万间客房提供配套服务。该业务的毛利率在40%左右，净利润率约为20%。公司拥有良好的客户基础，如果首条生产线在2011 年能够实现50%的产能利用率，预计可为明辉国际带来约730 万元人民币的新增利润。
　　未来“七色花”零售网络的拓展速度与质量并重： 为将更多的资源用于“七色花”核心竞争力的培育，公司适当调低了“七色花”2011 年的开店目标至2200-2300 间，但数量仍将较目前的门店数量增长约60%。参考“七色花”的开店潜力与过往的业绩记录，我们预测“七色花”2011 年将为明辉国际贡献6000 万元以上的净利润。
　　投资建议：我们保守预计明辉国际2010 和2011 年的核心溢利分别为1.11亿和1.91 亿港元，现时股价仅相当于公司9 倍的2011 年预测市盈率。我们认为公司的价值当前被市场严重低估，因而重申其“买入”投资评级，并维持4.5 港元的目标价不变，目标价较当前股价有约67%的升幅。

