汇丰升中铝评级至增持 目标价维持8.5港元
　　新浪财经讯 1月31日消息，汇丰证券发表研究报告指出，认为中国铝业划发行A股对公司摊薄影响不大，故将其评级由“中性”升为“增持”，但维持目标价8.5元，以反映预期8.5倍EV/EBITDA。
　　汇丰证券指出，虽然中铝计划发行A股，但估计A股较H股存有溢价，因此相信对中铝摊薄影响不大，同时公司已经证实其2010年全年业绩将扭亏为盈(2008年收支平衡，2009年亏损46亿元(人民币，下同)，主要由于其产量增加，铝价上升以及有效的成本控制；尽管中铝没有给出具体预测，该行料其第四季度将实现税后利润4.31亿元(中铝第三季度亏损1.18亿元)，主要由于铝价按季增长7%。
　　汇证预料，中铝目前售价铝相关的现货价格已经高于其第四季度平均价2%。而近期的成本控制料令未来利润率亦有增长空间，同时，中铝在中长期内拓展上游开采以整合原材料的策略，以及联合力拓以建设世界级铁矿的行动，都会有助整体上大幅提升其回报率和利润率。
　　汇丰证券预计中铝在2010至2012这三年纯利分别为8.44亿，40亿和51亿，每股盈利分别为0.06元，0.3元以及0.38元。相当于市盈率的96.7倍，20.4倍以及16倍。期内股本回报率为分别为1.7%，7.5%以及8.9%。
欢迎发表评论  我要评论

