时富金融：澳洲洪水推升国际镍价 买入新鑫矿业
　　时富金融
　　新疆新鑫以生产金属镍和铜为主要收入来源，公司二零一零年中期年报显示，上半年公司生产的金属镍和铜分别为3168.1 吨和2636.3 吨，分别实现收入422,106 千元人民币和105,806 千元人民币，占总收入的77.6%和19.5%。新疆新鑫拥有三家分公司，分别为喀拉通克矿、阜康冶炼厂和上海销售分公司。近年喀拉通克矿新探明的储量以及二零零九年二月收购的哈密矿大大提升了公司的镍矿自给率，我们预计二零一一年公司镍矿自给率可达到85%以上，铜矿自给率有望达到90%。
　　澳洲洪水推升国际镍价。近期，由于澳洲昆士兰地区遭受特大暴雨，布里斯班港口被迫关闭，中断了该港口与国内其他地区及全球客户的交易。由于洪水导致煤炭运输中断，炼焦煤资源紧张，致使镍铁生产厂家缺少原燃料，从而提高了镍铁生产成本，推升国际镍价上涨。LME 镍在上周强势上涨了5%左右。预计二季度待澳洲煤矿开始生产后，煤价将进一步提升，从而推升金属镍价格进一步上升。
　　强势铜价，助力公司盈收。金属铜作为公司第二大收入来源，在二零一零年里为公司盈收提供了不可忽视的作用。尽管上半年有部份时间铜生产线关闭以维修检测，使得产量同比减小，但由于上半年铜价大幅上涨，所以并没有影响公司总收入。相信二零一零年全年公司铜生产线将不会检修，可保证企业全年正常生产。在我们的2011 年有色金属策略报告中，我们看好二零一零年国际铜价表现，我们认为2011 年国际铜均价在10,500 美元/吨左右。
　　镍铜资源量及产量均大幅提升。近年喀拉通克矿新探明的储量以及二零零九年二月收购的哈密矿大大提升了新疆新鑫的镍矿自给率，我们预计二零一一年公司镍矿自给率可达到85%以上。铜作为公司生产金属镍的副产品，我们预计二零一一年铜矿自给率将达到90%以上。
　　首次关注，予以“买入”评级，目标价7.00港元。我们首次关注新疆新鑫，考虑二零一一年国际铜均价有望在10,500 美元/吨，且考虑澳洲洪水影响，我们认为短期内国际镍价有望继续强势上涨。综合公司产量扩张和镍、铜价格预测，我们认为公司2010-2012 年EPS 有望达到0.25 元、0.38 元和0.43 元。给予“买入”评级，十二个月目标价7.00 港元，对应二零一一年的市盈率为18 倍。

