国泰君安：山水水泥基本面处调整 中性评级
　　国泰君安（香港）  赵睿
　　由于四季度山东水泥价格上涨幅度较大，我们预期山水水泥的4季度吨毛利将达到人民币65元/吨以上，季环比增长超过40%。山水水泥销售量将预期达到48.6百万吨，全年销售吨毛利或超过50元/吨。根据产能建设，我们预期山水水泥在2011年的销售量将达到62.4百万吨，同比上升28%。
　　公司产能扩张较快。2010年和2011年公司水泥产能将达到65百万吨和80百万吨，同比上升34%和28%。新增产能将在山西，新疆释放。全国保障房建设需求可能在2011年较快上升。山东地区人口密集，保障房建设需求较大，在2H11信贷紧缩预期缓解后，水泥需求增长可能超预期。
　　由于雨雪天气导致开工放缓，限电政策取消，以及信贷紧缩预期上升，1Q11淡季水泥价格开始周环比回落。在2Q11，若通胀风险和高房价风险持续上升，信贷紧缩政策将在加剧，水泥价格回调或超预期。但是我们预期在2H11信贷紧缩政策可能缓解，水泥行业或出现供不应求。
　　我们上调了FY10-12EPS假设7.9%，10.2%和12.0%至每股人民币0.382元，人民币0.500元，和人民币0.587元。我们预期公司四季度盈利强劲, 但是基本面面临调整，未来股价将反映更多信贷紧缩风险。目前我们维持投资评级至“中性”，维持目标价6.0港元，相当于10.6倍的2011年预测市盈率。
　　风险：信贷紧缩政策，动力煤价格
欢迎发表评论  我要评论

