金利丰：和嘉资源拓上游业务 
　　金利丰证券 黄德几
　　和嘉资源(704)目前主要专注发展煤炭相关业务，包括焦炭贸易、洗原煤以产生作销售用途之精煤，以及利用洗煤过程的副产品发热和发电。集团持有90%股权的子公司，已取得中国经营焦炭销售业务的营业执照，再加上获得出口配额31万吨，因此可于内地及出口市场展开焦炭贸易业务，而原有的家居用品业务已于2009年完全退出。
　　受惠转型，集团去年上半年纯利升2.5倍至6,981万元，期内营业额升67%至8.17亿元，毛利率由6.9%升至18.3%，主要是煤炭在金融海啸后逐渐复苏，以及08年底购置的生产设施使用率改善。去年6月，正式完成收购年产能80万吨的焦煤生产设施，随着市场对焦煤的需求持续，期内集团产品价格按年升约20%。
　　集团为打造成综合焦炭生产商和出口商，正积极向上游发展。集团去年8月就收购山西省焦煤矿签订非约束性谅解备忘录，以及计划与金岩电力煤化工合作兴建一所年产量约200万吨的焦化厂，有助保障更多原材料供应，现阶段乃处于尽职审查，有关进度仍有待公布。
　　以技术分析，去年九月多次未能突破0.55元高位后见顶回落，周二及周三两度下试0.39元低位始见回稳，惟快步随机指数(STC)%K线续走低于%D线，短线未见后反弹讯号，短线料在0.4元至0.45元水平整固，去年八月上升裂口顶部0.385元支持不容有失。
欢迎发表评论  我要评论

