美林重申中石化为行业首选 目标价10.5港元
　　新浪财经讯 1月20日消息，美银美林发表研究报告，预料中石化于2010年第四季的盈利或将超出市场及该行预期，重申对该股“买入”评级，指其为行业首选，目标价维持10.5元，以反映石油化工业区域性平均市账率1.7倍。
　　美林于报告中指，得益于柴油的强劲需求及化工产品的毛利率走强，预计公司于2010年第四季每股盈利为23分(人民币，下同)，高于市场预测17分；该行料，2011年首季盈利增长或更为强劲，主要是由于农历年前内地市场将会吸纳存货，从而将会使化工业毛利率走强；该行指出，较去年第四季化工业务毛利率平稳增长而言，年初至今利润率激增22%。
　　美林指，若原油价格维持在每桶90美元水平，则料成品油价格调节机制将会于1月21日后展开；该行指，本次成品油价格调节有可能会滞后，原因在于国家发改委或将担心农历年前市场物价的稳定；该行料，内地通胀将于未来两个月见顶，故此油价调高的机会较高。
　　美林预测中石化于2010至2012年的纯利分别为757.09亿、809.64亿及956.9亿元，预测未来三个年度市盈率分别为7.85倍、7.33倍及6.2倍。
欢迎发表评论  我要评论

