高盛：澳门股首选金沙及信德
　　新浪财经讯 1月25日消息，高盛发表研究报告，据澳门博彩监察当局公布的数据，去年澳门博彩收入240亿美元，按年升52%3及按季升16%，相信2010年至2012年增长趋势将可持续，决定上调澳门博彩及概念股目标价2%至8%，以反映上调其未来的盈利预测。
　　高盛指，濠赌股近数月股价强劲，行业估值介乎预测2011年企业价值对EBITDA12.9倍，略高于中期值11倍至12倍，投资者宜应严谨“选股”，而该行看好金沙中国及信德，均予“买入”的投资评级，同时上调金沙中国的目标价，由原来14.1元升至15元，潜在升幅23%，同时升信德目标价至6.5元，潜在升幅26%。
　　高盛称，看好金沙中国，指可受惠于中场收入、潜在加快项目第5个及第6个项目，及澳门政府或允许其出售澳门四季酒店的权益；而该行亦看好信德，指其估值吸引，现价较每股资产净值折让约49%，对比平均约35%，兼且其间接持有澳博控股(0880-HK)约6.8%股权。
　　该行表示，看好澳门金光大道项目发展，并看好中场发展，估计2010年至2013年的中场的复利增长率达23%，对比期内贵宾厅的增长约12%。
欢迎发表评论  我要评论

