天然气定价机制改革思路初定 提价将继续
　　国元证券（香港）  王玮
　　事件：近日据中国石油经济技术研究院介绍，我国天然气定价机制改革思路初步定为由目前成本加成政府定价变为市场净回值法定价。
　　内容：市场净回值定价法是以天然气的市场价值为基础确定上游供气价格，天然气的市场价值按照竞争性替代能源的热当量价格确定，最终用户价格按市场价值确定。根据新定价机制，将首先选择天然气主要消费市场和多气源汇集点作为市场中心，建立市场中心价格与可替代燃料价格变化挂钩的公式，作为国内天然气定价和调价的核心，然后反向回推，形成各省的门站价格和各气田出厂价格，再按门站价格与用户结算。
　　点评：近年来中国内地天然气消费量的迅速提高，当前国内天然气市场出现供不应求的局面。天然气作为比煤炭和石油更为清洁的能源，在中国工业化和城市化进程加快、能源需求增大、并且迫切需要降低对污染性能源的依赖的背景下，天然气消费需求将不断增加，国家能源局预计到2015 年，天然气利用规模在能源消费结构中的比例预计将从目前的3.9%提高到8.3%左右，天然气消费量将达2600 亿立方米，未来5 年消费量增速达25%以上，未来天然气行业需求和供给两方面的增长空间巨大，行业整体将保持高速增长。据中石油经济技术研究院测算，如果新的定价机制实施，国内天然气价格将有所上涨，而进口价格将下降，价差趋于缩小。而随着国家天然气价格调整步伐的加快，天然气行业将加速形成产销两旺、量价齐升的局面。
　　天然气新定价机制改革是继2010 年6 月国家发改委首次破冰提高天然气出厂价格后，再次将天然气价格调整提上日程，是国家在理顺天然气价格上的又一重大突破。天然气价格提升带来城市燃气公司购进成本的增加，在工业气方面，一般可以直接转嫁至下游客户，而对于居民用气，因为对居民支出影响甚微，随着国民消费能力的逐步提高，天然气提价还将继续。因此，伴随着天然气消费量的高速增长，在价格提升的良好预期下，城市燃气公司将迎来良好发展前景。

