金利丰：雷士照明前景看好
　　金利丰证券 黄德几
　　雷士照明(2222)为内地领先的照明产品供应商，在内地所有照明品牌供应商中排名第二，仅次于国际品牌飞利浦。截至去年6月，集团中期业绩成功扭亏为盈，赚2,593万元(美元，下同)，由同比亏损859万元；收入按年增加86%至2亿元，当中60.8%来自节能产品。期内毛利5,500万元，同比增长逾一倍。
　　集团近年重点研发及经销高节能LED灯，并获选为北京奥运、上海世博及广州亚运等大型政府投资项目的照明产品主要供应商，知名度得以提升。另外，去年在内地政府财政补贴的节能照明招标中，集团第一次入围就取得800万只的中标量。
　　现时LED照明因其售价昂贵及发光度不够，暂未能在市场广泛使用，但日前有报道指，中央有意向白炽灯征收消费税，藉以鼓励人民选用更环保的LED灯。另外，内地加速城镇化，商业大厦不断扩建，其中大量使用LED照明，令LED灯的商业价值不停攀升。“十二·五”计划中，节能环保于七大战略性新兴产业排首位，去年10月发改委就订定目标，至2015年LED照明产业市场每年增长30%，可见该业务增长潜力庞大，前景看好。
　　走势上，股价升至4.5元(港元，下同)呈“双顶不破”形态后，以一浪低于一浪形态下跌，惟波幅逐渐收窄，14日相对强弱指数(RSI)呈“双底背驰”属利好，惟快步随机指数(STC)%K线续走低于%D线，走势逐渐好转，可候低在3.9元水平吸纳，反弹阻力4.53元，不跌穿3.8元可续持有。
欢迎发表评论  我要评论

