招商证券：国美电器分家危机暂时解除
　　招商证券(香港)研究部  梁盈、詹文雯
　　随着邹晓春和黄燕虹最终成功进入国美电器董事会，以及北京国美电器与国美电器总采购与总供应协议续至2012年底，国美电器分家的危机暂时解除。国美电器董事局主席陈晓在1月召开的2011年全球供应商战略研讨会上表示，国美集团将围绕未来5年的战略规划，继续秉承网络扩张与单店效应提升的两大战略目标，携手全球供应商合力打造中国家电新的商业模式。我们认为，虽然“两个国美”的局面渐行渐远，但考虑到黄光裕与陈晓经营理念的不同，国美经营管理的不稳定性依然存在。 非上市门店以何估值注入上市门店部分的风险也依然存在。我们对公司持谨慎态度，维持对国美原有盈利预测基本不变，预计国美2010-2012年的每股盈利为0.12元（人民币，下同）、0.14元及0.17元。我们给予公司目标价3.2港元，对应19x2011PE，评级维持中性。
　　分家危机暂时解除：国美电器在1 月初宣布，邹晓春出任国美集团副总裁，主要负责法务方面的事务，黄燕虹担任独立董事，不担任具体行政职务。邹晓春履新之前，国美电器未上市部门与上市公司续签了“托管”协议，同时将总采购和总供应交易2011 年和2012 年金额上限分别上调至8 亿和10 亿元人民币。新协议的总采购和总供应交易金额平均每年增加30%左右。新合同有效期至2012 年年底，象征国美电器被拆分的危机暂时消除。
　　继续五年计划：分裂危机解除之后，国美电器召集100 多家核心供应商在深圳参加其2011 年度全球供应商战略研讨会，携手全球供应商合力打造中国家电新的商业模式。2011 年3 月，国美自有品牌的电子商务平台将正式上线。另一方面，2011 年国美还规划了京津唐、大上海、大四川、广东和山东五大区域物流中心，借此向二三级市场拓展，其目标是未来5 年在二三级市场保持每年30%以上的增长率。国美集团预计2011 年将实现全年销售规模复合增长25%以上，而未来5 年年平均增长率将达到15%。
　　风险因素：经营理念的不同将会使黄家在国美电器内部关于企业发展战略、经营思路、扩张方式等方面展开新的控制权争夺战。黄光裕的决定依然左右国美，公司经营管理的不稳定性依然存在。

