京华山一：中集安瑞科表现及估值均显落后
　　京华山一
　　中集安瑞科（安瑞科）为行业领先的运输、存储及加工装备制造商，产品广泛应用于能源、化工及液态食品等行业。乘着中国对能源设备的旺盛需求，加上全球市场对特种精细化工产品的需求逐步回暖，公司10年度中期纯利按年急升128%，并可望在下半年继续保持强劲复苏势头，进而实现11年度业务内生增长双位数。另一方面，能源装备业务的毛利率逐步萎缩及液态食品装备业务的疲弱表现等负面因素应在未来逐步改善。鉴于股价表现疲弱且估值不贵，若今年盈利增长保持稳健，则公司股价或有潜力跑赢大市。
　　能源装备分部仍为最关键的盈利增长动力。能源装备分部的10年度中期收入按年增长51.7%，占期内总收入60.8%。作为这一细分市场的领军企业，我们认为安瑞科的清洁能源装备应受惠于中国天然气及LNG（液化天然气）的逐步普及。
　　化工装备分部料将强劲反弹。精细化工装备分部的10年度中期收入按年增长36%至4.32亿元人民币，扭转了2009年的糟糕表现。乘着全球经济复苏，管理层期望今年销量达到12,000个，亦即回升到2008年时的水平。作为这一细分市场的领军企业，安瑞科截止到今年6月底的未交付订单为7,000个。
　　液态食品装备分部依然表现低迷。由于公司主要市场 ? 欧洲的经济复苏步伐迟滞，该分部10年度中期表现糟糕，收入按年重挫40.5%至2.07亿元人民币。公司正努力将版图拓展到中国等新兴市场，但管理层认为需要时日才能产生显着收入贡献。
　　天然气及货箱行业的落后者。近12个月以来，安瑞科的股价累计重挫44%，表现为其同业中最差。股价表现及估值均显示该股为天然气及货箱行业的落后者。

