华泰金融：中国联塑最受益行业发展
　　华泰金融
　　根据中国塑料加工工业协会的资料，以2008年的销售收入计，联塑为中国最大的管道及管件制造商。本集团主要从事生产及销售管道及管件，广泛运用于给水、排水、电力、通信、燃气、农用、地暖和消防等七大领域。
　　2010年中期业绩出现大幅增长：2010年上半年录得收入33.23亿元，较去年同期增长78.8%。毛利达8.82亿，相对去年增加了143%。纯利较去年同期增加了189%，达到了4.83亿元。
　　销量的增加和议价能力的提高是业绩上升的推动力：受益于联塑大规模的生产经营、全国性的销售网络、齐全的产品供应、强大的品牌认可度，以及研发能力，销量大幅上升，由去年同期的151000吨上升到今年的351000吨。受益于本集团不断扩大的生产规模和市场份额，令本集团在与分销商及直接客户商议我们产品的售价及与供应商商议采购原材料价格时有更大的议价能力，从而令我们的毛利率上升7个百分点。
　　IPO后的产能迅速扩张：由于业务的进一步扩张，加上集团IPO后，现金充裕，企业加快扩大产能的步伐。集团位于乌鲁木齐的生产基地在建成投产后，其年产能达到34000吨；而位于长春的生产基地将于2011年1季度投产，其年产能将达到66300吨。全部扩产完成后，联塑总产能提升50%以上。并且新建生产基地位于集团市场控制薄弱的东北和西北地区。考虑到行业的地域性局限，这无疑将有利于企业的业务扩展和市场份额的提高。
　　中国基础设施和建筑业持续高速发展:未来几年中国在基础建设和建筑业的投入将会持续增加。这将直接增加对于建筑材料的需求。而随着社会对节能，环保的日益重视，中国政府出台了一系列政策鼓励支持塑料管的使用，塑料管日益取代传统材料如混凝土及金属制造的管道，成为重要的建筑材料。那么整个建筑用塑料管道行业将从中受益，而中国联塑作为行业龙头会获得更多的利益。

