华泰金融：中海油服强劲增长
　　华泰金融
　　中海油服是一家综合油田服务供应商，其业务分为四大类：油田技术服务，物探业务，船舶服务及一体化服务。其中，钻井业务和油田技术服务占公司营业收入的80%以上。 
　　中期业绩录得强劲增长：10年上半年公司共实现营业收入87.28亿元，较去年同期增长11.7%。经营利润录得27.85亿元，增长了52.8%。本期净利增长了1.14倍达到了21.74亿元。公司录得强劲增长主要原因是油价持续上涨带来油田服务的需求增加。 保持稳定收益的钻进业务和物探业务：2010年中期钻井业务和物探业务分别录得收入46.16亿元和7.38亿元，分别占10年总收入的52.89%和8.45%。较去年同期分别增长了0.3%和9.1%。 
　　获得强劲增长的油田技术服务和船舶服务：2010年集团在油田技术服务和船舶服务上分别实现收入21.81亿元和11.93亿元，较去年同期分别增长了31.9%和35.3%。分别占10年收入总额的24.99%和13.67%。 
　　稳固潜水业务，扩展深水业务：公司继续保持在潜水常规业务的市场垄断地位，并进一步增加油田技术研发能力。集团的常规技术可以覆盖80%-90%的业务，并且集团还增加了入稠油热采等新技术。为配合母公司中海油的深海扩张计划，集团将进入深海领域形成作业能力。公司还透过收购的AWO公司积极开展国际业务，将高端钻井船和设备带到国外市场进行服务。
　　行业景气使集团受益：伴随美国经济的缓慢复苏和欧债危机的逐渐缓解，世界石油需求逐步回升。供给缺口和高油价带来的高收益必将刺激石油公司提高产量。提高产量就意味着对油田服务的增加。据中海油“十二五”的计划，中海油将在浅海建设5000万吨油当量的生产能力，同时在深海2-3个油田项目，总资本支出估计在6000亿以上。集团作为中海油的主要综合油田服务供应商，将从中获得较大利益。

