中银国际：中国绿色食品不明朗因素渐消
　　新浪财经讯 1月28日消息，中银国际维持给予中国绿色食品(00904)目标价11元，投资评级亦维持买入。
　　中银国际发表研究报告，指该行早前走访了中国绿色食品(00904)位于厦门的分销渠道，发现其饮料品牌“粗粮王”的销情理想，而该公司并会在今年3月推出全新玉米饮料，在4月亦会宣布委任新核数师，加上新建厂房陆续投产，相信有助消除市场对其业务及营运的忧虑，故维持给予目标价11元，投资评级亦维持买入。
　　报告指出，从厦门的分销商得知，中国绿色旗下的无菌纸包装“粗粮王”饮料系列为该市其中一款最畅销的谷物饮料；至于在同市的超市渠道及小型零售店铺则发现，中国绿色的“粗粮王”及惠尔康的“谷粒古力”为当地两大最畅销的谷物饮料，其中在超市售卖的“粗粮王”，更是普遍由一名独立售货员负责宣传，价钱略低于“谷粒古力”。
　　至于早前被质疑未有在超市出售的玉米乳产品，中银引述中国绿色管理层指，由于由内地演员陈好代言的玉米乳产品的代言合约即将到期，但该公司仍有大量印有陈好肖像的旧包装玉米乳产品存货，故合约只允许这批旧包装的玉米乳产品继续在小型零售店铺出售，当这批玉米乳产品沽清后，中国绿色的玉米乳产品只会透过餐饮及特殊渠道销售。
　　中银续指，中国绿色一款全新的甜水果玉米饮料，将会在今年3月的中国食品工业博览会亮相后正式推出市面，取代原本在超市售卖的玉米乳产品，并会纳入“粗粮王”的品牌系列。
　　另外，公司主席重申，将会转聘其中一间四大会计师事务所作为核数师，新的核数师将会在农历新年后审核公司帐目及负责2011年财政年度的财务报告，有关变动将会在四月底正式公布。因此，考虑到中国绿色的品牌食品及饮料将会成为盈利增长的强劲动力，加上不明朗因素逐渐消除，故中银国际维持目标价11元，投资建议亦维持买入。

