海通国际：纺织业投资机会较小 看好申洲
　　海通国际
　　根据中国海关总署于1月10日公布的最新数据显示，2010年全年中国纺织及服装累计出口达2,065亿美元，按年增长23.6%，结果与我们先前所预期的23%基本一致。其中，纺织品累计出口按年增加28.4%至771亿美元，服装及其配件累计出口升20.9%至1,295亿美元。12月份单月，纺织品服装出口合共达199亿美元，按年增长18.6%，其中，纺织品出口增长18.6%至73.7亿美元，服装出口则按年增加18.7%至125.4亿美元。
　　中国纺织业的收入于2009年2月下跌低谷后进入强劲复苏通道，2010年的增速创下近年来新高。12月出口仍保持增长势头，但升幅继续出现回落。我们认为出口上升主要原因来自于海外及国内宏观经济的明显复苏，零售终端持续升温，带动出口明显复苏。另外，早前的经济危机对整个纺织服装行业进行优胜劣汰，一些利润率较低且竞争力不足的中小企业陆续倒闭，订单将向大型企业集中，龙头企业的市场占有率得到提升。
　　然而，从单月的环比数据来看，纺织业出口增速于2010年下半年出现放缓迹象，12月单月纺织品及服装出口的同比增幅较11月减少0.6个百分点。我们认为原因主要来自于原材料价格的不断攀升、人民币升值及劳工成本压力增加。棉花价格从2009年4月进入快速上升通道，2010年全年保持高速上涨，328级棉花价格于2010年11月升至33,000元/吨，创历史新高，较年初上涨110%。美国棉花价格亦于同期显著攀升，Cotlook远东指数的平均价格为每磅175美仙，纽约交易所棉花价格亦跃升至每磅140美仙。棉花价格的急升带动黏胶和涤纶等其他纺织用原材料价格全线上涨。虽然棉花价格于12月及1月出现轻微回落，但供求关系决定了棉价仍难以大幅回落。2011年预计国内棉花总供给量为957吨，总需求量为1,312万吨，因此供需将出现355万吨的缺口。我们预计2011年棉价将维持在23,000-25,000元/吨的高位。而中游布料供应商及代工生产商为产业链中最薄弱的一环，涨价能力弱，其盈利将会大幅减少。
　　纺织业作为传统的劳工密集型行业，工资成本对总生产成本的比例较高，或会因劳工成本上升而受到更严重的负面影响。我们认为未来中国劳工成本的上升趋势已较为确定，预计2011年劳工成本将上升约30%左右。目前，纺织企业的劳工成本占生产成本的10-15%左右，我们对人工成本上升20-35%对该类纺织企业的影响作了粗略的测算，结果显示人工占比在30%的公司生产成本上升区间为6-10%，这将对本来利润空间就很低的中小型出口及代工企业构成很大的打击，但长远而言大型龙头企业将受惠，行业将进一步整合。
　　我们预计2011年中国纺织及服装出口将较2010年出现明显回落，2011年全年增长率将约为10-13%左右，主要是原材料价格的大幅波动，人民币升值及10年基数较高所致。目前纺织行业所面对的难题不在于缺乏来自品牌商下的订单，而是大部份制造商迫于原材料成本的压力而不敢随便接单，因为无法锁定成本。现时，我们认为纺织业的投资机会较小，即使行业龙头如魏桥纺织(2698.HK,$7.40,持有)亦因承生产成本上涨而受压，但由于其产品系列范畴狭小，故定价能力有限。我们较为看好成本控制能力较高，以及因产品多元化而拥有较强定价能力的申洲国际(2313.HK,$9.03,买入)、互太纺织控股(1382.HK,$4.95,买入)，以及纱线供应商天虹纺织(2678.HK,$6.85,买入)。分析员：王婧雯

