中银国际：与远洋地产主要股东会议纪要
　　中银国际  田世欣
　　中远集团彻底退出之后，南丰集团成为远洋地产(3377.HK/港币5.11，未有评级)的第二大股东，远洋地产仍保持其国有企业背景，日常经营一切照旧。未来南丰与远洋在项目投资方面的合作机会将会大大增加。远洋目标2011 年实现合同销售额同比增长40%，同时计划将净负债率在10 年55%左右的基础上提高至80%，保证其快速扩张计划的实施。
　　问题一：未来公司架构会是怎样？
　　在中远集团彻底退出之后，南丰集团成为远洋地产的第二大股东。中国人寿和南丰集团分别持有远洋地产24.07%和12.84%的权益。如果所有永久可转换股证券全部转换，那么南丰的持股比例将提高到18.53%，而人寿的持股比例将摊薄至20.38%。南丰和人寿均表示愿意维持公司目前的股东结构及其国企背景。
　　问题二：南丰集团在远洋地产中扮演着什么样的角色？南丰自有的房地产投资业务未来是否会与远洋地产的业务产生冲突？
　　南丰集团对远洋地产业务的参与不会体现在日常经营管理方面，而是在董事会层面。远洋为主要股东提供了三个董事会的席位，将由人寿和南丰分别派出2 名和1 名代表。远洋与南丰的合作将以市场价值为依据，不太可能出现两家公司之间同时竞购同一宗土地的情况。目前，远洋与南丰共有两个合资项目，即大连钻石湾和北京CBD 项目。南丰打算择机与远洋展开更深一步的合作，合作项目的权益分配以市值为基础。远洋的管理层认为两家企业不太可能在土地收购方面产生竞争，因为它们在地域覆盖上几乎没有重合。如果面临来自大股东的竞争，那么公司将通过内部流程进行土地收购。远洋曾与前大股东方兴地产(0817.HK)有过类似的竞争，成功的向市场证明公司完全能够保持其独立性。而南丰在处理类似问题方面也有丰富的经验，南丰在成为信和置业(0083.HK)第二大股东时就曾避免了同样的冲突。

