国浩资本：下调鞍钢至持有评级
　　国浩资本  袁咏怡
　　事件:鞍钢预期其2010年盈利按年增134%至161%，大幅低于市场预期。
　　鞍钢预期其2010年盈利将按年增134%至161%至介乎17亿元人民币至19亿元人民币之间。公司于2010年首3季录得26亿元人民币盈利，反映公司去年第4季将继第3季后再次录得亏损，亏损幅度并由第3季的1.78亿元人民币进一步拓大至6.72亿元至8.72亿元人民币。此预期较市场共识的数字低50%，大幅低于市场预期。本行认为股价在短期内应会面临压力。
　　虽然公司并无进一步披露详情，但本行相信第4季的大幅亏损除了是因成本上升较预期高的因素外还应涉及一些一次性的项目，因为期内公司的产品价格按季有约3%至4%的升幅，而铁矿石价格亦轻微下跌。
　　另一方面，公司同时公布将2月份的产品价格每吨提高200元至300元人民币，相当于按月增4%至8%。此次提价为预期之内，主要是成本上涨所带动，因原材料成本本年至今均处于上升轨道。
　　巴西及澳洲的极端天气正逐步影响著全球的焦煤及铁矿石供应，本行认为这将在未来数月推高原材料的价格。然而中国本年的钢材产能增长不高，令国内的供求关系有所改善，这对国内的钢材价格应有一定的支持。板材需求本年至今偏弱，但本行认为终端市场的需求在3月底时应重启，因下游的库存仍相对较少，在踏入4月的生产旺季时应需要补充库存。因此本行认为公司第1季的盈利可能无甚惊喜，但第2季时应会有所改善。
　　本行正因原材料成本上升幅度可能高于预期而重估2011年的盈利预测。由于缺乏短期催化剂及市场对生产成本上升的担忧，本行相信鞍钢的股价在第1季将会落后于大市，然而本行相信鞍钢的股价下跌空间不大，因公司的估值与其历史水平相比并不昂贵。
　　下调评级至持有，3个月目标价为12.0元，相当于1.2倍帐面值。

