国元香港：天能动力受益于电动自行车下乡
　　国元证券（香港）  毛力
　　天能动力 (0819.HK)受益于电动自行车下乡及电动汽车电池商业化生产
　　电动自行车下乡：2010 年3 月，国务院批准了十个省份将电动自行车归入家电下乡产品，通过政府补贴鼓励消费购买。截止2010 年8 月14日，十个省份均完成了电动自行车下乡的招标工作，共有约144 家企业中标受此优惠政策带动，电动自行车及配套电池的市场需求大幅增长。十个省份主要的中标企业均是天能的客户，山东省进行了电动自行车电池的单独招标，天能顺利中标。预计2011 年电动自行车铅酸动力电池进入交货高峰期。
　　电动汽车电池商业化生产：2010 年上半年，天能共向28 家电动汽车及电动工具车生产企业供应动力电池，包括奇瑞、康迪、上汽等客户，其中22 家为2010 年发展的新客户。2010 年上半年，新能源汽车动力销售收入同比增长约30 倍，占总销售收入的比重达到2.63%，预计2011 年将继续保持强劲增长。
　　旧电池回收项目解决铅价波动问题：铅占据公司销售成本的70%左右，铅价波动导致公司毛利率水平波动，通过旧电池回收项目，公司能够以较低成本获得大量的铅，解决铅成本较高的问题，预计该项目2011年4月完成厂房建设，并于2011年年底试产。
　　未来展望：政府鼓励电动自行车下乡将带动公司的铅酸电池于2011年高速增长，虽然铅价格持续走高，但公司的转嫁价格能力也很强，并随着2012年公司旧电池回收项目产生收益，预计能较大提高公司毛利率水平。
　　首次关注并给予买入评级，目标价5.16 港元：据PE 估值给予目标价5.16 港元，该目标价相当于公司2011 年12.8 倍P/E，较现价有55%的上升空间。

