国元香港：三一国际现价有21.5%的上升空间
　　国元证券（香港）  毛力
　　三一国际成立初期的定位是主要生产掘进机，经过几年的发展，公司产品的毛利率和单价一直保持上升趋势，引领行业最高技术水平。2006-2009 年，公司综合掘进机的销售收入复合增长率达113.4%，逐步成长为掘进机行业的龙头企业。2009 年，以销量计算，公司产品占掘进机市场份额31.5%，位居行业第一；以销售额计算，公司产品占掘进机市场近50%的市场份额（当年掘进机行业销售额为32 亿元）。
　　为客户提供一站式采煤解决方案：2009 年，公司推出联合采煤机组，当年共计销售5 台，实现销售额1.9 亿元，毛利率不到10%。2010年上半年，公司共计销售联合采煤机组6 台，销售额达到2.4 亿元，已经超过去年全年水平，毛利率增长至12%。联合采煤机组综合了煤炭开采过程中的采煤及装煤、结构支撑以及运煤三个过程，并配备中央控制系统，可提高产煤量近20%。从国际采煤行业的经验和发展趋势来看，联合采煤机组为煤炭开采提供综合一体化采煤服务，将成为煤炭机械行业发展的趋势。
　　扩大产能，提高产品盈利能力：为了走出产能局限的困境，公司已经购买了新的厂区，预计将在新厂区建设8 栋厂房，以生产联合采煤机为主。新厂房有望在2012 年上半年全部完工，预计产能释放需要1 年时间。产能释放后，新厂房的产值约达40 亿元，加上目前厂房升级后产值达30 亿元，合计产值将达70 亿元。在厂房和设备建成投产后，公司会将大部分外协部件收回生产，产品自制率会提高到80%以上。未来2-3 年，公司成本有望大幅下降，毛利率将有所提升。
　　未来展望：预测公司2009-2012 年营业收入CAGR 是35.0%，2012 年达到46.8 亿元；净利润CAGR 是32.0%，2012 年达到11.3 亿元。
　　首次关注并给予买入评级，目标价14.00 港元：综合考虑公司2010 年的估值水平，我们给予其2011 年27 倍PE，相当于目标价14.00 港元，较现价有21.5%的上升空间。

