招商证券：思嘉集团金子的光芒仍然被沙子掩盖
　　招商证券(香港)研究部  赵晓、陈征宇
　　基于对思嘉重新审视及估值定位的考虑，我们于2011年1月8-9日对公司进行了实地考察，并与公司管理层进行了深入的交流。总体来看，软体强化材料是一个新兴的行业，并充分受益于“十二五规划”中推进农业现代化和支持新材料产业的政策，公司处于业绩高速增长阶段。考虑到公司2010年及2011年新增项目较多，成本费用可能大增， 稍微调低2010年和2011年的净利润预测为2.96亿元（人民币，下同）和4.80亿元。公司营业额及毛利、净利的爆发性增长期预计为2012-2015年。我们维持公司的估值及目标价不变。一年内目标价9.63港元的估值，相当于14.28X2011P/E，0.31X2010PEG (23.15X2010P/E，0.60X2010PEG)，维持“买入”的投资评级。
　　毛利率的可靠性及持久性 -对于思嘉的高毛利率可靠性以及持久性，我们试图通过此次调研对思嘉的毛利率的结构，与国际同业公司发展的历程比较以及公司在技术、工艺方面的优势做出分析判断。思嘉作为行业的技术及市场的领军公司由于品牌的优势、技术特别是加工工艺上的多年积累优势以及在人才和设备上的先发优势，毛利率始终维持在较高的水平上是合理的。并且，国外几家同类公司如Sika 和Sioen 的毛利率在最近10 年中始终保持在50%以上，高于思嘉的毛利率。
　　公司近期发展 - 公司新增上海金山基地占地79 亩，致力于生产3.5 米以上宽幅的高端软体强化材料，年产能：膜结构材料 400 万米，防水卷材200 万米，宽幅沼气池材料200 万米，篷盖材料200 万米，自动卷闸门材料50 万米。预计2012 年达产后，年产值将达到17-18 亿元。上海基地将建成全亚洲最先进、最宽幅，且自行研发的膜结构材料生产线。
　　公司目前的研发体系分为两部分：（1）通过对自身已有产品技术、工艺的延伸 （2）通过与高校以及科研院所的合作，专利权隶属于思嘉。公司有关“防污抗菌高强聚酯纤维复合材料”项目获得科技部“国家火炬计划项目”。公司于2010 年11 月中国塑协会改性塑料年会上当选为“中国改性塑料十佳企业”。目前公司作为组长正积极参与“中国软体沼气池标准”的制定。

