中银国际：中国绿色食品今年将有精彩表现
　　中银国际  胡文洲
　　最近4天，我们安排了中国绿色食品(0904.HK/港币8.85，买入)的主席及新任首席财务官和新任执行董事与客户进行了会面。投资者们更深入了解了公司业务重心的调整，普遍对公司的盈利前景较为看好。
　　饮料业务
　　1）此次路演中管理层透露的指导区间比其在11财年上半年业绩报告中披露的更为乐观。他们预计11财年和12财年两年饮料业务都能实现80-100%的增长。为了达成这一目标，公司将在2011年6月以前将经销商数量从目前的1,000家扩展到3,000家，并在2012年4月以前进一步增至4,000家。
　　2）“粗粮王”产品中主要包括植物蛋白，因此公司的目标经销商主要是那些乳制品经销商，这个群体的数量充足。产品出厂价为22-23人民币/套，福建省零售价定为28人民币/套，外省市暂定为36人民币/套，主要是因为福建以外地区的市场缺乏竞争。公司希望在目前阶段让经销商赚取更多利润，借此打开新市场。
　　3）公司计划推出更多新产品，例如最近的高端玉米乳系列——“黄金玉米”。零售价为每包4元，毛利率高达60%。
　　4）管理层有信心将饮料业务的长期毛利率稳定在52-56%左右。公司已经开始采取措施应对投入成本上升的压力。首先，公司将推出更多高利润率的新产品；第二，为了稳定原材料价格公司已经与相关供应商签署了长期供应合同；最后，公司也会对出厂价格做一定调整。
　　5）12财年广告和促销费用预算在品牌食品及饮料业务销售额中的占比将从11财年的15%提高至18-20%。公司将在中央电视台、卫星电视台和其他媒体投放广告。
　　其他业务：
　　1）公司明确了其他三项主营业务，即罐头食品、速冻食品和农产品配送。预计各业务部门将分别实现20%的营收增长。
　　2）罐头食品和速冻食品方面，公司分别推出了“黄玉良品”和“粗粮当道”两个自有品牌，目标打入连锁餐饮企业和大众市场。
　　3）借助成为上海世博会蔬菜供应商的契机，公司的农产品配送业务迈上了一个新的起点。公司现在是一些酒店集团及连锁餐饮企业的蔬菜采购商，例如俏江南和两岸咖啡等。
　　4）新鲜农产品业务相比其它业务来说重要性略低。未来公司将保持10-15%的耕地面积扩张速度，土地租赁成本约为每亩500-600人民币。一方面公司采用的有机化肥较多，同时还利用庄稼收割后的残留物自主生产化肥，因此化肥投入成本上升的压力并不大。
　　我们的观点及客户反馈：
　　1）管理层看好公司的成长前景，尤其是12财年饮料业务的发展。我们认为这将抵消广告及促销费用上升的不利影响，12财年盈利存在上行风险。总体来看，我们的客户对公司未来的盈利前景持乐观态度。
　　2）我们认为公司的实际价值尚未完全释放。公司的业务重心逐步过渡到内需上来，品牌食品饮料业务的贡献稳步上升。过去几天我们观察到，很多客户以前还不了解公司业务的调整。此外，公司会将审计机构替换为四大会计师事务所之一。客户们普遍认为这是一项有利举措，我们认为这将消除投资者的顾虑，引发估值重估。
　　目前，我们对该股维持原有的盈利预测以及买入评级和11.00港币的目标价不变。过去一周股价攀升13%。考虑到投资者对公司业务了解更加深入及信心有所恢复，我们认为该股向上估值重估在即。预计2011年该股将有精彩表现。

