国泰君安：亚洲水泥盈利能力恢复 中性评级
　　国泰君安（香港）  赵睿
　　由于四季度华东地区水泥价格涨幅较大，我们预期亚洲水泥四季度吨毛利可能超过90 元/吨，四季度的销售将达到6.4 百万吨，季环比上升25.9%。我们预期亚洲水泥全年的销售将达到目标19.6 百万吨。
　　长江沿线地区的四季度的水泥价格涨幅高于我们此前的预期。主要是1）开工需求被雨季推迟。因为开工由于雨季影响，长江沿线的3 季度的基建和地产，开工被推迟到4 季度，导致4 季度长江沿线的水泥需求旺盛。2）限电政策期限超预期。限电政策在整个4 季度都起作用，导致水泥的库存下降。两个因素叠加导致水泥价格上涨超过我们预期，公司四季度的盈利能力出现强劲恢复。
　　由于雨雪天气导致开工放缓，限电政策取消，以及信贷紧缩预期上升，1Q11淡季水泥价格开始周环比回落。在2Q11，若通胀风险和高房价风险持续上升，信贷紧缩政策将会加剧，水泥价格回调或超预期。但是我们预期在2H11信贷紧缩政策可能缓解，水泥行业或出现供不应求。
　　我们上调亚洲水泥的FY10-12 每股收益假设41%,22%和22%至每股人民币0.282 元，人民币0.319 元，和人民币0.367 元。 虽然公司4 季度业绩可能超市场预期，但是我们认为当前的估值将反映更多信贷紧缩风险。维持投资评级“中性”和目标价4.2 港元，相当于11.2 倍的2011年预测PE。
　　风险：信贷紧缩政策，动力煤价格
欢迎发表评论  我要评论

