华泰金融：金蝶国际持续转型 行业快速发展
　　华泰金融
　　金蝶国际 （00268）行业快速发展，公司持续转型
　　集团经营稳步增长： 2008和2009年，集团录得营业额分别为8.8亿和10亿人民币，同比增长14.1%和13.9%。2010年上半年，集团销售收入为5.3亿，同比增长21.3%。其中，软件许可销售为3.4亿，同比增长19.2%；服务收入为1.9亿，同比增长26.5%。服务收入的增长凸显了公司向服务转型计划的成效，预计服务收入比重将逐年增加。
　　中国通用管理软件行业保持高速发展：国内通用管理软件市场预计将从2008年的123亿扩大到2013年的295亿，复合增长率为17.5%（CCW Research）。国内厂商在中、低端市场占据绝对优势，在高端市场亦能与国际巨头们平分秋色。同时，随着市场的发展，国内厂商正在加速转型：管理软件产品组合套件化，并向不同行业深化；单纯的软件许可出售将转变为服务主导的软件出售，用户将逐渐认可服务并愿意为之付费；用户将越来越多的选择优势品牌，从而导致市场集中度提高。
　　软件政策支持：国务院针对企业融资、研发、税收优惠、人才培养与引进、产权保护和规范市场秩序等方面出台了新措施。政府政策的支持为行业和公司的发展提供了良好的外部环境。其中，融资政策将帮助行业领先企业（金蝶等）整合行业资源，进一步提高市场占有率。集团分别于2009年和2010年上半年已并购了4家和3家企业。
　　持续向服务转型：集团继续打造更加多样化的服务产品，计划建立完善的服务体系，推动服务相关收入的稳定增长。公司继续推进与IBM在的全面合作，成立了软件服务交付团队，交付金蝶EAS产品服务。与IBM的合作进一步加强了公司的服务能力，对公司的转型战略起了重大的促进作用。
　　不断加强直销机构和分销渠道：公司加紧设立分公司并大力发展合作伙伴，增强对渠道销售、技术和培训等方面的投入力度，提升各环节提高增值服务的能力。国内的分公司数量从2009年底的 52 家迅速增加至2010年上半年的80家，主要分布在三、四线城市。通过直、分销结合，金蝶K/3上半年实现了快速增长。
　　中间件获国家“核高基”项目支持：公司掌握了中间件产品的核心技术，拥有完全的知识产权，并有较强的自主创新能力。2010年上半年，公司获国家“核高基”项目支持，其专项资金已于2010年10月到位。这在一定程度上确定了金蝶将成为软件行业未来发展的重点企业。

