国泰君安：维持银行业跑赢大市评级
　　国泰君安（香港）  李伟
　　央行公布自 2011 年1 月20 日起上调法定存款准备金率0.5 个百分点。自此，大型国有银行存款准备金率达到19%，中小型银行存款准备金率达到17%。
　　此次存款准备金率上调是为了回笼巨量央票到期所释放的流动性，并不是新的紧缩信号。在最近两个月，由于央票的二级市场息率明显高于一级市场，央票的发行规模急剧缩减，这导致了央行在公开市场上呈现持续向市场投放流动性的特征。在2011 年1 到4 月份将会有1.74 万亿央票陆续到期。央行此次上调存款准备金率，是选择了一个相对于央票更低成本的政策工具，来回笼即将到期的巨量流动性。央行此次行动是由央票回笼流动性失灵所导致，并不能被解读为新的紧缩信号。
　　此次存款准备金率上调对银行2011 年的盈利影响介于-0.18%~-0.23%,负面影响并不显著。由于2010 年存款准备金率持续上调，银行业几乎没有超额准备金。假设银行业通过将投资于相对高收益的1 年期国债的资金用于缴纳收益率较低的法定准备金，则此次上调存款准备金率对银行的负面影响为-0.18%~-0.23%。
　　维持银行业“跑赢大市”评级。此次上调法定存款准备金率对银行业盈利的负面影响较为轻微，在较紧的信贷环境中银行的净息差能够获得改善。基于银行业相对较低的估值以及监管风险逐步释放，我们仍维持其“跑赢大市”评级，并推荐建设银行（00939 HK）、民生银行（01988 HK）和中信银行（00998 HK）。
欢迎发表评论  我要评论

