信达国际：亨得利有机会重展升势 建议低吸
　　信达国际 赵曦文
　　截至去年6 月底止，亨得利中期纯利3.06 亿元人民币，按年增长44.4%，核心盈利升近38%至3.38 亿元人民币，营业额按年增长38%，同店销售按年升38%，整体毛利率为24.6%，与去年同期基本持平。集团表示，全年整体销售可维持30%以上之增长。上半年经营活动现金流回复净流出状态，主因为由于上半年开设两间旗舰店，令存货大幅增加。
　　集团早前宣布，与国际品牌宝格丽(BVLGARI)签署战略合作协议，亨得利将成为宝格丽手表在中国内地的独家分销商。未来五年，宝格丽手表将在中国主要城市增加超过50 个新销售网点。同时亦宣布收购天津市亨得利钟表眼镜80%股权，以进一步加强与巩固内地的国际名表零售市场。亨得利天津零售门店全部位于天津及周边地区，销售积家、劳力士、欧米茄等30 多个中高档进口手表品牌。完成收购后，亨得利将占有该地区90%以上中高档进口表市场份额。
　　股价于保历加通道底部现支持回升，加上14 日RSI由低位回升，MACD“熊差”进一步收窄，反映股价走势持续改善，并有机会重展升势，建议趁低吸纳。
　　买入价：4.20元(上日收市价：4.30元)
　　目标价：4.60元
　　支持位：3.80元
欢迎发表评论  我要评论

