信达国际：光大国际建议趁低吸纳 
　　信达国际 赵曦文
　　中国光大国际集团上半年营业额按年减少12.9%至9.6 亿元，不过纯利则同比增长24.4%至2.5 亿元。集团上半年营业额缩减，主要是因为环保水务项目建造服务收益由去年同期的4.6 亿元大幅减少至上半年的1.6 亿元，而其他业务的营业额则有不同程度的增长。管理层表示，下半年集团的项目将进入建设高峰期，有助带动建造收入回升。
　　虽然环保水务项目建造服务收益显著减少，但在污水处理量增加的情况下，集团环保水务业务的EBITDA 仅轻微下降1.3%。而受垃圾处理量及发电量显著增加，以及部份在建工程盈利入帐带动，集团的环保能源业务EBITDA 则按年增长34.8%。
　　环保部预期，“十二·五”期间中国固废处理行业投资规模将达到8,000 亿人民币，较“十一·五”高出两倍，意味集团的垃圾处理及焚烧发电业务将续受国策支持。集团亦刚与山东省烟台市政府签署协议，投资于当地的风力发电项目，虽然短期的盈利贡献有限，但却使集团的新能源项目门类由原来的沼气、太阳能及生物质能源等进一步扩阔。
　　集团近日于50天线现支持回升，并续受5月至今的上升通道底部，另外，14日RSI从越50以上，MACDMACD“熊差”进一步收窄，反映股价走势持续改善，并有机会重展升势，建议趁低吸纳。
　　买入价：3.80元(上日收市价：3.93元)
　　目标价：4.20元
　　支持位：3.42元
欢迎发表评论  我要评论

