海通国际：发电设备商因电力需求持续增长
　　海通国际
　　国内发电设备生产商的股价于近日跑输大市，我们认为此情况并不合理，因电力需求持续增长，将于2011年带动发电设备需求回升，生产商亦将获得更多订单。
　　根据国家统计局的数字显示，2010年中国发电设备产量回升至7%增长，较一年前的12%跌幅明显改善。同时，主要受风电和核电的增长所带动，新增容量按年上升2%，而火电及水电的新增容量则分别按年下跌3.4%及16.5%。在年内新增的91.3 GW中，37%用作生产非火电设备，比例较2009年的32%有所上升。
　　中国2010年用电量按年上升15%至4,192千瓦时，升幅较上一年的6%加快，符合我们预期。假如政府并无打击高耗能产业的营运，从而达致于2020年底前把每个国内生产总值单位的能源使用量较2005年水平减少约20%，电力需求增长将会更为旺盛。尽管中国致力把其能源效益与发达国家看齐，但根据中国电力企业联合会的资料，预料于“十二五规划”期间，中国用电量的复合年增长率仍高达9%。
　　东方电气(1072.HK,30.60,买入)在可再生能源业务具有无可比拟的优势，加上出色的营运，使公司继续成为我们在此行业中的首选。该公司于最近发出盈喜，预期其2010年纯利将按年增加超过60%，高于我们估计的41%及综合分析员估计的38%。我们估计东方电气之所以录得佳绩，可能因核电业务增长超出预期，以及利润率扩大所致。分析员：李力行
欢迎发表评论  我要评论

