信达国际：兖州煤业有机会反弹 建议低吸纳
　　信达国际 赵曦文
　　兖州煤业集团去年首三季实现营业收入，按年升62.7%；净利润按年升108.5%至63.1 亿元。期内，生产原煤3,605 万吨，同比增34.7%；生产商品煤3,361 万吨，同比增加27.2%；销售商品煤3,588 万吨，同比增加30.5%。第三季煤炭销售平均价格同每吨升25.3%至682.2 元。兖煤预计，今年全年煤炭销量增加和煤炭销售平均价格上涨，净利润按年增加约100%。
　　集团早前公布，已签订2011 年度山东省内电煤销售合同899.5 万吨，比2010 年省内电煤销售合同量减少10.1%；平均含税基准价为每吨571.29 元人民币，比2010 年度省内电煤销售合同约定的平均含税基准价，每吨下降1.2%。集团早前宣布，以78 亿元人民币投得内蒙古转龙湾井田采矿权，并已与内蒙古国土资源厅签订协议。公司指，将动用自有资金支付，由于转龙湾煤矿质量高、开采成本低，亦是兖煤将业务扩展内蒙古的重要一步。
　　据其中期报告显示，其全资附属公司兖煤澳洲于2010 年上半年的煤炭产量，按年增加超过5 倍至446.4 万吨；期内，兖煤澳洲的收入按年大幅增加近3 倍，占集团总收入约14%，可见澳洲业务对兖煤也有一定贡献。不过，昆士兰省水灾发生至今已超过1 个月，兖煤仍未就事件对集团当地营运的影响作出评估，拖累股价近期跑输大市，过去半个月累积跌幅达14%，唯MACD“熊差”现收窄迹象，料市场逐步消化利淡消息后，股价有机会作出反弹，建议投资者趁低吸纳。
　　买入价：21.00元(上日收市价：22.15元)
　　目标价：23.60元
　　支持位：19.00元
欢迎发表评论  我要评论

