国家发展再生金属 齐合天地上望7港元
　　工信部、科技部、财政部等3部委日前联合发布《再生有色金属产业发展推进计划》，明确今后5年内地再生有色金属产业发展主要目标。根据计划，到2015年，主要再生有色金属产量将达到1200万吨，其中再生铜、再生铝、再生铅占当年铜、铝、铅产量的比例分别达到40%、30%及40%左右。内地再生有色金属产业发展迅速，产量从2000年的72万吨增加到2009年的633万吨。但多数企业生产规模小，全行业产业集中度较低，同时部分企业技术装备水平落后，不符合环保标准。
　　从事废金属回收
　　国家目标将再生有色金属产业规模和产量提高，将处理拆解、熔炼、节能环保技术装备水平提升，产业结构及节能减排情况进一步优化。预期到“十二五”规划末，再生铜、再生铝行业形成一批年产10万吨以上的企业，再生铅行业形成一批年产5万吨以上的企业，前10名企业产业集中度达到五成以上。齐合天地（0976）是其中一家政策受惠股，公司主要从事回收混合废金属，并将之分类再销售予客户，亦从事铸造可用于汽车及电子配件的铝锭及铜线业务。公司去年中以每股2.43元上市，集资约5.5亿元，早前于北京及天津推展回收业务，项目执行能力不俗。今年铜价看涨，有助公司持有的库存价值提升，加上行业政策支持，预料股价升势未止。可于6元附近吸纳，上望目标7元，跌穿5.5元止蚀。（笔者为证监会持牌人士，可就证券提供意见，本人没有持有上述股份）
　　海通国际证券有限公司及／或其集团公司，在现在或过去12个月内与在此文提及的上市法团有投资银行业务的关系
　　撰文：郭家耀

