中银国际：建议投资者买入网络设备供应商
　　中银国际  刘都
　　我们预计 2011 年3G 业务的资本性开支还将进一步增长，3G 业务总收入预计将增长108%，占新增移动收入的63%。预计11 年3G 用户数量将翻番至9,600 万。我们认为市场对于资本性开支前景忧虑过度，我们建议投资者买入网络设备供应商。
　　最新动态
　　3G 业务增势迅猛：我们预计11 年3G 用户总数将在10 年末4,900 万的基础上翻番至9,600 万。11 年3G 业务收入将增长一倍以上，同比增幅达到108%，占到移动业务总收入增长的63%。
　　每位 3G智能手机用户的容量是普通用户的10倍左右。得益于运营商的补贴和低成本的Android 手机，智能手机的渗透率有所提高，这将进一步加快无线网络容量的消耗。
　　运营支出也很重要：网络优化被视作维护，被计入运营商的经营费用，而非资本性开支。较高的3G信息流量要求运营商改善室内覆盖，并提高2G 网络的效率(中国移动)。
　　评级及推荐
　　中兴通讯 (0763.HK)：评级上调为买入，基于23 倍远期市盈率，将目标价上调为38.00 港币。公司在全球网络设备领域排名第四、在手机领域排名第五，完全有能力满足海内外无线和光纤带宽的市场需求。
　　京信通信(2342.HK)：维持买入评级和10.60 港币目标价，对应14 倍远期市盈率。我们相信公司为中国移动提供的2G 网络优化方案和中国联通室内、户外覆盖等解决方案产品将保持持续增长。目前市场对资本性开支过于忧虑，很大一部分网络优化产品和服务销售被计算在网络经营费用内，即使在2010 年运营商们已经将3G 业务的资本性开支降低了36%，但是10 年网络经营费用依然保持了30%的增速。

