时富金融：威灵控股业绩高速增长 建议增持
　　时富金融
　　威灵控股是美的集团的控股子公司，公司主营制造与销售冰箱、洗衣机和空调的电机。2010 年中国家电市场业绩“白强黑弱”的格局进一步加深，白电类股票的估值却依然在大盘平均水准之下。随着市场在今年逐步修复对家电类股票的悲观预期、威灵控股产品利润率的逐步提高以及母公司美的集团业绩的高速攀升，这三大因素将推动公司基本面向好。由于白电行业依旧向好以及公司业绩快速增长，我们建议投资者买入。
　　白电行业缘何被低估。在2010 年，市场对家电类企业的业绩都表现出十分悲观的态度，其表现为4 月份的时候家电类股票的猛然下滑。然而家电业却依然在全年创出了相当高的增速，对于市场的误判，我们总结了以下三点因素：1、人为夸大了房地产调控所带来的利空因素；2、忽视了保障房建设所能拉动的家电销售需求；3、低估了农村市场的购买力热情。
　　背靠美的，既是机遇也是挑战。随着家电下乡和以旧换新等国家补贴政策范围的进一步扩展和限额的提高，美的集团的业绩在近几年快速攀升，预计2010 年业绩将达到700 亿元人民币。受惠于母公司业绩的快速发展，威灵控股的销售表现也将不俗。但是必须注意的是，若美的集团业绩增速在未来放缓，公司业绩增速也将受到很大影响。
　　利润率提高之路。虽然面对用人成本上升，原材料涨价等问题的困扰，公司依然将毛利率从10%提高到15%左右。究其原因，我们认为主要是毛利率较大的洗涤电机在主营业务中占比提高所致。由于近期公司刚刚接手小天鹅旗下制造洗涤电机的华印公司，因此预计公司洗涤电机的营收比重将增加，从而使得利润率可能在未来可以进一步提高。
　　节能减排受益几何。虽然未来较为节能的直流变频电机是公司业务发展的方向，但是受到产能规模的限制，在未来的几年内，节能电机的生产和开发都不会在公司总体业务中占据很大的位置。
　　我们给予威灵控股十二个月目标价位为0.56港元。对应于2010 财年市盈率12x和2011 年市盈率10x。当前公司股价已经经过了一定程度的调整，随著年报即将公布，预计将有一定的上升空间，建议投资者增持。

