京华山一：买入安东油田服务 目标1.45港元
　　京华山一
　　过去十年通过提升研发能力和在中国陆上石油和天然气勘探开发市场建立的良好声誉，安东油田服务（3337 HK）现正准备进入一个新的增长阶段，包括为复杂井发展提供高端油田服务（包括非常规天然气井）和提高中国成熟油田的石油采收率（EOR）。安东也将在其它发展中国家扩大其海外市场。若安东能赢得新的二氧化碳捕获和封存（CCS）和地下储气库（UGS）项目将构成盈利增长惊喜。因此，我们预计安东公布的2010-12年利润复合增长率为29％。其估值不高，股价表现落后，并未体现其高增长潜力。我们首予评级该股票，12个月目标价为1.45港元，相当于市盈增长率的0.8倍，并给予买入评级。
　　成熟油田和复杂井需要高端的油田服务。由于中国地理条件恶劣，新发现的油气井很难发展。此外，在中国成熟的油田面临产量下降的问题。我们相信，先进的油田服务（Oilfield Services, OFS）技术将成为这些问题一个重要的解决办法。
　　非常规天然气资源和其它清洁能源相关项目对高端油田服务需求强劲。我们相信，在未来十年，在政府的支持和国家需求增长的情况下，中国的非常规天然气产业将进入爆炸性增长。相对到中国快速增长的天然气消耗地下储气库设施投资不足的，同时尽管价格不菲，二氧化碳捕获和封存（CCS）可能是帮助减少二氧化碳的一种途径。这些项目都要求先进的油田服务技术。
　　安东的竞争优势。凭借其先进的技术，安东可向油气井的整个生命周期提供高端油田服务，而国有企业在高端油田服务的能力不及安东。凭借有竞争力的价格和对中国市场的了解，安东与全球油田服务公司相比具有更好的竞争力。
　　首予买入评级，12个月目标价1.45港元。我们对安东设下的12个月目标价为1.45港元，相当于市盈增长率的0.8倍，在未来两年，石油价格将继续上涨，安东将获得更多发展机遇。我们首予买入评级。

