金利丰：I.T并购Bathing Ape属利好
　　金利丰 黄德几
　　“潮人”服装品牌I.T(999)，近年积极与海外不同品牌进行并购和合作，日前宣布斥资2.3亿日圆，收购日本品牌“A Bathing Ape”控股公司Nowhere约90.27%股权，藉以扩大品牌组合，以及提高其在大中华区于街头服饰方面的市场占有率。不过，值得注意的是，截至8月31日底止，Nowhere在2009年录得亏损2.67亿日圆，去年亏损收窄至1.19亿日圆，而期内负债净额约10.25亿日圆。集团计划采取一系列措施，包括实施严谨成本控制、重编工序、检讨设计及生产周期，以改善边际利润和产品制造周期。因此，集团管理层能否把Nowhere扭亏为盈，将成为关键。
　　截至去年8月底止，集团中期营业额近15亿元，按年升20.8%，纯利升1.4倍至1.08亿元，整体毛利率由58.8%升至62.5%。香港市场为集团主要收入来源，占总营业额的70.3%，而内地营业额贡献大幅增加，令所占比重增加至26.1%。
　　集团早前落实与Galeries Lafayette合组公司，在内地开设“老佛爷”百货店，预期首间百货店可在2013年第四季在北京开幕。市场预期集团藉着在港品牌和经验，拓展内地业务。
　　以现价计，预测市盈率约20倍，属合理水平。以技术分析，去年11月3日升至8.18元呈“射击之星”回落，形成一浪低于一浪形态，股价跌至5.15元见支持，过去两个交易日呈“两个白武士”，重上10天和20天线，快步随机指数(STC)%K线升穿%D线，移动汇聚背驰指数(MACD)熊转牛差距属利好，可候低在10天线即5.47元水平吸纳，若以大成交突破初步阻力6.63元，升势料可持续，不跌穿5.14元可续持有。

