DBS：看好太古及新地 内房股短期缺催化剂
　　新浪财经讯 2月08日消息，DBS唯高达发表研究报告，中港地产股踏入2011年投资与风险并存，市场较看好香港商业地产的前景，及提供防守性，尽管估值已较为高昂，但投资者仍倾向持有，就物业发展股份方面，虽估值合理，及预期充裕的流动性仍然持续，但同时关注潜在出台的政策性风险。
　　DBS唯高达认为，今年在中港房地产股是“选股年”，本港地产股看好太古(0019-HK)(目标价152元)、长江实业(0001-HK)(目标153.4元)及新鸿基地产(0016-HK)(目标160元)，相信其优质的物业组合及土地储备，可受惠租务市场或推售大型项目，而长实更可受惠旗下和记黄埔(0013-HK)业务持续改善，及潜在分拆人民币计划的REIT上市。
　　至于内房股，DBS唯高达指，调控的政策风险仍然存在，虽然行业估值吸引，但短期缺乏催化剂，在行业中看好大型股份，及业务遍及于三线及四线城市的股份，首选股份包括华润置地(1109-HK)(目标价19.1元)、恒大地产(3333-HK)(目标5.32元)、中国海外(0688-HK)(目标19元)、雅居乐地产(3383-HK)(目标价14.93元)及世茂房地产(0813-HK)(目标14.3元)。
欢迎发表评论  我要评论

