国泰君安：腾讯收购Riot有价值 重申买入评级
　　国泰君安国际  李准
　　腾讯将收购Riot Games的大部分股权。据Riot Games官方网站消息，腾讯（00700 HK）已收购了Riot Games的大多数股权。交易仍有待相关部门的批准，预计30天内可完成。公告未提及交易的财务条款。
　　Riot Games，作为独立运营公司，在腾讯的财力支持下，计划提升英雄联盟及公司整体的发展速度。公告的主要条款包括：1）交易结束后，Riot Games将保持独立运营，现有的管理团队将继续领导公司发展；2）Riot Games在腾讯的财力支持下将在2011年较为进取的招聘人员及发展业务，总部仍将位于洛杉矶；3）Riot Games计划提升英雄联盟的运作水平，并积极拓展新的市场和发展新的游戏。
　　本次交易是腾讯历史上较大的交易。根据彭博消息，本次交易作价约超过3.5亿美元（约人民币23亿元）。虽然是腾讯历史上较大的一个交易，但考虑到腾讯至2010年底的净现金约人民币110亿及2010年的经营现金流入约人民币109亿，交易对腾讯并没有实质的财务负担。
　　英雄联盟有很大可能成为一个大作。我们估计英雄联盟有很大可能在中国市场快速流行。然而，由于即时战略类的对战游戏的对战双方的内部平衡非常重要，我们估计英雄联盟的ARPU值可能会较地下城与勇士及穿越火线略低。在我们的乐观情景中，我们测算，英雄联盟在2012年可贡献约人民币8亿收入（我们对2012年MMOG收入估计为54亿元，同比增长为32%）。
　　收购有价值，对腾讯发展正面。由于Riot Games目前只开发了一款游戏，我们估计本次收购如果用PE方法来看，收购可能偏昂贵。但，我们认为考虑到英雄联盟将具备较强的现金产生能力，如果用DCF来衡量，则本次收购较具有价值。我们认为收购对腾讯的发展正面，主要有几点考虑：1）英雄联盟将更适合国内玩家；2）在长期看，腾讯也将受益于Riot Games的利润增长，包括英雄联盟出口至其它地区及发展新游戏产生的收益；3）腾讯将受益于Riot Games的研发能力；4）长期看，其它高质量游戏有可能推出。同时，考虑到1）腾讯的现金充足；2）竞争原因，我们估计腾讯在收购兼并方面将更加激进。
　　重申买入评级，腾讯应享有更进取的估值水平。我们已预计2012年MMOG游戏收入增长约32%，在一定程度上反映了腾讯新游戏的表现。然而，我们仍期望英雄联盟将超我们和市场的预期。考虑到1）腾讯的基本面仍然强劲；2）长期看，仍有很多盈收的潜在驱动力（包括广告、B2C、开放平台、兼并收购），我们认为腾讯的估值水平应更进取。我们认为目标价上调至240港元，约相当于34.7倍2011年市盈率应属合理水平。我们会在4Q10业绩后检讨盈利预测和目标价，目前暂维持215.0港元目标价。我们重申买入评级。

