国泰君安：龙头多晶硅企业将受益行业准入
　　国泰君安（香港）  林世嘉
　　工业和信息化部、国家发展改革委员会、环境保护部发布《多晶硅行业准入条件》。工信部、国家发改委、环境保护部公告《多晶硅行业准入条件》，涉及到项目建设条件和生产布局，生产规模与技术设备，资源回收利用及能耗，环境保护，产品质量，安全、卫生和社会责任，监督与管理等方面。
　　《多晶硅行业准入条件》的发布有利于具备技术和成本优势的太阳能企业发展，特别是龙头企业。《多晶硅行业准入条件》提出太阳能级多晶硅项目每期规模大于3,000 吨/年。太阳能级多晶硅还原电耗小于80 千瓦时/千克，到2011 年底前小于60 千瓦时/千克。到2011 年底前，淘汰综合电耗大于200 千瓦时/千克的太阳能级多晶硅生产线。我们认为，具备技术和成本优势的太阳能企业将更有优势符合《多晶硅行业准入条件》的要求，并能够因小规模生产企业的停产而获得更多的订单。我们预计龙头企业受益于《多晶硅行业准入条件》，主要因为1）规模经济效应，能够降低每单位产品的生产成本；2）资金优势，能够以较低的成本获得大额资金，从而进行扩产和技术升级。
　　江西赛维(LDK US)是国内多晶硅领先生产企业之一，我们维持“收集”评级和目标价18.00 美元。我们认为作为国内领先的多晶硅生产企业，江西赛维将受益于《多晶硅行业准入条件》的发布，维持公司“收集”投资评级和目标价18.00美元。
欢迎发表评论  我要评论

