第一上海：齐合天地未来业绩有望再度提升
　　第一上海
　　齐合天地（976，买入）：进军国内废旧汽车回收处理领域，未来业绩有望再度提升
　　进军国内废旧汽车回收处理领域
　　公司昨日发布一则自愿性公告，公司计划投资北京一家汽车解体回收公司及在天津新设立一家合资公司。具体内容包括：公司计划以现金方式出资人民币2,550 万元认购北京中物博汽车解体有限公司新增注册资本，增资完成后，公司将占其51%的股权。
　　此次增资将扩大北京中物博汽车解体有限公司在北京地区现有的汽车解体业务并发展其它废旧金属的相关业务。北京中物博汽车解体有限公司是北京市商务局批准的在北京地区经营报废汽车回收及拆解业务的9 家报废汽车回收企业之一。此次增资后，预计其汽车回收及拆解产能在未来三年内将达到每年10 万辆。
　　另外，公司计划以现金和/或设备的出资方式在天津成立一家合资公司，注册资本为人民币5,000 万元，由公司及其它两位独立第三方分别出资51%及49%。新设合资公司将主要从事废旧金属及其它废旧物资的回收处理业务。预计天津合资公司废旧金属年处理能力在未来三年内将达100 万吨。两项计划有在半年内完成正式文件的签订。
　　废旧汽车回收成为我国重要的再生资源
　　目前公司是中国最大混合废金属再生商，主要从事将废电机、变压器等混合废金属拆解及分离成废钢、废铜、废铝及废铁等再生金属产品。此次计划将是公司首次进入国内废旧汽车回收处理领域。
　　据中国汽车工业协会最新统计资料显示，2010 年我国汽车累计产销量双双超过1,800 万辆，刷新全球历史记录，汽车保有量也已经突破8,500 万辆。按照每年约7%的报废量，仅报废汽车的重量就超过850 万吨。废旧汽车回收成为我国重要的再生资源。
　　废旧汽车回收产业极具发展潜力
　　汽车上，钢铁、有色金属等零部件的回收利用率超过90%。而再生金属产品的成本只是同类新产品的50%，利润空间十分诱人。另外，汽车回收处理过程还可节能60%、节材70%。除了发动机等混合金属，玻璃、塑料等回收利用率也可达50%以上，这与国家“节能减排、保护环境、促进循环经济发展、构建节约型社会”等政策息息相关，因此废旧汽车回收产业极具发展潜力。
　　公司未来业绩有望进一步提升
　　截止2010 年12 月19 日，北京市机动车保有量（含摩托车）已达476 万余量，私家车数量居全国第一。这一数据亦显示出公司在业务并购方向及地点的选择上具有独特的战略眼光及先见之明。我们相信公司将发挥现有优势，利用自身积累多年的经验、完善的拆解流程、独特的拆解技术以及领先的环保意识，辐射至新的废旧汽车回收处理业务。假如以上计划如期实现，公司未来业绩将进一步提升。维持买入评级，目标价 6.76 港元
　　我们维持早前的盈利预测，预期2010-12 年EPS 分别为0.34 港元、0.52 港元及0.69港元，目标价6.76 港元相当于公司2011 及2012 年预测盈利的13.0 倍和9.8 倍市盈率，目标价较昨日收市价有17.8%的上升空间，维持买入评级。

