基金沽货不碍基本因素 联塑下泻低吸良机
　　中国联塑（2128）乃笔者去年第3季至今一直看好的股份，周二（15日）却突然急挫9%，昨日亦一度续泻逾7%。由于至今仍未见有利淡消息传出，故相信与基金沽货有关。
　　在基本因素不变的情况下，股价调整只是低吸良机。联塑乃内地最大的塑料管道及管件生产商，所生产的塑料管道及管件可用于给水、排水、电力及通信、燃气、农用、地暖及消防等七大领域。据2010年中期业绩，供水及排水管道之销售共占总收益逾77%。
　　传统上，给水、排水、电力通信、燃气等管系统主要由混凝土或金属制成，但由于塑料管道较混凝土或金属管道更耐用安全，且其制造过程中可减少能源消耗及对环境的污染，故中央近年提出“以塑代钢”政策，鼓励塑料管道成为重要的建筑材料。《国家化学建材产业十五计划和2015年发展规划纲要》提到，至2015年全国建筑排水及给水管道、电线护套及村镇给水管道使用塑胶管道的比例将增至85%及90%，至于城市排水管道及城市燃气管道则分别提升至40%及50%。随着内地城市化速度加快，农田水利工程、基建项目及保障性住房陆续兴建，对塑料管需求势必维持高增长。联塑拥有龙头地位，定能受惠行业的持续扩张。
　　现价可买先看8元
　　联塑于2月8日高见8.04元后反复回落，至昨日低位6.4元计，累跌逾两成，2010预测市盈率降至约13倍左右，估值不算贵。投资者可现价买入，初步上望8元，跌破6元止蚀。
　　撰文：耀才证券市务总监  郭思治
欢迎发表评论  我要评论

