交银国际：中海油潜在上升空间35.1%
　　交银国际  贺炜
　　中国海洋石油(883.HK)-中海油完成与切萨皮克的丹佛及粉河项目合作交易
　　中海油宣布已完成对切萨皮克能源公司丹佛-朱尔斯堡盆地及粉河盆地油气项目33.3%权益的收购。中海油日前宣布旗下全资子公司——中国海洋石油国际有限公司已完成以尼奥泊拉拉为中心的切萨皮克能源公司旗下丹佛-朱尔斯堡盆地及粉河盆地油气项目合作交易。交易价格为现金5.7 亿美元。同时，中海油同意在未来替切萨皮克支付其所持有权益部分中66.7%的钻完井费用，总额为6.97 亿美元，切萨皮克预计将于2014 年年底前完成。
　　项目的资源前景诱人，但盈利前景恐不高。公开资料显示，丹佛-朱尔斯堡盆地及粉河盆地油气项目的风险前资源潜力总量达50 亿桶油当量（已扣除平均约20%的矿区使用费），可预期的未来十年里可实现的高峰产量将多达40-50 万桶油当量/天，相当于240-300 亿m3/年的高峰产量。不过，该项目产品主要是页岩气，其开采成本高于常规天然气，当前北美天然气市场的天然气价格水平较低，目前NYMEX 天然气价格仅相当于2008 年峰值的29.7%，约合人民币0.933 元/ m3，因而，我们认为，该项目的盈利能力将远低于公司在开发中的常规主力油田，其中长期的盈利前景实际并不值得投资者给予过多期待。
　　项目的战略意义高于商业利益。参股美国的页岩气项目，将有助于实现用投资换技术的目的，虽然项目作业者是切萨皮克能源公司，但中海油可以通过长期的合作逐步积累自身的页岩油气开发技术，从而将其应用于中国国内庞大的页岩油气资源储备的开发上。
　　继续维持“买入”的投资评级。基于公司发展前景乐观，我们维持“买入”的投资评级，并维持长期目标价HK$23.19，对应于14 倍2011 年动态PE。

