交银国际：高铁与城轨拉动中国南车稳定增长
　　交银国际  尹国辉
　　中国南车 (1766.HK)-高铁及城轨建设依然旺盛拉动公司稳定增长
　　公司地铁城轨用车市场份额达62%。2010年国内共有北京、上海等12个城市18 个地铁车辆整车项目招（议）标，公司共获得其中11 个项目，并首次进入宁波、郑州、昆明、长沙四个城市。公司的地铁车辆已覆盖15 个城市30 多条城轨、地铁线路，市场占有率达62%。
　　在手订单依然充足，政府采购确保订单稳定。目前公司在手订单近千亿，其中动车组占到50%，约为500 多亿，机车占到150 多亿，城轨及地铁用车150 多亿元，其他产品为100 多亿元。在手订单足足以使公司消化1 年多的时间，业绩增长有保障。
　　铁道部人事变动无碍国家的高铁长期发展规划。高速铁路的发展是关系国计民生的中长期规划，在‘十二五’期间高铁的建设将是弥补我国目前铁路客运能力不足，缩短城市间经济文化交流距离的重要举措，此等民生大计的长期规划不以个别部门的人事变动所左右，我们认为未来五年仍是我国高铁快速发展时期，我国的铁路投资有望保持年均20%以上的增幅，动车组及铁路机车的需求在新增线路与旧车替换的前提下保持年均30%以上的增速。
　　城轨及地铁的建设将会迎来高峰建设期。随着一线城市及各省会城市交通拥堵状况日益严重，轨道交通建设将是各级地方政府未来城市规划的重要领域。我们预计未来五年我国的城市轨道交通建设将达到3000 公里，较目前总长度1000 公里有200%的增幅。建设将重点集中在北京、广州、上海及部分省会城市，对公司的城轨地铁用车的需求将依然保持旺盛。
　　高铁与城轨拉动公司稳定增长。高铁与城轨及地铁的高速发展是带动公司未来业绩增长的主要动力，而国家和地方政府采购保证了公司订单的稳定性。我们预计公司2011、2012 年每股收益分别为人民币0.38 元、0.51 元，维持目标价为11HK$，由于现价距离目标价在20%涨幅之内，因此评价由买入下调为长线买入。

