国浩资本：中渝置地地产销售强劲
　　国浩资本  袁志峰
　　事件:中渝置地2010年全年及2011年1月份房地产销售强劲，可能刺激估值上升。
　　中渝置地是一家专注于二线城市的小型房地产开发商。公司拥有土地储备约1,000万平方米，其中大约80%位于成都与重庆。与一线城市相比，这两个地区受政府紧缩性的房地产政策的冲击较小。重庆已经在2011年1月份推出了房产税。
　　公司2008年及2009年均录得亏损，截至2009年底持有净现金。这种情形在业内比较反常。这可能是因为管理层认为不断增加闲置土地储备有助提升公司长远的投资价值。然而，这策略于2010年开始转向。
　　公司2010年建筑量与房地产销售均大幅增长。房地产合约销售额按年增长240%至58亿元人民币，销售楼面面积按年增长172%至81.53万平方米。平均售价也按年上升25%至每平方米7,115元人民币。2011年1月份，房地产合约销售额按年增长355%至9.15亿元人民币，相当于公司2011年全年销售目标75亿元人民币的12%。本行认为未来数年，房地产销售与平均售价大幅增长将推动纯利增速强劲增长，利润率也将大幅上升。
　　公司现价相当于0.6倍市账率，相对于估计每股7.0元资产净值折让60%，而在香港上市的10大内房股平均市帐率为2.0倍，股价相对于每股净资产价值折让40%。本行认为今年公司与房地产龙头的估值差距将会缩小，主要因为其建筑量与纯利都将持续增加。
　　本行维持对中渝置地的买入评级，12个月目标价4.50元，相对每股资产价净值折让35%。
欢迎发表评论  我要评论

