大摩：汇控维持持有评级 目标价101港元
　　新浪财经讯 2月23日消息，摩根士丹利发表研究报告，指汇丰控股2010年度业绩焦点在于汇丰金融、环球银行及资本市场业务及亚洲的业绩表现，预计其2010年税前纯利203亿元(美元，下同)，每股盈利78美仙，每股派息36美仙；该行维持汇控“持有”，目标价800便士(约101港元)。
　　大摩于报告中指，预计将于2010年业绩中见到汇丰金融业绩提升的讯号，并料该趋势将于2011年延续；该行预期汇丰金融在2010年第四季小幅亏损，至税前亏损5亿元，其中第四季度减值较第三季温和提升约2亿元；该行认为，汇丰金融的减值亏损将于今年继续减少。
　　大摩预期，汇控的环球银行及资本市场业务的营业额于2010年下半年按半年减少21%，其中料全年的基本收入下滑16%至187亿元；该行指，预期收入减少是由于全球固定收益、货币及商品(FICC)活动水平降低，且资产负债管理收入减少所致。
　　大摩指，料汇控亚洲业务的税前纯利按年计将会提升，但其中2010年下半年的纯利呈边际递减；该行料汇控的香港业务录强劲的贷款增长，但同时亦会被利润率的继续下滑而抵销，而这种情况有望于2011年底结束。
　　大摩预测汇控于2010至2012年每股盈利分别为78美仙、1.07元及1.27元，预计其三个年度的市盈率分别为13倍、10.6倍及9倍，预期其三年的市账率分别为1.6倍、1.6倍及1.4倍。
欢迎发表评论  我要评论

