中国联通升浪未完可分段吸纳
　　海通国际证券中国业务部副总裁　郭家耀
　　内地智能手机日渐普及，3G用户上客量持续增长，可望带动内地电讯业ARPU回升。中国联通(00762)12月份的经营数字强劲，新增3G用户人数按月增加15%，首次冲破120万户的关口，公司早前推出的新3G套餐有助带动用户人数继续大幅增长。
　　假设今年及明年的全国移动用户总数按年增幅分别为13.5%及11.5%，以及3G渗透率由去年底约5.5%分别增加至10%及15%，联通只要能保持现有3G市场占有率，其3G用户数字将可于今明两年增加至3,000万及5,000万户。研究机构近日亦于内地进行调查，发现手机用户的ARPU明显上升，特别是智能手机用户升幅相当显著，有望扭转公司ARPU持续下滑的趋势。
　　公司与西班牙电讯订立协议，各自以5亿美元进行交叉投资，后者将于未来九个月内从公开市场上购入联通股份，相信会为股价带来支持。交易可加强两者的合作关系，虽然短期内不会产生任何财务影响，但市场对此交易反应正面。由于上客量及ARPU有机会给予市场惊喜，相信联通股价升浪未完，可于13元以下逐步吸纳，上望目标14.5元，跌穿12元止蚀。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

