中银国际：MI能源蒸蒸日上 估值颇具吸引力
　　中银国际  刘志成
　　MI 能源控股有限公司 (下称“MI 能源”) 是中国最大的独立石油生产企业之一，持有与中石油合作三个位于吉林省的产品分成合同项目中外方权益的90%。MI 能源在低渗透率油田开发有专长，而且是一家低风险、低成本、快速增长的石油生产商。目前股价对应7.5 倍2011 年核心业务盈利，估值颇具吸引力。我们给予该股买入的首次评级，目标价2.60 港币。
　　支撑评级的要点
　　净石油产量增长迅速 (2010-12 年年均复合增长率将达到19%)；
　　低风险业务组合，在低油价环境下能获得更多的产量分成；
　　储量还有巨大的提升潜力，3P 储量 (即证实、概算和可能储量)仅相当于原始原油地质储量的9.1%；
　　估值具有吸引力。
　　评级面临的主要风险因素
　　中石油可能收回产品成分合同项目的作业权；
　　油价大幅下跌。
　　估值
　　公司现有三个产品分成项目权益的现值 (按10%的折现率折现)为2.36 港币/股；
　　我们给予该股 2.60 港币的目标价，较权益现值溢价10%，以反映收购及获得新的产品分成活动所带来的潜在价值提升。
欢迎发表评论  我要评论

