汇业财经：361度上半年度业绩符预期
　　上市公司评析 
　　361 度(1361)上半年度业绩符预期 
　　361 度(1361)公布截至去年底上半年度业绩，由于部份订单提前交付，营业额为22.75 亿元人民币，较上年度同期增长29.5%，纯利4.23 亿元人民币，增长18.5%，每股盈利0.205 元人民币，派中期息每股0.083 元人民币，派息比率34%。 
　　由于期内毛利较高之冬季产品销售比重上升，与及占收入5.5%之童装业务开始带来较明显贡献，毛利率为44%，较上年度提高4.4 个百分点。不过，期内广告及推广开支增加，占收入比重由10.8%提高至13.3%，与及增聘员工令相关成本上升，令盈利能力有所下降，纯利率为18.6%，下降1.7 个百分点。另一方面，期内应收账周转天数88 天，较上年度下降9 天，显示应收账管理略有改善。 
　　零售层面方面，去年第四季同店销售增长15%，增长幅度低于去年全年平均增长16%，而期内旗下零售店存货比率由过往的2.5 倍上升至3.9 倍，显示旗下零售店存货量有所上升。 
　　预期下半年度生产成本将有所上升，而下半年度产品组合为毛利较低之春夏季服装，预期下半年度毛利率将低于上半年度，不过，下半年度内地运动赛事减少，广告开支料低于上半年度，而员工成本就维持上半年度水平，我们维持全年盈利增长11%之预测，现价预测市盈率9.5 倍。 
　　神州数码(861)首三季纯利8.9 亿 增长19.9% 
　　神州数码(861)公布截至去年底第三季收入148.2 亿港元，虽然第三季分销业务及供应链业务收入分别按季减少2%及28%，但整体第三季收入按季增长仍有2%，按年增长11%。加上，由于集团联营公司盈利贡献2,100 万元，纯利8.9 亿元，按年增长10.5%。截至去年底首三季，集团收入424 亿元，增长12%，纯利8.9 亿元，增长19.9%。 
　　由于集团软件及服务业务盈利能力持续提升，所以第三季服务业务毛利率大幅增加至19.9%，带动第三季整体毛利率上升至7.6%，并较上半年毛利率增加1.2 个百分点。加上集团服务业务质素持续提升，令集团去年首三季服务签约额按年增长57%。在行业软件解决方案上，集团主要收入来源为银行、电讯及地方政府税收领域，而于第三季中，集团中标秦桧市商业银行核心业务系统项目亦为集团银行服务业务项目累积至4 个。 
　　集团首三季消费类IT 产品销售增长40%，带动分销业务收入增长18.9%至202.6 亿元。而去年首三季，集团加盟零售店数目为597 家，按年增长44%。另一方面，由于企业客户需求增加及广东佛山市智能卡项目的承办及交付，系统业务及服务业务收入则按季分别大幅增长23%及33%。 
　　以昨日收市价计算，集团2011 年预测市盈率13.6 倍，由于预期服务业务将录得较快增长，维持买入建议。

