星亮中国业务成增长亮点 中线上望30港元
　　专业涂料生产及方案供应商星亮（0955），其产品主要用于汽车、手机及电器，当中包括多家着名德国汽车品牌下房车和跑车的车厢内饰所使用的涂料。集团业务遍及德国、西班牙、中国、韩国、泰国、越南及美国，其中内地和韩国水溶解涂料销售录得持续增长，其他客户包括LG、三星和三菱等大型企业，业务遍布全球，但亚洲尤其是中国市场，将会是未来增长亮点。
　　截至去年6月底止，集团中期营业额5707万元（欧元下同），按年上升30.5%，纯利急增2.25倍至282.5万元，经营溢利增长1.2倍至511.2万元，由于个别欧洲汽车品牌，当中包括集团旗下客户宝马、平治及奥迪等销情理想。
　　欧洲车销情佳纯利飙逾2倍
　　集团是首间以介绍形式来港上市的德国企业，2009年12月底以每股37元（港元下同）上市，其后股价一直“潜水”，表现淡静，或许与过去人事变动不无关系。集团上市后曾有两名财务总监辞任，但从基本估值分析，以现价计，往绩预测市盈率不足8倍，估值相对偏低。
　　候27.05元吸中线看30元
　　走势上，去年12月30日跌至23.65元低位后回升，反弹至26水平后两度遇到阻力，1月31日以“持续性裂口”上破“不对称小双底”“颈线”阻力后升势持续，2月2日呈“射击之星”的利淡形态，惟快步随机指数（STC）%K线升穿%D线，走势维持向好，可候低在10天线27.05元水平吸纳，中线上望30元，不跌穿24.2元可续持有。笔者为证监会持牌人士
　　撰文：黄德几 金利丰证券研究部董事
欢迎发表评论  我要评论

