群益证券：田生集团营运模式独特 予买入评级
　　群益香港研究部
　　田生集团 (00183.HK)主要于香港提供物业经纪服务、提供物业整合、并购与重建计划、物业买卖以及物业发展业务。
　　2011年第一季业绩: 收入按年上升322%至2,225万港元，主要归因于物业并购及经纪业务之营业额增加。来自物业并购及经纪业务之收入按年上升366%至9390万港元，。物业并购及经纪业务之经营溢利按年上升694%至742万港元。期内公司已完成2项主要物业并购项目，分别位于半山区及筲箕湾，合约总额及毛利总额分别约为港币11.13亿港元及6,950万港元。
　　2010年业绩: 截至2010年6月30日，收入按年上升162%至3.1亿港元，营业额飙升，主要由于物业并购及经纪业务营业额录得增长。物业并购及经纪业务于本年度为本集团营业额带来约3.08亿港元，按年上升224%；纯利按年上升439.5%至1.4亿港元。全球及香港经济整体有所改善，带动消费气氛持续好转，众多发展商更积极收购供重建用途之旧楼，藉此增加旗下市区土地储备。有鉴于此，公司继续扩大其核心业务－物业并购及经纪业务。此外，自2007年，公司已改变业务策略，将涉猎范围由半山区物业市场转移至分散于西环、何文田及深水?等现时物业价格升幅较低的地区，此举有助公司进一步拓阔于九龙及港岛的市场份额及覆盖范围。
　　多项并购项目进行中 : 期内约有270项发展中物业并购项目，总地盘面积约2,800,000平方尺。该等发展中项目其中约100项位于港岛区，主要分布于半山区、上环、铜锣湾、西环、筲箕湾、?鱼涌及香港仔等地区；约170项位于九龙，主要分布于旺角、深水?、大角咀、何文田、观塘、土瓜湾及九龙城等地区。
　　两项锁定物业发展项目 : 公司已成功收购两个锁定的物业发展项目超过80%业权。其中一个物业发展项目位于香港九龙联合道18 至32号，由其关联人士持有，而公司持有其中30%权益。该项目的地盘面积及总楼面面积分别约为10,200平方尺及约91,800平方尺。另外一个项目位于香港九龙贾炳达道142 至154号，公司决定持有其全部权益。该项目的地盘面积及总楼面面积分别约为9,100平方尺及约82,000平方?。公司拟将以上两个项目发展为综合住宅?商业大厦。此外，公司现正准备申请强制拍卖，以取得余下业权。
　　终止非核心业务: 公司已暂停二手电脑买卖业务，并考虑终止经营有关业务，故二手电脑买卖业务未有为本集团带来营业额贡献。
　　由创业板转为主板 : 公司于2005年5月21日于创业板上市，并于2010年11月23日转往主板。公司表示将有助提升公司形象及增加股份交易流通量，并透过吸引更多潜在机构投资者，提升本公司之知名度。公司表示转主板后不会更改业务性质。
　　更换核数师 : 公司已接获均富会计师行通知其将辞任为公司之核数师，自2010年12月2日起生效。同时，公司委任香港立信德豪会计师事务所为公司之核数师，以填补香港均富辞任后之空缺。建议更换核数师之原因为香港均富与香港立信德豪会计师事务（BDO会计师事务所国际网络之香港成员公司）合并。
　　估值: 按股权自由现金流模型(Free Cash Flow to Equity Model)作为估值；资本资产定价模式 (CAPM) 9.9% 计算，田生的内涵值应为31.44亿港元，或目标价HK$1.07。我们预计田生FY11E及FY12E核心盈利1.9亿及2.3亿港元；FY11E及FY12E核心EPS HK$0.0682及HK$0.0801。我们的目标价暗示田生FY11E预测核心市盈率15.7倍，我们予以买入评级。

