走势对办大行唱好中联重科突破可追
　　埃及局势出现戏剧性变化，总统穆巴拉克终被拉下台，短线不明朗因素消除，利好环球股市表现。美股续强势，道指14天RSI达到78水平，超买严重，但回顾近年美股走势，超买后往往会持续强势，很少会出现调整，海啸后更是如此。中联重科（1157）获高盛唱好，在港股近期持续下挫期间股价仍能偏强，走势对办，若能破顶形成区间突破，应有力挑战高盛的目标价21.2元。
　　中联重科是内地工程机械制造商，以2009年营业额计算，集团排名全中国第2、全球第10，并且在多个产品类别排名全国第一。集团提供的产品类型众多，涵盖13个产品类别的83种不同产品，当中包括混凝土机械、起重机械及环卫机械等多种工程机械产品，上述3项产品占去年首9个月销售达85%。
　　高盛料续跑赢同业
　　高盛报告指出，集团由2001年至2009年期间，收入年复合增长率达到64%，远胜行业的24%，可见中联具备强大竞争优势。高盛相信，在环卫机、挖掘机、出口等多线业务拉动下，由2010年至12年期间，跑赢同业的趋势仍会持续，料收入和纯利复合增长达到26%和29%。
　　事实上，中联在快速增长的同时，由于规模扩大，经济效益亦愈来愈明显，综合毛利率由2009年的25.38%，2010年首9月已扩阔至28.53%，处于高水平，纯利达到31.3亿元。
　　倘破18.5元看21.2元
　　此外，集团现于湖南省、陕西省和上海市拥有8个工业园，并且在陕西省渭南市和湖南省汉寿县拥有在建项目，竣工后，前者可提供年产能2万台，后者则专注生产和组装混凝土搅拌站和专用车辆，规划年产能为1.18万台专用车辆和1500台混凝土搅拌站，在需求畅旺之下，盈利应可快速增长。
　　以现价18.44元和高盛的盈利预测计算，2011年市盈率仅为15倍，相对于期内的增长速度，现价属吸引水平。走势上，股价近期在高位17元至18.5元整固多时，若能成功向上突破，料可展新升浪，绝对有力挑战高盛的目标21.2元，届时市盈率约为17.3倍，并不昂贵。
　　撰文：张兆聪

