国浩资本：国际铜价不断走高 重申江铜买入评级
　　国浩资本  袁咏怡
　　事件:受到1月份中国铜进口数据优于预期刺激，伦敦期铜昨晚再创新高。
　　虽然国际铜价在1月份不断走高，但中国1月份的铜进口量仍分别按月及按年升6%及24%至36.4万吨，消息刺激昨晚伦敦期铜升2%至10,150美元的纪录高位。虽然中国推行收紧银根政策，但较预期理想的铜进口数字令投资者对中国铜需求将会维持强劲这一点重燃信心。本行相信此消息将对中国最大的铜生产商江西铜业有利好作用。
　　江西铜业在1月末发盈喜指其2010年的盈利以中国会计准则计将按年升90%至110%，相当于其纯利可达44.6亿元人民币至49.3亿元人民币。此较市场共识盈利预测的43.6亿元人民币为高，但大致符合本行所估计的49.6亿元人民币。
　　这较预期佳的业绩进一步证明江铜在铜价高企时的盈利能力。本行认为这主要是由于公司铜矿自给比率正逐步上升，而其对冲铜价的策略亦进一步改善。
　　中国其中一间最大的铜冶炼商铜陵有色与必和必拓就2011年的铜冶炼加工费达成协议，价格定在每吨70美元和每磅7美分，即按年升51%。虽然江铜仍在与各大铜矿供应商商谈中，但本行认为最后的协议价应接近此水平。本行估计于这水平，再加上硫酸价格逐渐反弹，将会令公司的冶炼业务在2011年获得正利润，而此业务在2010年应轻微亏损。
　　本行仍看好铜价未来的走势，因1)由于未来两年缺乏新的大型铜矿山投产，而现有矿山的铜矿品位持续下跌，铜精矿的供应将会偏紧及2)市场资金泛滥、高通胀的预期及美元疲软将继续支持铜价。需求方面，本行相信欧美的需求将有较大的恢复，因经济前景正不断改善，而来自中国的需求亦可保持强劲，因电力基础设施的投资会持续增长。
　　江铜是中国最大的铜生产商，而铜矿的自给比率亦是最高，本行认为将是铜价上升的主要受惠者。根据公司最新的指引，受惠于国内铜矿的扩产项目相继竣工，其铜矿产能将由今年的17.2万吨升至2011年的20万吨及2012年的22万吨，即年复合增长达13%。而江铜的铜矿自给比率亦将会由2010年的21%提升至2012年的24%，这将有助扩阔公司的毛利率。
　　本行维持2010年的盈利预测为49.6亿元人民币(每股盈利1.58元人民币)及2011年的盈利预测为70.8亿元人民币(每股盈利2.04元人民币)。现价相当于13.7倍2010年市盈率及10.6倍2011年市盈率，基于公司的自产铜产能增长、铜矿自给比率提高及冶炼业务有所改善，本行认为估值并不昂贵。
　　重申买入评级，12个月目标价不变为31.0元，相当于13倍的2011年市盈率。由于本年至今的铜价较2010年第1季的平均水平已有22%升幅，本行相信江铜第1季的业绩将增长强劲。这将会是股价的另一催化剂。

