工银国际：保利协鑫扩容规模超出预期
　　工银国际  刘俊
　　保利协鑫公布未来两年的多晶硅和晶片扩容计划。由于扩容计划进取，超出我们之前预期，我们将与公司研讨以取得更多资料后再作预测。公司将以内部现金流和借贷支持项目进行，因此我们认为市场将看好公司扩张业务之举。基于公司的多晶硅垂直整合带来的成本优势和中国晶片和多晶硅市场上享有龙头地位，我们维持对保利协鑫的“买入”评级，目标价4.1 港元。
　　扩容规模超出我们预期。保利协鑫公布至2011 年底多晶硅年产能将增至25,000 公吨，至2012 年中增至65,000 公吨，晶片年产能将于2011 年底增至6,500 公吨。新投资总计约177 亿港元，将以集团内部资源和借贷支付。
　　以减价策略取得更多市场占有率。我们认为公司2010 年已取得中国多晶硅市场22%份额。在国内多晶硅需求达115,000 公吨的预期下，新扩产计划带来的30,000 公吨产能应可令公司2011 年市场占有率上升至26%。
　　我们的见解。由于光伏市场是一个变化很快的市场，对板块股价波动性高，同时也带来股价上升的机会。因此，我们更为看好拥有低成本结构、垂直整合、财务状况稳健、长期合同、太阳能转换效益高和客户的地区分布广泛的公司。我们认为保利协鑫符合这6 个条件中的4 个，仍是我们首选。
欢迎发表评论  我要评论

