信达国际：中国建材建议趁低吸纳 
　　信达国际 赵曦文
　　发改委早前公布的数据显示，去年11 月份全国水泥产量，按年增长17.3%，当月重点建材企业水泥平均出厂价格继续上涨，按月涨幅达6%，除反映去年第四季为水泥传统供应旺季，另外受限电及柴油紧张导致的运输问题，更令水泥供应趋紧，带动水泥价格持续上涨。
　　中央为解决住屋问题，已决定今年增建保障房1,000万套，按年增长逾72%，加上各项基建工程上马，以及落实建材下乡，今年水泥及建材需求必增。另一方面，中央决心淘汰落后的水泥产能，也限制新增产能。由今年1 月开始，《水泥行业准入条件》正式实施，将进一步抑制产能增加和避免重复建设，更鼓励业内兼并重组。中建材是淮海经济区及东南经济区最大的水泥商，在兼并过程中受惠。
　　中国建材近年并购注资积极，去年中以7.5 亿元人民币向母公司收购水泥业务，另于去年中增持中国玻纤A 股，强化了需求强劲的玻纤材料盈利前景。
　　市场普遍预期，今年首季度华东地区水泥价格将会回落20%-30%，惟股价过去1 个月回落，相信已反映有关因素，近日于保历加通道底部现支持回升，加上14RSI 及MACD 技术指标持续改善下，有利股价出现反弹，建议吸纳。
　　买入价：18.66元(上日收市价：19.12元)
　　目标价：21.00元
　　支持位：16.80元
欢迎发表评论  我要评论

