国元香港：亿和控股业绩持续高速增长
　　国元证券（香港）  毛力
　　亿和控股(0838.HK)-毛利率提升 业绩持续高速增长
　　毛利率提升：公司主要从事金属冲压及塑胶注塑模具和零部件的设计开发、生产等业务，集中于办公室自动化设备市场，主要面向日本客户。2010 年上半年，公司共录得营业收入8.2 亿港币，同比增长66.3%；归属于权益持有者的净利润为1.4 亿港币，同比增长811.8%。
　　毛利率同比提高11.8 个百分点至31.1%，基本恢复至金融危机前的水平，预计2011 年下半年公司毛利率将会高于上半年，未来也将保持于这一水平。
　　签订巨额订单，盈利获得保障：2010 年5 月，公司与一名全球知名的日本办公室自动化设备品牌客户达成协议，于未来四年期间给予公司总额约36 亿港币的巨额订单。双方约定，公司负责生产一款全新的办公室自动化设备的半制成品，其中包括相关的模具、零部件以及产品组装，从2010 年下半年开始生产。
　　规模化生产，一站式服务，替代进口优势明显：目前针对OA（办公室自动化）市场，公司从原先的单一产品模式发展到一站式生产模式，虽然OA市场保持3-4%的增长，但由于公司模式的转变，公司在OA市场的发展速度远远高于这一速度。公司竞争对手主要是专一化生产，提供某一产品的单一服务，因而在规模和服务上不具备优势。随着全球顶级OA设备制造商加大在中国的投资力度，公司替代趋势愈发明显。
　　业务策略转移至中国消费市场：集团于中山市兴建的新生产基地已完成，目的是有效的服务位于中山、珠海及顺德的办公室自动化设备、家电行业的部分现有客户及珠三角的汽车及家电市场。目标客户有格力、海信科龙、广州汽车集团、以及尚在兴建的东风日产广州厂房以及一汽大众佛山厂房。此外，集团已于2010 年3 月在重庆成立了销售办事处，目的是获取长安福特、庆铃汽车以及铃木等本地汽车制造商的订单。未来几年，公司还将在长春、天津以及惠州等地成立销售办事处。
　　公司收购重庆一家一级汽车零部件供应商的计划正在按预期进行中。给予买入评级，目标价7.75 港元：据PE 估值给予目标价7.75 港元，相当于2010 年19 倍和2011 年12 倍PE，较现价有19%的上升空间。

