瑞银建议重新介入七大战略产业
　　新浪财经讯 2月14日消息，据路透香港报道，投资银行瑞银的报告称,中国可能于今年上半年陆续出台税务、财政补贴等政策,以支持七大战略产业的发展,预计此举会令相关的离岸中国股票受惠.
　　香港恒生国企指数.HSCE由年初至今累计下跌逾2%,主要受中国加大控制通胀力度影响.而香港市场也经历了温和的资金流出.
　　不过,瑞银的报告相信,投资者可以重新介入七大战略产业,因中国将于3月份召开全国人大、政协"两会",预期今年上半年中国将出台相关的产业扶持政策,其中可能包括税务优惠、财政支持、补贴以及其他有利行业的政策.
　　瑞银筛选了约60支离岸上市、涵盖上述产业的中国股票,而当中大多数是小型股份,包括雷士照明(2222.HK)、北控水务(0371.HK)、金蝶国际(0268.HK)等等;市值较大则有中国南车(1766.HK)、中海油田服务(2883.HK)、中联重科(1157.HK)等等.
　　据路透此前引述消息称,中国正在考虑于未来五年在七大战略产业最多投资多达1.5万亿美元.该该计划瞄准的领域包括替代能源、生物科技、新一代信息技术、高端设备制造业、新材料、新能源汽车,以及节能环保技术。
欢迎发表评论  我要评论

