天津港落后可吼 上望2.3港元
　　信达国际研究部董事 彭伟新
　　港股整体走势仍然以上落为主，尤其是恒指在升上23,000点后，整体走势已出现转为横行的局面，成交额减少，加上投资者转战衍生工具市场以增加整体的投资回报，反映市场对短期大市的上升空间不表乐观。
　　不过，现时大市的下跌空间同样不大，尤其是美股及内地股市仍然相对偏强，即使市场担心资金会从港股流走，但整体走势仍然不会太差。
　　预期恒指短期的上升阻力为50日线水平，即约23,400点，即使恒指有力升穿23,400点，但若果欠缺成交额及主要蓝筹股上升带动，大市仍然处于反覆的走势之内，预期恒指暂时只会在22,800点至23,400点上落。
　　出入口数据较预期强劲
　　由于内地新公布的出入口数据增长均较市场预期强劲，尤其是一月份出口量较去年同期增长37%，而入口亦增长51%，对于经营集装箱处理业务的港口股前景有明显的推动。
　　天津港发展（03382）之整体数据虽然并非行业中最佳的一家，不过，由于多间券商把招商局（00144）及中远太平洋（01199）前景及目标价调升，相信亦有利天津港的股价走势，尤其是一○年度上半年盈利已回稳，加上股价走势相对落后，有追落后的概念，投资者可以考虑在2.1元水平买入，上望2.3元，跌穿2元止蚀。
　　（作者为注册持牌人士）
欢迎发表评论  我要评论

