信达国际：中国联塑建议趁低吸纳 
　　信达国际 赵曦文
　　中国联塑截至去年6 月底止，上半年录得纯利4.83 亿元人民币，营业收入按年增加78.75%至33.23 亿元。集团透过不断扩大生产规模及市场份额，增加议价能力，从而令毛利率提升7 个百分点至26.5%。
　　过去5 年，整个市场管道销售量复合增长达到23.4%，2009 年至 2015 年预测增长达到22.7%，联塑过去3 年的每年复合增长达到45.6%，快于市场增长。联塑为内地最大胶管生产商，市占率11%，其最接近的竞争 对手的市占率只有4%，这归因于联塑拥有品牌效应、全国性的销售网络及优越的研究团队等。
　　联塑除具新材料为“十二·五”规划中的七大战略性新兴产业概念外，亦受惠于内地对塑料管道的需求甚为大。在政策支持、排污、供水等都市化需求上升下，公司近年盈利多以倍数增长，今年内地保障性住房建设达1,000 万套，按年升72%，市场憧憬水泥、玻璃及燃气管道需求增加，推动近月持续受捧。
　　股价续于去年9 月至今的上升通道内运行，在50 天线现支持回升，由于行业前景看俏，整体营运续保持较快速增长的情况下，有利股价完成整固后，可再试高位，建议趁低吸纳。
　　买入价：6.70元(上日收市价：7.00元)
　　目标价：8.00元
　　支持位：6.00元
欢迎发表评论  我要评论

