业务复苏强劲 中远太平洋看18港元
　　中远太平洋（1199）的核心业务包括码头、集装箱租赁及管理，以及集装箱制造业务，股价近期展现强势，逼近1年高位。回顾去年首3季业绩，纯利按年上升1倍至2.9亿美元。若撇除向母公司中国远洋（1919）出售物流业务而录得的8,500万美元收益，核心盈利按年增加73%至2.05亿美元，显示业务明显复苏。
　　去年首3季，中远太平洋旗下港口的集装箱吞吐量按年增加20%至3,575万个标准箱，于第4季度的吞吐量增幅亦达17%，令2010年全年吞吐量上升19%至4,852万个标准箱。另外，公司于去年6月向马士基收购该深圳港口营运商的10%股权，令持股量增至15%，盐田码头提供的贡献亦随之而增加。集装箱租赁方面，业务规模增加至163万个标准箱，去年首9个月平均出租率上升6.6个百分点至96.6%，反映需求回升。
　　目前估值有重估空间
　　集装箱制造业务方面，中远太平洋持有在内地上市的中集集团21.8%权益，去年首9个月的纯利增加两倍至人民币23.25亿元，显示业务复苏能力良好。财政方面，公司截至去年9月底的净负债约10.5亿美元，净负债比率为32%，处于健康水平。业务持续改善，以目前约14倍的预测市盈率看，估值仍有重估空间，建议于15元附近吸纳，上望目标18元，跌穿14元止蚀。
　　（笔者为证监会持牌人士，本人没持有上述股份）
　　撰文：海通国际证券中国业务部副总裁  郭家耀
欢迎发表评论  我要评论

