交银国际：阿里巴巴CEO辞职对公司业绩影响不大
　　交银国际  马原、谷馨瑜
　　阿里巴巴发布公告称CEO、 COO辞职，并聘任原淘宝CEO 为阿里巴巴新任CEO。1）由于诚信问题，阿里巴巴清理了1107 名2010 年注册的金牌供应商，以及1219 名 2009 年注册的金牌供应商，占到公司2009、2010 年度金牌供应商的1.1%及0.8%，因为公司认为这些供货商的店铺是故意建立以欺骗国际买家的，约有100 名销售人员（共500 名销售人员）与之有关。CEO 和COO与此事件并无直接关系，但他们因此引咎辞职。
　　新任CEO陆兆禧曾在支付宝/淘宝担任领导职务，于2000年至2004年在集团内部担任数个领导职位，2004 年9 月建立支付宝，于2008 年1 月加入淘宝，任CEO 职位。2010 年淘宝网注册用户达到3.7 亿，在线商品数达到8亿，其B2C 淘宝商城交易额翻了4 倍。据艾瑞数据，2010 年3 季度，淘宝市场份额为84.8%，淘宝C2C 用户平均交易笔数同比增加35%。易观智库统计数据，淘宝商城2010 年3 季度交易规模约89.89 亿元，占B2C 市场份额最大，为33.5%。
　　公司电话会议，此次清理活动对公司影响有限。1）新任CEO 在担任阿里巴巴CEO 的同时，将继续担任淘宝CEO。两公司虽然有不同客户领域，但同处于相同的电子商务产业链，将为阿里巴巴旗下公司的紧密合作奠定基础。未来公司战略上要杜绝欺诈行为。2）此次事件对公司未来财务状况并无影响，由于事件发生于2009 年底，影响已完全在过去2 年的财报中体现出来。3）从买家来看，供应商的欺骗行为所涉及的买家数量微乎其微。
　　维持中性评级，以及17.2 港元的目标价。1）此次清理对财务虽无大影响，但可能短期内在市场造成公司形象负面影响。此外，市场可能担心公司会员数增长乏力而造成相关销售人员欺骗行为，而会员数的增长过去一直是阿里巴巴业绩增长的主要动力。2）从公司整体战略/架构/运营上看，马云所起的作用远远超过CEO。3）我们认为这不会改变公司的管理和执行能力，及公司主要增长动力（增值业务/阿里贷款/诚信通会员） 。公司目前2011/2012 年PE 为40/31 倍。按2011 年EPS, 和1 倍的PEG，上调目标价至17.2 港元，维持中性评级。

