中联重科可看高一线 短线上望21港元
　　时富资产管理策略师　李韵仪
　　近日北非及中东局势令人忧虑，突尼斯及埃及领导人相继下台后，动荡情绪蔓延至该地区其他国家。也门、巴林反政府示威仍然持续，利比亚政局失控，当局继续武力镇压反政府示威，各地流血冲突动荡局势刺激避险情绪上扬，市场资金对原油及黄金等商品市场投资意欲升温。
　　由于中东地区紧张局势依旧，亦不能明确预计出事件带来的严重性及影响性，故现阶段建议投资者在投资组合当中可增加现金比例，以增强防守能力。
　　投资者除了增加现金比例外，亦可吸纳一些早前较为强势股份，而近日遭到大手抛售的股份。笔者早日于专栏中曾提及中联重科(01157)，而该股份亦于上周五升至目标价20元，现由高位回落约10%，可趁低吸纳吗？
　　中联重科为内地领先的工程机械制造商，包括混凝土机械、起重机械、路面及桩工机械，亦按客户需要提供设计综合解决方案的咨询服务。集团日前宣布，拟投资1亿元人民币参与筹建湖南省地方法人保险机构。
　　消息公布后股价偏软，笔者认为此消息对集团影响不大。根据集团招股书文件资料，股东应占溢利不少于43亿元人民币，而集团去年年底于本港招股集资金额亦约130亿港元，可见是次投放资金投资比例不多，再者此举亦可增加集团融资渠道，对财务状况有利好因素。
　　即使累积升幅不少，近日亦见机构投资者有增持动作，可见前景能被看高一线，加上集团于下周一将加入MSCI中国指数，届时或能被追踪指数基金追捧，短线上望21元。其风险是“十二五”规划对固定资产投资增长有否放缓迹象，以及原料成本价格及供应问题。
　　(作者为注册持牌人士)

