高铁概念股仍有可为 留意中国南车
　　胜利证券资产管理部基金经理　杨俊文
　　上星期提到中国南车(01766)，在这星期内地铁道部党组书记、部长刘志军因涉嫌严重违纪，目前正接受调查，相关高铁概念股亦出现比较大的跌幅，实为入市良机。
　　我们认为，事件本身有利建立正当的市场竞争秩序，让行业处于更公平的竞争环境下，对铁路装备行业长期发展更有利。长期看，高铁概念股仍然具有稳定的成长性，理由如下：首先，高铁是国家战略，作为国家技术实力的象征，中国铁路建设落后于高速增长的客货运需求，运力长期处紧张状态。
　　基于突发事件尤其是这种人事方面的因素，并不会影响高铁装备前景，中国的高铁技术是少数在国际上绝对领先的行业，而且高铁行业技术、资金和客户的壁垒很高，随着相关企业逐步占据国外市场，高铁股的估值也将得到较有力的支持。
　　由于今年是“十二五”规划的第一年，未来三年中国高铁将投资9,000亿元人民币，总里程增加9,200公里。从整体上看，铁路债务水平处于安全、合理水平，预期估值亦低于许多国外铁路公司的水平。因此，这种人事的偶然因素，不会动摇高铁行业的发展前景，股价的回调将带来买入的良机，内地高铁概念公司在香港上市的不多，可以留意中国南车。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

