群益证券：卡姆丹克迅速扩张 建议强力买入
　　群益证券（香港）　廖凯
　　卡姆丹克太阳能 (712.HK)是中国专业的太阳能晶锭和晶片制造商，专注于高品质太阳能晶片的设计、开发、制造及销售。公司是中国首批能够大规模生产156 毫米×156 毫米的单晶太阳能晶片以及厚度约为170 微米的单晶太阳能晶片的制造商之一。
　　首次评级，建议“强力买入”
　　我们采用同业平均市盈率估值法，得2011 年的预测市盈率为8.71x, 12 个月目标价格为4.64 港元，较公司现有3.04 港元有52.6%的上升空间，首次评级给予强力买入的投资建议。
　　太阳能产品的总体需求稳步上升
　　全球光伏市场潜在庞大需求，在各国节能政策的推动下，终端消费者自发性安装需求将有望成为未来需求攀升动力。而传统火力发电价格与光伏发电成本差距是否缩小将为其中关键。我们预期2011 及2012 年全球光伏市场的需求仍需仰仗各国优惠政策。尽管欧洲国家如德国的需求有可能随削减补贴政策而有所减弱，欧洲以外地区及新兴光伏市场的崛起将有望带动更强劲的需求。
　　专注于单晶高端产品，晶片平均转换效率高
　　公司目前专注于生产单晶高端产品，156 毫米×156 毫米的单晶太阳能晶片已成为公司的主导产品。公司已实现生产平均光电转换效率大于18%的太阳能晶片，而市场的平均水平为16%-18%。由于单晶太阳能晶片多用于屋顶等小面积地区发电，如何在有限的面积里尽可能提高发电效率是单晶产品的关键。高品质的单晶产品在未来将会愈为抢手，预期需求将随产业的发展不断攀升。
　　生产技术领先，成本控制优势明显
　　半导体晶片制造商的出身为公司制造单晶产品提供了先进的技术保障，是实现较低生产成本的先决条件。公司自2006 年起毛利率及净利率一直高于市场的平均水平。即便是在经济状况低迷的2009 年，绝大部份企业处于亏损的情况，而公司利用其成本控制优势依然保持10.9%的毛利率及4.9%的净利率。
　　持续产能高速扩充步伐
　　截止2009 年底，公司位于上海的核心生产基地已实现产能为200兆瓦/年。而于江苏省海安经济开发区成立的新生产基地亦已落成，实现将总产能扩至约600 兆瓦的目标。公司计划2011 年进一步扩充产能至1000 兆瓦，届时公司将成为世界最大的单晶太阳能晶片的制造商。
　　订单充足，公司未来发展空间巨大
　　公司产品口碑良好，已签订单充足，总值已达约为770 兆瓦的单晶太阳能晶片，是2010 年底总产能的128%。以目前公司产能及2011 年扩充产能至1000 兆瓦的目标预计，2011 年太阳能晶片的有效产能将为700 兆瓦。若在不提高扩充产能目标的前提下，2011年的全年产能已满，产能利用率可达到最大化实现满产。
　　主要风险
　　1)多晶硅价格波动的风险：公司的生产成本中接近50%的比重为多晶硅原料的成本，因此多晶硅货源的价格幅动对公司纯利有着显著的影响;2)晶片需求下跌的风险:我们预期2011-2012 年太阳能行业将会保持稳健发展，需求亦会随之稳步上升。但以目前世界经济的情况及各国对太阳能行业实施的政策来看，市场需求有可能小于预期。

