金利丰：笔克盈利保持稳定 
　　金利丰证券 黄德几
　　笔克远东(752)为展览及活动推广服务供应商，专门从事市场推广，品牌标识、展览管理及场地装修等；其业务覆盖世界各地，当中大中华及南亚地区分别占去年度营业额的52%及31%，属集团两大主要市场。
　　受惠于上海世博，截至去年10月底止，集团录得年度营业额30.75亿元，同比增长38%，纯利升55%至1.92亿元，不过受内地通胀加剧，导致成本上涨，令整体毛利率下跌4.6个百分点至28.6%。另外，集团于期内共持现金8.24亿元，同期借贷只有5,353万元，财政状况良好。
　　集团去年的上海世博合约总收益达6.15亿元，占全年营业额20%，当中有85%已被纳入去年业绩，成集团强劲增长的主因；而值得留意的是，世博合约属一次性收益，虽然集团今年已获得价值约5.5亿元合同，当中包括阿曼马斯喀特亚洲沙滩运动会(9,680万元)、海洋公园(8,600万元)及澳门威尼斯人(1.1亿元)等大型项目，但由于去年基数始终较高，故预料未来盈利增长有机会略为放缓。
　　走势上，1月10日升至1.8元高位后见顶回落，1月25日呈“长脚十字星”，1月26日高开平收呈“大阴烛”，期后股价在1.52元至1.63元长方形通道横行整固，昨日呈“十字星”待变讯号，快步随机指数(STC)%K线升穿%D线，移动汇聚背驰指数(MACD)熊差距收窄，走势料有改善，可考虑在1.55元以下水平吸纳，反弹阻力1.8元，不跌穿1.47元可续持有。
欢迎发表评论  我要评论

