中国稀土蓄势待发 中线上望5.6港元
　　金属资源股转强，配合国家建立稀土储备政策，中国稀土（0769）应具长线投资价值。去年10月，基金以超额认购方式接下1.2亿新股，现价还较这个接货价为低，确实吸引。近期技术走势渐见讨好，短线可以基金接货价3.95元为目标，中线以市帐率3倍估值作基准，可望见5.6元。
　　现价低于基金认购价
　　央企重组稀土资源已有统一口径，目前尚待进一步规划，包括将各家央企，如五矿和中铝的稀土资源进行整合，意味央企的稀土资源或须剥离，不排除会有上市公司获得注资，令相关股份再现炒风。据《华尔街日报》报道，中国正筹建稀土矿产战略储备，进一步增强对全球稀土价格及供应影响力，中国稀土胜在早已透过与稀土国企定立长期供应合约，得以稳定了其稀土供应量，所以在新国策下，无疑处于较大优势。
　　中国稀土在2006及07财年盈利已分别为2.1亿元及3亿元，经2008年大拨备后，预期去年盈利可回复至2.5亿元，折合每股盈利15仙，盈利能力预期在今年才正式发挥。去年底，公司已跟西门子合组节能环保灯泡及萤光材料产品产销公司，总投资额达5亿元人民币。其后再以2亿元人民币投资高端液晶显示器稀土抛光粉生产线，以填补内地供应缺环，一切看来都象征此股已迈向成熟。
　　中线上望5.6元
　　中国稀土去年第3季热炒，集团乘势配股集资4.7亿元，完成后，每股资产净值仍处1.87元。美国撤出量化宽松无期，商品价格表现坚挺，稀有金属更有价有市，相关股份长期有买盘捧场。中国稀土虽然身处产业链下游，每每也跟得上资源股走势，若以湖南有色（2626）及洛阳钼业（3993）历史平均估值衡量，中线市帐率定在2.5至3倍水平，目标上望4.7至5.6元。覃百强

