黄敏硕：港交所地位难替代
　　康宏证券及资产管理董事　黄敏硕
　　近期环球再现证券交易所购并潮，伦敦证交所收购多伦多证交所，德交所与纽约泛欧交易所落实合并方案，建立首个全球性交易所营运商，成为全球市值最大交易所。市场忧虑港交所(00388)过往的领导地位及竞争力被削弱，甚至被边缘化，对盈利前景产生不明朗，踏入春节后其股价自高位回落。
　　抢攻以中国为首的亚洲场外交易市场，无疑是全球市场焦点。港交所早前便公布成立衍生工具结算所，放眼人民币场外交易结算。由于争取内地企业在其他市场上市，涉及内地监管当局审批，其他海外交易所要抢占内地市场并不容易。而香港一直是内地企业的首选上市平台，相信集团地位不易被取代。
　　集团去年首三季纯利34.8亿元，同比增长1.9%，主要受惠上市费收入同比升28%至6.57亿元。另外，去年全年港股日均成交额达691亿元，同比上升11%，其中10月成交额更高达984亿元。因此预计第四季度增长可跑赢首三季，全年业绩可望向好。
　　为了与内地市场接轨，港股下月将延长交易时间；另以人民币结算的IPO有望上半年流通，可增加集团收入，投资者可候跌穿160元买入，作中长线核心持有。
　　(作者为注册持牌人士，并持有港交所)
欢迎发表评论  我要评论

