新产品反应待测 中绿短期难突破
　　中国绿色食品（0904）早前受不利传闻影响，股价一度急挫，其后虽由低位反弹，但近日股价跟随大市调整，又再贴近早前低位。事件中引起关注的玉米乳产品，公司自去年8月起已停止透过大卖场销售，并在产品中去除牛奶成分，开发新玉米汁产品。公司将集中发展“粗粮王”产品系列，玉米汁将属于此系列内的产品之一。
　　今年落成两厂房产能倍增
　　替代产品玉米汁，将作为粗粮王系列的高端产品，于3月推出市面。玉米汁的平均售价将较原玉米乳高约40%，估计毛利率约为67%，亦较原玉米乳的55%为高。由于公司集中透过二三线城市的杂货店渠道销售，此市场对价格较为敏感，较高定价策略将可能构成挑战。现时公司在福建拥有两间自营厂房，每月产量为4800万盒纸包装饮料，其余半数销量的生产须外包予五家制造商。位于湖北及河北的两间新厂房将分别于8月和12月落成，每间新厂房的每月产能为4800万盒，届时可把自有产能提升两倍。展望未来，预料饮料业务增长相当快，未来3年收入复合年增长率约70%，新鲜农产品及加工产品业务增长亦稳定，但由于投资者对民企信心受早前连番的事件影响，预料中绿股价短期难有突破，暂宜作观望，看看新产品推出市场后反应如何。
　　（笔者为证监会持牌人士，可就证券提供意见，本人没有持有上述股份）
　　撰文：海通国际证券中国业务部副总裁  郭家耀
欢迎发表评论  我要评论

