蔺常念：港交所成股海孤雏
　　富昌证券总经理 蔺常念
　　全球上市交易所发生并购潮，这次并购潮自去年10月25日新加坡交易所以78亿美元收购澳洲交易所ASX开始，接着伦敦交易所宣布和多伦多交易所合并，而德国交易所和纽约交易所合并，消息震撼全球股市。
　　纽约交易所有219年历史，一直占全球金融市场的领导地位，无论在上市公司市值或成交量都是全球第一。6年前纽约交易所的成交量占美国股票总成交量80%，可惜近年风光不再，电子交易的兴起，对传统交易所造成极大的冲击。
　　近年黑池及快闪发展极快，以低交易费及高速成交系统吸引了大户，最出名的黑池是CHI-X，新加坡交易所和CHI-X结盟成立CHI-EAST成功抢去东京、台北及香港上市股票的交易。受黑池抢走大部分生意，现今在纽约交易所成交的股票只占全美股票交易23%，面对生意流失，昔日呼风唤雨的大家闺秀竟然成为并购对象。
　　港府制约港交所向外发展
　　市场留意到这并购热潮中，港交所(388)被遗忘，昔日的天之骄子成为股海孤雏，在兔年首周被打沉，股价从181.80元急挫至165.20元累跌9%，虽然本周股价回升至170元，但已元气大伤。经历1997年的亚洲金融风暴后，国际大鳄狙击香港，港股的港元汇率受极大冲击，因此1999年港交所股份化及上市，把所有股票交易、期货及结算归合一个机构，以便港府监管。
　　港府委任港交所一半董事局成员，单一股东持股量不可以高过5%，盈利9成要用来派息，借以维持金融市场稳定，没有港府的同意，根本不能收购港交所。港府不可能改变港交所现有机制，但也制约港交所向外发展的空间。港交所最好的选择是和内地交易所合并，但内地交易所都不是股份制公司，深圳交易所对港交所持开放态度，但上海交易所根本看不起港交所，认为香港是纨绔子弟，靠中央政府偏袒长大，对香港的提议不屑一顾。港交所是两头不到岸，前景岌岌可危。
　　摩力Oberon内地建最大网游
　　时富集团(1049)旗下的上海摩力集团与美国网游公司OberonMedia结盟，收购Oberon在苏州子公司89.7%股份。Oberon是间美国网上游戏发展商，拥有数千种网上游戏，其股东包括投资银行高盛、摩根士丹利及基金橡树投资等。Oberon现借用摩力集团数千万用户来推广其网上游戏。Oberon利用摩力平台进入内地网游市场，摩力则可得到数以千计现成的游戏，节省数十年的发展时间，是双赢局面。结盟的目的，是在内地建立一个世界级的网游平台，在全球最大的网游市场中国分一杯羹。
　　(作者为证监会持牌人)

