国泰君安香港：阿里巴巴维持中性评级
　　阿里巴巴(01688.HK)2月21日收市后宣布，公司CEO卫哲和COO李旭晖因供应商诈骗事件而辞职，陆兆禧将接任公司CEO。国泰君安香港22日发布研报指出，公司的短期业绩或受该事件的负面影响，但仍维持公司的中性评级及目标价。
　　该机构分析师李准在研报中称，公司的回应显示，辞职不会对业务有实质影响。另通过公司公告及分析员会议中了解到，2009年和2010年约有1%左右的中国金牌供应商存在欺骗卖家的行为，但其目前已被清除。大约100名销售人员(直销人员约5000名)及几位主管和经理应该对故意或疏忽地容许欺骗行为的存在而负责任；而公司的原CEO和COO并未参与此类活动，但他们愿意为公司文化被破坏而承担责任。
　　研报并指出，欺骗及清理活动对公司财务影响已在3Q10完全反映；公司期望新任CEO赁借淘宝的经验而提升淘宝与B2B的协同性。
　　国泰君安香港认为，阿里巴巴的短期业绩可能受负面影响，但长期正面。研报估计公司1Q11业绩可能不令人鼓舞，因调查活动仍在进行，中国供应商的数量增长可能在1季度不理想。同时，中国供应商的会员费上调从2011年1月生效，亦可能使用户数增速从2011年1月开始变为温和。
　　不过研报称，公司的长期盈利增长仍属正面，因公司的价值观和文化体系没有改变，估计长期策略也可被维持。此外，陆兆禧在淘宝的经验将进一步提升淘宝与B2B的协同性，从而使得中国市场将在长期运营中对收入贡献比例大幅提升。
　　研报认为，考虑到从策略及销售团队调整各方面将存在不确定性，估计阿里巴巴股价在接下来几天可能会有调整。但是，公司增值服务的基本假设并没有看到有明显的改变，增值服务仍将是未来业绩的推动力。估计阿里贷款及无名良品对2013年的收入贡献将达人民币3亿及2亿元。同时，如果与淘宝的协同性进一步加强，增值服务的收入贡献节奏将加快。
　　研报称，考虑到公司2009-12及2010-13年的盈利复合增长或分别为45%及38%属较高水平，即便在此次特殊情况下，公司的估值基准也不应大幅下降。不过，考虑到事件带来的不确定性，且2011上半年中国供应商的用户增长将可能逊于预期，因此维持中性评级及17.2港元目标价。
　　但研报指出，由于公司的基本面仍然良好，如果公司的增值服务有超预期表现，股价下跌至约14港元(相当于31倍11年市盈率，或者相当于对盈利高增长的不确定性而有较大折扣)，则建议投资者买入。
　　受辞职事件影响，阿里巴巴股价今日大幅低开。截至10点16分，该股报15.38港元，跌7.79%。

