国泰君安：维持银行业跑赢大市评级
　　国泰君安国际投资咨询部  李伟
　　事件描述：央行公布2011 年1 月份信贷数据。
　　观点评论：1）1 月份M2 同比增速下降，而M1 同比增速明显下滑。截至2011 年1 月末，M2 同比增长17.2%，增幅比上月末低2.5 个百分点。M1 同比增长13.6%，增幅较上月末明显下降7.6 个百分点，主要由于企业存款环比缩减明显。春节期间现金需求急升，在春节结束后，银行间同业拆借利率大幅下降；2）1 月份人民币贷款增加1.04万亿元 (含票据)或1.12 万亿元 (不含票据)，低于市场预期。1 月份新增贷款同比下降25.6%，主要是中长期贷款发放低于预期。1 月份新增贷款数据体现在稳健货币政策下，贷款发放被严控；3）在高通胀压力下，贷款额度管理在2011 年上半年将会保持严控。由于央行将2011 年M2 增长目标设定为16%，根据我们测算，2011 年的全年新增贷款将达到7.6-8 万亿。如果这一目标实现，2011 年全年的贷款增长仍属较快水平。
　　如果2011 年下半年通胀压力舒缓，央行可能放松信贷额度控制；4）由于通胀压力仍然很大，且负利率持续，后续的加息仍有可能并且十分必要。在2011 年4%的通胀目标下，虽然基准利率自去年来已经上调75 个基点，但实际利率仍为-1%。
　　投资建议：维持银行业“跑赢大市＂评级。低于预期的1 月份新增贷款数据不应该被解读为2011 年将实行严厉的信贷紧缩政策。我们预期2011 年下半年货币政策可能会放松，以实现全年16%的M2 增长目标。由于银行采取大量措施，通过索取更多抵押品和合格担保以降低其在地方政府融资平台贷款中的风险，投资者对该类贷款的担忧将会逐渐减弱。近期银行股由于股价调整，估值变得更加吸引。我们仍维持其“跑赢大市＂评级，并推荐建设银行（00939 HK）、民生银行（01988 HK）和中信银行（00998 HK）。

