美林：361度增长动力强劲
　　美银美林发表研究报告，指尽管361度(01361)的经营成本上涨，但2011年上半年的销售及毛利表现均胜预期，加上其同店销售增长及销售网络扩展将为集团带来强劲增长动力，故维持给予目标价6.3元，投资评级为买入。
　　报告指出，361度2011年上半年纯利按年增长19%至4.23亿元人民币，已占该行预测全年盈利的47%，期内销售额亦优于预期，按年增长29.5%，而毛利率亦增加4.4%，至44%，主要是受惠于集团去年赞助亚运会所取得的宣传效应，从而带动销售增长，故把其2011年至2013年财年的盈利预测分别上调2%至5%。
　　然而，由于成本上涨压力增加，期内包括宣传推广、员工成本及研发的一般及行政开支按年上升5.4%，虽然当中部分成本仅属一次性，但上升幅度及速度均超出该行预期，并拖累集团的经营毛利率及净毛利率分别下跌1%和1.7%，至21.8%及18.6%，故即使集团期内毛利率按年增长4.4%，但亦被成本上涨所抵销。
　　报告引述管理层指，集团将继续改善营运资金的状况，已成功把应收帐期及应缴帐期分别减少九日及十一日，另外，即使仅属一次性措施，但集团成功把存货周转期控制在十三日，并把营运资金周转期由一日大增至十六日。但该行指出，在应收帐期减少的同时，集团要向分销商提供约12亿元人民币的折扣优惠，担心若有关折扣不能持续，相关费用会否转嫁予消费者。
　　不过，361度2011财年上半年的店铺数目已较去年增长8.5%至7,263间，报告续引述管理层透露，集团期望能维持每年新增600至800间店铺的目标，并会继续加快其同店销售增速，以维持在同业中拥有较快增长的优势，故该行续维持给予目标价6.3元，投资建议则为买入。

