国浩资本：重申江铜买入评级 目标价32.5港元
　　国浩资本  袁咏怡
　　事件:由于被认定为高新技术企业，江铜将连续3年享受相关优惠政策，按15%的税率征收企业所得税。
　　江西铜业公布由于被江西省认定为高新技术企业，公司将自2010年起连续3年享受相关优惠政策，包括按15%的税率征收企业所得税。此前，本行假设公司的企业所得税率为25%。本行估计以此优惠税率计算，江铜2010年及2011年的盈利将分别提升13.6%及12.7%。
　　江西铜业在1月末发盈喜指其2010年的盈利以中国会计准则计将按年升90%至110%，高于市场预期，进一步证明江铜在铜价高企时的盈利能力。本行认为这主要是由于公司铜矿自给比率正逐步上升，而其对冲铜价的策略亦进一步改善。
　　中国其中一间最大的铜冶炼商铜陵有色与必和必拓就2011年的铜冶炼加工费达成协议，价格定在每吨72美元和每磅7.2美分，即按年升54.8%。虽然江铜仍在与各大铜矿供应商商谈中，但本行认为最后的协议价应接近此水平。本行估计于这水平，再加上硫酸价格逐渐反弹，将会令公司的冶炼业务在2011年获得正利润，而此业务在2010年应轻微亏损。
　　受中东及北非地区地缘政治的不确定性影响，伦敦期铜自10,160美元的历史高位回落6.5%。然而本行仍看好铜价未来的走势，因1)由于未来两年缺乏新的大型铜矿山投产，而现有矿山的铜矿品位持续下跌，铜精矿的供应将会偏紧及2)市场资金泛滥、高通胀的预期及美元疲软将继续支持铜价。需求方面，本行相信欧美的需求将有较大的恢复，因经济前景正不断改善，而来自中国的需求亦可保持强劲，因电力基础设施的投资会持续增长。
　　江铜是中国最大的铜生产商，而铜矿的自给比率亦是最高，本行认为将是铜价上升的主要受惠者。根据公司最新的指引，受惠于国内铜矿的扩产项目相继竣工，其铜矿产能将由今年的17.2万吨升至2011年的20万吨及2012年的22万吨，即年复合增长达13%。而江铜的铜矿自给比率亦将会由2010年的21%提升至2012年的24%，这将有助扩阔公司的毛利率。
　　本行上调2011年的盈利预测至79.7亿元人民币(每股盈利2.30元人民币)，以反映新的企业所得税率。现价相当于8倍2011年市盈率，基于公司的自产铜产能增长、铜矿自给比率提高及冶炼业务有所改善，本行认为估值并不昂贵。
　　重申买入评级，12个月目标价微调至32.5元，相当于12倍的2011年市盈率。由于本年至今的铜价较2010年第1季的平均水平已有24%升幅，本行相信江铜第1季的业绩将增长强劲。这将会是股价的另一催化剂。

