本地银行股首选渣打 逢低吸纳作中线投资
　　康宏证券及资产管理董事　黄敏硕
　　大型银行股陆续公布业绩，其中渣打集团(02888)连续八年盈利创新高，去年纯利增长28.2%，至43.3亿美元，拨备大减五成，属市场预期上限，资产负债表现理想。
　　虽然环球银行需面对监管要求增加，然而集团一级及核心资本比率，分别为14%及11.8%，高于《巴塞尔资本协议三》标准。集团虽未有如汇控(00005)调低盈利指标，惟股本回报率回降至14.1%。
　　此外，由于中东局势持续紧张，加上亚洲地区面对高通胀而实施紧缩货币政策，料仍会令集团收入增长及资产质素构成压力。集团现时在爆发政局危机地区之业务不算多，总体影响有限。
　　渣打业务集中经济基调较佳的亚洲及中东地区，而亚太区多国已步入加息周期，有助扩阔净息差，加上该区经济基调良好，渣打前景仍属正面，为本地银行股首选，宜210元以下吸纳，作中长线投资，上望240元，止蚀位195元。
　　汇控业绩仅符市场预期下限，主因成本大幅增长，派息增加幅度低于市场预期，期内净利息及非利息收入皆呈倒退，及投资银行盈利下跌所致。
　　然而，期内集团指定金融工具公允值由亏转盈，贷款减值准备大减。区域业务方面，本港及亚太地区续成盈利主力，北美业务纯利则由亏转盈。
　　不过，由于要面对更多潜在监管，集团需预留资本应付监管需求，股东回报率目标将下调至12%至15%水平。另外，全球低息环境持续，净息差难以扩阔，故净利息收益率成未来焦点。
　　至于业务本地化的恒生(00011)业绩相对稳健，去年多赚13.5%，属市场预期上限。主要受惠本地贷款增长强劲，净息差改善，以及内地业务表现理想所带动。恒生中国税前盈利同比增加1.4倍，其中净利息收入和非利息收入上升，抵销营业支出和贷款减值增加的影响。股本回报率达22.8%，属同业之冠，另股息率高逾4%。建议逢低吸纳，作中线投资。
　　(作者为注册持牌人士)

