国浩资本：维持中国铝业沽售评级
　　国浩资本  袁咏怡
　　事件:分析员会议后对盈利的调整。
　　中国铝业2010年转亏为盈，录得7.78亿元人民币盈利(每股盈利0.06元人民币)，而2009年公司亏损45亿元人民币(每股亏损0.3元人民币)。然而此业绩低于本行之前预期的12亿元人民币及市场共识的11亿元人民币。本行相信业绩令人失望主要是由于公司生产成本较预期高及期内因调整经营结构而录得的7亿元人民币的减值损失及核销。
　　在产品价格反弹及销量回升的帮助下，2010年的营业收入按年大升72%至1,210亿元人民币。然而虽然氧化铝及原铝的单位售价按年升22%及14%，公司整体毛利率仍处于6.3%的偏低水平(2009年为1.7%)，反映公司的成本压力依然巨大。管理层指去年氧化铝及原铝的生产成本分别为每吨2,191元人民币及13,193元人民币，较本行估计的2,150元人民币及12,650元人民币为高，反映出公司降低成本的努力在原材料及能源成本高企的背景下显得力不从心。
　　另外本行亦关注到公司截至去年底的净负债股本权益比率高逾100%以上，而其在2011年的资本开支将高达225亿元人民币，虽然公司并无详细披露资本开支的分布，但本行相信资金将主要用于在低成本地区兴建新的氧化铝厂房及并购上游资源。虽然公司计划年内在A股市场发行不超过10亿股新股以筹集90亿元人民币资金，但本行相信以公司偏紧的现金流而言，其未来两年的负债水平将维持高企。
　　虽然本行认同公司重整成本结构及进军上游资源如煤炭、铝土矿及铁矿石的方针，但这些策略上的改变还需要一段时间才能显现在业绩上。另一方面本行预期由于公司将继续关闭落后及低成本效益的产能，未来将会有更多的减值损失及核销，对公司盈利而言有著负面的影响。
　　本行对铝价的前景仍然不表乐观。本行相信中国铝供应过剩的情况在2011年并未得到改善，因去年第4季被限产的铝产能将会在第2季陆续重启，而今年的新增产能亦会在年中开始释放，由于新的产能拥有较低的生产成本，本行估计这对铝价将会构成一定的压力。
　　本行将2011年的公司盈利预测上调至37.7亿元人民币(每股盈利0.28元人民币)，基于铝价按年升8%、公司原铝产量增5%及其贸易业务的贸易量加大的假设。
　　中国铝业现价相当于22倍2011年市盈率，1.5倍2011年市帐率，本行认为估值并不吸引，因为中国铝业成本优势有限、盈利能力偏低及股东权益回报率仅得个位数。维持沽售评级，6个月目标价调整至6.30元，相当于1.3倍2011年市帐率。

