地产股不妨选择吸纳 嘉华国际较可取
　　康宏证券及资产管理董事　黄敏硕
　　财爷日前宣读最新预算案，表面上锐意增加土地供应，实际上仍未有“落重药”打压楼市，所谓3万至4万个单位供应仅数字上假设，预算案出台后部分业主因看好后市，立即调高放盘单位售价，甚至有封盘停售个案。
　　由于现时新增单位未能即时投入市场，预期今年住宅供应难大幅攀升。另外，港府去年公布“置安心计划”，只能提供5,000个单位，加上最快明年才接受申请，以其推出步伐难对本地地产市场构成影响。
　　事实上，透过是次预算案，政府发讯号表明无能力对抗通胀，令负利率问题更呈严重，现阶段市民尚未有能力对冲物价上升的负担，预料楼价上升势头难以逆转。
　　在众多地产股中，笔者认为嘉华国际(00173)较可取。嘉华最近标售上环嘉汇商业中心，意向价达5亿元，料可增加营运资金，有助日后发展。
　　另外，集团亦于上海及广州发展多个住宅、写字楼、酒店及商铺项目，其中上海慧芝湖花园第三期，已于去年11月开售，截至12月底止已售出520个单位，进帐约17亿元人民币。管理层预期今年在上海的总销售面积或高达20万平方米，料可录得50亿至60亿元人民币收益。
　　另外，集团持有银娱(00027)4.13%股权，尽管近日股价受澳门博彩业收入增长放缓影响，惟股价近年升幅惊人，为集团带来不俗收益，加上中港两地物业销情不俗，股价有望藉在业绩带动下做好。投资者可候低于3.3元以下分注吸纳，中线上望3.9元，止蚀位2.95元。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

