交银国际：金风科技潜在上升空间80.32%
　　交银国际  尹国辉
　　金风科技 (2208.HK)-业绩符合预期，目前股价具有较高安全边际
　　公司10 年业绩符合预期。公司预计2010 年全年营业收入、营业利润、利润总额分别比上年同期增长63.86%、37.69%、40.58%，每股收益为0.99元，与我们此前预期一致。1.5MW 机组市场需求旺盛，在手订单逐步消化是公司业绩增长的主要原因。
　　在手订单充足，业绩有保障。公司目前在手订单累积近5000MW，其中主要以1.5MW机组为主，约占订单的70%左右。其次为750kw 和2.5MW。按照目前订单数量以及公司的生产状况，在手订单足够公司未来一年左右的时间去消化，因此11 年业绩有保障。
　　风电装机在国家政策支持下依然保持乐观增长。根据国家电力“十二五”规划的意向，到2015 年，我国的风电装机容量将达到1 亿千瓦，是目前的2.5 倍，也就是说未来五年我国风机装机容量的年均增速将达到20%左右的水平，虽然较“十一五”期间的增速有所回落，但是需求依然保持平稳的增长。公司作为目前拥有市场话语权的风机整机制造商，未来的增长仍然值得期待。
　　11 年风机价格下行空间有限。由公司引领的市场风机价格下调已至3500-4000 元/KW 的区间，目前价格已至历史低点，在此区间中的风机毛利在24%左右，我们认为风机价格下行的空间有限，在行业整合及落后产能淘汰后，风机价格有望稳定在此区间中，公司的毛利也有望保持。
　　目前股价具有较高安全边际。在’十二五’风电建设规划背景下，我们对公司未来五年的发展保持乐观看法，维持对公司2011、2012 年每股收益分别为1.27 元、1.60 元的预测，目前的股价对应公司11 年的PE 为8X，具有较高的安全边际。维持对公司的买入评级，由于市场对新能源行业估值有所下降，因此略微下调公司目标价至22 元，对应11 年的PE 为15X。

