体育用品股不再耀眼 不建议投资者沾手
　　时富资产管理策略师 李韵仪
　　近日多间体育用品股公布去年业绩，如安踏体育(02020)及361度(01361)全年及中期盈利均有24%及19%升幅，符合市场预期，有投资者问及沉寂多时的体育用品股能借业绩期获得上升空间吗？
　　过往5年是内地体育用品企业兴起时期，如从市场份额来看，中国品牌的市场份额比例直线上升，在2005年占约35%，于2008年中国品牌与国际品牌的比例已各占近一半，可见整个行业正进入发展阶段，但国际品牌基于他们的市场定位及知名度，未来数年两者于内地市场份额比例变化相信不再增大，反映未来体育用品行业的增长速度大不如前。
　　现时不论内地体育服装品牌或海外品牌均如Nike亦开始专注发展二、三线城市，可见内地一线城市市场渐趋饱和，有见及此，内地体育用品企业亦加大力度于市场推广及推销上，以建立其品牌知名度，希望在二、三线城市中分一杯羹。刚刚公布业绩的安踏及361度，两者在广告及营销开支较去年均录得明显升幅，可见现时体育用品企业在二、三线城市只是刚开始建立品牌。
　　由于品牌知名度未能成熟地建立，故一众体育用品企业日后能否维持一个合理的定价能力仍是未知之数，加上面对原材料价格上升及人工开支上升等成本问题，对于他们未来的毛利及盈利增长存在忧虑，故市场日后对该板块有下降的重估风险。
　　现时体育用品股2011年预测市盈率平均值约为9至13倍，面对强大竞争及本年盈利情况仍是未知之数的情况下，相信体育用品股的走势不算吸引，不建议投资者沾手。
　　(作者为注册持牌人士)

