信达国际：中国建筑受惠国策 建议趁低吸纳 
　　信达国际 赵曦文
　　中国建筑集团除了受惠于香港市场稳定盈利增建外，内地市场无疑将是集团另一亮点。集团2010 年新签合约额为达249.3 亿元，按年增长近46%，较目标高24%。在去年，集团在内地市场无论在营业额及毛利均录得持续上升而内地市场营业额占集团整体营业额的比例已增至24.7%，主要原因是集团承接多项中国内地楼宇建筑工程及基建项目。
　　集团除了受惠于香港市场稳定盈利增建外，内地市场无疑将是集团另一亮点。集团2010 年年新签合约额为达249.3 亿元，按年增长近46%，较目标高24%。去年，集团在内地市场无论在营业额及毛利均录得持续上升而内地市场营业额占集团整体营业额的比例已增至24.7%，主要原因是集团承接多项中国内地楼宇建筑工程及基建项目。
　　中央为解决住屋问题，已决定今年增建保障房1,000万套，按年增长逾72%，而中央计划在今后五年，新建保障性住房3,600 万套，期内年复合增长近27%。据来自中银监消息，参与保障住房建设的上市公司，有关贷款是会快批。在中央致力增加保障房建设下，相信可为内地建筑业带来商机。
　　集团早前表示，集团主要业务均集中在中国内地和港澳地区。因此，中东及北非局势变化对于其业务没有任何影响。截至今年1 月底止，在海外市场的未完合约额仅为2.7 亿元，占未完合约总额的0.7%。消息刺激股价由保历加通道底部回升，技术指标现超卖，加上内地地两会於本周尾段举行，预期有更多“十二。五”相关的利好政策出台，料续利好股价短期走势，建议趁低吸纳。
　　买入价：6.80元(上日收市价：7.16元)
　　目标价：7.77元
　　支持位：6.12元

