康哲药业现价吸纳 目标价7.5港元
　　海通国际证券中国业务部副总裁　郭家耀
　　康哲药业(00867)去年销售额增长39%至1.31亿美元，主要由于原有产品销售增加，及年内引进两个新产品依克沙和亿活所致。毛利增长28%至7,810万美元，毛利率则较2009年同期减少4%，至59.1%，主要由于较低毛利产品销售比重增加及有关依克沙的部分推广费计入销售成本所致。
　　公司盈利增加47%，至3,069万美元，若撇除一次性的上市费用，盈利更上升61%，至3,365万美元，整体业绩表现算不俗。
　　公司主要代理进口药，与外国的中小药厂签订长期合约，锁定价格及购买量，在内地透过自身的近千名销售人员，向医生进行推广。公司会为独家代理药品做推广，并定下最低的采购量，营运模式跟国药(01099)有一定差异，由于能为药厂的产品增值，公司的毛利远较国药为高。
　　公司表示，未来除维持现有的长期代理模式外，还会考虑通过收购获得药品的代理权。而销售团队亦将进一步加大，提高网络覆盖。公司最近签署三个新产品，不久将可提供贡献，而主席私人研发公司的肝癌药，若成功推出上市，将会由康哲进行销售，成为未来增长亮点。可考虑于现价吸纳，目标价7.5元，跌穿6.2元止蚀。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

