工银国际：西部水泥的基本因素仍稳健 重申买入
　　工银国际  陈家扬
　　西部水泥2010 年业绩更胜我们的乐观预测，经常性盈利较2009 年的每吨98 元人民币进一步上升至100 元人民币。公司锐意增加陕西省南部的市场份额，并将现有模式复制到新疆南部市场。我们认为西部水泥的基本因素仍稳健，重申“买入”评级，目标价维持在3.4 港元，相当于我们预计的2011 年每股盈利的10 倍。
　　2010 年业绩胜预期。西部水泥2010 年业绩较市场和我们的预期优胜，经常性盈利同比增长99%至9.91 亿人民币，毛利率同比收窄1.8 个百分点至40.3%，而净利润率同比扩阔0.6 个百分点至33.5%。虽然税务优惠产生的贡献增加，但我们认为公司超卓的盈利能力源于其“核心市场”策略，预期公司将以相同的业务模式发展其他省份的业务。
　　下一站新疆。西部水泥明确表示将以新疆南部作为走出陕西省本土市场的入口。公司拟将“核心市场”策略复制到并应用于较少主导企业和发展程度较低的水泥市场。中期而言，公司计划在新疆建立1,000 万吨产能，令产能总额提高至2,500-3,000 万吨，届时公司将成为全国15 大水泥企业之一。
　　单位经常性盈利创新高。2010 年公司销售成本同比上升3%至每吨178元人民币，而原料和电力单位成本下降抵销煤炭单位成本上升。我们预期主要成本项目今年将大致保持稳定，以我们修订后的每吨水泥售价假设(300 元人民币)计2011 年毛利为每吨119 元人民币。
　　估值和评级。我们调低西部水泥2011 年盈测2%，并调高2012 年盈测23%以反映更大的产能扩张规模。我们认为公司的基本因素维持稳健，重申“买入”评级，目标价3.4 港元，相当于我们预计的2011 年每股盈利的10 倍。
　　主要风险。我们认为商品价格呈弱、成本管理能力和执行风险是公司主要隐忧。

