国元香港：新世界百货估值处于中等略偏低水平
　　国元证券(香港)研究部  毛力
　　新世界百货中国（825.HK）-零售网络扩张短期内侵蚀盈利能力
　　业绩概要：2011 财年上半年截止12 月31 日，新世界百货销售所得款总额同比增长54%,收益比去年同期的9.89 亿增长29.9%至12.84 亿港元。同店销售增长11.9%；报告期内利润比去年同期2.72 亿增长8.3%至2.95 亿港元；实现每股基本盈利为0.17 港元。董事会拟派发中期股息每股0.085 港元，派息率约为50%。
　　特许专柜销售佣金比率和直销毛利率均下降：2011 财政年度上半年销售总收益（包括专柜销售及自营货品销售的总收益）为49.88 亿港元，较2010 财政年度上半年的32.38亿港元增长了54%。增长主要来自专柜销售佣金收入及租金收入。其中专柜销售总收益由去年同期的29.67 亿港元增长至47.28 亿港元，但是佣金比率则由去年同期19.4%下降到18.6%。而自营销售方面，销售总额为2.6 亿港元，而去年同期则为2.7 亿港元，自营销售的毛利率则由同期的27.1%大幅下降到17.3%。我们认为其主要是新店开设初期给予商家更多的佣金优惠，在营销策略中使用了折扣优惠以及VIP 会员增长快等因素。由于公司的零售网络持续扩展，预期短期内专柜销售佣金率的提升压力依然存在。
　　运营开支上升侵蚀经营利润率：期内雇员福利开支、折旧及摊销和经营租金开支均大幅增加，占公司总收益的比例分别由去年同期的11.38%、9.45%和16.88%上升至本期的14.61%、10.07%和24.14%。其主要原因是期内新开了1 家店、4 家已收购的门店开始全期经营以及2 家管理店转为自有店，导致计入经营开支的费用较多，整体经营利润率由35.68%下降到31.28%。
　　未来扩张计划：截至2011 财政年度上半年，集团共有36 家百货店，其中28 家自有店，8 家管理店，总经营面积达947 万平方米，覆盖全国17 个城市。预计未来将通过开设新店、收购现有管理店和具有潜力的百货店，以及开拓新项目来扩展业务网络。未来每年将增加2 至3 间自营店，共约10 万至12 万平方米楼面面积的扩充。另外将贯彻“一市多店”即“辐射城市”两大策略，由一二线城市扩张至具有发展潜力的二三线城市。公司现时流动资金比较充裕，应有能力应付未来的运营和扩张计划。
　　投资建议：根据市场预测，公司2011 年预测市盈率约为16 倍，估值处于中等略偏低水平，建议关注。

