国元香港：亚洲果业中期盈利大幅增长
　　国元证券（香港）  毛力
　　亚洲果业（73.HK）-中期盈利大幅增长，重申买入投资评级
　　业绩概要：2011 财年上半年，亚洲果业实现收入增长56.7%；EBITDA 同比增长53.5%；股东应占盈利同比增长111.5%；扣除生物资产公平值变动净收益后的核心盈利则同比增长123%。实现每股基本收益0.21 元民币，并宣派中期股息每股0.02 元人民币。
　　信丰种植场进入成熟期使得鲜橙产量快速增长并提升盈利能力：由于合浦种植场正在实施改种计划，故该种植场的产量同比下降了7.3%；而信丰种植场的全部橙树目前都已结果，得益于果树逐渐进入成熟期并达至更佳的经济规模，信丰种植场的产量增长了约55.3%，毛利率亦有去年同期的31.3%提升至40.2%，预期该种植场的利润率于在未来5-10内年将继续增长。
　　鲜橙销售业务占总收入下降：公司于2010 年11 月底完成了对北海果香园92.94%权益的收购，故于期内有一个月的北海果香园销售收入合并至报表内，从而鲜橙销售业务占公司收入的比例由去年同期的96.6%下降至本期的84.2%。期内鲜橙销售成本结构保持稳定，信丰种植场盈利能力的改善带动鲜橙销售整体毛利率轻微增加至45.9%，唯受毛利率相对较低的果香园业务拖累，综合毛利率由去年同期的45%下降至44.1%。
　　来自生物资产公平值变动收益净额大幅增加：报告期内，来自生物资产公允值变动收益净额同比增加了约106%，主要系公司在计算生物资产公允值时使用的折现率较高，受树龄结构优化影响，故该项收益净额大幅增长。
　　上下游产能将持续增加：湖南种植场的发展进程符合预期，目前已种植12 万颗橙树，另一批约32 万棵橙树树苗将于2011 年一季度种植；收购广西富川县约1 万亩的国有柑橘水果种植园的排他性期间虽延长至2011 年4 月底，但主要系国有资产转让手续问题，预期收购成功的可能性较大；未来公司还会继续寻找其他合适的种植场。此外，公司还向种植场周边农户销售自育树苗，在开辟高收益来源的同时并扩大潜在的鲜橙供应量。果香园业务方面，公司计划于2011 年年底前于广西百色地区新建4 万吨的生产设施以扩充产能，预期新生产设施将于2012 年初开始运作。
　　投资建议：我们预测亚洲果业2011 和2012 财年（截止6 月30 日）的核心溢利（不含生物资产公平值变动净收益）分别为3.60 和5.84 亿元人民币，相当于每股基本收益0.30和0.48 元人民币，对应当前股价的预测市盈率分别为25 倍和15 倍。但考虑到亚洲果业作为农业类公司享受较多的政策优惠、较佳的成长性以及较强的盈利能力，我们维持其12.69 港元的目标不变（约22 倍的2012 财年预测市盈率；不含生物资产公平值变动收益净值）。目标价较当前股价约有45%的升幅，故重申其“买入”投资评级。

