海通国际：预料佳华百货将可转亏为盈
　　海通国际
　　我们最近与佳华的管理层会面，并参观该公司位于公明及龙岗的两间超市/ 百货店。
　　佳华于2010 年上半年的收入仅按年上升2%至人民币4.17 亿元， 纯利则按年下挫61%至人民币800 万元，主要原因是该公司翻新5 间店铺，当中包括4 间位于沙井、龙华、松岗及公明的旗舰店，它们合共占佳华所得款项总额约五分三。翻新工程的费用为人民币260 万元，加上装修期间暂停营业，导致2010 年上半年总销售额按年减少人民币500万元。
　　进行翻新工程前，录得亏损的店铺严重拖累佳华的整体盈利及利润率。截至2010 年上半年末，在佳华的18 间店铺中，12 间录得亏损：4 间于上半年的亏损为人民币100 万元以下、5 间为人民币200 万元以下，3 间为人民币250 万元以下。尤其是，该公司于2009 年在广西省省会南宁开设两间店铺，是公司首次把业务扩展至发祥地广东及深圳以外地区，惟该两间店铺于2010 年上半年仍录得亏损。该公司已正视问题，集中在业务表现欠佳的地区进行重组并开设新百货店：关闭录得亏损的店铺、缩减利润较低的自营部份的销售面积、改善设施，并引进国美电器(0493.HK,$2.57, 持有) 等著名品牌，国美占用容桂店及盐步店全层，且为佳华带来稳定的租金收入而非专卖佣金。
　　重组行动已把问题舒缓，录得亏损的店铺数目减少至4 间，其中一间南宁店亦已转亏为盈。佳华的4 间主店已于2010 年下半年完成翻新工程，农历新年期间表现强劲( 销售按年增加近50%)，我们相信该公司于2011 年上半年的盈利将出现明显改善。
　　我们相信，佳华的最大挑战来自深圳零售市场的激烈竞争，以及四周商业环境的转变。佳华的竞争对手之一天虹商场于4 月在深圳公明镇开设新店，对佳华在同区的旗舰店构成不利影响，估计于2010 年的所得款项总额将按年减少20% 至人民币2.26 亿元。
　　佳华已订出一个进取的扩展计划，致力透过开设新店及并购， 于5 年内把店铺数目由现时的18 间增加至80 间( 珠江三角洲：65%、中部地区：21%、西部地区：14%)。百货店/ 超市形式的利润率为18%，较纯超市的14% 为高，将成为公司的未来重点，公司亦计划把百货店/ 超市形式店铺的比例由现时的40% 提高至60%。佳华将继续把业务集中在二三线城市。在广东以外的扩充范围将主要覆盖广西省、湖南省及西南部地区。于2010 年，该公司虽订下开设4-5 间新店的目标，但并无开设任何新店，使我们对其执行能力存疑。
　　佳华于2009 年录得亏损人民币2,100 万元后，我们预料该公司将可转亏为盈，2010 及2011 年纯利将分别为人民币1,800 万元及人民币2,800 万元。我们把该股的目标价修订为0.63 元，相当于2011 年预计市盈率20 倍，较行业平均数25 倍折让20%，以反映其盈利能力较同业逊色。分析员: 陈远菲

