申万香港：下调比亚迪目标价至34.3港元
　　申银万国（香港）
　　我们认为比亚迪可能正在对其销售渠道及人员配置进行调整，部分大区的销售团队中的 1/4-1/3 的销售人员以及 1/5-1/4 的后台支持可能被减员。
　　正如在去年 11 月首次覆盖报告中讨论的，在销售网络激进的扩张之后，管理难度逐渐增加以及公司汽车销售放缓的大环境下，我们相信这正是比亚迪从追求销量增长向产品质量与品牌建设战略转型的时刻。公司可能的裁员计划以及前期公布的旗下五款主力车型（F0、F3、F3R、G3 和 F6）5%-19%不等的零售端的官方降价符合我们的预期 - 公司正在重新审视其发展策略，寻找一个更具可持续性的发展方式。
　　公司官方尚未公布其 2011 年的销售目标，我们预计应该不会高于 600，000辆（较 2010 年的实际销量增长 15.4%）。公司近年来最受欢迎的低端车型F0 与 F3 正在逐渐失去吸引力销量亦达到饱和，而毛利较高的中高端车型销量没有起色，我们调低 2011 年的汽车销量预测，从先前的 588，165 辆降至513，530 辆。
　　此外，由于国内尚缺乏新能源汽车本身以及充电装备设施的行业与国家统一标准，我们预计短期内该产业无法商业化运行，新能源汽车对私人购车者的吸引力不大。我们估计公司 2011 新能源汽车（F3DM、E6 和 K9）的销量仅占总销量的 0.2%。
　　我们将公司 2010/11 年的每股收益从人民币 1.57 元与人民币 2.00 元分别下调至人民币 1.45 元与人民币 1.77 元。我们相应地将目标价从先前的港币47.2 下调至港币 34.3，对应 19.4 倍 2011 年市盈率，同时维持公司的中性评级。
欢迎发表评论  我要评论

