信达国际：中国南车料现反弹 建议趁低吸纳 
　　信达国际 赵曦文
　　中国南车集团去年第三季纯利7.03亿人民币，按年增长69.93%；营业收入150.05亿元，按年上升39.2%。首三季营业收入430.99亿元，按年升46.78%，毛利率提升0.57个百份点至16.9%；纯利按年增长 73.7%至18.07亿元。同期，应收坏账及存货跌价准备增加，令资产减值损失大增72%至1.54亿元。
　　消息指，中国铁路“十二 五”(2011年至2015年)规划的初稿已完成，目前正在讨论和修改，未来五年铁路投资额经初步测算为3.0万-4.0万亿元人民币，且最终公布的数据可能会超预期。中央表示，已将高速铁路纳入优先发展的战略性新兴产业，未来将会加大力度支持建设及经营。
　　集团计划在3年-5年内把海外销售收入比重增加至10%-20%，而至2012年时把销售规模提高至1,000亿人民币，亦即年均30%的复合增长率。未来数年内地铁路网络建设料将继续维持高增长，加上集团掌握高端的铁路运输车辆制造技术，有利集团开拓出口市场，料集团需可实现其增长目标。
　　市场担忧高铁发展将遇障碍，铁路股由今年初开始已出现回吐，再受上述消息影响，股价加速寻底，股价由去年底高位已经回落20%，近日于8.00元现初步支持，现时14日RSI跌至近超卖区回升，加上MACD“熊差”现收窄迹象，短期有机会出现反弹，因此建议趁低吸纳。
　　买入价：8.25元(上日收市价：8.67元)
　　目标价：9.30元
　　支持位：7.43元
欢迎发表评论  我要评论

