国泰君安：上实买入评级 引资交易影响正面
　　国泰君安
　　国泰君安国际发表研究报告表示，就上海实业公布，各以24.36亿元(人民币，下同)及11.68 亿元，出售上海青浦项目F和G地块90%股权和上海四季酒店77%股权于周大福，交易完成后，上实还将持有上海青浦项目F和G地块10%股权及上海四季酒店10%股权，而上实预计两个地产资产的出售，将分别给上实于2011年带来22.15亿元及6.25亿元的税后利润。
　　国泰君安表示，上实在上海青浦地区共有七幅低密度住宅地块，共282万平方米，GFA约为129万平方米；此次出售的F和G面积约75万平方米，GFA约为37.5万平方米，该行认为在国内地产调控政策持续，及银行信贷收缩的情况下，上实出售部分青浦土地储备对其公司影响正面。
　　该行相信，出售青浦地块将推进青浦地区房地产开发进程，将利好上实于青浦地区的地产业务发展，而上海四季酒店是上实唯一的酒店资产，2010年受益于上海世博会，酒店业务于近几年首次取得盈利，其盈利对于公司整体盈利贡献微小，酒店出售对公司未来盈利增长并无影响。
　　国泰君安指，上实现水平公估值偏低，认为公司股价短期将继续受到房地产调控的影响，但长期来看，公司目前估值吸引，预期公司将加快收购优质房地产，消费品及基建项目；而该行暂时维持上实50.8元的目标价及“买入”的投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

