第一上海：港交所业绩大致乎合预期 维持买入
　　去年纯利按年增长7%：港交所去年度全年收入为75.7亿港元，按年增长8%，营运支出亦同时上升8%至16亿港元，全年纯利为50.4亿港元，按年增长7%，每股基本盈利为4.68港元，末期息每股2.31港元，全年共派息4.2港元，按年增长7%，派息比率维持90%。去年全年港股日均成交金额691亿元，按年增长11%；衍生产品市场平均每日成交合约张数为22万张，按年增长7%。全年新上市公司数目增至113家，较09年上升55%。港交所业绩大致乎合市场预期，但盈利少于我们预测的52.4亿。
　　与成交额有关的收益及联交所上市费上升：港交所盈利增长主要由于与成交额有关的收益及联交所上市费上升，去年资金流入为港股市场带来了庞大的增长动力，市场活动强劲上升，去年港交所的平均每日成交金额较09年上升11%，当中以第四季的表现最为明显，按季升幅达到40%至865亿元，带动交易费及交易系统使用费按年增加10%至28.4亿元，亦同时带动去年与成交额有关的收益总额上升4.5 亿元至50 亿元。衍生产品市场表现亦理想，成交合约张数创下新纪录。港交所去年亦成为全球首次招股集资金额最多的交易所，由09年的2,480亿元增加至4,500亿元，带动上市费收入按年增加30%至9.5亿元。
　　投资收益净额倒退抵销部分盈利增幅：去年投资收益净额倒退了24%，抵销了部分盈利增幅，主要是因为相对于 09 年，去年的公司资金投资公平值收益下跌、保证金减少及利率下调拖累利息收益所致，因此投资收益率亦从09年的3.3%下降至去年的2.5%。去年总营运支出也有一定的上升，主要是雇员费用及信息科技及电脑维修保养支出增加所致。
　　目标价210港元，维持买入评级：采用2阶段股息折现模型(DDM)计算，目标价从215元稍为调低到210元，较现价有25%的上升空间，维持“买入”评级。

