群益证券：华创料能维持稳定的增长步伐
　　群益香港研究部
　　我们到华润创业位于东莞的啤酒厂及深圳的两间超市进行参观。
　　公司于2006年正式进入广东省市场，并于东莞自建啤酒厂。初期年产能约为20万千升，在经过两次扩建后现时年产能约为40万千升。公司选择以东莞市及深圳市作为重点发展地区，并同时将业务拓展至番禺、顺德、白云、南海、花都及惠州等市场。经历数年的发展，公司已成为东莞市及深圳市的啤酒龙头之一，在整个广东省亦占有一席位。以2010年数字计算，公司的雪花啤酒于东莞市场的销售量已达11.9万千升，市场占有率达34.5%，乃当地的第一位，而深圳市的销售量为6.4万千升，市场占有率达22.6%，名列第三位，下半年更已超越金威啤酒成为当地销量第二大的啤酒品牌。按此趋势，相信应能达到2011年东莞市及深圳市市场占有率达40%及25%的目标。得益于营运杠杆的效力，公司自2009年开始录得营运利润，营运利润于2010年更增加至人民币1008万元。
　　我们认为，公司于广东省的啤酒业务发展可算是整个中国市场啤酒业务发展的缩影。透过深入各地的零售网络及较同业为低的售价(普通雪花牌啤酒零售价约为人民币2-3元)，公司成功地快速占据一定的市场份额，再加上整体市场需求的增长(广东省啤酒市场的年均增长速度约为7.5%)，公司于短短数年获得不俗成绩。然而，在市场逐渐饱和的情况下，相信单靠有机增长的难令盈利保持高增长。公司已推出针对高档市场的新产品(零售价约为人民币8-9元)，但在面对一直以高档市场为目标的同业如青岛啤酒的竞争下其成效仍有待观察。
　　我们亦参观了公司位于宝安区的华润万家大卖场及位于南山区的Ole 超市。华润万家以一般消费者为目标客户，并以超市+百货公司的模式营运。就我们所见，其超市分部人流畅旺，然而百货分部的人流则相对较少。Ole 的目标客户是以高消费能力者为主。据我们向工作人员了解，Ole 货品约70%为进口货，客户以35-45岁的中产人士为主，每日营业额可达25-30万。值得留意的是，红酒占该分店总营业额达10%，可见当地客户的消费能力甚高。
　　从上述所见，我们仍然相信华创能维持稳定的增长步伐，然而高速增长则只能依靠收购方可达成。虽然增加高档产品的占比可为毛利率带来正面影响，但大众市场仍是公司的主要目标所在。维持30港元的目标价，评级“持有”。

