永丰金证券：维持味千买进评级
　　永丰金证券  李?
　　电话会议纪要。1）味千在2010 年11 月底对餐牌进行加价，平均涨价幅度在8%左右。食品成本方面，预计2011 年食品成本上涨幅度约8%。已经签订的上半年的猪肉和食用油的供应合同分别涨价8.0%及6.0%左右。通常公司每年都会在上下半年分别调整餐牌一次，淘汰30%相对不受欢迎的品种，更换新品种，并对餐牌做出相应调整，优化销售结构以保证销量及降低成本（如减少某原材料上涨过快的品种）。2）公司预计2011 年内地餐馆同店销售增长率为5.0%左右，而香港地区餐馆同店销售增长率为2.0%左右，保持稳健水准。
　　点评:
　　同店销售保持稳定增长。十二五规划著眼于消费主导型增长，国内也将在2011 年大力推动旅游业，餐饮行业将是其中显著的收益板块。味千未来3 年的店面扩张主要在大陆市场，重心放在东部沿海城市以及中西部地区。公司预计2011 年内地餐馆同店销售增长率为5.0%左右，而香港地区餐馆同店销售增长率为2.0%左右，保持稳健水准。
　　维持买进评级，目标价由港币17 元下调至15 元。鉴于毛利率的略微下调，我们分别调低味千2011 年和2012 年公司每股盈利2.4%及1.3%至每股盈利0.493 及0.606 元。同时我们也把目标价从原来的港币17 元略微下调至15 元，维持买进评级。目标价相当于倍FY11 年30 倍市盈率，位于公司历史交易区间的平均水准。
　　原材料上涨过快或拉低毛利率。今年以来，国内食品价格领涨CPI，餐饮企业原材料成本上升压力大。味千已和供应商签订的上半年猪肉和食用油供应合同分别涨价8.0%及6.0%。目前蔬菜占原材料成本最大比例，为20%左右，均为现货采购。2011 年1 月，国内农产品批发价格快速飙升，国内农产品批发价格总指数从1 月3 日的178.3 点大幅攀升至2 月2 日的196.5 点。不过，自2 月3 日以来，春节因素消失、旱情略微缓解，农产品价格指数持续回落至2 月23 日的187.7 点，较去年年底上涨幅度收窄至6.8%。我们认为1 月为国内通胀的阶段性高点，国内农产品价格涨势短期内将得到抑制。但是今年全年食品价格总趋势向上，将对公司毛利率造成一定压制。但是由于味千能够通过一年两次的餐牌调整来优化销售结构，短期内毛利率大幅下降可能性较小。我们将公司2011 年及2012 年毛利率从原来的69.3%和69.3%下调至68.8%和69.0%，以反映部分上涨过快的原材料带来的成本压力。

