信达国际：卡姆丹克太阳能建议趁股价低吸纳
　　信达国际 赵曦文
　　卡姆丹克太阳能集团早前公布，去年12 月止三个月收入不低于3 亿人民币，毛利率不低于40%；并表示目前财状况良好，将继续发掘潜在商机。第三季毛利率上升，原因是产品价格自年初的每瓦0.8 美元升至第三季的0.9 美元。不过，集团预期明年价格将会回档，集团将继续控制成本，以保持毛利率。
　　集团预期，今年太阳能市场将有20%-30%增长，个别下游产品将出现供过于求的况情，但集团生产的单晶矽片由于产能不足，料将供不应求。集团表示，至去年底集团产能为600 兆瓦，目标为明年增至1,000 兆瓦，预计需投资4亿-5 亿元人民币，目前没有融资压力。
　　中央刚发布《多晶矽准入标准条件》，原则上不再批建多晶矽新专案，避免产能过剩，集团专注产销优质单晶矽太阳能晶片，虽不会直接受惠于上述新政策，但多晶矽是其直接原材料，新政策料能稳定多晶矽的供应及价格，卡姆丹克亦可间接得益。
　　股价近日受制保历加通道顶部回落，加上14 日RSI由升转跌，加上MACD“牛差”正逐步收窄，反映股价短期回吐压力渐增，唯中央大力推动环保能源，太阳能的发展和应用受到国策支援，相关产品需求甚大，卡姆丹克得以高速发展，建议趁股价回调时吸纳。
　　买入价：3.08元(上日收市价：3.27元)
　　目标价：3.50元
　　支持位：2.60元
欢迎发表评论  我要评论

