康哲药业适合中长期投资 目标价8港元
　　胜利证券总经理 高鹃
　　康哲药业(00867)去年全年收入达到1.32 亿美元(同比增长37.04%)，股东应占净利润达到3,059万美元(同比增长 47.88%)，每股盈利3.061美仙，派末期息1.3美仙。
　　康哲药业主要代理进口药，与外国的中小药厂签订长期合约，锁定价格及购买量，透过自身的近千名销售人员，向医生进行推广。代理的产品包括肝胆类、心血管类、抗抑郁和抗生素等处方药品。“黛力新”和“优思弗”为集团核心产品。2010年公司各主要产品和新产品均保持了较快增长。其中黛力新同比增长17.7%至5,234.1万美元，优思弗同比增长26.7%至3,587.9 万美元。2010年该公司引进两个新产品──亿活和依克沙。此外，公司也签署了三个需要在中国办理进口注册的产品，目前正在研发名为CMS024的肝癌新药，预计今年上半年进入3期临床，2013年有望推向市场。相信这个品种将会对2013年以后的业务发展起到非常重要的支持。
　　由于该公司是以港元集资，而部分产品则以欧元及人民币采购，故财报中显示汇兑方面出现一定亏损。在未来中国医药营销、推广及销售服务行业保持高增长率的背景下，该公司的业绩仍将保持高速成长。此股适合中长期投资，投资者可在6.5港元附近收集，半年目标价8港元，止蚀价6港元。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

