交银国际：中国铁钛盈利符合预期 产量稳步增长
　　交银国际  罗荣晋
　　2010 年公司业绩大幅增长。中国铁钛2010 年实现主营业收入和净利润分别为15.54 亿元和5.33 亿元，同比分别增长43.4%和62.7%。公司实现每股基本收益0.26 元，计划每股派息0.05 元。公司铁矿石产量的大幅增长和铁矿石销售价格的回升是推动公司盈利增长的主要动力，公司2010 年铁精粉产量达200.79 万吨，同比增长23.1%；铁精粉销售均价约630 元/吨左右，同比增长约13%。
　　铁矿石产量稳步增长。公司2010 年以来通过不断收购周边优质矿点及选矿设施，铁矿石产能、产量稳步增长。公司在会理地区现已形成铁精粉生产能力250 万吨，球团矿生产能力76 万吨。公司还将于2011 年完成对阿坝矿业下属毛岭铁矿的收购。毛岭铁矿将成为公司在四川地区的第二个铁矿石基地，达产后将形成15 万吨/年的铁精粉生产能力，远景将提升至25 万吨。我们预计未来三年公司的铁精粉产量复合增长率将保持在15%左右。
　　深加工产品比重不断提升。公司目前铁精粉中65%直接销售，其余部分则加工为球团矿后再销售。公司计划在2011 年增加球团矿产能100 万吨，铁精粉直接销售的比重将下降至40%-50%。由于球团矿具有比铁精粉更高的毛利水平，我们认为公司提升铁精粉深加工产品的比重将有利于其提升盈利能力。
　　地理位置优越、铁矿储量增长潜力巨大。公司现有铁矿石资源量2.1亿吨，探明铁矿石储量5950 万吨，2011 年公司完成对毛岭铁矿、羊龙山铁矿的收购后，预计其铁矿石资源量将接近3 亿吨。公司现有矿区位于四川会理地区，周边铁矿石资源储量十分丰富，未来公司将有条件通过收购周边矿点增加铁矿资源。
　　估值优势显著，维持公司“买入”的投资评级。公司现已形成铁精粉生产能力250 万吨，为四川省内最大的独立铁矿采选企业。未来公司的盈利增长动力将来自于铁矿产量的提升及深加工产品比重的提高。我们预计2011、2012 年公司的每股收益分别可达0.30 元和0.36 元，对应2011/2012 年的P/E 分别为8.9 倍和7.5 倍，公司估值依然偏低。我们维持公司“买入”的投资评级，给予公司的目标价为4.7 港元。

