交银国际：信利国际潜在上升空间51%
　　交银国际  谢剑英
　　信利国际(732.HK) -电容触摸屏与非手机业务推动业绩增长
　　首次评级：买入  现价：HK$2.17  目标价：HK$3.28  潜在上升空间：51%
　　在中小尺寸液晶屏领域具有突出的市场地位。(1) 公司是全球主要的中小尺寸液晶屏供应商，2009 年手机面板出货量占全球第四，在业界具有突出的市场地位。(2) 公司具有多条TN\STN\CSTN\TFT 液晶面板生产线，同时也具有其他配套产品生产线，包括微型摄像模组\触摸屏\背光模组等，具有强大的定制化服务能力，竞争优势明显。
　　电容触摸屏与非手机业务成为业绩成长的主要推动力。(1) 公司目前建有一条2.5 代电容触摸屏模组生产线，月生产能力为100 万片。通过新建一条3.5 代触摸屏模组生产线以及与台湾瀚宇彩晶的合作，电容触摸屏供应能力将于下半年大幅提升至750 万片。预期2011 年触摸屏收入有望超过HK$2bn，按年增长7.9 倍，成为业绩增长的主要推动力。(2) 公司车载、医疗工业显示业务将进入较快的发展期，公司先发优势明显，2011 年收入亦有望达到HK$2bn，按年增长67%，成为业绩增长的另一架马车。
　　首予“买入”评级，目标价为HK$3.28。(1) 在电容触摸屏与非手机显示业务的增长推动下，公司FY10-12 业绩增长性将非常突出。我们预期FY11-12公司营业收入将达到HK$10.9bn\HK$15.6bn ， 核心纯利分别为HK$696m\HK$1093m，按年分别增长95%\57%，两年复合增长率高达75%。(2) 公司FY11F 预期市盈率仅为8.6X，与同业相比具有明显的估值优势。考虑到公司的业绩成长性，我们认为公司FY11F 合理估值为13X，对应于HK$3.28 目标价。我们首次覆盖，给予“买入”的投资评级。
　　风险提示。(1) 新的触摸屏技术发展的风险。(2) 触摸屏出货量低于我们预测的风险。(3) 触摸屏价格下滑速度可以快于我们预期的分析。(4) 日本地震对供应链可能的影响。

