信达国际：赛晶电力电子建议伺机吸纳博反弹
　　信达国际 赵曦文
　　赛晶主要从事分销进口电力电子部件，以及产销IGBT 功率模块等，适用于铁路运输同电网输配电等。中国铁路市场主要有南车集团同北车集团，赛晶已引入北车集团为策略股东，持股5%，亦是赛晶的最大客户，集团生产的绝缘两极晶体管(IGBT)，用于牵引变流系统，属铁路核心部件之一，产值达到整个火车头的10% 至15%。
　　截至去年6 月底止，集团中期纯利，按年倒退48%至734 万元人民币，期内营业额1.3 亿人民币，按年上升59.1%，毛利按年微增4%，但由于产品组合变动及瑞郎升值增加进口成本，毛利率由39.4%收窄至25.8%。
　　集团定位并非单以铁路轨道交通设备为主，同时以电网设备作为主业，而电网设备更将是明年收入的主要增长来源之一。集团指出，公司今年的新产品及订单增长来源，将来自旗下用于电网变压器中的部件，也是智能电网的核心技术部件之一，预料今年市占率可达50%。为求令铁路达到高速，已要求机车的动力功率达到大额级别，在新产品的订单增长下，集团预料今年的铁路及电网业务份额将由今年各30%，上升至40%。
　　股价月初至今受制50 天线回落，近日于保历加通道底部现初步支持，另外，14 日RSI 由超卖区回升，加上MACD“熊差”正逐步收窄，反映股价短期反弹动力正增强，建议伺机吸纳博反弹。
　　买入价：1.66元(上日收市价：1.71元)
　　目标价：1.95元
　　支持位：1.49元
欢迎发表评论  我要评论

