信达国际：特步国际建议伺机吸纳
　　信达国际 赵曦文
　　特步国际集团早前宣布2011 年第三季订单金额按年增长24%，增幅与过去两个季度相若，符合市场预期。其中，鞋履及服装产品订单数量均录得双位数增幅；服务产品平均售价呈双位数增长，鞋履产品均价则录得单位数增长。管理层预期今年第四季订货会的销量将增长约20%。平均售价上升，有助毛利率维持理想水平，增加内部生产亦可进一步减轻原料价格上升的影响。
　　截至去年底，特步设有7,000 间店铺，公司今年将继续集中于二线三线城市开店，计划于内地增设约800间至1,000 间店铺。公司去年第四季同店销售增长保持强劲，按年增幅提升至10%以上，销量对存货比率则维持于约4.0倍 至 4.5 倍的健康水平。
　　消息指，集团与淘宝网结成战略合作关系，特步将加强电子商务分销平台，拓展营销管道及销售网路。网络分销商利用淘宝分销平台，将订单指令直接发给特步，能更快捷地获得货源，特步计划两年内，将网上销售平台收入达到约10 亿元人民币，占总销售额比重约10%。为增强网上销售吸引力，一些新产品价格将较线下实体店便宜10%-20%，但为免影响线下加盟商积极性，将准许 线下加盟商申请成为网上销售平台的卖家。
　　集团股价近日持续受制今年初至今的短期降轨顶部，现时14 日RSI 于50 水平争持，而MACD 重现“牛差”买入信号，集团将于下周公布业绩，若业绩较预期为好，有利股价短期反映持续，因此建议伺机吸纳。
　　买入价：4.80元(上日收市价：5.07元)
　　目标价：5.44元
　　支持位：4.44元
欢迎发表评论  我要评论

