国元香港：正通汽车业绩显著提升
　　国元证券（香港）  毛力
　　正通汽车（1728.HK）-业绩显著提升 进行战略性网络布局
　　营业收入和纯利显著增加，盈利能力有所提升：2010 年，公司营业收入达到人民币80.34亿元，同比增长61.3%；实现毛利润7.26 亿元，同比增长75.2%，毛利率为9.04%，较去年同期增长0.72 个百分点；归属于母公司权益持有人应占利润为2.77 亿元，同比增长89.85%，净利率为3.44%，较去年同期上升0.52%。每股收益为0.18 元，较去年上升85.56%，董事会不建议派发末期股息。
　　国内第二大宝马经营商：公司是主要的4S 经销店集团，主要经营豪华品牌汽车，如宝马、MINI 及奥迪，综合四种主要汽车相关业务，即销售、备件、服务及调查，并提供广泛的销售及服务，包括销售新车、售后服务、汽车代理服务等。根据ACMR 的资料，以宝马4S 经销店数量计，公司在中国排名第二。以2009 年营业额计，公司在高度分散的中国汽车经销行业整体排名第21 位。于2010 年末，集团拥有24 家经销店，分布在中国6 省14 个城市，覆盖至大型、成熟汽车市场的富庶地区，如北京、上海等以及其他迅速发展地区。
　　战略性网络布局，着重豪华品牌经销：集团的经销网络布局策略是力求在成熟及具增长潜力的市场上均衡发展，一直专注于扩充旗下的豪华品牌4S 经销店，同时继续优化中档市场品牌经销店网络，将战略重点放在内地最受欢迎的豪华汽车品牌上，包括宝马、MINI 和奥迪等，在2010 年度，集团开设了其首间超豪华品牌经销店，即位于东莞的保时捷4S 经销店，进一步优化了经销品牌组合。
　　未来展望：截至2010 年末，集团的资本开支约为人民币234 百万元，，主要用于扩充经销业务以及满足2010 年需求而策略性采购额外豪华品牌汽车而采购新车。未来，集团将继续努力，进一步提升现有豪华及超豪华汽车经销的市场领导地位，通过优化高档品牌的组销组合，致力引进其它受市场欢迎的高档品牌。集团计划分别在2011 年及2012年增加4S 经销店分别至48 家及68 家；另一方面，在均衡发展的基础上，集团亦会继续拓展和优化汽车经销的网络布局，加强现有地区的领导地位，通过建立经济效应提升销售收入，通过收购和新建方式向其它具吸引力的富裕地区、一线城市或省会城市扩张；此外，集团将进一步加强与汽车制造商的合作，计划进军二手汽车业务，把握中国二手豪华品牌汽车不断增长的需求。

