金利丰：新海能源拓展下游 改善毛利率 
　　金利丰证券 黄德几
　　新海能源(342)为广东省最大的液化石油气供应商，主要从事液化气产品进出口及批发业务，在当地的市占率达2成。截至去年6月底止，集团录得中期收入37.96亿元，同比增长20.6%；期内纯利升92.3%至7,720万元，整体毛利率微跌0.5个百分点至4.5%。
　　集团去年10月公布，以总代价5.83亿元人民币收购车用燃气商联新能源，后者在广州经营17个车用燃气加油站，其中13个站建在市内主要的巴士总站，市场份额达60%，有助集团开拓毛利率较高的下游市场。集团去年11月以每股1.78元，配售1.5亿股，集资约2.64亿元；并于今年1月签订贷款协议，提供总金额4,200万美元的4年定期贷款作再融资用途，以支持上述收购。
　　除进攻下游零售，集团亦计划把现有的2个珠海码头泊位增至4个，并改善陆路交通配套，加强物流效率，有助提升集团盈利。值得一提，集团以“快入快出”方式营运，因此油气库存一直维持较低水平，而存货周转率则高于同业。此作业方式虽令毛利率偏低，却可规避国际价格大幅波动的风险，相较稳定。
　　石油气属环保能源，获国策支持，而且在应用上较用途相近的天然气更广，前景值得看俏。走势上，去年10月27日升至1.95元高位后见顶回落，形成下降轨道，2月1日股价跌至1.48元后跌势喘稳，翌日呈“大阳烛”，期后股价在1.44元至1.59元长方形通道横行，目前10天和20天线汇聚，惟快步随机指数(STC) %K线跌穿%D线，短线料有获利回套，14 日相对强弱指数(RSI)未见买入信号，宜候低在1.47元水平吸纳，反弹阻力为1.64元，不跌穿1.44元可续持有。

