华泰金融：联华超市盈利能力不断上升
　　华泰金融
　　截至2010年12月31日，联华超市营业额增长7.78%至258.87亿元人民币，股东应占溢利6.23亿元人民币，同比增长22.88%，每股收益1元人民币，盈利基本符合市场预期。
　　毛利率上升。公司的毛利率由2009年的13.06%上升至2010年的13.95%。上升的原因主要有两个方面，首先是商品结构的调整，对于毛利率较高的商品（通常为普通商品的一倍以上）凭着公司的信誉采取买断的方式以提高整体的毛利率。另一个方面是增强生鲜商品的经营能力，公司已建立了210个生鲜商品采购基地，通过打造生鲜供应链而使得生鲜商品的毛利率上升较快。
　　费用率略有上涨。公司2010年的费用率上涨了0.4个百分点，主要是人工成本费用率上升了0.2个百分点，其余的为广告和班车费用的加大支出。管理层认为未来仍然会面对人工成本带来的压力，预计2011年整体的员工成本将上升15%左右。
　　加快大型综合超市的发展。截止至2010年，公司的网店总数达5172家，包括143家大型综合超市、3014家标超和2015家便利店， 86%的网店位于华东地区。公司表示今年将会开设15家大型综合超市、300家标超和200家便利店，大型综合超市的投入占开店支出达70%。
　　1、2月份同店销售增长强劲。2010年公司的同店销售增长为5.64%，而鉴于年初的春节销售强劲以及CPI处于高位，公司今年1、2月份的同店销售增长达9%，管理层预计CPI指数今年的走势是前高后低，因此全年的同店销售增长目标为6%。
　　管理层指引。公司为了扩大股本规模，增强流动性，经董事会批准，公司向全体股东每十股以资本公积的方式转增八股。管理层表示转增完成后，每股收益的摊薄以及股价的调整将会使得市场未来的增长空间变大，也表现了管理层对每股收益增长的信心。另一方面，管理层表示在适当时机将收购母公司百联集团旗下的吉买盛，并且百联集团在发展百货业务时，联华超市会是其优先考虑的超市标的。
　　投资建议。联华超市一直以来增长较为平稳，盈利能力不断上升，2005年到2010年销售收入复合增长率为12.6%，净利润复合增长率达21%。以昨日的收盘价计算， 2011年的市盈率为23.8倍，与行业的平均水平持平。未来公司股价上升的催化剂是母公司百联集团将注入更多的相关业务资产。

