申万香港：上调惠理集团目标价至8.84港元
　　申银万国（香港）
　　惠理集团宣布 2010 年业绩，2010 年实现净利润 6.53 亿元，较 2009 年增长130%。公司宣布分红每股 0.16 港元，股息收益率约为 2%。强劲的净利润的增长来源于基金优异的业绩表现和净申购。年底管理资产总规模达到了 79亿美元，相对于 2009 年增长 24 亿美元，这其中 13 亿来自净申购，11 亿来源于基金净值的增加。我们认为创纪录的净申购和公司拓宽了销售渠道，特别是银行渠道有关。惠理的旗舰基金已经是汇丰香港地区最好卖的股票型基金之一。
　　目前惠理集团帐上有约 12 亿港元的现金，我们预计公司会进一步开拓其内地业务。在 2010 年做融资的过程中，公司已经表示希望收购一家内地的资产管理公司，我们预计 2011 年公司在这方面会有突破。
　　我们运用 DDM 模型对公司进行估值，估值建立在平滑化的长期收益之上，我们假设在中期内（15 年），惠理集团的投资回报率为 15%，相对于市场有 5%左右的超额收益。基于这样的假设，经过年报公布之后对于模型的调整，我们得出公司的目标价为 8.84 港元，相对于交易价格还有 10%左右的上涨空间，我们维持增持评级。对于这样一家资产管理公司，在市场上涨的过程中将是投资者的首选。
欢迎发表评论  我要评论

