西部水泥受惠国策 估值吸引
　　时富资产管理策略师　李韵仪
　　中国住房和城乡建设部表示，国家开发银行将于今年计划新增1,000亿元人民币贷款规模，专项用于保障性安居工程项目建设，藉此用以支持中国各地完成建设1,000万套保障性住房的目标，以稳定内地地产市场价格。
　　又一中央政策“西部大开发”提高内地西部地区的经济及社会发展水平，两者均推动陕西省及中国西部省份的基础设施发展。在这大前提下，对于水泥行业有利，市场亦预计于未来3至5年，内地特别以西部地区对水泥的需求会有双位数字增长。
　　水泥市场1月份向来是由旺转淡时期，如从地区去分析，中南、华东、东北、华北等地水泥价格均见明显回落，惟西南、西北地区水泥价格维持于高水平横行，可见西部地区对水泥需求比其他地区更见增长。
　　西部水泥(02233)主要于陕西省从事水泥生产及销售，主要用于建设高速公路、桥梁、铁路及住宅楼宇等，正正受惠西部地区发展。
　　为了配合市场对水泥产品旺盛的需求，集团持续提升其产能，去年洋县、勉县及蒲城县的生产设施已投入运作，现时正于陕西省东北部渭南区及陕西省南部商洛区各增加一条新生产线以加强其市场份额。
　　由于产能不断提升，集团料至明年上半年总产能将由现时1,250万吨增至1,800万吨，亦有计划日后进入新疆市场，以新建方式扩产及进一步增强集团于陕西省南部市场地位。而政府淘汰小型生产厂房的政策，亦将有利集团持有大型生产设施，维持陕西省水泥市场的领导者。
　　估值上，11年及12年预计市盈率为9.5倍及8倍，在其产能不断提升及有利营运环境的政策下，估值吸引，中线目标价3.5元。投资者在投资时可留意中央政策去向及集团产能增长速度。
　　(作者为注册持牌人士)

