国浩资本：维持港交所沽售评级
　　国浩资本  袁志峰
　　事件:各地证券交易所之间的并购将导致港交所投资评级下降。
　　港交所股价分别于过去2周、1个月及3个月下跌1.6%、3.1%及9.1%。股价下跌反映在各地证券交所最近的并购活动后，市场担忧港交所长期竞争力下降而下调其投资评级。
　　2010年10月份，新加坡交易所建议与ASX合并。今年2月份，德国交易所与纽约泛欧交易所商讨并购，这可能产生按市值计全球最大的证券交易所。上交所及巴西商品期货交易所签订协议，并曾探讨交叉挂牌的可行性。本行相信这一连串交易所的并购及合作活动对港交所的基本因素构成负面影响。
　　根据彭博资料显示，新交所与ASX目前股价相当于截止到2011年6月30日算的预期市盈率分别为22.7倍与17.5倍。德国交易所与纽约泛欧交易所2011年市盈率分别为12.3倍与13.6倍。港交所的估值较国际同行存在巨大溢价。
　　年初至今港元汇率走弱，显示资金不断流出，可能妨碍近期股市表现。实际上，港交所股价与恒生指数高度相关，显示港交所股价进一步上升空间有限。
　　股市成交与首次公开发行融资为港交所主要的盈利推动力。本年至今日均成交金额约737亿元，较2010年全年日均成交686亿元高7%。根据安永预测，香港2011年首次公开发行融资将从2010年的4,440亿元下降至4,000亿元。普华永道预测2011年香港首次公开发行融资额将下降到3,000亿元至3,500亿元。
　　基本因素方面，港交所现价相当于29.3倍2011年市盈率，2011年预期每股盈利升幅为27%。相对于恒生指数12.8倍预期市盈率，港交所的溢价过高。实际上，2011年市场共识的盈利增长看起来过份乐观，毕竟首次公开发行融资额下降，而2011年首两个月份日均成交增幅不大。
　　维持沽售评级，将6个月目标价维持不变于141元，相当于24.5倍2011年市盈率。

