申万香港：浙江沪杭甬估值合理
　　申银万国（香港）
　　浙江沪杭甬 2010 年业绩高于预期 5%。浙江沪杭甬（576.HK）于 2011 年 3 月13 日公布了 2010 年业绩，通行费收入按年增长 11.8%，达 34.8 亿元人民币。净利润按年增长 4.2%，达 18.7 亿元人民币。每股盈利 0.43 元，高于我们原先的预测 5%。公司宣告了每股 0.25 元的末期股息.
　　1 月和 2 月路费收入略微下降。上海-杭州-宁波段高速公路路费收入 1 月和 2月分别增长 9%和 3%，而上三高速路费 1 月增长 4%，2 月下降 6%。3 月的经营数据受到季节性因素影响较少，会是相对比较好的预测指标.
　　证券业务的扩张在短期可能带来业绩上的压力，但长期看来将增加公司价值。市场同时在担心中国大陆的佣金价格战和公司增设营业部对业绩的负面影响。实际上随着相关法规的出台，以及目前各证券公司的佣金水平距保本点相差不远，佣金价格战对公司的负面影响继续恶化的可能性很小。浙商证券上半年的业绩有所下滑，下半年迎头赶上。我们看好大陆资本市场的长期发展。证券业务的扩张在短期可能带来业绩上的压力，但长期看来将增加公司价值.
　　我们将公司的的投资评级从"增持"下调至"中性"，目标价 7.25 港币。我们对公司的长期发展持有信心，然而短期看来公司估值合理。我们轻微下调了公司2011－2012 年的盈利预测至人民币 0.47 和 0，52 以反映最新的车流量预测。同时将目标价从人民币 7.80 元下调至人民币 7.25 元.
欢迎发表评论  我要评论

