京华山一：中银香港上升空间吸引
　　京华山一
　　贷存比率稳健，核心资本充足率高。中银香港于10年度末的贷款规模料按年扩大18%，并导致贷存比率上升到65.2%，但仍属于健康水平。同时，09及10年度末的核心资本充足率保持在11.6%及10.7%的相对高水平，亦对贷款资产增长构成支持。此外，该行计划从11年度上半年起更改风险加权资产的计算方法，料进一步令核心资本充足率提高。
　　成本收入比将稳定地低。撇除一次过开支后，09年度经调整后的成本收入比为35.1%。透过持续不懈的成本控制及乘着净息差反弹，该比率预计将在11及12年度逐步回落至34.9%及33.6%。
　　息率丰厚。基于10至12年度派息比率65.0%的预测，11年度息率料可达4.4%。由于核心资本充足率相对较高，故该行无需削减派息比率。
　　信贷成本低。该行在10年度上半年净回拨1.61亿港元。鉴于去年底时宏观环境相对理想，小额净回拨将在10年度底前维持，并促使信贷成本于2010年底降至零。
　　离岸人民币业务构成长期利好。中银香港是香港最大的离岸人民币业务银行，较其同业享受更高的人民币息差。离岸人民币投资工具的进一步推广，有助该行在长期内提高净息差及手续费收入。
　　上升空间吸引。按戈登增长法计算的估值为28.18港元。我们的目标价定为28.15港元，相等于15.6%的上升空间、11年度市盈率17.3倍、市账率2.5倍及平均股本回报率15.2%。10至12年度市盈增长率1.1倍，低于行业平均的1.2倍。目前11年度息率高达4.4%。鉴于上升空间吸引，我们首次推介该股，并给予买入评级。
欢迎发表评论  我要评论

