国泰君安香港：维持水泥行业跑赢大市评级
　　国泰君安香港3月15日发布研报称，维持对水泥行业“跑赢大市”的投资评级，因当前高房价风险已经开始逐步释放，保障房投资已经开始启动，从而有望弥补商品房建设的增速放缓。
　　该机构还指出，水泥价格全面开始走强可能要等到PPI见顶回落后的二季度以后，甚至要进入四季度的施工旺季。但只要水泥价格维持平稳，水泥股的业绩同比就有望出现较大幅度增长，并将得益于今年一季度强劲业绩以及下半年全国保障房项目开工的有利预期。
　　来自国家统计局的数据显示，今年1-2月，我国固定资产投资达到1.74万亿元，同比增长24.9%，超出市场预期；主要是因为交通建设固定资产投资和房地产投资依然强劲，提升了水泥未来需求预期。数据显示，1-2月份房地产固投、铁路固投和公路固投分别达到4250亿元、586亿元和和979亿元，同比分别增长35.2%、45.3%和17.6%。
　　为此，该机构对海螺水泥(600585.SH；00914.HK)H股、中国建材(03323.HK)、山水水泥(00691.HK)、亚洲水泥(00743.HK)的投资评级维持在“收集”、“收集”、“收集”和“买入”；目标价分别为45港元、24港元、7.5港元和6港元，分别相当于15.6倍、12.9倍、12.7倍和14.9倍的2011年预测市盈率。
　　根据水泥行业协会的统计，截至3月12日当周，全国水泥平均价格为381.9元/吨，环比上涨0.1%。国泰君安香港就此指出，全国水泥价格回稳符合预期。进入春季开工高峰期，水泥成交将放大，持续的水泥跌势亦将放缓。在新产能投放较少的华东、华南、华中和东北地区，预期水泥价格有望最先企稳回升；而在西南和西北地区，由于2010年新产能投放较大，水泥价格将承受压力。

