辉立证券：亚洲果业受益产量及售价双升
　　辉立证券  王兵
　　上半年盈利增长强劲。2011 财年上半年，亚洲果业实现收入增长56.7%；扣除生物资产公平值变动净收益后的核心盈利则同比增长123%。报告期内有一个月的北海果香园销售收入合并至报表内，从而鲜橙销售业务占公司收入的比例由去年同期的96.6%下降至本期的84.2%。
　　销售成本结构保持稳定，毛利率压力不明显。针对成本压力，亚洲果业目前使用有机肥料，其价格与原油价格上涨无直接关联并暂时保持稳定。正如预期，逐渐迎来成熟期的信丰种植场盈利能力持续改善，其毛利率由去年同期的31.3%大幅上升到40.2%。
　　信丰种植场橙树逐渐成熟推升产量。信丰种植场最后一批400,000棵橙树试产已经于2010年底开始，从而实现100%橙树结果。信丰种植场的橙树不断成熟及合浦的改种投产将继续推动产量增加。项目投入及产业链扩展增强长期盈利能力。开发新项目提供长期产量增长的潜力。大量生产自育树苗有助于稳定鲜橙供应。扩充果香园业务产能提高经营灵活性。
　　产量和售价双重提升有助于于盈利增长。我们预计FY11-13财年，亚洲果业销售额将分别按年增长53.56%、32.86%、28.93%；核心净利润将分别按年增长94.83%、36.62%、32.55%。
　　重申“买入”评级。结合同业平均估值水准，我们认为亚洲果业良好的基本面支撑其更高的估值。维持11.13的12个月目标价，重申“买入”评级。
欢迎发表评论  我要评论

