永晖焦煤盈利前景看好 4港元水平吸纳
　　富昌证券总经理 蔺常念
　　利比亚狂人领袖寻求下台阶，沙特阿拉伯增产弥补供应不足，国际油价下挫，恐慌指数VIX大幅下挫，投资者趁低吸纳，本周港股持续反弹。港股蓝筹股市盈率约13倍，相当便宜，机构投资者补仓，走势好转，令恒指重上50日线。
　　澳洲昆士兰省的水灾，影响到昆士兰矿产不能出口，而澳洲昆士兰是全球焦煤最大出口地，每年出口约一亿吨煤。焦煤价格大幅上升，个别现货合约升至300甚至400美元一吨的历史高位。
　　由于国际焦煤价格急升，经营焦煤贸易的永晖焦煤(01733)受惠。集团主要业务是从蒙古、俄罗斯、加拿大及澳洲等国入口焦煤，经过处理后卖给中国大型钢铁厂。永晖已公布去年度业绩，录得纯利9.29亿元，比2009年升80%。今年集团将扩充其处理及运输焦煤的能力，集团会在蒙古及俄罗斯边境建立煤入口转运站，及扩大洗煤量，并和哈尔滨及呼和浩特铁路局建立策略关系，处理及运输煤炭。
　　在采购方面，已经和南戈壁(01878)签订五年供煤协议，每年至少供应500万吨煤。集团也在渤海湾建两个码头，处理入口焦煤。今年焦煤价格大幅上升，集团焦煤之毛利因而上升，盈利前景看好，建议待股价回调至4元水平时吸纳。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

