工银国际：港股现估值仍吸引 看好内需股
　　工银国际
　　工银国际研究部主管范均明发表报告表示，虽然预期在通胀和楼市过热的隐忧增加下，中央政府将继续调控措施并因此继续困扰大市，但美国经济改善和美元转弱应可为市场带来足够支持，因认为大市现估值吸引。
　　工银国际相信，政府大力推动居民收入增长将令消费板块最近的强势持续，而在美元呈弱下金属股和材料股也会有好表现，银行股可望在强劲业绩支持下上升。
　　工银国际指，高度关注通胀、楼市和居民收入，国务院总理温家宝于上周六的全国人大会议开幕礼上发表的政府工作报告提出未来五年详细的发展规划并为2011年定立具体目标，其中该行认为有关物价、楼市和居民收入的篇幅或可为股市带来启示。
　　政府计划未来5年，提高服务业增加值在国内生产总值中的比重提高4%以及城镇化比率，由47.5%提高至51.5%，而城乡居民人均收入目标年均增加超过7%，高于同期国内生产总值7%的年增长率，反映政府着力推动居民收入增长高於经济增长；此外，政府今年也计划提高工资水平和个人所得税工薪所得费用扣除标准；该行认为这应可推动居民消费持续增长，从而令消费板块带来重大得益。
　　该行认为，内地政府明显关注房价升势，因此，政府工作报告计划今年兴建1,000万套保障性住房，至2015达到保障性住房占市场住房供应约20%的目标；同时，报告明确稳定房价和住房保障工作实行省级人民政府负总责，市县人民政府负直接责任；该行认为，此举应可重大改善稳定房价措施的效力；因此，继续预期短期内房地产板块表现难有起色，因在供应和需求两面也受到严厉管制。
　　而工银国际指，零售股近期强势应将持续，由于政府在短期以至长期也将大力推动政策刺激内需，该行预期零售股将继续近期的强势，同时认为行业内大部份股份现估值仍吸引，尤其是面向大众化市场的运动服装品牌股。

