中信泰富进入收成期 值得注意
　　胜利证券资产管理部基金经理　杨俊文
　　中信泰富(00267)为一家综合企业公司，有三大主营业务，分别为铁矿开采、特钢和内地房地产业务，另外亦经营能源、电讯和基建业务并持有大昌行(01828)和中信国际电讯(01883)等上市公司。
　　中信泰富公布了2010年的业绩，股东应占溢利为89亿元，按年上升五成，为有史以来第二高，折合每股盈利2.44元，市盈率只有8倍多，该公司的股价在当天中午公布业绩后，下午开市更曾一度急升8%，然后却无以为继，就算这两天股市大涨亦只能在21元至22元水平上落，欠缺实质升幅。
　　中信泰富业绩好而股价低的原因，在于在89亿元盈利当中有30亿元是因为出售非核心资产所录得，从核心业务所得只有约59亿元，不算好也不算差，实质市盈率11.7倍，估值低廉。
　　除估值外，中信泰富还有它“独特”的历史背景。其实在2008年尾的时间，中信泰富曾经因为若干外汇合同带来了重大的损失，令2008年出现每股5.68元的亏损，股价亦在短时间内由20元楼上下跌至最低4元多的水平，而事件后来在大股东中信集团的支持下得到解决，股价才回升至现时20元水平。
　　然而，这件事令很多投资者产生了很大的戒心，至今仍未恢复，令股价略为低估，其实随着中信泰富在铁矿和各地方地产项目的投资到达尾声，未来数年将进入收成期，值得注意。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

