国元香港：现代传播迎来高速增长
　　国元证券（香港）  毛力
　　现代传播（72.HK）-周刊龙头、创新媒体领头人 —— 迎来高速增长
　　以创新为源动力，成就周刊杂志媒体行业领导者：该集团是一间传媒公司，主要在香港及中国从事杂志经营，以及为中国杂志提供内容制作，顾问，管理，广告及其他服务，推广和发行及销售其广告版面，为广告客户提供综合市场推广解决方案。2010 年，顺应媒体发展趋势，在平面媒体基础之上，公司引入电视媒体和数码媒体业务；与多家国际以及国内区域性报刊杂志建立合作关系，国际化和地方化结合战略逐渐清晰。公司定位于高端广告市场，客户有香奈儿、欧米伽、BMW、奔驰等知名品牌商户。
　　广告市场持续增长，媒体行业面临转型，机遇与挑战并存：根据实力传播资料显示，2007 年中国广告开支达154 亿美元，成为全球第五大广告市场，亚洲第二大，预计到2011 年，广告开支将达221 亿美元，相当于2007 年复合增长率为9.4%，成为全球增长速度最快的国家之一。中国媒体业务正经历三大转型，即科技转型，政府政策转型及消费者生活时尚转型。
　　高端定位，平面媒体、电视媒体、数码媒体低成本驱动成长，一举三得：公司的两份核心周刊杂志《周末画报》和《优家画报》，广告收入市场份额分别达23.4%和7.1%，名列第一和第三。在原来高端市场定位的基础之上，借势于平面媒体卓越的表现，以制作“同源异型”媒体内容为主，以低成本模式发展电视媒体和数码媒体，成为公司未来三大成长驱动力。
　　2010-2012 三年净利润CAGR 为48.12%：随着新媒体业务逐步成熟，开始产生实质性收入；引入ERP 系统，优化成本结构，公司的盈利能力进一步加强。根据我们的预测，公司2011、2012 年净利润将分别达到人民币0.7亿和1.01 亿，复合增长率达48.12%。
　　首次关注并给予买入评级，目标价3.04 港元：考虑到公司平面媒体业务稳定增长，提供较高的安全边际，数码媒体收入下行趋势可能性较低，电视媒体存在风险，根据PE 估值给予目标价3.04 港元，相当于2011 年16 倍PE，高于行业中位数水平，略低于平均水平，较现价有57.5%的上升空间,首次关注给予“买入”评级

