国浩资本：重申中国铁钛的买入评级
　　国浩资本  袁咏怡
　　事件:中国铁钛公布2010年盈利按年升62.7%至5.3亿元人民币。
　　中国铁钛公布2010年盈利按年升63%至5.3亿元人民币，而每股盈利则按年升28%至0.26元人民币。该业绩分别较市场预期及本行预期高5%及6%，当中的落差主要是由于铁精矿的销量高于预期。公司首次派息0.052元人民币，即派息比率为20%，符合公司上市时定下的派息政策。
　　收入按年升43%至15.5亿元人民币，主要是由以下因素所推动:1)铁精矿销售量按年升39%;2)平均售价按年升13%及3)去年公司开始出售高品位钛精矿。另一方面，销售成本升24%。毛利率因此由2009年的46%扩阔至2010年的53%。
　　铁精矿的产量按年增23%至200万吨，与本行预期一致。公司目标是将2011年的产量增加15%至230万吨，本行认为达标机会甚大，主要是由于公司透过去年收购黑谷田及海龙选矿厂，其产能截至2010年底已达250万吨(包括20万吨外判合约产能)。
　　公司铁精矿的2010年平均售价为每吨631元人民币，按年升13%及较其与客户签订的590元人民币销售合约底价高7%。这反映出公司在铁精矿市场价格高于合约底价的情况下有能力提价。
　　中国铁钛自上市后在资源收购方面成绩显著，截至2010年底其铁矿石资源量较上市时已增153%至3.36亿吨。阿坝矿业的收购预计在4月可以完成，届时的资源量将再进一步增23%至4.14亿吨。公司的财务状况稳健，截至去年底有净现金7.95亿元人民币(相当于每股约0.38元人民币)。这将容许公司继续透过并购来扩大其资源量。
　　公司与所有客户签订2011年上半年的铁精矿销售协议，合约底价定在600元人民币一吨(2010年为590元人民币)。另外由于区内攀钢的420吨钢铁项目将在下半年开始投产，公司对下半年的铁矿石价格表示乐观。成本方面，受惠于规模效益，公司估计铁精矿单位生产成本的涨幅将不会多于5%。
　　展望将来，本行对四川地区内的铁矿石需求保持乐观。由于西部大开发政策，区内钢厂在未来数年将大幅扩充产能，据估计2013年前约有1,000万吨新建钢铁产能投产，而现时区内的产能仅为1,600万吨。作为中国四川地区第二大铁矿石生产商，中国铁钛将会是四川地区铁矿石需求强劲的主要受惠者，因为将铁矿石从沿海运输至内陆的费用较为昂贵。
　　根据公司对今年产量、销售价格及成本所给出的指引，本行将公司2011年的盈利预测调整至710亿元人民币(每股盈利0.34元人民币)，这是建基于公司铁精矿产量增长15%、平均售价上升11%及单位成本涨5%的假设。这意味著今年每股盈利的增长有33%。
　　公司现价相当于7.8倍2011年市盈率，基于公司的盈利增长前景亮丽、自身业务增长强劲及持续的并购行动，本行认为中国铁钛的估值备受低估。
　　本行重申中国铁钛的买入评级，6个月目标价为4.40元，相当于2011年11倍的市盈率。

