申万香港：中国平安融资缓解资本压力
　　申银万国（香港）
　　中国平安今日公布了融资计划，公司计画在香港市场做定向增发，周大福成为这次增发的唯一参与者，将认购 2.7 亿股平安新发行的 H 股，每股作价 71.5 港元，总融资额大约为 25 亿美元。增发做完，周大福将持有平安 3.44%的股份。此次的增发价格相对于前一日收盘价折价 12.5%，前三十日平均价折价 9.9%，相对于 A 股平安的交易价格溢价 20%左右。
　　定向增发的募集资金用于增加公司资本金，提高偿付能力充足率，增强公司的资本和资金实力。中国平安产、寿险业务发展平稳，其他业务保持较高利润增速，基本面无忧，但市场始终担心公司资本略显不足，前期中国平安宣布短期不在 A 股融资后，香港市场对平安港股融资有强烈预期。偿付能力充足率的提高将为保险特别是财险和银行业务的高速增长消除后顾之忧。根据我们测算，平安通过此次融资 164 亿元人民币，2011 年末偿付能力充足率可达到 210%以上，较融资前的 189%有显著提高，相比 2010 年中期的 218%保持稳定，远高于保监会要求的 150%的标准。
　　由于高基数原因，平安前两个月的个人新单保费出现了将近 20%左右的负增长，我们认为未来增速会反弹，我们维持全年 20%左右新业务价值增长的预测。考虑到摊薄效应，我们维持 100 港元的目标价，维持增持的评级。
欢迎发表评论  我要评论

