信达国际：中国无线建议伺机吸纳博反弹
　　信达国际 赵曦文
　　截至去年6 月底止，集团上半年纯利2.72 亿元，按年增长7.4 倍，每股盈利13.08 仙，维持派中期息1仙。期内，营业额21.03 亿元，大幅增加1.94 倍，主要是由于内地3G 移动手机用户持续大幅增长，导致3G 酷派智能手机销售量提升。不过，由于中低端智能手机销售额增加，令平均售价下跌，集团整体毛利率下降4.5 个百分点，由34%跌至29.5%。
　　内地电信营运商推出低端手机，冀增加3G 上客量，而随着收入上升以及中低端产品比重的大幅增长，中国无线的毛利率的下滑实属正常，此外，公司下半年推出Android 版手机，以及多型号中低端智能手机的上市将成为市场的期待，相信整体收入续可保持增长，唯毛利率料续面临下调压力，公司年初预期全毛利率可维持在25%以上，相信主要受公司今年末季推出高端智能手机，抵销部分毛利受压的影响。目前海外业务的比重很少，长线而言会发展台湾、印度及非洲。
　　随着电信营运商加大手机补贴及降低资费，冀争取更多用户，3G 用户人数持续攀升，料可带动3G 手机今年需求会大增，对公司收入及纯利增长均带来正面影响。公司位于东莞生产基地已正式启用，全面投产后预计产能可达4,000 万台，为目前内地最大的3G 手机生产基地。
　　股价过去半个月由高位回落30%，现时14 日RSI现超卖回升，MACD 及讯号线产生的“熊差”收窄，反映股价近期跌势有机会喘定，建议伺机吸纳博反弹。
　　买入价：3.12元(上日收市价：3.32元)
　　目标价：3.60元
　　支持位：2.80元
欢迎发表评论  我要评论

