信达国际：瑞年国际建议可续持有 
　　信达国际 赵曦文
　　信达国际集团上半年营业额按年增加132%至6.1 亿人民币，纯利则增长逾3 倍至1.8 亿人民币。自09 年7 月收购南京瑞年后，集团主要有营养保健品、保健饮品及药品等三项业务，于上半年，此三项业务分别贡献79%、13%及8%的毛利。
　　集团透过国家及省级的电视广告及各种大型户外广告等方法进一步宣传其品牌。在渠道方面，公司的销售点从2009 底的4.2 万个增加至4.4 万个，管理层预计至2010 年底将增加至5 万个销售点，当中60%为超级市场，而40%则为药房。集团亦有多项针对不同消费者种类，包括婴儿、学生、及更年期人士等的新产品将于今年送交药鉴局审批，并陆续推出市场，其中全新的护肤美容健康食品“美肌18”便已于近期推出。相信新产品不但有助集团进一步提升其市场占有率，同时可以为集团开拓新的客户群。
　　集团早前公布，上半年内地市场份额进一步跃升至42.3%，巩固其最大氨基酸营养保健品制造商的领导地位。集团去年底两度因股东配售股份而受压，惟跌至近今年初低位现支持回升，并升抵我们早前推介的目标价6.20 元，现时10 天线升穿20 天线，形成“黄金交叉”，而14 日RSI 持续攀升，MACD亦现“牛差”买入信号，有利股价反弹持续，建议可续持有。
　　上日收市价：6.25元
　　目标价：6.60元
　　支持位：5.50元
欢迎发表评论  我要评论

