海通国际：2010年香港酒店业蓬勃发展
　　海通国际
　　2010 年香港酒店业蓬勃发展， 整体入住率维持于87%，根据香港旅游发展局分类下所有酒店类别的实际平均房租按年上升约14%至1,165 元。由于比较基数较低，因此估计所有酒店类别的每间可用客房收益按年上升27%。
　　大部份地区的旅游意欲改善， 使旅游业于2010 年的正面增长动力得以延续，于2011年1 月的访港旅客人数按年增加22% 至360万人。来自内地的旅客人数按年上升31%，他们的消费力不断增强，且对消闲相关服务的需求增加，再次为香港旅游业带来最大贡献，内地旅客占2011 年1 月访港旅客总数约70%，较去年同期增加5.2 个百分点。内地旅客人数大增的原因来自内地政府向合资格深圳常住居民推出一年内可多次往返香港的个人游签注。自2009 年12 月起，个人游计划规模更进一步扩大，容许常住于深圳的非广东籍居民申请签注。此外，人民币兑港元升值亦可能刺激消费开支和出境旅游的意欲。
　　2011 年1 月，旅发局分类下所有类别酒店的平均入住率为87%，实际平均房租按年上升约17% 至1,280 元。所有酒店类别的每间可用客房收益均展现升势，估计2011 年首月的按年升幅为17%，其中，中价酒店按年大增27%，其次是乙级高价酒店和甲级高价酒店，估计按年升幅分别约为21% 及16%。我们仍然看好行业的每间可用客房收益增长前景，有关数字于2009 年因金融危机影响而按年下跌23% 后，预期按年增幅强劲，并可能超越危机前的水平。
　　支持酒店业增长的因素不但来自旅游意欲改善，亦是由于企业会议、奖励旅游、会议及展览(MICE) 市场蓬勃，根据香港旅发局的资料，2010 年过夜MICE 访港旅客人数坚实增长，按年升幅约为23%，并预料此增长势头将延续至2011 年，按年增幅将为12%。随着全球经济反弹，去年的过夜MICE 访港旅客人数达约140 万人，其中，内地旅客录得约35% 的按年增长，占总数42% 左右，来自长途地区的旅客占28%，短途地区则占余下比重，按年增幅分别约为13% 及18%。
　　旅游意欲提高， 带动酒店入住率及房租上升，加上中央政府推出措施进一步推动行业自然增长，均为香港酒店业的正面增长前景带来支持；我们仍然看好2011 年香港酒店业的发展，并重申对中价酒店营运商华大地产(0201.HK,$0.345, 买入) 以及以高端市场为对象的香格里拉亚洲(0069.HK,$19.36, 买入) 的买入评级。

