辉立证券：比亚迪股份面临调整 但潜力仍存
　　辉立证券  章晶
　　由于汽车板块令人失望，拖累了整体的毛利水准，比亚迪股份有限公司2010年净利润大幅倒退33.48%至25.23亿元（人民币，下同），每股盈利同比下降37.29%至每股1.11元。受惠市场复苏，公司的手机部件业务快速增长，而电池业务保持稳定。我们认为，比亚迪的传统汽车业务面临调整，但新能源业务的潜力仍存。
　　我们预计公司2011，2012年将分别实现EPS1.37，1.69元，折合港币HK$1.61，HK$1.99。综合考虑，我们给予20倍P/E，对应2011年EPS，12个月目标价为32.2港元，给予持有的投资评级。
　　2010年净利大幅下降33%，毛利率下滑明显
　　比亚迪股份公布2010年业绩，公司全年营业额上升18.28%至466.85亿元，但运营成本上升速度远高于收入增速，令毛利率水准从2009年的21.7%大幅下滑4个百分点至17.7%。
　　最终净利润同比大幅倒退33.48%至25.23亿元，低于行业预期。每股盈利同比下降37.29%至每股1.11元，2009年每股盈利为1.77元。董事会不建议派末期股息。
　　汽车业务令人失望
　　比亚迪旗下的二次充电电池、手机部件以及汽车三大业务板块的收入贡献占比分别为9.8%，44.02%以及46.16%。
　　公司三大业务中，曾充当盈利功臣的汽车板块倒退严重，大幅拖累了整体的毛利水准。公司汽车销量从4月份开始放缓，被其寄予厚望的换代车型G3表现不如人意，这也直接导致年中经销商退网的管道风波，令公司销量进一步受损。2010年全年比亚迪汽车销量52万辆左右，增速仅为16%，远低于行业32%的增长，也低于60万辆的销售目标。
　　受降价促销影响，汽车板块总收入仅微涨2.7%，而经营利润率由2009年的16.7%大幅下挫至8.1%。
　　我们认为，比亚迪正经历品牌车型的重新定位及行销网路的梳理调整，解决了车型后继乏力的问题，比亚迪很多问题就迎刃而解。公司将在2011年推出多款新车，包括两款微型面包车，多款F3、F6的改版，全新SUV 车型S6以及高端车型G6。新款车推出有助于公司销售增长和毛利修复。我们预计公司2011年完成10%以上的销售增速有较大压力。
　　IT业务保持平稳
　　公司的两大IT业务：二次充电电池及手机部件销售分别同比增长12.3%及42.8%。尽管主要客户诺基亚的业务仍未全面恢复，但公司积极开拓的国内新客户，盈利取得一定增长，部分弥补了老客户业务下降的负面影响。公司旗下手机部件的全球市场地位得到提升，国内市场地位坚固，手机业务的经营利润率由2009年的5.4%回升至2010年的7.8%。我们认为受惠于智慧手机的普及以及国内3G手机市场的兴起，公司的手机部件业务有望继续享受较高的销售增长，预计增速可达到30%左右。
　　但由于小型锂电池行业的进入门槛较低，近年来新增产能较多，该市场的竞争也日趋激烈，公司的传统二次充电电池板块利润率仍难以提升，公司正逐步将锂电池业务整合到新能源汽车业务中，也是导致其锂电池业务出现萎缩的一个重要原因。
　　继续推进新能源产业
　　新能源业务是未来公司的一大主攻方向。公司仍在推进以电动汽车、太阳能电池、储能电站为主导的新能源规划，实现新能源业务的商用化运营。在目前的汽车，电子产品和电池领域，比亚迪都采用垂直整合的方式切入行业，更有竞争优势，不仅更好的控制成本，使得中国的劳动力、设备投资、厂房和土地等各种生产要素的低成本，发挥优势，比市场平均降低10%到15%左右的成本。同时公司更容易控制产业链中的核心技术，其中包括了电动汽车的磷酸铁锂技术，到上网本的电池技术，太阳能矽料提炼技术等。
　　公司的新能源汽车陆续进入实验市场，如计程车、公车等系统。根据公司的报告，现在主要以计程车形式在深圳投入试运营的纯电动车E6使用情况令人鼓舞，累计运行里程已突破150万公里。公司于商洛的太阳能基地一期专案基本完成，受惠于显著的产品竞争力和强劲的市场需求，2010年年内实现销售额约人民币7.58亿元。我们认为，公司在太阳能电池等新能源领域的技术路径定位合理，但贡献盈利还需一定时日。
　　风险因素 
　　1），经济萧条大幅影响公司汽车、手机及电池的需求；
　　2），新能源未来发展前景的不确定性；
　　3），原材料成本上涨
　　4）， 面临与竞争对手的法律诉讼风险。
　　公司估值
　　公司在过去两年内的资本投入过大，摊销费用和人工成本大幅上升，而2011 年的中国汽车市场能否继续前两年的高速增长难度较大，比亚迪的汽车销售同样面临换代调整。我们认为公司的毛利率将大致持平。IT业务（手机+电池）主要受周边市场影响较多，但公司具有相当的领导地位，我们预计2011年该部分业绩将保持平稳增长。
　　我们预计公司2011，2012年将分别实现EPS1.37，1.69元，折合港币HK$1.61，HK$1.99。比亚迪推进太阳能业务料对今年盈利提升空间有限，综合考虑，我们给予20倍P/E，对应2011年EPS， 12个月目标价为32.2港元，给予“持有”的投资评级。
 
 

