交银国际：新鑫矿业产能进入快速释放期
　　交银国际  罗荣晋
　　FY10 年盈利大幅增长，但仍低于预期。新鑫矿业2010 年实现收入和净利润分别为11.25 亿元和3.5 亿元，同比分别增长59.4%和54.3%。公司实现每股基本收益0.16 元，拟每股派息0.15 元。公司喀拉通克铜镍矿2010 年由于技改扩建及调整工艺流程影响，导致镍矿产量出现明显下降，公司自产镍矿生产电解镍为3534 吨，同比下降17.4%，低于我们此前预计的5000 吨的水平。而公司的外购镍矿生产电解镍达到了2403 吨，同比大幅增长200.8%，原料结构的变化导致公司盈利低于我们此前的预期。
　　矿山、冶炼厂改扩建基本完成、公司产能进入释放期。公司喀拉通克铜镍矿的改扩建工作将于2011 年6 月全部完成，阜康冶炼厂的1.3 万吨电解镍已经形成，1.2 万吨电解铜扩建工程也将于2011 年完成。公司2011 年将进入产能的快速释放期，预计电解镍产量可达8370 吨，其中自产镍矿生产电解镍可达6070 吨，同比增速将达到71.8%。由于目前自产镍矿生产电解镍的毛利率高达50%以上，因此其产量的大幅增长将显著提升公司的整体盈利水平和利润率。
　　铜镍价格在现有水平上大幅下跌的可能性较小。电解镍和电解铜分别占公司总收入的76.8%和17.5%，公司盈利对电解镍及电解铜价格的波动非常敏感。自2011 年1 季度以来，国内电解镍价格稳步运行于16 万元/吨以上，而电解铜价格多数时期也运行在70000 元/吨以上。预计公司2011 年电解镍和电解铜的销售均价将分别较去年同期增长14%和21%。目前国内铜镍金属存在一定的市场消费缺口需要依赖进口，因此我们认为铜镍价格在现有基础上出现大幅下跌的可能性较小。
　　公司面临主要风险：实际产量低于预期目标。尽管公司的改扩建工程已基本完成并将在2011 年逐步进入产能释放期，但鉴于矿业生产的不确定性，公司实际金属产量有低于预期目标的可能。并将导致公司的盈利低于我们的预计。
　　维持公司“买入”的投资评级。公司下属矿山及选矿、冶炼系统的改扩建工作将于2011 年内基本结束，公司电解镍、电解铜的生产都将在未来两年进入高速成长期。我们假设电解镍、电解铜不含税均价分别维持在16 万元/吨和6.2 万元/吨的水平，则2011/2012 应公司每股收益分别可达0.31 元和0.40 元，对应公司2011/2012 年的P/E 分别为12.6 倍和9.9 倍。我们维持公司5.7 港元的目标价，维持公司“买入”的投资评级。

