交银国际：安东油田服务实现长期快速发展
　　交银国际  贺炜
　　2010年业绩增幅高达264.3%。业绩报告显示，安东油田服务2010年营业额为人民币951.29 百万元，公司股东应占溢利为人民币116.66 百万元，分别同比大幅增长37.1%和264.3%，每股收益为人民币0.056 元。我们此前预期的营业额、公司股东应占溢利和每股收益分别为人民币937.70 百万元、120.10 百万元和0.057 元，与实际发生值非常接近。
　　2010 年公司收入结构变化显著。公司2010 年净利润增幅远远超越收入的增长，这与公司的综合毛利率获得显著提升有关。2010 年公司的综合毛利率由上年的5.4%大幅提升至15.3%，一方面是原油天然气勘探开发行业的景气度随着油价大幅走高而大幅改善的反映，另一方面也是公司实施的积极调整收入结构、积极扩大毛利率较高的完井技术集群和井下作业技术集群的作业量和收入、收缩低效益的管材服务集群的收入等重大战略举措所获得的积极成果。其中，井下作业技术集群收入占比由上年的14.5%提高至36.2%，而管材服务集群收入占比则占上年的41.7%下降至19.4%。
　　预计完井技术集群和井下作业技术集群两大业务板块将继续保持快速增长。2010 年，公司完井技术集群实现收入人民币325.33 百万元，同比增长52.1%；井下作业技术集群实现收入人民币343.95 百万元，其增幅高达243.8%。2010 年，公司资本支出达人民币137.5 百万元，其中固定资产投资人民币89.5 百万元。未来，公司将继续围绕天然气的开发、水平井技术的应用、一体化服务的需求以及中资企业进军海外石油市场的发展等四方面参与到油公司所需的项目服务中去。预计完井技术集群和井下作业技术集群两大业务板块在未来三年里将继续保持两位数增长。
　　中国石油的庞大资本开支足以给安东油田服务的快速发展撑起一片天空。安东油田服务的业务多数与中国石油发生联系，伴随着中国石油的不断发展和公司自身在油田服务项目上的持续正面积累，公司将会有更多的机会参与到中国石油的国内和海外发展业务中去。2010 年，中国石油在勘探开发业务方面的资本支出高达人民币1608.9 亿元，预计2011 年其资本支出将高达人民币1718.0 亿元。中国石油业已在伊拉克鲁迈拉和哈萨克阿克纠宾等大型油气开发项目站稳了脚跟，这也为安东油田服务在海外的发展打下了坚实的基础。
　　将公司投资评级由“中性”重新上调为“买入”。2011 年一季度，公司股价大幅上涨并达到我们前期设定的目标价，基于审慎原则，我们在本月中旬将公司评级暂时下调为“中性”以等待公司的年度业绩的发布。此次，结合当前股价及对公司未来三年公司发展前景的良好预期，我们将公司的投资评级由“中性”重新调高至“买入”，目标价调高至HK$1.64，对应于14 倍2012 年动态PE。

