和黄憧憬增派息 股价有望重拾升轨
　　时富资产管理首席策略师　李韵仪
　　近日市况反复向下，不少投资者问及何时才是投资时机。笔者对现时股市仍较为审慎，由于日本救灾情况仍是未知之数，当地核电厂泄漏有否恶化迹象将左右投资者情绪，故现时入市时应有一定心理准备，作出较中长线的投资策略。现时投资者除了在个人投资组合增加现金比例外，亦不妨留意一些业绩有望好转的蓝筹企业。
　　和记黄埔(00013)为一家跨国的综合企业，业务涵盖逾50个国家。集团业务包括港口及相关服务、地产及酒店、零售及制造、能源、基建、财务及投资，以及电讯。集团近日分拆和记港口信托于新加坡上市，基金单位定价1.01美元，为集团录得440亿港元收益，而集团表示有意将是次分拆所得资金，投资于地产、零售及其他核心业务，亦同时稳健本身的财务状况，对营运有正面帮助。
　　零售业务属集团近年增长火车头之一，众所周知其零售旗舰为屈臣氏。近日，集团将06年收购的乌克兰DC，改名为屈臣氏个人护理店，并计划今年内于乌克兰当地增设60家店铺，5年内预计投资逾3,700万美元，将当地屈臣氏店铺总数增至500家，提升其零售业务发展。
　　在能源业务上，集团旗下赫斯基能源近日受惠油价上涨，加上赫斯基能源去年收购大型油气田项目，令其储量获得明显增长，有助其资产价格上升。
　　此外，市场最关注的电讯业务，集团去年上半年业绩非凡，由于旗下3集团的除税及利息前亏损，由09年同期的54.5亿港元大减至9.98亿港元，集团表示，如3集团日后取得正数现金流，将可大幅减少集团负债，有望年内负债净额对资本总值净额比率减至20%至25%，亦牵起市场对集团增加派息的憧憬。
　　现时外围动荡，该股股价回落至100日线水平，在多方面业务均获得改善的情况下，股价有望重拾升轨，目标价95元。风险方面，将为本月29日集团公布业绩，留意其电讯业务能否转亏为盈及其派息政策。
　　(作者为注册持牌人士)

