腾讯控股短线料继续整固
　　金利丰证券研究部董事　黄德几
　　港股未有明显方向，恒指昨日在23,000点反复争持，市场聚焦内银及长和系业绩，惟日本和中东问题仍然未解决，以及周三为期指结算，港股欠缺上升动力，短线在23,500至22,700点上落。
　　内地网上游戏营运商腾讯(00700)早前公布去年度业绩，录得总收入196亿元(人民币，下同)，同比增长58%；期内纯利按年升56%至80.5亿元，整体毛利率则微跌0.9%，至67.8%。
　　集团期内借着推出各种休闲游戏，令网络游戏收入增加76.6%，至95.1亿元，加上QQ相关的增值服务收入上升，带动网络增值服务部分收入按年升62%，至155亿元，占收入总额78.8%。
　　至于集团的核心通讯服务平台QQ，虽受惠于无线网络用户的迅速增长，活跃帐户增23.8%至6.48亿户，但是内地的网络用户增长明显放缓，令整体增长率不及2009年。集团表示，未来除致力完善QQ等相关服务，亦会重点加大微博的开发力度，而该服务现有1.1亿用户。
　　集团现正转变业务形式，拓展多元化服务，但网络业务竞争激烈，在新浪微博及人人网等对手威胁下，料新服务短期难以实现收入，今年盈利增长或会放缓。不过，集团始终拥有QQ这个庞大社群，只要新服务有效与QQ整合，相信可产生协同效应，加速新业务发展。
　　走势上，3月9日升至222.6港元(下同)高位后有获利回吐，3月17日裂口下跌，跌至187.1元后跌势喘稳，快步随机指数(STC)%K线跌至%D线水平，短线有待整固，14日RSI未见反弹讯号，宜候低在190元水平吸纳，反弹阻力为211元，不跌穿180元可续持有。
　　(作者为注册持牌人士)

