中国移动进可攻退可守 初步上望83港元
　　耀才证券市务总监　郭思治
　　近年中国移动(00941)的盈利增长显著放缓，拖累股价不再“移动”，惟笔者对其中线前景仍抱有憧憬。去年业绩显示，公司的股东应占溢利仅增长3.9%，至1,196亿元(人民币，下同)，即使撇除摊销、折旧、利息及税务开支，收益亦仅增长4.5%，至2,394亿元。
　　观乎利润增长放缓的主因是由于公司继续拓展农村及流动人口市场，使每户每月平均消费(ARPU)持续下跌。此外，支援中移自行研发的3G制式TD-SCDMA的手机款式较少，亦阻碍了公司吸纳3G新客的步伐，令整体市占率有下降情况。
　　然而，笔者认为，中移的卖点不在3G，而是在于4G。近年公司致力研发TD-LTE网络，于今年2月初举行的世界移动通讯大会中，国际电讯盟副秘书长赵厚麟暗示，TD-LTE技术成为4G制式几无悬念。
　　昨日内地媒体引述消息指，包括中兴通讯(00763)、华为等五家系统设备厂商已获工信部核准进入TD-LTE规模技术试验，意味TD-LTE网络建设正式启动，并预计在今年9月份完成网络建设和工作。有专家认为，若今年内能确定4G标准，最快2012年前后便可发放商用牌照，届时一直落后于同业的中移可望再度跑出。
　　虽然在4G制式落实前，除非中移宣布回归A股，否则股价亦难以持续跑赢大市。不过，公司财务状况相当稳健，手持875.43亿元现金，可继续维持慷慨的派息政策。
　　集团管理层表示，2011年全年的派息比率为43%，以昨日收市价71港元(下同)计，预测股息率逾4%，可守！待4G制式尘埃落定后，则有望转守为攻，建议于70至71元买入，初步上望83元，跌破65元止蚀。
　　(作者为注册持牌人士)

