交银国际：远洋地产负债率改善 销售目标进取
　　交银国际 何志忠
　　评级：中性 现价：HK$4.44 目标价：HK$5.52 潜在上升空间：24%
　　核心纯利符预期，毛利率未有惊喜。FY10 报告纯利同比上升54%至24.44 亿元人民币，计及期内出售附属公司(持有投资物业)的收益，我们测算核心纯利同比增长80%至20.2 亿元人民币，较我们预测多出0.5%，与市场预期相近。尽管期内入账均价上升10.5%至10,500 元/平方米(包含车位)，但随着平均土地和建筑成本分别上升14%和10%，加上北京以外地区的贡献比重由42%增至47%，入账毛利率为30.1%，与去年持平，与我们预期之30.2%相近。
　　负债比率比预期佳，有望持续下降。去年底净负债比率降至46%，较预期为佳，反映去年下半年销售进度加快，加上发行可换股债券予现时第二大股东获得9 亿美元，对现金流有明显帮助。公司预计今年的现金开支约250 亿元人民币，当中包括建筑开支(120 亿元)、土地款(90 亿元)和利息支出(15-20 亿元)等。以今年预计合约销售额300 亿元，配合手头现金结余150 亿元和其他尚未动用的贷款额度，相信资金压力不大。
　　今年合约销售目标增幅进取。管理层维持今年合约销售目标为300 亿元人民币，同比增幅达40%，于同业中可算进取。管理层表示年初至今的销售额达50 亿元，预计至本月底将达60 亿元。今年公司的销售与去年一样，以下半年为推盘主力，所以现时销售进度仍算乐观。此外，现时土地储备的平均成本为3,055 元人民币/平方米。以去年合约销售均价13,000 元(包含车位)而言，比重为23.5%，算是不过不失。
　　增加北京以外地区项目和商业项目的业务比重，选取调控力度较温和之城市作扩展目标。去年北京所占入账营业额比重略降至53%，管理层预计随着北京以外和二三线城市的项目发展日渐成熟，将来其收入贡献将可达50%。此外，公司亦有意增加商业地产的比重。现时在建的商业地产项目中，大部份可于2012-13 年落成，惟未有透露计划出售和持有的比例和策略。至于公司将来的土地收购和地域扩展方面，管理层表示将选取调控措施力度较温和的城市。继去年进军8 个新增城市后，公司今年1月购入镇江一幅地皮，令现时土储覆盖17 个城市。
　　投资建议：目标价轻微调高1%至5.52 港元评级维持“中性”。因应其物业销售表现理想和预期租金收入增速加快，但同时毛利率仍无起色，我们分别调高FY11 和FY12 之入账营业额预测13%和7%；但每股核心纯利则只调升5%和2%。我们对该股的每股资产净值测算轻微调高1%至7.88 港元。在维持目标价对应资产净值的折让幅度为30%的行业平均水平下，目标价轻微调高1%至5.52 港元，投资评级维持“中性”

