海通国际：特步国际前景仍然看好
　　海通国际
　　我们仍然看好特步的前景。该公司的收入及纯利均按年增加26% 至分别人民币44.57 亿元及人民币8.14 亿元，超出我们预期。增长动力来自销量坚实增加及平均售价上升，使公司可抵消生产成本上涨的压力。
　　特步的毛利率按年上升1.5 个百分点至40.6%，主要原因是特步品牌鞋类及服装的平均售价上升，以及公司给予分销商的折扣减少。平均售价上升，显示公司拥有强大的品牌价值和品牌美誉度。
　　于2010 年，特步继续扩大于内地的据点，该公司合共在全国拥有39 间旗舰店及7,451 间零售店。特步品牌有7,031 间店铺和38 间旗舰店。店铺主要位于二三线城市，尤其是湖南、湖北、江苏、浙江、安徽及山东。
　　鞋类和服装分别占2010 年营业额约44% 及54%，配饰则占余下的2%。鞋类和服装的收入分别按年急增21% 及29% 至人民币19.56亿元及人民币24.21 亿元；配饰的收入则按年增加约55% 至人民币8,000 万元。营业额上升主要受鞋类和服装销量上升17% 及16%所带动， 两者的平均售价则分别上升5.4%及10%。按品牌划分，特步品牌占总收入的94%，其他品牌则占余下比重。跑步运动仍是特步的长远增长策略重点，我们相信跑鞋将继续维持公司的增长动力。特步亦积极参与赞助项目，并在中国及台湾再取得数项国际马拉松赛事的赞助。此举将进一步加强跑步作为公司在体育方面进行市场推广并提高特步品牌价值的主要方向。
　　展望将来，特步今年将继续集中于湖南、安徽、四川及山东二三线城市，计划于内地增设约800-1,000 间店铺。特步产品的客户目标主要为普罗市场，尤其是年轻消费者，故其定价合理。我们预料特步可因低至中收入人士工资加快上升，以及中央政府加快城镇经济发展而受惠。我们把该股的目标价定于6.14 元，按2010-12 年度预计每股盈利的复合年增长率20% 计算，相当于2011 年预计市盈率11.2 倍或市盈增长率0.6 倍，估值并不高昂。分析员: 方婉雯

