券商：维持中国石油H股中性评级
　　辉立证券3月25日发布研究报告指出，中国石油(601857.SH;00857.HK)2010年整体业绩符合预期，但是盈利能力却受削弱，未来增长亦欠缺积极动力，因此维持其H股“中性”评级，12个月目标价11.2港元。
　　中石油3月17日公布2010年全年业绩显示，得益于主要产品价格上升和销量增加带动营业收入增加，根据中国企业会计准则，中国石油实现营业收入14654.15亿元，同比增长43.8%，归属于母公司股东的净利润达到1398.71亿元，同比增长35.6%，基本每股收益0.76元，同比增35.6%。公司并建议派发末期股息每股0.18357元。
　　对此，辉立证券表示，中石油的2010年业绩较2009年高出2.7个百分点，与2008年相若。整体业绩大致符合预期，但亦未为市场带来惊喜。
　　具体来看，辉立证券指出，年内中石油所有业务板块是收益均有所上升，升幅介乎30%至50%。但是，盈利能力却受削弱，其中天然气及管道业务的利润率下跌7个百分点，至17.4%；而炼油及化工板块则下跌2.3个百分点，至1.2%. 勘探与生产的盈利能力获得改善约2.3%至28.2%，主要是由于油价上升以致销售额上升。
　　在勘探与生产业务，年内中石油的原油增长稳定，但天然气产量稍为强差人意。而据管理层的指引，石油及天然气产量预期在2011年将分别增加3.3%及10.4%。石油及天然气的开采成本为每桶9.97美元，较2009年的每桶9.12美元上升9.3%，因此辉立证券预期开采成本在2011年会进一步上升。
　　另一方面，截至2010年底，中石油已探明的石油及天然气储量分别为11.278亿桶及65.503万亿立方尺，分别同比上升0.1和3.6%，油当量储量的置换率为1.02，而天然气当量储量的置换率为2.02。
　　辉立证券认为未来两项储量及置换率将维持相当强劲，但问题在于中石油能以怎样的速度去开采这些储量，从而将储量转换为现金。公司管理层预期2011年财务年度的产量将上升10%，但凭值公司充裕的储量，辉立证券认为增长率稍令人失望。
　　在天然气及管道板块，中石油总销售额同比上升50.7%达1170.43亿元，但利润率下跌7个百分点至17.44%，主要是由于由土库曼进口的天然气有约35亿元的亏损。据公司管理层所指，国内天然气价格应要进一步上调，以扭转某些地区的亏损。但辉立证券认为，由于通胀压力不低，天然气价格上升的可能性受局限。
　　此外，中国内地曾在2010年对国内已炼成产品共作出四次价格调整，但是调整的密度及幅度未见太理想。国家发改委已表示愿意缩短22天的期限以增加透明度及反映供求趋势，辉立证券表示相信中石油在炼油毛利率将受惠于更富弹性的定价机制。
　　辉立证券亦指出，中石油备受外汇换算率风险，尤其由于人民币波动幅度扩大。再加上预期以外的油价波动亦将影响利润，而炼油板块的盈利能力亦令人担心，主要是炼油利润率未见改善，但此问题偏向出于政府政策。
　　中石油H股午间休盘收报11.26港元，上涨0.90%，A股收报12.01元，上涨0.67%。

