中国人寿价值增长成为最让人担心的问题
　　交银国际  李文兵
　　中国人寿(2628.HK) 2010年业绩交流会纪要---价值增长成为最让人担心的问题
　　公司对保费收入与新业务价值增长未有长期目标。管理层在谈及公司未来业务发展目标的时候，未给出未来明确的新业务价值增长目标，只是说未来新业务价值增长考核在公司考核体系中占比很高，公司对未来发展既强调了行业前景，也表示了对竞争局面的观众，而且说明新业务价值的增长肯定不能总是跟上保费收入增长的。
　　营销员增员困难，公司未来主要通过提升代理人业绩来促进保费增长以及营销员收入提升。人寿与太平一致，个险营销员下降，个险营销员人数下降的问题是一个行业问题，主要的原因是劳动力成本的上升，使得代理人行业收入水平吸引力下降。公司未来应对这一趋势的主要方法是提高代理人收入以提高其吸引力，公司表示目前手续费率已经没有上行的空间，主要未来还是通过提高人员素质以及开发新产品激活潜在需求来提高代理人产能，这样提高代理人收入水平。
　　精算假设对净利润影响为正，与我们之前作出判断不一致，源自于风险溢价上调以及退保假设的修改。我们之前估计准备金评估利率上行会导致公司利润下降约50 亿元，但是公司精算师表示评估利率并未下调，而是公司上调了风险溢价，以平衡收益率移动平均的下行以及长期收益率上行，虽然上调了风险溢价，人寿的风险溢价水平还是业内最低的，公司今年主要使用退保率优化使税前利润正向调整了63 亿元，未来这一假设以及评估利率还有继续优化的空间，但是是否使用要看公司政策决定。
　　我们对公司未来增速平台假设下调。我们之前目标价给予公司未来10 年新业务复合增速为15%，目前鉴于公司规模基数大、代理人增员困难、银保渠道的结构持续调整的难度问题，我们将公司对应的未来新业务的复合增速下调至11%，对应的未来保费增速平台在12%--13%之间，我们这反映了公司正在进入稳定慢速增长的局面。
　　维持长线买入评级，目标价至HK$36.6。我们认为公司今年净资产与净利润增长将随着投资收益率上行有不错表现，但是公司新业务价值的长期成长能力让人担心； 我们维持长线买入评级， 目标价HK$36.6， 对应2011/2012 年PE 为：16.9/13.5X，PB 为2.45/2.20X。

