胜利证券：江西铜业目标上望30港元
　　胜利证券总经理 高鹃
　　江西铜业(00358)位居内地铜行业第一名，于内地自有矿山6座，铜资源量达到1,130万吨。另有铜矿伴生副产品资源量黄金400吨、银9,500吨、钼25万吨；伴生硫及共生硫10,000万吨。在海外拥有两座矿山北秘鲁铜矿和阿富汗aynak，权益储量达到407万吨。该公司具备从铜矿开采、铜冶炼到铜深加工的一体化综合生产能力。
　　2010年该公司自产铜17.2万吨，以全年90万吨阴极铜为基础，矿产自给率为20%。预计自产铜产量于2011年将新增3万吨矿石日储量。由于和铜分离采用同一生产线，故公司的伴生稀贵金属毛利率高于同行平均水平。此外，该公司是内地仅有的7家拥有稀土采矿权的公司之一。
　　中国本身是一个铜净进口国，目前全国铜供给不断下降，2011年铜缺口将在40万吨左右。铜的下游空调行业需求将在未来几个月逐渐旺盛。由于春节前，主要下游企业以消耗库存为主，预计春节后新铜采购的需求将加大。预计今年国际铜价运行范围在9,000至11,000美元每吨之间，内地铜价在70,000至78,000元人民币。而日本地震刚过，面临灾后重建，对有色金属的需求也会起到刺激作用。随著该公司的矿产铜产量及铜价的提升，近年业绩将会大幅提升。公司被评为高新技术企业，所得税率降为15%，进一步支持公司业绩，预计2010年度每股收益为1.3港元，给予23倍市盈率，目标价30港元，止蚀价21港元。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

