黄国英：分注买黄金ETF值博
　　丰盛金融资产管理董事　黄国英
　　最近好彩买中几只强势股，所以虽然捱打，损失并不算大。昨日起床看到美股的惨况，心中凉了一截，万一恐慌情绪不受控，手上的强势股跌势将会十分厉害，担心避过第一轮的攻击，却要死在次回合之中。
　　市况发展未算显著恶化，抛压最重要是早前守得较好的蓝筹，自己只是主力减持手上最弱势的蚀本货，另外酌量沽出部分强势股，分享以上的心路历程，是想说明再追强势股，未必如想像中稳健，一旦跌势启动，有不少人会和笔者一样会去追沽，届时下跌动力会甚劲，就算市升，亦有较多伏兵，伺机换马。
　　在目前的环境，持仓要适可而止，假如有余力加注，目标应该转移至超卖的股份，不宜再跟红顶白。港股当中，最大几只收租股及地产发展股都有可取，市值大，兼且会被期指对冲沽盘拖累，因而一定是跌得过分，基本因素纵有少许阴影，股价超前反应太大，加上可能博期指空仓回补带来的动力，所以较值得作为投机对象。
　　另外亦甚有心水趁低买入黄金，黄金等同货币制度的保险，日本狂印银纸，黄金价值水涨船高。近期黄金不升，反而跟随股市下滑，应该只属短期现象。对不少投资者而言，持有黄金是作为股票的保险，当他们沽出股票套现，一并沽金获利，解除保险，因此在短时间内黄金股票方向一致，不过黄金始终具备保险功能，乱世藏金观念根深柢固，一班人claim保险去顶股票的损失，肯定有另一班人有兴趣接棒。何况周三晚环球聚焦日本，巴林趋向紧张的发展可能为人所忽略，而这件事对油价明显带来支持，连带之下，亦应有助金价。
　　基本条件上有改善，金价反而受压，对比股票多了防守性，相对上更吸引，以现今的波幅，短炒黄金止蚀位要至少30美元，但可以博金价创新高，更合适的做法，是完全不用杠杆，分注买黄金ETF作为资产配置一部分。
　　(作者为注册持牌人士)

