瑞信看淡中国人寿全年业绩 料盈利只录10%升幅
　　新浪财经讯 3月21日消息，中国人寿（2628）明日公布业绩，瑞信预期中国人寿去年的每股盈利只录得10%升幅，给予国寿目标价为37元，评级为“中性”。
　　据香港《成报》报道，中资保险股从本周起相继公布业绩，中国太平（966）会在今日打头炮，而作为市场焦点的中国人寿（2628）则在明日公布业绩。在中资保险股公布全年业绩前夕，瑞信对相关股份作出了盈利预测，该行预期中国人寿去年的每股盈利只录得10%升幅，是众多中资保险股中表现最差的一家。
　　瑞信指出，纵观内地整体保险行业，一年新业务价值，是推动中资保险公司股价的动力，而随着银保业务发展的不确定性，保险公司在去年下半年增聘人手的情况，亦是其中一项要留意的因素。瑞信又指出保险公司的资金情况，亦为投资者需要关注的情况。该行又认为去年下半年内地股市走势，为保险公司带来正面影响。
　　对于各即将公布2010年全年业绩的中资保险股，瑞信作出了预测。就今日公布全年业绩的中国太平，瑞信预期该公司在2010年的每股盈利较09年录得30%升幅至0.68元人民币（下同），较市场普遍共识的0.87元为低。
　　瑞信又指出太平在去年上半年，新业务价值录得32%升幅，虽然在中介人手数目或无升幅，该行相信太平在去年下半年的新业务价值能保持上半年的增长幅度。该行亦表示会留意太平在内地对银保作出新的监管规则下，如何在2011年达到新业务增长30%的目标。瑞信维持对太平作出“中性”的投资评级，目标价为27.5元。
　　至于在明日公布业绩的国寿，瑞信对其在2010年的表现看得较淡。瑞信预期中人寿在2010年的每股盈利增长为10%至1.28元，不单只低于市场共识的1.38元，亦是该行对4家作出预测的保险公司中，升幅最低。瑞信又指出随着中国平安（2318）等保险公司进行集资后，相信国寿的资本情况是较弱，不排除该中资保险公司会将派息率由09年的60%，大幅下调至30%到35%。瑞信给予国寿目标价为37元，评级为“中性”。
　　此外瑞信亦对本月底公布业绩的平保作出盈利预测，该行预期平保去年每股盈利为2.37元，较09年上升25%。

