中银国际：华润燃气增长强劲 前景可期
　　中银国际  姚圣
　　华润燃气公告的强劲业绩再次令市场惊喜，受高质量收购及内部增长的推动，营业收入增长122%，带动股东应占利润上升74%至7.34 亿港币(比我们的预测高出0.4%)。经营收入及股东应占利润分别高出市场普遍预测25%和9%。来自母公司及当地政府的持续收购仍将是主要的增长动力。考虑到持股比例上升29%、燃气销量预测上调及税金和利率的上升，我们将2011-2013 年每股盈利分别上调14.8%、35.6% 及 30.3%。我们维持对该股的买入评级及13.1港币的目标价。
　　支撑评级的要点
　　成倍增加的城市燃气项目拉动销气量增长
　　依托与中石油签订的战略合作协议及公司各项目的有利地点，公司燃气资源充足。
　　财务状况健康，增发风险相对较低。
　　评级面临的主要风险
　　收购步伐较预测减慢。
　　15%甚至更多的燃气供应经由“川气东送”管道输送所隐含的成本风险。
　　估值
　　基于 27%的2010-2013 年每股盈利年均复合增长率及20.3%的2012 年预期净资产收益率，华润燃气目前股价相当于12.6 倍2012 年预期市盈率及2.37 倍2012 年预期市净率。鉴于公司优质的内生增长及收购的可能性较大，我们认为该股值偏低。我们的目标价对应16.6 倍2012 年预期市盈率及3.1 倍2012 年预期市净率。
欢迎发表评论  我要评论

