国元香港：湖南有色2010年收入大幅上升
　　国元证券（香港）  毛力
　　2010 年收入大幅上升：湖南有色近日公布2010 年业绩，期内总收入同比上升19.7%至215.94 亿元（人民币元，下同）。毛利比09 年上升63.26%至22.48亿元，毛利率为10.41%，比09 年上升2.78%。公司权益持有人应占净溢利扭亏为盈上升至0.12 亿元，每股盈利0.33 分。不派期末股息。
　　有色金属矿区和硬质合金业务大幅增长：公司2010 年收入的增长主要是因为有色金属矿区板块和硬质合金、钨钼钽铌及其化合物板块的主要产品平均售价和销量大幅上升。有色金属矿区板块的主要产品销量上升以及锑产品及钨产品价格同比大幅上涨，使该板块的销售额大幅上升63.55%。硬质合金、钨钼钽铌及其化合物板块营业额上升35.48%。
　　主要产品售价上涨使毛利率上升：2010 年公司毛利率为10.41%，比09 年上升2.78 个百分点，主要是由于有色金属矿区板块和硬质合金、钨钼钽铌及其化合物板块的主要产品售价大幅上升所致。有色金属矿区业务的锑产品和钨产品售价上涨，硬质合金业务的钨及其化合物、钼及其化合物和钽铌及其化合物的平均售价上涨幅度高于成本单价的涨幅。
　　强化垂直整合有利于未来业绩：公司计划寻求潜在收购目标，拓展国内外矿业资源，寻求战略性资源和国内外先进的深加工企业并购机会。以提高资源储量、自给率和深加工水平，从而不断优化产业链结构。另外公司还计划加强成本费用管理，进一步改善资产负债结构，有效降低财务风险和资金成本。
　　建议关注：据Bloomberg 预测，2011-2012 年EPS 分别为0.18 和0.22 元。按3 月18 日收盘价2.90 港元计算，相当于2011 年的13.5 倍PE，与市场上同类公司相比估值较低。考虑到公司垂直产业链优势，资源优势和有色金属需求的回升，建议关注。

