交银国际：2010年中资保险股业绩料在预期中
　　交银国际  李文兵
　　2010 年中资保险股业绩料在预期之中。我们重新整理了我们对2010 年中资保险股的业绩预测，认为2010 年中资保险股业绩应该在预期之中。2010 年中资保险股净利润增长表现差异很大，中国财险、平安、太平的利润将有不错增长，而由于寿险准备金计提增加将导致人寿利润同比下降，太保利润增幅大幅下降；净资产方面，平安由于去年增发H 股使得净资产同比大幅增长40%，而人寿、太保净资产同比微幅增长0.7%和5.5%，太平、中国财险净资产分别增长11%和24%。
　　寿险净利润同比下降，原因是投资收益不佳以及准备金评估利率下调，但是价值增长在预期之中。由于投资收益不佳以及准备金评估利率下调，我们预计2010 年寿险公司的利润均将同比下降，我们预计平安、人寿、太保、太平寿险业务净利润同比分别下降5%、7.6%、30%和19%，预计2010年全年寿险公司投资收益率均在4.5%左右，同时我们考虑了10 年评估利率下行9 个BP，对平安、人寿、太保、太平的净利润影响分别为-21.6%、-13.5%、-36.9%和-26.1%，但是在内含价值方面，各公司增长应在预期之中，新业务价值平安与太平增长领先，预计在30%以上，而人寿和太保分别为15%和22%。
　　财险业绩同比大幅增长，ROE 回升明显。由于车险赔付的改善，财险利润大幅增长，我们预计平安、太保、中国财险净利润分别为26 亿、35 亿元和39 亿元，同比分别增长288%、146%和122%，三公司综合成本率均有3%左右的改善。财险盈利能力进一步回升，中国财险ROE 回升至15%左右，平安与太保财险的ROE 回升至20%左右。
　　短期利空出尽，二季度为配置时机。今年来保险表现落后恒指接近10%，主要是前期市场受负面消息包括保费增速下降、利差缩窄等不利因素的影响，我们认为未来局面将改善，二季度开始随着银保渠道改善保费增速将回升，而且我们预计CPI 可能在三季度开始回落，因此A 股在二季度可能会有所表现，这将改善保险股利差，同时今年下半年寿险公司利润增幅将很大，因此我们认为二季度是一个不错的配置时机。
　　维持行业领先评级，首选股中国平安。我们坚持行业处在向上周期的观点，目前H 股保险股绝对估值水平隐含的长期假设偏低，相对估值水平也处于历史均值之下，因此我们维持行业领先的投资评级，依据估值因素，将首选股调整为中国平安，目标价为HK$116，潜在上升空间52%。

