国元香港：浙江世宝现价有63%的上升空间
　　国元证券（香港）  毛力
　　2010 年业绩增长显著：2010 年，公司实现营业收入人民币5.4 亿元，同比增长49.6%；实现毛利润1.9 亿元，同比增长42.8%；毛利率为35.7%，较去年同期微降1.7 个百分点；归属于母公司权益持有人应占利润为1.03 亿元，同比增长55.8%，净利率为19%，较去年同期增加0.76%。每股收益为0.39 元，较去年同期增加55.9%。董事建议派发每股末期股息人民币0.09 元，派息率为22.9%。
　　快速成长的国内汽车转向系统产品领先企业：浙江世宝是一家专业致力于研发、制造及销售汽车转向系统产品的现代化企业，是国内率先具备新能源汽车电动转向系统机械与电子两大核心技术的设计与制造能力的企业。2009 年获中国汽车工业协会授予“中国汽车零部件转向行业龙头企业”称号。
　　2011年公司产能将明显提升：2010年，杭州世宝一条全新且先进的乘用车转向器总成装配线已经投产，新增液压助力齿轮齿条转向器总成年装配能力25万台/套；吉林世宝一期建设的第一条生产线已经投产，可以满足当前液压助力转向器毛胚铸件采购量的40%。公司目前产能为130万台/套，产能在国内位居前列。预计2011年公司产能将明显提升。为了提高供应和竞争能力，公司计划在未来5年的时间将产能扩大超过300万台/套，是目前产能的近3倍。
　　增强技术实力，重视研发：公司在2010 年10 月，以现金700 万元收购北京奥特尼克70%的股份。奥特尼克是注册地在北京的一家从事EPS 电子技术开发及控制器产销的公司，收购奥特尼克可以加强公司的EPS 的研发能力，巩固行业地位。另外，杭州新世宝还聘请了具有多年EPS 研发和制造经验的人士担任总经理，未来，杭州新世宝将专注EPS 产业化发展，计划未来5 年内将年产能达到100 万台/套。
　　目标价6.51 港元，重申买入：我们坚持首发报告给予公司的目标价-6.51 港元，该目标价相当于2011 年10.9 倍PE，相当于2012 年8.4 倍PE，较现价有63%的上升空间。

