第一上海：四川成渝2010年业绩符合预期
　　第一上海
　　四川成渝（107,买入）：10 业绩符合预期
　　我们认为四川成渝的10 年业绩符合预期，派息比例低于我们的预计可以理解是为了建设好成仁高速这一大型项目为公司未来培育增长点。公司旗下4 条高速公路10 年大都取得了溢利增长快于通行费和车流量增长的好成绩。预计四川今年将取消对货车计重收费后的20%通行费减免政策；同时，公司旗下路产项目作为运送四川和西部建设物资输送的动脉，有望在车流量和通行费收入上继续取得较大增长。维持目标价为7.16 港元，和现价相比有45％的上升空间，重申投资评级为买入。
　　EPS 人民币37.5 分符合预期，ROE 上升
　　公司10 年收入约人民币43 亿元，同比增长约78%，所有者权益约为人民币11.45亿元，同比增长达38%，每股收益为人民币37.5 分，同比增长25%。期末结存法定股本总额约为30.58 亿股（包括8.95 亿股H 股和21.63 亿股A 股）。公司拟发放每股股息人民币8.7 分，10 年股息为约2.66 亿元占母公司可供股东分配利润的41%，不过10 年派息额比09 全年派息额同比减少55%估计是为了建设成仁高速留存现金。公司盈利能力上升，每股经营活动产生的现金流量净额为人民币0.62 元，同增约17%；期末总资产为约人民币119 亿元，同增约12%；期末净资产约为人民币84 亿元，同增13%；净资产收益率从09 年的25.2%提升至10 年的26.4%。
　　主要路段溢利大多快于通行费收入和车流量增长
　　公司主要于四川运营成渝高速、成雅高速、成乐高速和城北出口高速（含青龙场立交桥）4 条高速公路，总里程达467 公里。其中，成渝高速折合全程车流量增10%，通行费增18.6%，溢利增35%；成雅高速折合全程车流量增11%，通行费增17%，溢利增39%；成乐高速折合全程车流量增22%，通行费增23%，溢利增56%；城北出口高速（含青龙场立交桥）折合全程车流量增11.8%，通行费增6%，溢利增12%。
　　重申买入评级和目标价
　　预计四川今年将取消对货车计重收费后的20%通行费减免政策，同时，公司旗下路产项目作为运送四川和西部建设物资输送的动脉，有望在车流量和通行费收入上继续取得较大增长。保守按11 年以后25％的企业所得税率计算，我们预测公司11年和12 年的每股盈利分别为人民币0.44 和0.48 元。基于相对估值法，我们维持公司目标价格为7.16 港元，该目标价格分别相当于公司10 年实际每股盈利的16倍、11 年预测每股盈利的14 倍和12 年预测每股盈利的13 倍P/E；该价同时相当于公司10 年末期每股净资产的2.2 倍P/B。该目标价与现价相比，有45％的上升空间，重申投资评级为买入。

