麦格理：平保业务发展稳健
　　新浪财经讯 3月18日消息，麦格理给予平安保险(02318)十二个月目标价95元，维持跑赢大市评级。
　　麦格理发表研究报告指，平安保险(02318)最近向郑裕彤(专栏)旗下的周大福集团进行配股后，将有助补充其资本规模，加上集团今年2月份的保费收入稳定增长，业务前景正面，故维持给予十二个月目标价95元，投资评级亦维持跑赢大市。
　　报告指出，由于平保近年以超出本身业务规模的速度快速增长，若从一个五年发展期的角度来看，集团的确很可能需要向外集资以支持业务扩张。不过，从短期来看，该行对于是次配股的时间及方式确实感到意外，预期投资者将会质疑周大福入股的目的，尤其是当中的配股价较配股前收市价的折让幅度高达12.5%，以及该批股份的禁售期较一般为短，只有六个月。
　　此次集资的金额相当于平保现时股价3%市值，并产生摊薄效应，因此，麦格理预料是次配股将令平保2012年的预测每股盈利下降两个百分点，而股本回报率(ROE)亦会因而下跌1.5个百分点。该行续指，集团董事会早前已经成功获股东授予一般性授权，在今年6月底前可发行额外3亿股H股新股，相当于H股扩大后股本的3.8%。
　　报告续指，虽然集团目前仍未公布去年的资本状况，但预料是次配股后将令集团年内的偿付能力比率增加26个百分点至238%，并有助旗下平安银行与深圳发展银行的业务整合。
　　另外，该行引述集团管理层表示，短期内无意更改旗下寿险业务的资本结构，但认为现时的行业趋势将会逐步与全球监管制度接轨，扩大资本要求。而平保今年2月份的寿险及财险保费收入，则分别按月上升16.5%及22%，麦格理认为有关数字显示平保的业务正以稳定步伐增长，预期集团今年可望进一步增加市场份额。
　　总括而言，尽管该行下调平保2012年的每股盈利预测，但考虑到集团业务增长稳定，故维持给予目标价95元，重申跑赢大市的投资建议。

