中国玉米油小包装油放量 2011业绩可期
　　华泰金融
　　扣掉期权费影响，净利润同比增47.4%。2010年度，中国玉米油实现营业额15.37亿元，同比增长32.1%；营业利润1.71亿元，同比增长23%；净利润1.43亿元，同比增长19.5%；摊薄每股收益0.27元。公司建议派期末股息每股7港仙，则年度派息率为22%。不考虑本年摊销的期权费，公司实际净利润为1.64亿，扣除2009年的非经常性政府补贴的情况下，净利润同比增长47.4%，符合预期。
　　11年小包装品牌油销量8万吨可期：在10下半年玉米油价格恢复性上涨之后，公司小包装品牌油销量下半年环比增长1.6倍，全年达到4.4万吨，由于上半年销量的低基数，全年实现增长67%。小包装油销售收入占比26.3%，比09年提升10个百分点。2011年1、2月和3月上半月的销售数据显示，公司小包装玉米油销售量2万吨，远好于10年上半年0.99万吨的销售量，11年全年有望达到8万吨的目标值。
　　毛利率增长势头良好：2010下半年食用油市场回暖，玉米油价格止跌回稳上涨，而原材料玉米胚芽价格整年保持平稳，公司整体毛利率由09年的12.9%上涨到10年的16.5%，增长3.6个百分点。品牌玉米油毛利率达32%。公司宣布从3月25日小包装油品提价12.5%到89元/桶，吨均出厂价提升2.5%。从目前的销售来看，11年小包装油销量翻倍可期，伴随着这部分产品量价提升，公司整体毛利率的改善具有可持续性。
　　新压榨厂房投产控制原料价格：2季度末将迎来内蒙古和辽宁压榨厂房的投产，两座厂房全面运作后，公司的年毛油压榨能力将扩大到30万吨，足够供给28.2万吨的精炼油生产需求。从外购玉米胚芽压榨到成品玉米油，达到产业链的上游整合。玉米胚芽价格随玉米油的终端售价波动，并具有一定的滞后性，10年全年采购价平稳，内蒙和辽宁胚芽供应充裕，更有利于新厂房对胚芽价格的把控。
　　维持买入评级，目标价7港元：公司未来小包装玉米油的销售占比将逐年提升，我们预计到11年底，小包装油的销量将占到40%，毛利贡献占比将超过50%。产品结构的升级将带动公司估值水平的逐渐提升。在10~13年销售收入复合增长31.5%，净利润复合增长34.4%的预测下，给予公司买入评级，12个月目标价7港币，对应2011年14倍PE。

