中国太保和平安保险为内险股首选
　　康宏证券及资产管理董事　黄敏硕
　　各主要内险股已先后公布业绩，龙头中国人寿(02628)表现未如理想，去年纯利虽符合市场预期，但只按年微升2.3%，集团近期主攻期缴项目，使上季盈利呈增长放缓，期内内含值及市占率表现逊于预期，偿付能力充足率按年急降91.6%，至去年底的212%，主要受公司业务发展和资本市场波动所影响。投资收益率则微跌，录得5.11%，大部分营运指标均见下降。加上集团大削派息，及面对业内激烈竞争，短期料缺乏股价催化剂，表现跑输同类股份，暂未宜跟进。
　　平保(02318)去年纯利较市场预期为佳，以产险及银行业务表现较为突出，内含值亦升近两成，新业务价值大增逾三成，带动整体利润上扬，惟偿付能力充足率急降至去年的197.9%，令市场忧虑再度集资的压力，预期非人寿业务对盈利的贡献将续增加，致力打造综合性金融平台，前景相对较佳，可候低吸纳。
　　中国太保(02601)股价对内含值低于两倍，估值吸引，去年保费收入强劲，市占率按年升0.8%，至9.9%，偿付能力充足率跌至357%，惟数字仍优于同业，旗下太平洋人寿能透过保险代理提高新业务增长，惟需留意首季受银保新规影响，但可视为平保以外的另一选择。
　　至于中国财险(02328)，去年纯利按年急增1.9倍，至52.1亿元，集团表示，今年首两月的偿付能力充足率升至120%，高于去年的115%，惟仍属较低水平，加上内地今年汽车销售预期放缓，或不利其机车保险业务，以及盈利前景。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

