利郎定单增长理想 走势明显改善
　　金利丰证券研究部董事 黄德几
　　中国利郎(01234)从事生产和销售男装及相关配饰，主攻商务及休闲服，去年营业额20.53亿元(人民币，下同)，按年上升32%，纯利升38%至4.19亿元。面对租金开支、员工薪酬等成本大幅上涨，销售成本由2009年的10.09亿元增加至去年的12.75亿元。集团优化销售组合，改变产品组合，并在去年产品平均售价上调23.2%，估计今年亦有双位数字的加幅，有助进一步改善毛利率。去年整体毛利率上升2.6个百分点至37.9%。期内同店销售增长17.8%。
　　除了主品牌“LILANZ”，去年7月推出副品牌“L2”，主打较年轻的男士服装，去年销售额4,140万元；但“L2”仍处于发展期，录得净亏损2,050万元，集团估计今年该业务可扭亏为盈，为集团带来新的增长动力。集团继续拓展零售网点，去年零售店总数增加13%至2,885间，其中“LILANZ”增加244间至2,805间，“L2”店新增80间。
　　利郎以中档产品定位，随著人均收入增加，行业前景值得看好。集团继今年度春夏季定单金额增长26.5%，刚在福建晋江举行秋季订货会，定单金额按年增长28%，平均销售价格和销售量均录得双位数字的增长，反映其前景增长理想。
　　走势上，2月9日跌至8.7元低位后呈“锤头”见底反弹，以一浪高于一浪形态上升，3月23日升至11.68元(港元，下同)呈“射击之星”的利淡形态，连续七日呈“阴烛”。幸而，股价跌至50日线随即反弹，周一以“大阳烛”重上10日、20日和100日线，走势明显改善，可候低在50日线10.24元水平吸纳，反弹阻力为12.2元，不跌穿9.14元可续持有。 
　　(作者为注册持牌人士)

