特步估值并不昂贵 可于现水平买入
　　海通国际证券中国业务部副总裁　郭家耀
　　特步国际(01368)去年收入增长26%，至44.57亿元人民币，纯利亦增长26%，至8.14亿元人民币。盈利增长动力主要来自销量及平均售价上升，抵销生产成本上涨的压力。在鞋类及服装的平均售价上升及给予分销商的折扣减少带动下，毛利率按年上升1.5%，至40.7%。
　　特步继续扩大内地据点，截至去年底公司在全国拥有39间旗舰店及7,451间零售店。店铺主要位于二三线城市，今年将继续集中于湖南、安徽、四川及山东的二三线城市开店，计划增设约800至1,000间店铺。
　　特步营业额上升，主要受鞋类和服装销量分别上升17%及16%所带动，平均售价亦分别上升5.4%及10%。特步积极参与赞助项目，进一步加强公司的品牌价值。
　　展望未来，特步的目标客户主要为普罗市场，尤其是年轻消费者，中低收入人士工资加快上升，以及中央政府加快城镇经济发展，将加强这批人士的消费能力。预计未来两年每股盈利复合年增长近20%，现价相当于今年预测市盈率约9.5倍或0.4倍PEG，估值并不昂贵。可于现水平买入，上望6元，跌穿4.5元止蚀。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

