工银国际：招商银行目标价23港元 持有评级
　　工银国际  连嘉俊
　　招商银行(“招行”)2010 年净利润同比增长41%至258 亿人民币，大致符合预期，但2010 年第4 季拨备亏损超出我们预期。净利息收益率稳步上升，同比上升42个基点，带动净利息收入同比增长41%。第4 季拨备亏损环比增长331%，相信是为了提高拨贷比(2010 年为2.05%)。招行现价对应2.4 倍11 年预计市净率，我们认为估值较大银行昂贵，但应已反映市场对招行或被定性为系统性重要金融机构和可能集资的隐忧，我们基于2.6 倍11 年预计市净率上调招行目标价2%至23 港元，并维持招行的“持有”评级。
　　营业收入增长强劲。招行2010 年贷款同比增长21%，净利息收益率同比扩阔42 个基点，带动净利息收入同比大增41%。净利息收益率增幅处于同业中较高的水平，我们认为主要由于招行向中小企业客户借贷的议价能力较强。净利息收益率增长动力来自(1)资产利率上升28 个基点(占个人贷款比重同比上升2.4 个百分点至34.6%)；(2)负债利率下降13 个基点(活期存款占总存款比重同比上升2.1 个百分点至57%)；及(3)贷存比上升1.7 个百分点至75.5%。手续费收入同比增长42%，主要由于招行在私人银行和信用卡业务的优势带动银行卡和代理服务收费增加。
　　拨备亏损超出预期。成本对收入比率同比下降4.4 个百分点至39.6%，主要由于人工效率(以每位雇员和分行产生净利润计)不断提高。2010 年集团的核心资本充足率和资本充足率分别为8.04%和11.47%，而银行的核心资本充足率和资本充足率分别为8.7%和11.21%。在同业中处于较低水平。派息率维持在约24%。资产质素维持稳健，不良贷款比率为0.68%，拨备覆盖率为302%。不过，拨备亏损于2010 年第4 季环比增加331%，2010年同比增加85%，超出我们预期。由于招行很可能被定性为系统性重要金融机构，因此我们认为拨备亏损大增是为了提高拨贷比。2010 年招行的拨贷比同比上升3 个基点至2.05%。我们认为由于招行的拨贷比较同业低，为了要在2013 年达到2.5%的监管要求，预期招行在加大拨备方面较同业面对更大压力。
　　永隆银行贡献4.4%利润。期内永隆银行与招行的融合情况持续理想，在总资产同比增加17%推动下，综合税后利润同比增长53%至13 亿港元。
　　估值和评级。招行现价对应2.4 倍11 年预计市净率，是同业中最高，看来招行现估值较大银行昂贵。我们轻微上调对招行2011-12 年拨备亏损预测，盈测大致维持不变，预计2010-13 年盈利年均增长21%。我们认为市场过度忧虑招行或被定性为系统性重要金融机构和未来可能集资，并基于招行过往平均2.6 倍的预计市净率上调招行目标价2%至23 港元(之前为22.5港元)。
　　主要风险。(1)可能被定性为系统性重要金融机构，因此而需要符合较高的资本充足率和拨备要求；(2)可能需要增发集资，从而产生摊薄影响；(3)超过预期的货币紧缩政策。

