国浩资本重申江西铜业买入评级
　　国浩资本  袁咏怡
　　事件:江西铜业公布优于市场预期的2010年业绩。
　　江西铜业公布2010年盈利为49.9亿元人民币，按年升109%。每股盈利则增102%至15.9亿元人民币。此业绩为公司于1月份发盈喜时所指出的90%至110%盈利增长的高端，符合本行之前的预期但较市场预测高6%。本行相信主要的落差在于较预期高的铜价及其企业所得税率因公司被江西省认定为高新技术企业而从25%降低至15%。
　　销售收入按年升48%至761亿元人民币，主要是受惠于其金属产品的产量及价格皆有所上升。其中阴极铜的产量按年增12%至90万吨，而自有矿山的铜精矿产量则按年升3%至17.2万吨，两者俱符合公司去年初所订下的目标。公司的铜矿自给比率由2009年的21%下降至去年的19%。
　　虽然金属价格去年涨幅强劲，但江铜的毛利率仅扩阔1个百分点至10.6%，因公司增加其外购原材料的比重。
　　公司已在2010年完成部份扩充项目，令公司的铜精矿产能上升至20万吨，即较2010年水平高16%。本行估计这将令到江铜的铜矿自给比率升至21%，在铜价高企及江铜矿产铜成本相对偏低的情况下，这将有助进一步刺激公司采矿业务的盈利。管理层预期虽然来自人工及能源的成本压力甚大，但今年的生产成本只会有轻微的增长，因为新增产能主要来自现金生产成本较低的德兴铜矿，可以抵销部份成本上涨的影响。
　　冶炼业务方面，公司指出其已与主要的铜矿生产商达成2011年度上半年的冶炼加工费，协议价定在每吨56美元和每磅5.6美分水平，即较去年升20%，但较本行此前预期在每吨72美元和每磅7.2美分为低。冶炼加工费的现货价在日本地震后因来自当地冶炼商需求急跌而上升86%至每吨130美元和每磅13美分水平。本行相信这将提高公司在下月相讨下半年合同价时的协议能力。
　　日本地震对本州地区造成广泛破坏。由于灾情令日本广泛地区的生产活动停顿，市场一度忧虑对铜产品需求造成负面影响，触发伦敦期铜一度急跌。然而，本行相信这冲击的影响应属短暂，毕竟铜产品广泛应用于电缆及建筑行业，预料灾后重建需求将足以抵消上述负面影响有余。
　　本行仍看好铜价未来的走势，因1)由于未来两年缺乏新的大型铜矿山投产，而现有矿山的铜矿品位持续下跌，铜精矿的供应将会偏紧及2)市场资金泛滥、高通胀的预期及美元疲软将继续支持铜价。需求方面，本行相信来自中国的需求亦可保持强劲，因电网、保障性住房及铁路相关的投资会持续增长。
　　考虑到冶炼加工费下调以及行政费用上升后，本行将江铜2011年的盈利预测调整至77.26亿元人民币(每股盈利2.23元人民币)，意味著2011年每股盈利增长达40%。公司现价相当于9.9倍2011年市盈率，本行认为估值廉宜，毕竟公司铜矿生产及自给比率将上升，而冶炼业务亦将见改善。
　　重申买入评级，但调整12个月目标价至31.5元，相当于12倍2011市盈率。2011年第1季的盈利应会有惊喜，管理层表示按年升幅或会超过100%，这将利好江铜的股价表现。基于国内铜价以平均计较去年第1季度高24%，本行估计江西铜业2011年第1季度的盈利增长可达140%(每股盈利0.55元人民币)。

