工银国际：获利回吐压力增加
　　工银国际  范均明
　　我们认为有关监管层可能放宽货币政策的推测未免过早，因通胀压力仍严重和欧洲很大机会自金融危机以来首次加息应会令当局保持高度戒备。在加息周期下我们继续看好银行股和保险股，而金属和能源板块应可乘美元持续偏弱走强。同时，我们认为经过过去几周大反弹后房地产股、水泥股和太阳能股将现获利回吐压力。
　　放宽货币政策的希望欠缺说服力。我们认为未来几个月人民银行将保持货币政策偏紧，因通胀压力在农产品和商品涨价下持续严峻，而政策和结构性因素亦正加重劳工成本上升压力。虽然大市应已消化3 月份中国消费价格继2 月进一步上涨的预期(数据将于下周公布)以及短期内很大机会再次加息，但通胀压力上升已蔓延至发达国家，欧元区应会在短期内执行全球金融危机以来首次加息应会令当局保持高度戒备防范通胀，尤其是现时中国经济仍维持强健，3 月采购经理指数较2 月份较低水平回升。我们维持当局不会在下半年前放宽紧缩的货币政策的预期，这应会限制大市上升空间，尽管大市估值吸引和企业盈利强劲。
　　第 1 季业绩应会保持强势。随着全年业绩期结束而大部份企业2010 年业绩强劲，投资者应会将焦点放在4 月底公布的第1 季业绩。我们认为许多板块的企业第1 季业绩会持续强劲，刺激股价上升。
　　正面因素。在明显的加息周期和偏紧货币政策下，我们继续看好银行股和保险股，而美元弱势和美国经济改善应会继续利好商品价格升势，从而特别为金属和能源板块带来支持。
　　短期压力。另一方面，在政策顶头风下我们对房地产板块仍有保留并认为最近房地产股的反弹可能只属短暂。虽然我们看好水泥和太阳能板块，但相信最近急剧的升势将面对沉重的获利盘沽压。同时，我们认为食品饮料板块将受累于限价政策的风险，而零售股公布了全年业绩和订单金额后短期内或会缺少股价催升动力。

