中国高速传动龙头地位稳 估值及前景吸引
　　时富金融服务集团首席策略师　李韵仪
　　近日市场焦点徘徊于日本大地震引发核泄漏危机，核泄漏至今已波及日本其他地区，故市场对核能项目的安全性失去信心，而内地更暂停新核能项目。
　　市场憧憬中央将会投放更多资源，于传统发电及新能源如风力、太阳能发电等产业，短线内有关股份有望备受市场关注。现时随著内地“十二五”规划支持清洁能源发展及风力发电机的成本不断下跌，而中央政府亦预计于2020年将风力发电装机容量由原定的10万兆瓦调高至15万兆瓦，可见风力发电已成为“十二五”规划中主要项目之一。
　　中国高速传动(00658)主要从事研发、设计、制造及分销齿轮传动设备，而齿轮传动设备用于风电机的组成部分，属整个风电产业中的上游，入行门槛较高。而产品应用广泛，可用于机车、轻轨列车及发电系统方面。
　　集团为内地风电设备行业龙头，市占率高达55%，而其客户涵盖全球风电龙头企业，当中包括GE WIND、华锐等。过往风力发电相关公司均跑输其他新能源股份，原因是其市场竞争剧烈、电网问题、涡轮价格下跌及新增风电产能略少于市场预期等，但相信经过不断下试低位后，现股价已充分反映其不利因素，加上集团业绩近数年亦未见受上述因素所下跌，盈利反录得上升，反映集团营业状况未受外围因素影响。
　　集团去年6月底止，营业额及纯利分别增长约52%及1.2倍至30.97亿元人民币及5.63亿元人民币，而集团于中期业绩表示，其风力发电齿轮设备于2010年产能目标达至9,000兆瓦，并期望2011年产能提升至1.2万兆瓦，可见于风力发电齿轮设备于未来日子仍保持强劲增长。
　　保守估计去年下半年每股盈利与上半年持平，去年每股盈利及摊薄盈利分别为0.9元及0.74元人民币，去年预计市盈率约为13倍，在内地大力支持风力发电的大前提下，其上游业务如齿轮传动设备等需求将明显增加，故其估值及前景吸引，目标价15元。风险方面，应注意国家政策扶助的持续性及原材料成本价格上升。
　　(作者为注册持牌人士)

