国元香港：深圳控股现价有47.1%的上涨空间
　　国元证券（香港）  毛力
　　净利润稳步提升：深圳控股公布了其2010 年的全年业绩，深圳2010 年的营业额为65.8 亿元（单位:港元，下同），同比增长了22%；毛利为24.3 亿元，同比增长了35%；毛利率为36.8%，同比上升了3.4 个百分点；归属于母公司净利润为13.3 亿元，同比上升了34%；每股盈利为0.37 元，公司维持40%的高派息比例，建议派发末期股息每股0.07 元，全年派发股息0.14 元。
　　土地储备充足，新增土地储备价格低廉：公司在2010 年结转47.1 万平米，结转金额为46.6 亿元；公司在2010 年的合同预售金额为51 亿元，已售未结转金额为18 亿元，公司2011 年的预售计划为57 亿元。公司现在的土地储备为1,112 万平米，在2010 年公司新增土地储备128 万平米，新增土地储备成本为2,500 元/ ?。按照公司现在的土地储备规模，足够满足公司未来5 年开发。
　　关注母公司资源，整合可能加速：深圳控股母公司深业集团在深圳市核心地段拥有大量优质而且规模可观的土地储备，深圳控股为母公司旗下的房地产旗舰公司，深圳控股现在将会加强和母公司的合作，并且将会逐步将母公司的资产逐步注入上市公司。深圳控股旗下在深圳是老城区还拥有大量的工业出租物业，随着旧城改造的进行，这部分价值也将会反映。我们预计母公司的注资行为将会逐步加速。
　　手头现金维持在高位，财务安全：公司2010 年年底手头现金为62.5 亿元，长期贷款为31.7 亿元，短期贷款为96.2 亿元，净负债率为48.6%，在行业中处于偏低水平。短期负债增加是由于公司约4 亿美金的银团贷款将会在2011 年到期。
　　维持买入评级，目标价3.53 港元：按照公司的土地储备，深圳控股资产毛值为每股9.77 港元，资产净值为每股8.42 港元。由于现在受制于国家的房地产政策调控，公司未来的销售将会有一定程度的放缓，因此我们根据公司资产毛值的50%的折扣。由于母公司注资将会逐步临近，因此深圳控股将会获得更加优质和廉价的土地，因此我们给予深圳控股12 月目标价3.53港元，与现价相比有47.1%的上涨空间，维持买入评级。

