国元香港：阳光纸业盈利能力大幅上升
　　国元证券（香港）  毛力
　　2010 年业绩增长显著，盈利能力大幅上升：2010 年，阳光纸业实现营业收入人民币24.6 亿元，同比增长44.7%；综合毛利率为18.5%，较去年同期上涨4.6 个百分点；归属于公司权益拥有人应占利润为1.7 亿元，同比增长313.3%；公司每股收益为0.21 元，略高于市场预期。董事建议派发2010年的末期股息每股5 港仙。
　　纸品售价及毛利率均有所提高：2010 年，公司纸制品销售收入达到22.9 亿元，占总收入比为93.4%，同比增加42.0%。报告期内，纸品分类中白面牛卡纸、轻涂白面牛卡纸和纸管原纸的销售收入同比增长的幅度分别为13.5%、73.0%和51.0%，其中毛利率较高的轻涂白面牛卡纸的收入增长幅度最大。年内，公司纸制品的平均销售价格和毛利率均录得不同程度的增长。其中白面牛卡纸的毛利率同比增长4.8 个百分点至19.0%；轻涂白面牛卡纸的毛利率同比提高7.6 个百分点至26.0%；而纸管原纸的毛利率也由10.9%上升至12.6%。
　　轻涂白面牛卡纸进入收获阶段：2010 年公司的实际产能为64 万吨，使用率占4 条生产线设计产能的98.5%。公司第5 条生产线经过4 个月试产开始投产，轻涂白面牛卡纸因此增加额外产能50 万吨，从而使公司目前的设计总产能增加到115 万吨。公司预期2011 年的实际产能较2010 年将大幅提升，新生产线中有80%的产能能够得以释放，进而可顺利扩大公司的市场份额，并使得规模效应得到初步发挥。
　　降低原料成本，整合废纸回收站：公司所消耗的废纸2/3 来自国内，剩下的来自美国。目前，公司在中国北部及东北一带设有8 个废纸收集站，公司消耗的国内废纸的40%直接购自这些收购站。废纸收购站都位于策略性的地点，便于向山东生产基地运送原材料。未来，公司计划继续整合现有的废纸收集站，并向各二线城市扩充，预计直接购自公司自己收购站的国内比例将稳固增加，这将有助于降低原料成本，提高毛利率。
　　目标价3.13 港元，维持买入评级：我们坚持上次报告给予的目标价3.13港元，相当于2011 年8.5 倍和2011 年5.8 倍PE，较现价有47.6%的上升空间。

