兖州煤业和中国神华各有优点
　　康宏证券及资产管理董事　黄敏硕
　　内地进行城镇化及“西部大开发”等规划，市场预期日本钢厂停产对煤炭需求负面影响短暂，因内地对日本煤炭出口量较少，一年不足100万吨，加上内地动力煤库存量下降，和沿海货运指数大幅上升，配合未来发电结构改变，带动国际煤价上涨，多个利好因素料对动力煤价格提供稳健支持。
　　内地三大煤企先后公布去年全年业绩，表现迥异。兖州煤业(01171)和神华(01088)产销量增长理想，购并能力亦较强，两者去年毛利率分别为44.4%及42.9%，可作煤炭股首选。受惠煤价上涨，及购入澳洲菲利克斯煤矿所作的盈利贡献，兖煤去年纯利同比急增1.25倍，属市场预期上限，主因期内煤炭平均售价涨逾25%。
　　由于集团自给煤成本稳定，且具较强的煤炭储量，加上早前获内蒙古动力煤开采权，并将积极进行于澳洲上市，后市看高一线，惟需注意集团部分地区的产能上升空间，以及通胀升温刺激成本上升，和生产及采购毛利率较低的贸易煤，会否令边际利润受压。
　　龙头股神华去年纯利增长20.3%，其合约煤销售比例进一步降至53%，运输成本较预期为低，主因集团能发挥综合经营模式优势，惟自产煤及外购煤单位成本上升，加上发电量增加，使其第四季纯利按季倒退15.3%，拖累业务毛利率受压。
　　不过，集团未来将重点开发冶金、建材、化工、水煤浆等高附加值产品，以提高盈利水平。同时，集团预期今年商品煤产量及煤炭将高于原定目标，配合管理层积极改善销售组合，中长线增长料续理想，前景看俏。
　　中煤能源(01898)去年纯利按年仅升0.8%，远逊市场预期，主要受到营业成本上升所影响，其中第四季纯利更按季急跌77.6%。面对新煤矿动工开采押后，影响今年整体产量，收益率短期难见明显改善。中煤能源走势颇差，近日已连番破底，加上短期欠缺利好因素，料续会跑输同业，未需急于现阶段买入。
　　(作者为注册持牌人士)

