工银国际：紫金矿业仍不失为良好资源股
　　工银国际  陈家扬
　　紫金矿业(“紫金”)2010 年盈利同比增长35%至48.13 亿人民币，业绩大致符合市场预期。期内被取消高新技术企业资格令公司无法再享受优惠税率，因此我们下调对紫金2011 年盈测8%但基于产量回复增长的预期上调2012 年盈测4%。我们认为紫金将从去年的含铜酸性溶液泄漏事件中逐渐恢复过来，毕竟从现有储量的角度来看紫金仍不失为良好的资源股。我们维持对紫金的“买入”评级但将它剔出首选买入名单，并基于3.6 倍11 年预计市账率下调目标价至7.7 港元。
　　2010 年业绩符合预期。紫金2010 年业绩符合公司之前提供的指引，净利同比增长35%至48.13 亿人民币，营业额同比增长37%至277.69 亿人民币。业绩受2010 年下半年部份停产后黄金产量下降的影响，但毛利率同比上升1.8 个百分点至34.3%。公司的资产负债表稳健，期内宣派末期股息每股0.1 元人民币。
　　蕴酿新增长动力。由于紫金山金铜矿的复产时间较我们预期迟，今年公司的金铜产量增长空间有限。预料福建、黑龙江和内蒙古的投资项目最快要到2011 年底才能投产。
　　修订盈测。我们基于实际税率上升的假设削减对紫金2011 年盈测8%，同时基于产量增加的预期上调2012 年盈测4%。预料公司2011 和2012 年盈利分别同比增长17%和18%至56.29 亿人民币和66.22 亿人民币。
　　估值和评级。紫金现价对应2.9 倍11 年预计市账率和23.5%股本回报率。我们认为公司可持续得益于商品价格升势并将从去年的含铜酸性溶液泄漏事件中逐渐恢复过来，从现有储量的角度来看紫金仍不失为良好的资源股。而估计手持Glencore 的可转债在Glencore 日后成功在联交所上市后可为公司带来2 亿美元进账。我们维持对紫金的“买入”评级但将它剔出首选买入名单，并基于3.6 倍11 年预计市账率下调目标价至7.7 港元(之前为8.3 港元)。
　　主要风险。我们认为商品价格呈弱、成本管理能力和执行风险是公司主要隐忧。

