海通国际：交通银行2010年业绩略超预期
　　海通国际
　　最新消息：交通银行公布其2010年业绩，其纯利上升近30%至人民币390亿元，每股盈利上升24%至人民币0.73元。该集团已宣布派发末期股息每股人民币0.02元，使全年每股股息达人民币0.12元，派息比率则由一年前的33%削减至16%。同时，交行建议按每10股派发1股的基准发行红股。 
　　分析及评论：交行的业绩略超出市场预期。盈利增长的主要动力来自贷款强劲增长22%，使集团的净利息收入按年增加27%。即使净息差按年增加16个基点至2.46%，但由于其贷存比率高达76%，故交行仍较其大型同业更容易受存款准备金率持续上调所影响。然而，由于贷款收益率改善及利率上升，我们仍预料交行的净息差将于2011年持续扩大。鉴于预料2011年的贷款增幅将减慢至低双位数，该集团将更为倚重财富管理及其他手续费收入以扩大今年的营业额。尽管交行的减值贷款拨备覆盖率于年内攀升34.8个百分点至186%，但此比率仍较同业略低。由于我们预料该集团于短期内将可把股本回报率维持于约20%，加上派息比率下降似乎已成为行业趋势，因此我们相信投资者将不会对集团降低派息比率产生消极反应。我们把该股的12个月目标价略为调整至9.54元，相当于2011年底市净率1.8倍。 
　　分析员：李健雄
欢迎发表评论  我要评论

