交银国际：本次加息对银行静态影响偏中性
　　　　交银国际  李珊珊、万丽
　　中国人民银行决定，自2011 年4 月6 日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25 个百分点，其它各档次存贷款基准利率及个人住房公积金贷款利率相应调整。
　　本次加息在市场预期中，时点略早于预期，旨在抑制通胀。本次加息在市场预期之中，由于1 季度信贷投放进度控制已经取得了较好效果，本次加息主要目的应是抑制通胀，本次加息时点略早于预期，是由于3 月份通胀可能出现反弹(我们宏观研究员的预计是5.1%)。从此次加息特点看，虽然活期存款利率上调了10 个基点，幅度高于前次，但贷款利率提升幅度整体与定期存款利率接近，3 年期以上的长期贷款利率提升20 个基点，幅度仍略小于短期贷款利率，而各期限存款利率均提升了25 个基点。
　　本次加息对上市银行影响偏中性。活期存款占比高，长期贷款占比低(或)存贷比高，(或)中间业务收入占比低的银行受益幅度更大。初步预计上市银行年化息差整体扩大幅度在0-2 个基点，而盈利影响整体中性，年化影响幅度在-0.5%-1%之内。招行的年化息差扩大相对大一些，为2.69 个基点，盈利提升1.09%；其次是中信，息差扩大1.78 个基点，盈利提升0.57%。重庆农商行所受负面影响略大，息差年化影响0.22 个基点，主要是因为存贷比偏低，同时长期贷款占比也较高；中行的息差基本没有提升，主要是人民币资产占比低，活期存款占比偏低(参见图表1)。
　　动态看，加息晚期存款可能出现定期化趋势。预计今年可能再加息1-2次。考虑到4 次加息的累加效应，定期存款的吸引力逐渐显现。从历史经验看，在加息晚期，由于负利率幅度已经较小或转正，存款可能出现定期化趋势，从而动态地看，将提升银行存款成本。但由于定期化趋势一般出现在加息晚期，不会改变加息周期中银行息差扩大的趋势。
 

