信达国际：卡姆丹克太阳能建议趁回调时吸纳
　　信达国际 赵曦文
　　卡姆丹克太阳能集团2010 年度收益为10.21 亿元人民币，同比增长101.5%，主要由于销量大幅增加而平均售价稳定所致。期内纯利2.229 亿元，按年增长795.2%，主要由于优质晶片需求强劲及业内定价环境改善，不计有关受限制股份归属的非现金及一次过以股份为基础的报酬约3,800 万元，经调整纯利为2.60 亿元人民币。纯利率由2009 年同期的4.9%增至21.8%以上；毛利率由10.9%增至32.4%。
　　截至2010 年底，产能达600 兆瓦，集团将于2011年下半年进一步扩充产能至约1 吉瓦，所需资本开支约为5 亿元。集团表示，至去年底集团产能为600兆瓦，目标为明年增至1,000 兆瓦，预计需投资4亿-5亿元人民币，目前没有融资压力。日本大地震引起的核危机，更加快推进内地光伏发电规模化应用。因此，未来对各种太阳能电池的需求会大增，对专注于单晶硅制销的卡姆丹克更为有利。
　　中央早前发布《多晶硅准入标准条件》，原则上不再批建多晶硅新项目，避免产能过剩，集团专注产销优质单晶硅太阳能晶片，虽不会直接受惠于上述新政策，但多晶硅是其直接原材料，新政策料能稳定多晶硅的供应及价格，卡姆丹克亦可间接得益。中央大力推动环保能源，太阳能的发展和应用受到国策支持，相关产品需求甚大，卡姆丹克得以高速发展。近期新能源板块受捧，兼跑赢大市，其中，卡姆丹克股价升抵我们早前推介的目标价4.00 元，现时各移动平均线顺势排列，唯近日股价已累积一定升幅，短期有机会出现获利回吐，建议趁回调时吸纳。
　　买入价：3.70元(上日收市价：4.03元)
　　目标价：4.15元
　　支持位：3.25元

