交银国际：蒙牛乳业领军中国乳业
　　交银国际  刘子洋
　　2010 年纯利按年增长10.9%至12.373 亿元人民币，低于市场及我们预期。年内收益按年增加17.7%至302.65 亿元人民币，符合我们预期。纯利按年上升10.9%，较我们预期低5%，主要由于原奶价格上涨，导致毛利率下降。FY10 整体毛利率下滑1 个百分点至25.7%。受有效税率高于预期影响，纯利率按年下跌0.2 个百分点。公司派发股息每股0.16 元人民币，相当于22.5%的派息率。
　　经营费用占比下降。经营费用包括销售及经销费用、行政及其它经营费用。经营费用对收入的占比由FY09 的21.9%下滑至21.6%。其中销售及经销费用占17.9% (FY09 为18.1%)，而广告及宣传费用对收入的占比由FY09 的10.3%大幅下降至7.8%。管理层指FY11 的销售及经销费用将较去年低。
　　今年毛利率所面对的压力较低。管理层相信今年原奶的价格增幅将放缓，主要由于原奶的供应将于第2 季及第3 季增加，从而舒缓原奶价格的上升压力。根据目前的情况，原奶价格将于3 至4 月触顶，并于7 至8 月稍微下滑。由于饲养成本上升加上市场供应依然稍为遍紧，我们预期原奶价格今年整体将上升5-8% (2010 年的增幅为18%)。
　　高端乳制品将成为蒙牛的主要增长动力。蒙牛在高端乳制品市场具有领导地位，市场份额达60%，具有强大的议价能力。高端乳制品于2010 年约占总收入的20%。管理层希望高端乳制品对总收入的比例可每年增长1%-2%。由于高端乳制品的毛利率平均维持于28%或以上，管理层旨在于2015 年提高毛利率至28%。
　　维持“买入”评级，目标价27.10 港元。随着行业增长势头回复正常，我们认为蒙牛于FY11 及FY12 有望取得可观盈利增长，原因如下?(1) 蒙牛在高端乳制品市场具有领导地位，可通过优化产品组合改善毛利率；(2) 蒙牛致力增取更多奶源供应；(3) 蒙牛转嫁成本的能力高；(4) 受惠于行业整合。我们按目前行业2011 年平均预测市盈率25x，我们重新把目标价定为27.10 港元。蒙牛FY11F/FY12F 的市盈率分别为18.6x 及14.7x，估值吸引。维持“买入”评级。

