工银国际：中国通信服务对海外扩张有保留
　　工银国际  史达辉
　　中国通信服务(“中通服”)公布的2010 年业绩理想，净利润同比增长13.7%至18.18 亿人民币，与我们预期的18.18 亿人民币一致。中通服建议派发末期股息每股0.126 元人民币，折合派息比率为40%。为拓展海外业务及为未来并购融资，中通服建议供股集资约60 亿人民币。我们基于公司的海外扩张策略对中通服转趋审慎。我们预期中通服2011 和12 年盈利同比增长将减慢至6-8%，加上股价自我们发表“买入”评级以来已累积可观升幅，我们认为中通服现估值合理，并下调评级至“持有”。
　　业绩理想。中通服公布的2010 年业绩理想，营业收和净利润分别同比增长15.0%和13.7%至454.17 亿人民币和18.18 亿人民币，与我们的预期一致。虽然中国电信运营商去年削减资本开支约14%，但中通服紧紧围绕运营商全业务运营需求，提供覆盖其价值链的一体化服务，来自国内运营商的经营收入仍能同比增长7.2%至294.64 亿人民币。
　　多元化客户收入结构推动增长。鉴于国内非运营商集团客户市场和海外市场有丰富商机，公司计划与主要的电信设备制造商、金融机构、央企深化合作机制，建立战略合作伙伴关系，共同开拓海外市场，实现多元化客户收入结构。供股作海外扩展和非运营商集团客户市场发展。中通服公布每10 股供4 股的供股方案，目标集资约60 亿人民币。虽然实际供股价未定，但我们预期将约为3.10 港元。
　　对多元化客户收入结构有保留。由于国内电信运营商集团已表示2011 年将增加资本开支，我们对中通服在此时发展非本业业务有所保留。
　　估值和评级。我们预期中通服2011 和12 年盈利同比增长将减慢至6-8%，相信中通服不会获市场重估。因此，我们维持以12 倍2011 年预计市盈率(除现金后为8 倍)为中通服的目标估值，以此计算目标价为4.80 港元(之前为4.60 港元)。由于现价较目标价上升空间有限，我们将中通服评级由“买入”下调至“持有”。
　　主要风险。(1)中国电信运营商减慢资本开支投放，(2)劳工成本上涨，(3)竞争激烈，(4)经济放缓。

