国都香港：建议买入盈德汽体
　　国都证券（香港）有限公司
　　盈德气体(2168)是国内最大的专门从事现场供气的独立工业气体供货商，主要气体产品为氧气、氮气及氩气，收入来自现场气体供应和零售气体业务两大块。公司2010盈利增长8.9%至5.77亿人民币(下同)。增长较低主要是张家港项目中止导致公司形成了1.79亿元的减值损失，扣除该因素的影响，利润上升42.6%至7.56亿元。
　　公司持续拓展新应用，从而增加收入。第一，煤化工将成为工业气体行业未来市场最重要的领域，预计"十二五"期间全国煤化工总投资超过2万亿元，这将为现场供气带来了良好的市场机遇，神华项目的成功将为公司开拓其他煤化工项目提供了有利条件，2010年公司也新签了两个化工行业项目。第二，钢铁行业项目更新将是一个新的市场，一些钢铁企业将引进外包气体供应商对其原有项目进行更新，公司2010年拓展了几个钢铁行业的更新项目；第三，公司逐步进入到有色金属、建材、工业园区供气等领域，客户涵盖煤炭、钢铁、有色金属、化工、电子、玻璃、食品、汽车及建筑等行业，下游客户行业的多元化将有利于公司分散过度依赖钢铁行业的风险。
　　我们预计盈德气体2011-13盈利分别为9.84亿、13.18亿和17.13亿，同比增长分别为70.5%、33.9%和30.0%，预期市盈率分别为10.0、7.5和5.8倍。我们看好工业气体现场供气的行业发展和公司的长期竞争力，给予2011年13倍市盈率的估值，目标价8.42港元，首次给予买入评级。
欢迎发表评论  我要评论

