国都香港：房地产调控利好大型开发商
　　国都证券（香港）有限公司
　　大部份香港上市的开发商都已经公布了一季度的合约销售成绩，我们看见为数不少的开发商销售额较去年同期都录得增长，与政府调控房地产市场政策的大相径庭，我们认为原因是调控措施使房地产市场出现整合有关。由于在香港上市的开发商无论在实力和产质量素方面均处于行业领先水平，当市场变成买家主导时，质素较好的楼盘仍会得到消费者青睐，而其他楼盘的销售将大幅下滑。
　　由于房地产市场环境急速变化，更加考验开发商把握市况的能力和旗下房源的质量。按销售额计，一季度合约销售打入三甲的开发商有恒大地产(3333)、中国海外发展(0688)和绿城中国(3900)，销售额分别为198亿、168亿和102亿人民币，同比增长分别为136%、44%和32%。以完成全年销售目标百份比计算，排前三名的开发商分别是恒大地产、龙湖地产(0960)和中国海外发展，完成率分别是28%、25%和22%。在大型开发商中，我们维持推荐龙湖地产，目标价14.5港元相当于2011年15倍预期市盈率；而中小型开发商则看好合景泰富(1813)，目标价7港元相当于2011年10倍预期市盈率。
欢迎发表评论  我要评论

