国际泰丰所有权事件短期影响股价波动
　　招商证券(香港)研究部 赵晓
　　国际泰丰控股有限公司(“国际泰丰”或“公司”)2010年业绩好于市场预期。销售收入同比增长36.3%至18.5亿元(人民币，下同)。毛利率和净利率同比分别增加了5.3个百分点和4.3个百分点至34.6%和22.6%。其中1)棉纱业务受益于产品平均售价的大幅上涨，销售情况远超预期，实现销售额9.9亿元，同比增加33.9%。毛利率上升至18.5%; 2)床品业务受益于市场强劲的消费需求，销售额同比增长43.5%至5.2亿元，毛利率从49.6%改善至53.2%，而品牌床品的毛利率更是高达59.2%。公司每股基本盈利为0.47元。董事会建议派发末期股息0.11元。我们预计公司2011年销售额同比增长为32.8%至24.5亿，其中棉纱和床上用品业务的销售额分别为12.2亿元和12.3亿元。我们结合两种估值方法得出公司一年目标价为5.78港元，相当于8.75X2011P/E (10.74X2010P/E)。
　　棉花走势判断稳定了棉纱业务的利润率：2010 年，棉纱业务销售收入同比增长33.9%至9.9 亿元。公司凭借多年的业务经验，准确判断棉纱价格走势，在价格相对较低的时候及时储藏一定程度的原材料。因此棉纱业务的毛利率同比提高了6.2 百分点至18.5%。公司在2010 年底和2011年初分别采购了两次棉花，储备了2011 上半年的棉花用料，稳定了成本。我们保守预计2011 上半年棉纱业务的毛利率为18%左右的水平。
　　销售网络的快速拓展：截止 2010 年12 月31 日，公司拥有自营加盟店铺/专柜250 个，同比激增1.5 倍。公司积极在上海、北京、山东等多个地区扩充零售分销网络，并逐步渗透至西北、西南和中部地区。此外，公司与康佰控股有限公司的合作也在稳步推行，从而进一步拓展公司的销售管道和共同研发新产品。2011 年，公司计划增加自营专卖店195 个自营专柜和250 个加盟店铺/专柜，加速床品业务的销售渠道拓展。
　　风险提示：公司近期股价的异常波动主要因为个别人士在互联网上发帖指控国际泰丰和其附属子公司山东泰丰纺织有限公司的所有权问题。虽然公司和其负责上市的律师事务所均分别发布声明进行澄清及表示会采取进一步的法律措施，但是事件对公司声誉已造成影响。市场信心可能需要一段比较长的时间恢复。

