中金：内银股首选民行农行和招行
　　新浪财经讯 04月14日消息，中金发表研究报告指，去年第四季度内银股息差按季扩大8个基点，而预期今年第一季度按季仍将扩大10个基点，且上升的趋势将至少延续到第三季；中金预期，内银股第一季盈利保持高增长，至逾30%，而全年盈利增速约25%。
　　中金指出，H股银行预期市账率1.65倍，预期市盈率8.9倍，未来12个月股价存在20%至30%的上涨空间。该行长期偏好民行、农行以及招行。
　　中金指出，银行板块升势将在4月份季报期间延续，但5月、6月份随着业绩期结束，市场上调盈利预测告一段落，市场的关注点将从盈利，转向宏观政策，银行股上涨动力势有所减弱。而进入第三季，由于银行中期业绩理想，以及通胀预期舒缓，货币政策料出现一定的灵活性，再次有利银行股。
　　中金预期，今年第一季度工行(1398-HK)、建行(0939-HK)、中行(3988-HK)、农行、交行(3328-HK)，净利润分别为528.98亿元(人民币，下同)、454.8亿元、324.17亿元、330.49亿元和128.28亿元，招行及民行净利润分别为90.67亿元和63.62亿元。
欢迎发表评论  我要评论

