交银国际：看好煤炭价格走势 维持行业领先评级
　　第一财讯：交银国际4月14日发布研究报告指出，2011年煤炭需求将继续增加，而国内外煤炭市场供需关系将呈略微偏紧态势，煤炭价格有望继续上行，因此看好未来煤炭价格走势及上市煤炭企业的盈利增长态势，维持行业 “领先”评级。
　　研报指出，国际市场焦煤价格高企，导致煤炭进口量大幅减少。
　　数据显示，澳大利亚BJ煤炭现货价在3月底出现小幅回落，但仍然处于高位。同时山西大同动力煤平仓价及优混车板价表现平稳。太原十级焦煤价格维持在1650元/吨高位。继1月份澳洲煤价高涨，3月份内再次出现澳洲煤价高于国内动力煤价的情况，国内焦煤和动力煤价差也出现大幅扩张，焦煤市场保持火热。
　　而2月份中国进口煤炭676万吨，较1月份减少59.2%，较上年同期减少48.4%。
　　此外，煤炭行业上市公司2010年整体盈利增速达29%，其中兖州煤业(600188.SH；01171.HK)2010年核心净利润增幅高达125%；中国神华(601088.SH；01088.HK)2010 收入利润均增长超两成；中煤能源(601898.SH；01898.HK)2010年成本增速过快，利润被侵蚀。
　　在三家大型煤炭上市企业中，交银国际表示重点看好兖州煤业，维持其H股“买入”评级和目标价；同时维持中煤能源H股“长线买入”的投资评级，并于此次在调高中国神华H股未来三年盈利预期的基础上将其投资评级由“中性”上调为“长线买入”。
　　至于在该机构覆盖的三家小型煤炭上市企业中，交银国际表示看好恒鼎实业(01393.HK)和永晖焦煤(01733.HK)，二者均维持“买入”的投资评级；维持福山能源“长线买入”的投资评级。

