和黄业务踏上坦途 发展前景乐观
　　时富金融服务集团首席策略师　李韵仪
　　和黄(00013)为一家跨国的综合企业，集团长年亏蚀的3集团，于去年终扭亏为盈，结束连续十年亏蚀。回顾去年上半年，旗下3集团仍有9.98亿元的LBIT(除税及利息前亏损)，惟下半年已录得正数EBIT(除税及利息前利润)，除爱尔兰仍亏蚀，其他地区的3G业务都能录得盈余。集团主席李嘉诚(专栏)认为，3G业务已进入“新纪元”，相信未来将带来溢利贡献。
　　零售业务近年亦为集团带来稳健收入，期内EBIT按年增长38%，盈利占总收入约20%；近日集团将2006年收购的乌克兰DC，改名为屈臣氏个人护理店，并计划今年内于乌克兰当地增设60家店铺，五年内计划将当地屈臣氏店铺总数增至500家，提升其零售业务发展。
　　能源业务上，集团旗下赫斯基能源去年纯利倒退17%至30.7亿元，不过近日受惠油价上涨，而赫斯基去年亦收购大型油气田项目，相信令其后储量有明显增长，有助资产价格上升，而集团亦于4月1日于场外增持赫斯基能源，反映集团对其业务发展前景感乐观。
　　港口业务发展前景不俗，去年吞吐量增长15%至7,500万个标准柜，而处理量数目亦已超越马士基，成为全球最大货柜码头营运商。期内收入及EBIT分别增长13%及12%至377.2亿及116.1亿元，其盈利占总收入约30%。
　　技术上，和黄股价自去年8月初公布中期业绩后拾级而上，踏入今年，主要于85至95元间的横行区间反复上落。虽然受到日本地震事件影响，股价于3月中曾跌穿100日线支持，但见反弹迅速，其后集团公布年度业绩，股价重新逼近95元的横行区阻力水平，技术上有望于100日线觅得支持，以100元为中线目标。
　　(作者为注册持牌人士)

