金利丰证券：康哲药业反弹阻力为9港元
　　金利丰证券研究部执行董事 黄德几
　　内地第三方医药推广商康哲药业(00867)主要从事药物进口及推销等相关配套服务，为药物供应商与医院之间的中介人。集团去年营业额及纯利分别升37%及48%，至1.32亿美元及3,060万美元，惟新产品推广费增加，令毛利率跌4个百分点至59%。另外，集团表示今年仍将持续推广新产品，料推广费仍对毛利产生一定影响。
　　虽然内地最近调低部分药品最高零售价，但料对集团这类推广商影响不大，甚至价格下降或使销量提升，有利集团盈利表现。另外，集团早前全权收购国产处方药品分销商天津普瑞森，总代价15.5亿港元，而集团发行1.3亿股新股，每股8.16元，以支付其中的10.6亿元。另外，集团已于内地取得专治肝癌的CMS024产品权利，预期2013年上市，潜力庞大；加上积极引入新产品及国策支持医疗改革，长线前景优越。
　　值得一提，正在招股的疫苗供应商泰凌医药(01011)亦有从事药物推广业务，去年收入占比达31.4%，部分毛利率47.5%，远较康哲的59%为低。另外，泰凌基于季节性影响，今年上半年的预测纯利仅为去年纯利的5%；而康哲去年上半年纯利为1,500万美元，占年度纯利49%，反映全年盈利分布较泰凌稳定。
　　走势上，3月16日跌至6.41元后止跌回升，形成上升轨道，上周三裂口高开，目前股价重上各主要平均线，MACD牛差距维持在高水平，惟升至保力加通道顶线后，料有较大阻力，可候低在7.9元水平吸纳，反弹阻力为9元，不跌穿7元可续持有。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

