亿和控股受日本地震的间接影响逐步显现
　　交银国际  李志武
　　业绩低于我们预期7.1%。（1）2010 年，亿和控股主营业务收入为17.03 亿元，同比增长65.98%，净利润为3.03 亿元，同比大增860.23%，较我们此前预期低7.1%，EPS 为0.43 元，期末每股派息5 港仙；（2）业绩低于预期的原因在于第四季度因某客户推迟某类消费电子产品开发订单所致；(3)毛利率大幅提升11.9 个百分点以及费用率下降4.28 个百分点导致销售净利率提高14.75 个百分点，是净利润增幅大幅超越收入增幅的两大因素。
　　模具收入同比大增161.57%。（1）2010年收入创出历史新高,各类业务收入均出现同比大幅增长，尤其是模具收入达3.24 亿元， 同比大增161.57%，其中金属模具收入为1.96 亿元，同比增长170.08%，塑胶模具收入为1.28 亿元，同比增长149.49%；（2）2010 年下半年收入为8.83亿元，同比增长65.67%，环比增长7.55%；下半年模具收入达1.85 亿元，同比大幅增长351.75%，环比增长33.38%，其中金属模具收入下半年同比增长347.76%，环比增长51.98%，塑胶模具下半年收入同比增长359.00%，环比增长9.61%，模具收入的大幅增长为公司未来收入的持续快速增长奠定了良好的基础仅有东芝可能会受部分影响。
　　日本地震的间接影响逐步显现。（1）我们在前期报告已就地震对公司的影响进行了分析，结论是直接影响极为有限，但间接影响需时间观察。我们仍维持前期判断。从最新情况看，间接影响已经显现，地震以及核泄漏导致对产品供应链的冲击不断升级，日本方面已经推迟了OA 类产品订单的下发；（2）2010 年OA 业务的收入占比为70%，消费电子业务的收入占比为18%，汽车业务的收入占比为9%，而部分消费电子的客户也为日本客户，因此，上游芯片电子元器件的供应中断导致整个供应链受到间接影响；（3）由于日本在OA 市场的近乎垄断性，OA 市场的需求只是短期被供给所限制，而难以被其他地区厂商替代，一旦工业秩序恢复，则订单将会迅速回升，因此长期看公司的订单只是被推迟而非取消。
　　维持“买入”的投资评级。我们调低2011 年净利润至3.75 亿元，但维持2012 年盈利预测不变，提示短期风险,但相信公司经过本次冲击后，更将会长期得益于先进产能向中国转移的大趋势，维持“买入”的投资评级和8.38 元的目标价。

