海通国际：方兴地产目标价3.33港元
　　海通国际
　　最新消息：方兴地产刚就发行5 亿美元的有担保优先票据而与数家投资银行订立协议，有关票据于2021 年到期，息率为6.75%。 
　　分析及评论：此融资行动是内房股近年成本最低的融资行动之一。国内银行融资额被政府限制，融资成本自去年4 月起一直上升。就内地发展商而言，任何利率低于10% 的借贷选择已被视为具吸引力。在香港金融市场，即使大部份私人内地发展商愿意以高达13-14% 的息率支付利息，但它们
　　大多数只可发行3 至5 年期的高孳息美元债券。方兴地产是继中国海外发展(0688.HK,$16.60) 
　　于2010 年下半年发行利率5.5% 的10 年期高级票据后第二间成功发行同类票据的中国发展商。 
　　方兴地产能以相对较低成本获得借贷基于数个原因。首先，该发展商的国企母公司背景雄厚， 在波动的市况中起关键作用。其次，该公司从事较多商用物业业务，商用物业并非政府打压楼市的目标；在上海、青岛及长沙的大型新发展项目的相当部分将作为零售、办公室及酒店用途。财务方面，方兴地产在北京及上海核心地区拥有极佳的投资组合，为公司带来可持续经常性收入， 减轻流动资金风险。我们把该股的目标价维持于3.33 元。 
　　分析员：侯凌中
欢迎发表评论  我要评论

