中联重科增长势头佳 中线看25港元
　　时富金融服务集团首席策略师　李韵仪
　　日本地震阴霾逐渐消退，资金亦开始重投股票市场，业绩理想的企业固然成为首先被吸纳的对象，而中联重科(01157)更刚为首季业绩发盈喜，再配合国策支持，相信股价有力再创新高。
　　中联重科业务主要提供混凝土机械、起重机械及环?机械等多元化产品，为中国工程机械行业中具备最多元、最全面产品种类的供货商之一，为内地第二大和全球第十大工程机械制造商。中国机械工业联合会于上月底发表“十二五机械工业发展总体规划”，于“十二五”期间将大力扶持机械工业，包括提升产业结构，增加高端机械装备市场增长，并提高行业集中度。
　　中国经济保持稳定较快增长，房地产及基建动工量增加皆对工程机械需求殷切，相对于传统基建股，中联重科更能受惠，原因是集团可透过优化产品组合和提升生产效率提高毛利率，去年毛利率便上升4.6%至30.3%，远较基建股的单位数为高。
　　业绩方面，集团去年收入及纯利分别为321.93亿元(人民币，下同)及46.66亿元，按年增长约55.1%及90.7%，集团今年首季业绩亦已发盈喜，其首季盈利将达17亿至20亿元，增长率介乎130%至170%。
　　由于行业前景发展良好，集团今年亦计划投放50亿元于资本开支，当中超过50%用于零部件及海外网络销售，故预料未来增长势头可得以持续。从估值计算，预计中联重科2010至2012年净利润复合年增长可达35%，预期2011年市盈率只有约15倍，估值便宜，中线目标价为25港元。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

