信达国际：阜丰集团建议趁低吸纳
　　信达国际 赵曦文
　　阜丰集团公布，截至12 月底止，全年纯利按年增加4.1%至9.7 亿元， 收益增加38.5%至64.2 亿元。主要是受益于销量增加和产能提高，因而扩大了市场份额。集团的毛利率由2009 年30.2%，减少至约24.4%，主要由于玉米及化工产品和煤炭价格录得逾20%的涨幅，加上市场预期产能扩张遏抑价格升幅，令毛利率受压。集团估计，今年玉米成本会于目前高位运行，令今年毛利率大至维持去年水平。集团层估计今年售价可增长3%-6%。
　　近年，中国对中小型味精生产厂家进行行业整合，味精行业从超过200 多家整合至目前的20 多家，味精行业是工信部去年淘汰落后产能的18 个行业之一，预期这种整合趋势还将继续。
　　集团味精的市场占有率为25.0%，期望于两年至三年内能达至100 万吨的产量，届时市占率将增至40.0%。虽然玉米价格持续上升，但味精的价格主要取决于市场的供求关系，即使原材料价格上升，味精的价格上升亦会相对稳定。另外，集团已完成苏气酸的生产线，并已投入运作，未来有机会成为集团新利润增长来源。股价过去半个月于5.30元-5.40 元现支持回升，上周近更以大成交升穿去年底至今的下降轨顶部阻力，从周线图所见，14 日RSI 重越50水平，加上MACD 技术指标将出现“牛差”买入信号，若能稳守降轨顶部之上，相信股价短期内或现较大幅度反弹，建议趁低吸纳。
　　买入价：6.00元(上日收市价：6.31元)
　　目标价：7.00元
　　支持位：5.30元
欢迎发表评论  我要评论

