交银国际：中国东方集团估值优势显著
　　交银国际  罗荣晋
　　FY10 年业绩低于预期。中国东方集团2010 年实现营业收入301.36 亿元，实现净利润10.63 亿元，同比分别增长46.4%和20.2%。公司实现每股收益0.36 元，拟每股派息10.7 港仙。受铁矿石等原材料价格上涨及国内限电政策等不利因素的影响，公司2010 年盈利低于我们此前的预期。
　　2011 年公司产量将有明显增长。公司2010 年通过租赁及购买唐山周边地区钢铁生产设施，公司产能实现大幅提升，至年底已增长至1100 万吨。但受2010 年9 月份中国政府开始执行的针对高能耗行业的拉闸限电措施影响，公司下半年的生产受到较大冲击，钢铁产能并未充分释放。公司2010年坯材销售量为862.8 万吨，预计2011 年公司坯材产量将超过1000 万吨，公司产量将有20%左右的显著增长。
　　管理优势显著。公司2010年毛利润率为6.8%，较09年9.7%的水平有明显下滑。其中上半年公司毛利率仍高达9.1%，但下半年受钢价走弱及拉闸限电的影响，公司毛利率大幅下滑至4.5%。但公司三项期间费用占收入比重仅为1.7%，远低于鞍钢、重钢等企业。公司的净利润率位居香港四家钢铁公司的首位，公司的管理优势十分显著。
　　公司为河北省的钢铁产业整合中心之一。公司所处唐山地区为国内钢铁企业数量最集中的地区。根据河北省的钢铁产业规划，“十二五”期间省内的钢铁企业数量将由目前的200 多家逐步整合为40 余家甚至更少。公司为河北省内第二大民营钢铁企业，将成为未来整合当地钢铁企业的中心之一。我们认为公司有条件通过并购唐山地区的中小企业实现规模的跨越式增长。
　　估值偏低，维持公司“长线买入”的投资评级。随着限电措施的退出，公司2011 年钢材产量将有明显增长。我们预计公司2011/2012 年的每股收益分别为0.44/0.49 元，对应2011/2012 年的PE 分别为5.7x/5.1x，而公司的市净率也不足1 倍。我们认为公司现估值偏低，继续维持公司“长线买入”的投资评级，给予公司的目标价为3.7 港元。

