一拖全年业绩超预期 行业龙头地位将延续
　　国元证券(香港)  毛力
　　业绩大幅提升，农机仍占主导地位：2010 年第一拖拉机实现营业收入101.3 亿元，同比增长12.5%；净利润为5.4 亿元，同比增长118.2%，高于市场预期。净利润大幅增长的主要原因除了业务的增长外，还因为公司期内出售下属公司相关股权获取1.1 亿元的营业外收益。农用机械仍是收入主要来源，占比约79%，其中大中型轮式拖拉机增长较为迅速。报告期内，公司共销售大中型拖拉机71823 台，同比增长17.9%，占当年全国销量的22.3%，仍处于龙头地位。
　　工程机械业务整合取得显著成效：公司从2009 年开始对工程机械业务进行整合，2010 年又先后出售了一拖建工机械及一拖机械销售的股权。出售后公司退出压路机、推土机、装载机以及液压挖掘机等业务，一系列整合政策已经取得显著成效。尽管公司全年工程机械业务收入下降7.7%，但税前利润扭亏为盈，全年经营业绩为3746 万元，同比减亏人民币1.06 个亿。
　　受益于国家促农惠农政策，龙头地位将延续：2011 年中央财政安排用于三农的支出为9884 亿元；其中，对农民的粮食直补、农资综合补贴、良种补贴、农机购置补贴支出达1406 亿元，同比增长14.7%。国务院关于“促进农业机械和农机工业又好又快发展的意见”中将发展农业机械和农机工作作为发展重点，并加快重点地区-东北地区和新疆棉区的农业机械化进程。公司作为农业机械行业的龙头企业无疑受益明显。另外，公司已经在东北和新疆两地建设农机装配厂，进行了相应的产业布局并加大研发实力，优化产品结构与资源配置。我们认为，公司近两年的看点主要为：1、公司作为农机行业的龙头，东方红品牌效应明显；2、国家对农机行业的大力支持，将促进行业的升级；3、工程机械业务的规划将逐步显效；4、未来有优质资产注入上市公司的可能；5、东北地区提前进行产业布局；6、A 股上市在年内有望获得成功。
　　目标价13.03 港元，重申买入：公司2010 年的净利润中有1.09 亿元为出售附属公司的收益，去掉该收益后净利润为4.33 亿元，相当于EPS0.51 元，目前价格相当于2010 年17.8 倍PE。我们给予公司2012年15 倍PE，对应目标价13.03 港元，较现价有20.4%的上升空间。

