国泰君安香港：维持港口业跑赢大市评级
　　3月份中国出口同比增速高于市场平均预测，其中中日贸易数据未见受日本大地震明显影响，国泰君安(香港)维持港口业“跑赢大市”评级，行业首选为中远太平洋(01199.HK)。
　　海关总署4月10日公布，3月份中国出口值1522亿美元，同比增长35.8%，较2月增加33.4个百分点；当月进口创新纪录，达1520.6亿美元，同比增长27.3%，比2月增加7.9个百分点。当月贸易顺差1.4亿美元。
　　国泰君安(香港)对此指出，3月中国35.8%的出口增速高于市场平均预测的23.4%，27.3%的进口增速也好于市场预期的20.6%，而此前市场预计当月会出现贸易逆差33.5亿美元。
　　另外，3月份中国制造业新出口订单指数录得52.5%，较上月环比回升了1.6个百分点，意味着中国出口制造企业的业务在新年长假后已逐步恢复正常。
　　国泰君安(香港)并指出，3月份中国和日本之间的贸易数据尚未见受日本地震的明显影响，重申预期中国港口的集装箱吞吐量不会受明显影响，因为美国和欧盟仍是中国出口的主要地区。不过出口至日本的生活物资可能增加，对减轻负面影响亦有帮助。
　　此外，由于核泄漏事故，该机构认为一些国际船舶在一段时间内可能会不再选择于日本港口进行中转，而是转向附近港口比如中国的一些港口来进行中转业务。
　　为此，国泰君安(香港)维持2011年中国主要港口集装箱吞吐量增速将放缓至10%-15%的预期，对比2010年前11个月集装箱总吞吐量同比增长20.0%。
　　该机构重申其的港口行业首选为中远太平洋，并给予最新目标价16.50港元。
　　国泰君安(香港)并重申收集厦门港务(03378.HK)，最新目标价为1.80港元，主要由于其即将实现的2010年末期股息收益率高达6.9%。

