国泰君安香港：油气行业仍将跑赢大市
　　国泰君安香港4月13日发布研报称，受益于一季度国际油价的大幅上扬，维持对石油天然气行业“跑赢大市”的评级，并将对2011-2013年原油价格的预测分别上调18.97%、12.90%和12.24%至103.5、105和110美元/桶。
　　研报显示，今年第一季度国际油价涨幅大幅高于该机构此前的预设，主要是由于美国的第二轮量化宽松政策、中东和北非的动乱引致的地缘政治危机。此外，日本大地震引致的核泄漏也引发了对核能发展的质疑，对中长期油价亦有间接的正面作用。
　　高油价令全球对于经济复苏进程产生忧虑，但尚未推动原油产量显著增长，因OPEC主要生产国对扩产持谨慎姿态。假如不包括伊拉克、尼日利亚、委内瑞拉和利比亚，2011年底的OPEC剩余产能预计为需求的5.64%，再考虑美国的需求恢复，当前石油供应仍处于一个中等水平。
　　该机构进一步指出，美国的新一轮量化宽松以及震后的日本流动性注入将支持今年第二季度油价，令价格维持在高水平；待利比亚和其他中东和北非地区动乱逐渐平复或情况回复正常后，油价才会逐渐下降。
　　研报同时指出，考虑到高通胀压力，政府对国内成品油价格调价时机和幅度适度调控，并将延迟对天然气价格的上调；但同期也将延迟油气资源税在全国范围推进，可部分抵消高油气成本的负面作用。
　　国泰君安香港称，将根据调高后的油价预测，上调对中海油(00883.HK)和昆仑能源(00135.HK)的盈利预测，同时预期中石油(601857.SH；00857.HK)和中国石化(600028.SH；00386.HK)一季度业绩将同比上升，但未透露具体的预测数值。

