交银国际：中国人寿3月单月保费收入低于预期
　　交银国际  李文兵
　　前3月份保费收入合计1230亿元，同比增长5.2%，增速持续回落。中国人寿前3 月保费收入1230 亿元，同比增长5.2%，较前两月9.3%的增速回落，增速回落在我们的预期之中，但是回落幅度超我们的预期。
　　3月份单月保费收入384亿元，同比下降2.8%，环比回落4%。中国人寿在2 月初上调了万能险的结算利率，使得二月份单月保费增速回升至14.5%，我们之前也判断三月份市场竞争会更加激烈，但是三月份保费收入同比下降还是超出了我们的预计，同比下降2.8%的单月增速是06 年以来的单月增速较低的几个月份之一。
　　行业面临的短期困境是增速下降的主要原因。目前中国寿险行业面临的困难是短期内寿险营销员增员困难和银行保险渠道的调整，导致两个主要渠道的增长乏力，同时由于去年基数较高，因此增速下滑。但是我们认为这是短期的因素，长期来看中国寿险业增长的驱动因素依然存在。
　　暂时维持全年保费增速为10%的预测。虽然一季度保费收入增速低于我们的预期，我们认为在余下的几个季度公司应该会着重规模增长，以保证新业务价值增长的考核目标，我们暂时维持公司全年保费增速为10%的预计，对应余下的几个季度保费增速为12.6%，若后期银保渠道增速回升，我们认为这个增速还是可能实现的。
　　维持“长线买入”的投资评级，目标价HK$36.6 不变。我们维持之前对公司未来增速平台下降的观点，公司股价上行的机会主要还是应该来自行业性的机会。维持长线买入的评级和目标价HK$36.6 不变，目标价对应2011/2012 年PE 为：16.5 /14.1X，PB 为2.55/2.27X。

