招金矿业有条件挑战近日高位
　　时富金融服务集团首席策略师　李韵仪
　　商品市场近日受资金追捧，油价、金价、白金及白银等均于高位徘徊，现时外围情况仍有不稳定因素，如中东地缘政治未明朗，怕累及日后原油储备面临大降；日本核辐射泄漏等均令环球股市处于震荡局面，故此现阶段资金仍流向商品市场避险，预计未来金价仍有上涨空间。此外，市场推测中央于未来日子有否提高黄金储备，如黄金储备量比重逐步提高，将带动黄金需求及金价上升。由此看来，金价仍有机会挑战历史新高。
　　金价不断向上，金矿股走势亦节节上升，招金矿业(01818)亦处历史高位水平，尽管现水平招金估值比同业为高，市场预计其2011年预计市盈率约为32至35倍，惟现时仍有其投资价值。原因包括：招金相对其他金矿股，对黄金的敏感性程度最为高，由于集团收入逾90%来自黄金业务，因此收入与利润水平较紧贴金价，现时市场对金价走势较为乐观，加上环球资金流动过剩、地缘政治未见明朗及通胀预期升温等因素均对金价起了刺激作用，故对招金股价有利。
　　其次，集团去年在凤城、甘肃及新疆等三地完成了几项大型的购并，以增加集团黄金产量，而集团计划增加今年资本开支，在内地及海外进行购并，料提升其黄金总产量至51万安士。
　　此外，集团于今年正式启动回A股上市进程，目前正筹备当中，但尚未落实发行券商、发行股份及时间表等细节，惟一当落实回归A股将有助刺激股价向上。最后，惠理基金于2月及3月多次增持招金股份，最新持股量增至7.01%，反映机构性投资者看好集团前景。
　　总括以上因素，招金亦有条件挑战近日高位，目标价40元。风险方面，应注意金价走势及集团日后融资成本及坏帐有否增大。
　　(作者为注册持牌人士)

