海通国际：中国玉米油公司调研结果
　　海通国际
　　最新消息：我们到中国玉米油及其同业西王食品位于山东省邹平县的生产基地考察，随后亦到邹平及济南进行渠道调查；所获得的反应普遍正面，支持我们对中国玉米油的乐观看法。 
　　分析及评论：山东省的四大食用油种类为花生油、大豆油、混合油及玉米油。中国玉米油的长寿花玉米油在品牌销售方面享有先进者优势，在山东获得较高品牌知名度。然而，西王食品在推广其品牌玉米油方面更为积极，该公司于2010 年的销售及分销开支对营业额的比率为19%，较中国玉米油的16% 为高。 
　　根据邹平一间零售店的店主表示，西王的销售人员更主动、补货更迅速。我们在山东省考察了10 个销售渠道，分别为3 间零售店、4 间超市及3 间大卖场，其中7 个地点售有长寿花，9 个地点售有西王玉米油。在济南一间乐购(TESCO) 超市中，我们发现该超市出售6 个品牌的玉米油、8 个品牌的花生油及3 个品牌的大豆油。在乐购的食用油区域中有大量玉米油广告及推广，反映中国玉米油行业正在蓬勃发展 
　　中国玉米油的核心产品长寿花排名接近玉米油产品的最高端，定价较平均售价高13%，部份反映其品牌知名度。中国玉米油是当地唯一一间获国家食品药品监督管理局颁发“健字号”产品证书的玉米油生产商。我们在山东注意到，市场上的玉米油生产商数目较我们预期中多。然而，我们相信中国玉米油将抢占其他类别植物油如花生油的市场份额以保持增长，而非抢占其他玉米油生产商的市场份额。换言之，由于玉米油的市场渗透率仍然偏低，行业仍有庞大增长潜力，现阶段的适度竞争有利于玉米油的推广，因此生产商可从中达到共赢。 
　　分析员：陈远菲

