国泰君安：吉利汽车10年盈利逊于预期
　　国泰君安国际  陈欢瑜
　　10年盈利逊于预期，主要是因为非经营成本的迅速增加。吉利汽车(00175HK)10年稀释后每股净利同比增长仅2.9%，低于市场和我们的预测。这主要是因为公司支付给员工的股票购买权的价值2.73亿人民币，相当于10年净利润的20%，再加上财务费用和税收费用同比分别增加128%和51%。因此，尽管销售收入增加43%，但是稀释后的每股盈利只增加2.9%。 
　　下调11年和12年每股盈利预测11%。我们维持公司11年汽车销售增长10%的预测，同时因为相信产品结构会继续改进而上调汽车平均售价。但是上调了11年的销售费用和管理费用，主要是因为新厂房的投产，以及新车型的广告费而继续上升。我们下调了公司11年和12年的每股盈利预测11%。 
　　维持公司目标价和评级。由于我们预计11年的盈利增长缓慢，同时，未来3个月吉利汽车销售增长仍将继续放缓，吉利汽车的估值将继续下调。因此我们维持公司的“减持”评级及目标价2.80港元，相当于12.2倍的11年PE，10.3倍的12年PE, 1.5倍的11年PB，1.2倍的12年PB。
欢迎发表评论  我要评论

