现代传播受益于文化传媒产业发展
　　胜利证券
　　中央提出调整经济增长结构，加快无烟工业化进程，其中，文化传媒行业备受政策宠爱。同时，《文化产业振兴规划》将其提升至国家战略高度，十二·五规划建则议提出"推动文化产业成为国民经济支柱性产业"。根据相关数据显示，假如GDP平均增速8%，则到十二·五末，中国文化产业增加值将超过26600亿元，年均复合增长超过21%。总的来说，产业机构升级、文化消费需求增加，技术创新共同推动中国文化产业持续增长；文化传媒行业的投资主要来自于政策开放、内容与渠道的整合、传统媒体与新兴媒体整合；传媒公司价值判断标准：股东背景与支持度、稀缺资源拥有及整合能力、运营机制和管理机制、区域市场经济增长。其中，现代播博（72）受益于文化产传媒业发展，值得关注。
　　现代传播集团在香港出版《号外》，并透过国内营运实体于国内经营七份杂志，包括《周末画报》、《优家画报》、《新视线》、《汽车生活》、《健康时尚》、《生活月刊》及《大都市》，其中，《周末画报》在国内很出名，占总收入50%左右，《优家画报》业绩发展很快。集团正开拓视频、电视等业务，已与多家地方电视台合作，也与纽约时报、彭博等海外媒体合作，其致力成为综合媒体集团。根据集团主席邵先生全资拥有之广州现代资讯传播与国内出版伙伴订立的经营合作协定，集团获得国内杂志广告位的独家销售权及国内杂志的独家发行权利，而集团则负责提供内容制作、顾问、管理、广告及其他支援服务。集团目前依赖逾200家国内地区分销商分销国内杂志及一名香港独立分销代理在香港（及国内以外的少数地区）分销《号外》杂志。公司核心的竞争力在于拥有能独立制作杂志内容、强大的销售管道、不同层次不同类别的杂志及广泛的顾客群。

