乳业股有望扩展版图 走势可高看一线
　　康宏证券及资产管理董事　黄敏硕
　　国家质检总局最近宣布，全国1,176间乳制品及婴幼儿配方乳粉企业，只有643间通过新规定下的审批，即有近45%奶企将被淘汰。预期内地乳制品将进行整顿，市场份额重新配置，有利大型奶企扩充市场份额。目前在本港上市的乳业股，全都获得新证，有关股份自然可看高一线。
　　另外，自日本发生地震引发核辐射泄漏后，全球食物产业链重新排序。由于奶源地离辐射区较接近，当地奶粉或受污染，区内居民对日本乳品存有戒心，影响奶粉生产商出口。内地奶粉品牌可从中得益，近日相关股份已扭转跌势，多只乳业股均受追捧，除了龙头股蒙牛(02319)外，环球乳业(01007)及澳优(01717)亦可留意。
　　过去主要以发展内地二、三线城市的环球乳业，于21个省市具分销网络，集团去年业绩于组内较佳，纯利急增95.2%；期内毛利率由46.3%升至51.9%，主要受惠于分销网络迅速扩张，及推出拥较高毛利的新配方品牌奶粉。
　　另外，上月底集团成功取得多个乳类制品生产许可证，显示生产设施已达国家顶级食品生产安全及?生标准，有助日后进一步扩充市场份额，及扩充上中下游产能。
　　以澳洲作为基地的澳优，过去为内地领先的配方奶企，生产及销售高端奶粉产品。去年纯利虽下降39.4%，但毛利率增加5.4个百分点至54.8%，手持现金高达6.38亿元。集团上月底宣布以1,665万欧元，收购荷兰海普诺凯乳业集团约51%股权，可助集团发挥协同效应，有利业绩表现。公司股价已从谷底反弹，突破多条主要平均线，加上技术走势向好，昨日更以大阳烛上升，后市可进一步向好。建议候低于2.9元买入，中线上望3.4元，止蚀2.6元。
　　(作者为注册持牌人士)

