香格里拉发行可换股债券增强财力
　　海通国际
　　最新消息： 香格里拉( 亚洲) 计划透过发行于2016 年5 月到期的5 年期可换股债券，集资最多6 亿美元，当中包括本金额5 亿美元及1 亿美元之选择性债券之增发选择权。债券的毛收益率为每年2.25%，每半年计算一次，初步可于2011 年6 月22 日或之后以每股29.03 元转换为股份， 此换股价较香格里拉停牌前的收市价21.50 元溢价35%。在不行使增发选择权的情况下按换股价悉数转换可换股债券，可转换为约1.338 亿股额外股份， 相当于其经发行换股股份而扩大之已发行股本约4.1%。不包括增发选择权，估计所得款项净额约为4.96 亿美元，将用作拨付未来资本开支、偿还银行借贷及作为一般营运资金。 
　　分析及评论：截至2010 年底，该豪华酒店营运商于全球53 间营运中酒店拥有股本权益，客房数目约为25,000 间。香格里拉亦透过其酒店管理附属公司SLIM International 管理17 间由第三方拥有的酒店。该公司拟于2013 年底前在其组合中再增加15 间自家酒店，并预料于2012- 13 年度再开设5 间以管理合约经营的新酒店。 
　　截至2010 年底，该集团的净负债约为21.46 亿美元， 净负债比率为46%， 按年上升3 个百分点。香格里拉于2 月完成供股后所筹得款项净额约6.02 亿美元。假设完成发行可换股债券、并无行使增发选择权并悉数转换可换股债券后，该公司的经调整净负债将约为10.48 亿美元，净负债比率将降至约18%。此外，香格里拉亦有其他集资途径，该公司于1 月获得3.6 亿美元的融资额，以及获得一家银行确实提供一笔1.2 亿美元的5 年期贷款融资，预料将于4 月底前签署贷款协议。鉴于其经营现金流稳健，我们预料该公司应付未来数年的估计资本开支逾20 亿美元后， 其净负债比率仍处于可控制水平。 
　　分析员：郑国强

