招商证券给予远东宏信优于大市评级
　　招商证券(香港)研究部
　　远东宏信有限公司（以下称“公司”或“远东”）于3 月30 日在联交所上市，开盘价为7港币，高于招股价6.29港币近11.5%。公司主要从事融资租赁业务，为行业首家上市融资公司。2010 年实现净利润1.04 亿美元，增幅达50%。
　　融资租赁行业概述：融资租赁起源于美国，目前在发达国家与银行借贷和资本市场并列为三大主要融资手段，主要服务对象为中小企业和先期资本需要较大的行业例如航空航运等行业。中国的融资租赁发展近30 年，目前市场规模位居世界第四，但是行业渗透率仅为3.1%，低于发达国家17%的平均水平。随着我国第二产业的快速发展和“十二五”计划加大对医疗和教育等产业的投资，融资租赁行业将有巨大的发展空间。
　　远东宏信简介：远东宏信是一间独立第三方租赁公司，专门透过以设备为基础的融资租赁为客户提供量身定制的融资解决方案，同时提供其他增值服务。公司的主要股东为中国中化集团公司，在世界财富500 强中排名203位，股东背景强大。公司主要的租赁业务涉及医疗器械、印刷、航运和基建等行业，并在多个行业市场份额占据首位。从净利润来比较，公司位于行业首位，高利润主要来自于公司在租赁的同时提供高附加值的咨询服务，2010年此项收入占总收入比例达到45%。
　　盈利分析：公司盈利好坏主要决定于贷款规模和净利差。在成功上市补充资本金后，加上公司多样化的融资渠道，预计公司在2011 年平均贷款规模将达到48 亿美元，同比增长170%。随着加息周期的来临和公司负债对加息的滞后性，公司的净利差将扩大，预计将由2010 年的1.69%上升至2.15%。
　　估值和评级：我们给与公司优于大市评级，目标价为9港币，相当于21 倍2011 年预测市盈率。

