国浩资本重申中国石化买入评级
　　国浩资本  袁志峰
　　事件:国家发改委上调成品油价5%至6%。
　　国家发改委宣布从4月7日零时起，国内汽柴油最高零售价分别每吨上调500元人民币(6%左右)和400元(5%左右)。这是2011年内第二次提价。发改委亦同时将航空煤油出厂价格每吨上调500元人民币(或8%)。
　　由于原油价格于3月份上升10%，所以是次调整应是预料之内，价格上调幅度亦与市场预期一致。
　　在通胀高企的情况下，本行认为是次成品油提价将进一步提高投资者对于机制运行的信心。本行认为政府倾向于缩短成品油定价机制中的时间周期，从目前的22个工作日变为10或14个工作日。定价机制的变化有可能令市场上调对公司2011年的盈利预测，而新定价机制亦会减低公司的政策风险折价，从而提升公司的估值水平。
　　本行相信中国石化2011年的盈利有机会超过市场的预期。本行预测2011年的每股盈利预测为0.95元人民币(较市场平均预期的0.91元人民币高出4%)。公司现时估值仅为7.1倍2011年市盈率，相对行业平均的10倍2011年市盈率折让颇大。
　　未来6个月内，市场有可能因应成品油定价机制的变化、2011年下半年油价回落预期及偏低的估值而上调公司的估值标准。投资者应视任何股价回落为买入时机。
　　本行重申对公司的买入评级，6个月目标价10元，相当于9倍2011年市盈率。主要的下行风险是油价大幅飙升使炼油盈利受损和国内需求的大幅回落。
欢迎发表评论  我要评论

