金利丰：伟仕短线料有反弹
　　金利丰 黄德几
　　伟仕(856)为中国大型资讯科技产品分销商之一，分销产品包括笔记型电脑、桌上电脑、中央处理器和硬盘等，涵盖多个国际品牌，如惠普、微软、联想及苹果等。集团去年营业额和纯利为262亿元和3.7亿元，较2009年底9个月的197亿元和2.76亿元，升33%和34%。
　　集团目前主要分销网络为中国，收入占比达7成，其余地区包括泰国、新加坡和马来西亚等国家，亦计划在今年内拓扩展印度、越南和老挝等新兴国家。集团附属公司佳杰科技委任为内地iPad和iPhone主要分销商之一，在12月亦夺得泰国iPad的分销权；而iPad2已美国已率先登场，虽然内地分销权仍未公布，但集团与苹果合作多年，相信签订地区协议较竞争对手具优势。
　　另外，集团早前与联想(992)和戴尔新产品签订地区协议，再加上内地的电脑市场的渗透率依然偏低，以及智能手机和平板电脑的兴起，有关产品的需求庞大，集团业务具有增长潜力。
　　以现价计，预测市盈率约7.8倍，估值相对吸引。走势上，2月7日升至3.03元呈“射击之星”回落，形成下降轨道，2月24日跌至2.3元见支持，2月28 日裂口上升，3月4日升至2.77元遇到阻力，过去两个交易日组成“曙光初现”的利好形态，股价跌至保历加通道后沽压料减，快步随机指数(STC)%K线升穿%D线，移动汇聚背驰指数(MACD)熊差距收窄，走势逐渐改善，可考虑现水平吸纳，反弹阻力为2.77元，不跌穿1.9元可续持有。
欢迎发表评论  我要评论

