金道投资：憧憬受惠涨价 龙头食品股可取
　　金道投资（香港）有限公司
　　内地3月份通胀数字持续高企，居民消费价格指数(CPI)增幅达5.4%，创32个月的新高，食品价格涨幅高达11%。内地通胀居高不下，触发市场忧虑中央或再推出紧缩措施压抑物价。不过，通胀数据公布后，食品股却持续走强，龙头食品股值得收集。
　　国务院总理温家宝此前已曾发话称，稳定物价为当前宏调首务、最为紧迫的任务，要把物价涨幅控制于“可承受限度内”。其后，全国工商联下属24个行业协会发表《保供应、稳物价、促和谐》倡议书，号召私营企业“为国分忧稳物价”。
　　不过，据国家统计局方面表示，随着中央出台一系列压抑物价措施，3月份通胀已按月下跌0.2%。随着有关措施陆续发挥功效，相信物价于稍后有望稳定下来，未必有需要有进一步推出限价措施。一旦中央推出限价措施，相信亦会以要针对如大米、小麦及玉米等食品原材料为主。
　　下游品牌食品可得益
　　事实上，多只下游及具有自家品牌的食品股份自上周五公布通胀数据以来，股价连续两日均见造好，未有受潜在的限价因素所影响。估计或与供应有望得到稳定，原材料成本上升受限制，而销售价格则可望跟随通胀上扬的带动有关。
　　与此同时，内地经济增长维持强劲势头，首季度国内生产总值(GDP)增长高达9.7%，高于市场预期，内地居民收入可望跟随上市，消费力有所提升，对食品的要求自然提高。品牌食品于食物安全方面较能给予消费者信心，其将成本上升转嫁予消费者的能力亦较高，于高通胀的情况下，较为值得看好。
　　肉食需求增 雨润前景佳
　　雨润食品(1068)为内地主要肉制品供应商之一，提供包括冷鲜肉及冷冻肉的多种生肉，及以猪肉制品为主的深加工肉制品，并以“福润”、“雨润”、“旺润”及“大众肉联”等品牌行销。于2010年度，雨润收入增长54.8%至214.73 亿元，纯利增长56.3%至27.28亿元。猪肉为中国人主要肉食之一，经济向上，能负担肉食的消费者亦增加，具品牌的猪肉食品需求更大，增长前景良好。雨润现价的2011年度预测市盈率约为16.3倍，以其行业龙头及高增长而言，理应享有较高估值。，此前高位为34.4元，现价距高位尚有约20%的上升空间，值得买入。
　　龙头地位稳 蒙牛候低吸
　　蒙牛乳业(2319)为内地龙头乳制品企业，根据根据尼尔森公司的监测数据，蒙牛于液体奶及酸奶市场所取得的份额均稳居市场首位，领导地位稳固。2010年度的营业额增长17.72%至302.65亿元人民币；录得纯利12.37亿元人民币，同比增长10.89%，增长平稳。蒙牛近期走势强劲，4月份以来累计升达20.1%，一方面是受惠于内地传出大批不合规乳品企业将被淘汰；另一方面则是得益于日本灾后奶粉及乳制品出口数目或减少，本土品牌需求增加的刺激。不过，蒙牛短期升幅不少，现价的预测2011年度市盈率高达22.6倍，估值略见偏高，可候低再行收集。
　　龙头品牌食品股*
　　股份(代号)/股价(元)/@52周高位(元)/预测市盈率(倍)/股息率(%)　　中国旺旺(151)/6.96/7.82/22.4/2.5　　康师傅(322)/33.4/35.5/31.5/2.6　　中国食品(506)/6/6.88/27.3/0.9　　雨润食品(1068)/28.75/34.4/16.3/1.4　　蒙牛乳业(2319)/24.75/26.45/22.6/0.8
　　*上述数据截至4月18日止。
　　免责声明：评论所载的资料、工具及材料只是让阁下作参考之用，它们不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请。金道投资不一定采取任何行动，确保评论涉及的证券适合个别投资者。评论的内容不构成对任何人的投资建议。

