海通国际：金风科技持有评级 目标价11.2港元
　　海通国际
　　金风2011 年第一季度业绩( 根据中国会计准则编制) 令人失望，因笼罩风电机组行业一段时间的平均售价下滑的风险已成为事实。该公司的季度收入为人民币18.56 亿元，与去年同期持平，但由于销售及行政开支显著上升，故集团的经营盈利和纯利分别减少7%及17%。金风承认产品的平均售价大幅下跌，但并无提供2011 年第一季度的确实平均价数字。然而，该公司维持2011 年1.5 MW产品的平均售价指引为每kW 人民币3,800-4,000 元( 包括增值税)。盈利倒退的情况可能最少持续多一季，公司预料2011 年上半年纯利的按年跌幅不会超过50%。
　　我们与该公司通话后得悉，于季度内交付的风电机组数量较去年同期减少，但已售风电机组的装机容量则有所上升， 部份原因是750kW 产品被逐步淘汰所致。
　　作为节省成本措施的一部份，金风将尽量减少自第三方采购零件。公司将投资人民币1.65 亿元，增加其全资附属公司天和风电叶片江苏的资金，以扩大其1.5 MW 或以上风电机组叶片的产能，金风亦将投资人民币124万元，把在北京天诚同创电气( 风机控制系统及相关产品制造商) 的持股量由75% 增加至97.5%。金风亦将出资5 亿元对其全资附属公司金风新能源( 香港) 进行增资，以加强其开发及管理风电场的能力，并扩大海外业务的规模。
　　若把4.2 GW 的已中标未签署合约计算在内，截至2011 年第一季度末，该公司的手头订单达7 GW，较2010 年底的6.6 GW 有所增加，意味公司足以补充其已完成订单。在手头订单中，77% 为1.5 MW 风电机组订单，其余则为2.5 MW 产品订单。
　　金风公布首季业绩后，我们把对该公司的产量、利润率及平均售价假设进一步下调，亦把对2011 年的盈利预测下调至按年下跌16%。我们把该股的评级下调至持有，并把目标价修订为11.20 元，相当于2011 年市盈率13.3 倍，与该公司在香港上市的发电设备制造商同业的估值相若。
　　日本于近期发生核危机后，中国政府暂停发展国内核电项目，投资者预期政府或会转为发展其他可再生能源行业，金风因而从中受惠。因此，该公司公布第一季度业绩逊于预期后，其股价下跌12%，部份原因可能是获利回吐所致。我们相信，有关平均售价进一步下跌的忧虑将继续笼罩整个风电机组行业，投资者对该股的投资意欲将仍然低迷。
　　分析员: 李力行

