辉立证券：雅士利质量和品牌提升议价能力
　　辉立证券  王兵
　　2010年业绩符合市场预期，盈利能力领先同业。2010财年，雅士利的营业额按年增长14%；股东应占溢利同比增长24%；每股盈利同比增长21%。尽管2010年毛利率较2009年下降0.7个百分点至56.9%，但雅士利的净利率较2009年上升1.4个百分点至17.0%。
　　看好中国婴幼儿奶粉行业前景。中国迎来第四次人口生育高峰提高潜在消费人群规模，而城镇化加速提高婴幼儿配方奶粉的消费倾向。
　　严格政策有助于国产品牌复苏。行业政策密集出台有助于消费者信心改善。行业集中度不断提高利好全国性龙头企业。
　　将受益于二、三线市场消费能力提升。雅士利持续渗透二三线市场，避开与国际品牌的激烈竞争。而二三线市场消费能力提升有助于转嫁原材料成本的上涨。
　　高质量和品牌化将进一步提高议价能力。考虑到婴幼儿奶粉消费者对价格敏感度相对较低，而且奶粉消费具备明显的刚性属性，可替代性低，我们认为雅士利凭藉全国化的品牌知名度和高品质的保证，能够进一步提升自己的议价能力，从而持续改善盈利能力。
　　首次“买入”评级，目标价3.60港币。我们看好雅士利的持续增长前景以及其稳健的基本面，认为股价存在一定程度的低估。给予其2011年14倍的预测市盈率，12月目标价3.60港币，较当前价格溢价25%。
欢迎发表评论  我要评论

