交银国际：钢铁业将迎来阶段性消费旺季
　　交银国际  罗荣晋
　　钢材库存持续下降，阶段性消费旺季将至。3 月中旬以来，国内钢材库存出现持续下降。至4 月中旬，国内钢材社会库存累计下降约9%左右，钢材社会库存已出现明显回落。考虑到近期正值社会用钢高峰时期，用钢量在4-6 月份将会持续增加。因此我们认为在低库存及需求高峰到来的双重有利因素推动下，近期钢价将有望出现小幅上扬。
　　建筑类钢材受益最为显著。从分品种来看，近期社会库存下降比较多的钢种主要集中在建筑类钢材，其价格自3 月底以来已出现明显的上涨迹象。由于近期铁矿石整体价格已较3 月份出现小幅回落，我们预计4 月份钢铁业整体盈利水平将有明显改善。建筑类钢材占比重较大的钢铁公司如马鞍山钢铁（0323.HK）、中国东方集团（0581.HK）将在近期建筑类钢价上涨中受益显著。
　　粗钢产能快速释放将抑制钢价反弹高度。2011 年前3 个月中国粗钢产量分别为5987 万吨、5431 万吨和5932 万吨，虽然同比增速较去年同期已出现明显回落，但仍高于市场预期。3 月份国内日粗钢产量水平达到191.37 万吨，相当于近7 亿吨的粗钢生产能力。我们认为粗钢产能的快速释放将增加钢材市场的供给压力，同时也将影响钢材价格反弹的高度和持续时间。

