金利丰：金朝阳短线料整固 
　　金利丰证券 黄德几
　　金朝阳〈878〉从事房地产业务三十多年，近期活跃于港岛各区旧楼物业收购。集团去年营业额9.14亿元，较2009年同期上升28%。股东应占溢利亦增长64%至17.32亿元。近年本港楼市兴旺，带动集团物业合并及租赁租金收入分别录得强劲增长。集团去年完成7个物业收购项目，其中3个已于同年成功转售，为集团贡献5.91亿元的收益。至于去年位于大坑的精品式豪宅项目“尚峦”销情理想，一推出仅余两个特色单位。管理层表示，集团仍看好楼市发展，正进行约20个并购项目，目标于今年可完成7个。
　　出租项目方面，位于铜锣湾罗素街的金朝阳中心，去年出租率几乎达100%，租金收入同比增长8%至2.25亿元。此外，有4个地铺明年初约满，集团将会于下半年与租客商讨续租事宜，预料租金收入增长相当可观。
　　值得一提，董事局近年出现连串的人事变动。单是2009年至今，集团已委任了2名执行董事及3名独立非执行董事；同时，辞任的执行董事及独立非执行董事各有2名。人事变迁过于频繁，为企业管治带来不明朗因素，而接任的董事亦需要时间熟悉集团运作，有机会影响集团项目进度。
　　另外，主席傅金珠拥有的Ko Bee Limited，以先旧后新的方式配最多900万股股份，占扩大后已发行股本约3.59%，以集资净额约1.078亿元，用作一般营运资金。走势上，2月23日跌至9.61元，组成近似“穿脚破头”的利好形态，形成上升轨道，上周四呈“射击之星”属利淡，快步随机指数(STC)%K线跌穿%D线，短线料有获利回套，14日相对强弱指数(RSI)未见买入信号，可候低12.2元水平吸纳，反弹阻力为14.3元，不跌穿11元可续持有。

