交银国际：中国铁钛中长期发展潜力值得关注
　　交银国际  罗荣晋
　　公司致力于储量和产能的快速扩张。中国铁钛于“十二五”期间，计划通过收购及扩建现有矿山产能，将把铁精粉的生产能力由260 万吨提升至500 万吨，同时钒钛磁铁矿的资源量将由现在的4 亿吨提升至6 亿吨。公司在未来五年将继续保持铁矿产量和储量的快速增长。
　　受益于西南地区钢铁工业的快速发展。虽然中国钢铁工业整体已进入低速增长期，但西南地区的钢铁工业仍将保持较快发展。该地区钢材消费强度明显低于东部地区，基础设施发展潜力巨大，未来用钢量有较大的增长空间。当地如攀钢、川威钢铁、达钢、重钢等骨干钢铁企业在“十二五”期间都有较大规模的扩产计划，西南地区铁矿石供应将进一步趋紧。公司铁矿的终端用户集中于西南地区的钢铁企业，公司将显著受益于西南地区钢铁企业快速扩张带来的发展机遇。
　　全球铁矿石价格将持续高位运行，公司铁矿价格有上调空间。全球主要的铁矿石供应商如Vale、力拓等企业在国际铁矿石贸易中的比重不断提高并已稳固掌握了国际铁矿石贸易的定价权。短期内中国国内铁矿增产潜力有限，实现进口铁矿石来源多元化的可能性较低，因此我们认为在较长时期内，国际铁矿石价格仍将持续高位运行。公司铁矿石现销售价格明显偏低，未来有继续提升的空间。
　　主要风险：钒钛磁铁矿生产仍有技术瓶颈、收购计划有不确定性。公司现生产的钒钛磁铁矿存在品质低，综合利用水平不高等诸多缺陷，并导致其销售价格显著低于市场平均水平。若未来国内对于钒钛磁铁矿的综合开发利用水平没有明显提升改善，则公司产品提价将面临制约。同时公司对于周边铁矿资源的收购计划有一定的不确定性。
　　估值依然偏低，维持公司“买入”的投资评级。公司未来将依靠扩建现有矿区及积极收购成熟矿点，实现铁矿产能和储量的稳步增长。我们预计公司2011、2012 年公司的每股收益分别可达0.33 元和0.42 元，对应2011/2012年的P/E 分别为9.1x 和7.2x。考虑公司拥有丰富的铁矿及钛金属资源以及基于对未来铁矿价格长期高位运行的判断，我们认为公司估值严重偏低。我们继续维持公司“买入”的投资评级，给予公司的目标价为4.7 港元，对应2011 年的P/E 仅为12x。

