海通国际：大部份发展商2010年业绩理想
　　海通国际
　　中国政府于2 月底推出更严厉的措施以遏止住房投机活动，使内房股受压。然而，3 月大部份发展商公布2010 年业绩理想，为投资者带来惊喜，带动相关股份显著反弹。在我们研究范围内的发展商，其收入及核心纯利的加权平均增幅分别为90% 及104%。即使撇除异常出色的恒大地产(3333.HK,$5.25, 买入)，收入及核心纯利的平均增幅仍分别达48% 及68%。
　　受惠于2010 年下半年的预售款项理想，截至2010 年底，在我们研究范围内的大部份发展商均有不错的现金状况，而商业发展商更为出众。平均净负债比率由2010 年中的接近60% 下降至44%。由于更多开工面积，加上融资及建筑成本增加，我们预料2011 年的资本开支将普遍会上升。大部分能达成其全年销售目标的公司于2011 年均可录得正现金流。对于在近期积极扩张的发展商如佳兆业集团(1638.HK,$2.79, 持有) 及远洋地产(3377.HK,$4.75, 买入) 等，大部份于2010年的收购项目未能即时产生现金流入，故须于今年进行融资以维持安全的现金水平。对于在香港上市的发展商而言，从国际金融市场中汲取资金，正是它们较内地同业占优势的一大条件，于今年首3 个月，它们已合共集资540 亿元。然而，由于难以保证能否成功集资，故销售款项仍是维持流动资金的关键。
　　尽管大部份城市的成交量下挫，于2011 年第一季十大上市内地发展商的销售额仍按年大增64%，恒大及龙湖地产(0960.HK,$12.50,持有) 是其中两间最成功的公司。恒大位于中小型城市的投资比例最高，此类市场受限购令的影响轻微，而龙湖的品牌形象在低迷的市场中对最终用家更具吸引力。销售表现强劲，为股价带来支持，且支持应会持续。我们仍然认为大型发展商的市场份额将会增加，而小型发展商则会因经营环境不利而被迫退出市场。我们相信在我们研究范围内的大部份公司将可达成本年度的销售目标。
　　从我们手头上有关预售及交付进度的资料来看，研究范围内的发展商于2011 年的盈利增长明显；估计平均收入及核心纯利分别按年上升23% 及31%。基于增长前景明确，此行业内大部份股份的估值并不昂贵，目前股份仅相当于2011 年平均市盈率8.1 倍，较我们估计资产净值折让49%。我们相信负面政策已被全面消化，预料政府于2011 年应不会再推出重大措施。我们在大型住宅发展商中之首选包括雅居乐地产(3383.HK,$12.82, 买入)，因其销售表现出众，且股价较资产净值大幅折让。在中型发展商中，我们偏好融创中国(1918.HK,$2.49, 买入)， 因该股被严重低估，且管理层经验丰富，我们亦看好宝龙地产(1238.HK,$2.50, 买入) 稳健的财务状况及独特的业务模式。
　　分析员: 侯凌中

