国泰君安建议逢低收集建设银行
　　国泰君安国际  李伟
　　建行2010年的业绩符合我们和市场的预期。该行第4季度的拨备支出相当于全年拨备支出的57%，主要归因于该行针对贷款和表外业务采取了更谨慎的前瞻性的拨备政策，而不是资产质量恶化的信号。
　　该行的贷款增速因货币紧缩措施的持续而放缓，并缓解该行的资本压力。我们预期该行由于再融资完成具备实力在2011-2013年保持40%的派息比率。
　　不能排除美国银行在解禁后继续减持该行股份。美国银行当前持有建行10.23%的股份，且锁定期将在2011年8月29日到期。美国银行没有参与建行2010年的供股，而是将供股权出售给淡马锡。我们预期美国银行可能在锁定期结束后逐步减持其于建行的权益。
　　我们将公司11-12年每股净利分别上调2.9%和7.5%。目标价上调至8.50港元以综合反映以发映较快的手续费收入增长、2月份和4月份的加息以及较高的信贷成本假设。我们上调目标价到8.50港元以反映上调的盈利预测，相当于2011年预测市盈率10.8倍，市净率2.2倍，并维持收集评级。建行为我们大型国有银行中的首选，建议投资者逢低收集。
欢迎发表评论  我要评论

