信达国际：金沙中国建议伺机吸纳博反弹
　　信达国际 赵曦文
　　金沙中国集团早前公布，2010 年度录得纯利6.67 亿美元，按年大幅增长2.1 倍，期内收益净额41.42 亿美元，升25.5%；经调整EBITDA 为12.16 亿美元，增幅50.3%，主要由于娱乐场人次增加，带动娱乐场收益净额上升。期内 娱乐场收益净额36.64 亿美元，增加26.8%。由于博彩税项及博彩溢价金总额增加，经营开支上升14.7%至33.57 亿美元。
　　集团司于今年5 月重新启动第五地、第六地段度假村项目，以完成一期及二期工程，公司拟动用全球发售所得款项最少5 亿美元，加上附属所提供的信贷融资最多17.5 亿美元支付第一期及二期发展及建筑成本，需要时会动用现有及未来业务所得现金流量。
　　受惠春节期间内地访澳门游客激增，澳门上月的总博彩收益再创单月新高，至 198.6 亿元澳门币，较去年同期的 134 亿元澳门币升 48%，按月增 7%。至于今年首两月，当地累计博彩收益为 384.34 亿元澳门币，按年增 40%，而市场预期今年澳门博彩收益的增长介乎20%-25%，反映行业续保持较快速的增长，其中今年四月有五个周末及五月的黄金周， 料有助推动其首季表现。
　　股价因早前因受证监会调查而出现调整，唯于20 天线现支持回升，并升抵我们早前推介的目标价19.00 元，相信调查对金沙日常运作影响不大，建议伺机吸纳博反弹。
　　买入价：19.50元(上日收市价：20.20元)
　　目标价：22.00元
　　支持位：17.10元
欢迎发表评论  我要评论

