辉立证券：中国神华业绩后调升目标价
　　辉立证券  欧跞缗
　　中国神华能源股份有限公司（1088.HK）- 业绩后调升目标价 
　　2011年目标产量
　　管理层致力于2015年之前令公司的销售额倍增。此外，2011年的产量目标及销售额分别为2.60至2.70亿吨（显示约20%的按年增长）以及3.60至3.70亿吨（显示约25%的按年增长）。
　　成本控制
　　主要市场焦点：正如管理层的预期，自家生产煤炭的每单位生产成本去年显示14%的按年增长，这源自较高的原料成本及劳动成本。为达成管理层期望煤炭单位生产成本增长固定于单数增幅的目标（额外资源税除外），公司计划提升2011年的现货市场销售额至约48%（我们较早前预计幅度为33%至37%）。
　　主要未来增长催化剂
　　为支援开发煤矿及相关铁路基建而有更高的资本开支，以及大柳塔--活鸡兔煤矿与哈尔乌素煤矿的新增产量。2011年管理层已计划的资本开支预算为人民币362亿元，显示按年增长33.6%。最后，于未来5年，公司预期将继续受惠于其“铁路-港口-船运”的交通基建，特别是中国将面对铁路运输的瓶颈中。
　　预期每股盈利增加，而毛利率由于较佳成本控制稍获改善
　　我们保守地预期假设现货煤炭销售将提升至约48%；而早前预期其他业务板块的销售额及盈利能力没有大幅变动。
　　我们亦假设公司的加权平均售价将上升3.5%，至每吨人民币433.7元，而总销售量为3.65亿吨。最后，总毛利率将稍获改善。我们12个月的目标价为港元$43.7，相若于我们预期2011年合理市盈率约17倍，以及2011年合理市帐率约2.80倍（来自向上调整我们预计的净收益3.1%），建议评级为“买入”。
　　风险
　　煤炭需求较预期低；新加入及投产的煤矿的产量较预期低；预期以外的资源税负面影响。

