海通国际：永利澳门又一季度佳绩
　　海通国际
　　最新消息：永利澳门公布2011 年第一季度经营数字， 净收益按年增加47% 但按季下降5% 至8.66 亿美元；经调整扣除利息、税项、折旧及摊销前盈利(EBITDA) 按年急升50% 但按季下跌8% 至2.73 亿美元。假如就特许权费、公司及其他开支作出调整，有关数字则为2.32 亿美元。2011 年第一季度经营环境蓬勃，于集团占有主导地位的贵宾博彩业务和中场博彩业务的赌台赢额分别按年跃升45% 及62%，角子机赢额按年上升53%。非博彩业务的收益按年上升50% 至9,420 万美元，乃由酒店及零售业务收入分别按年上升79% 及38% 所带动。 
　　分析及评论：永利澳门的2011 年第一季度业绩强劲，且符合我们预期。该集团的博彩投注额坚实增长，贵宾博彩业务和中场博彩业务均较上一季度增加。该公司贵宾博彩业务的赌台赢额( 亦影响公司的净收益及经调整EBITDA) 按季下降的主因是，投注额虽按季增加6% 至293 亿美元， 但由于赢率按季下跌0.46 个百分点至2.69%， 故贵宾赌台赢额按季减少10%。另一方面，中场赌台的投注额及赢额分别按季增加3% 及10% 至6.83 亿美元及1.9 亿美元， 原因是赢率为27.9%，较2010 年第四季度的26% 为高。假如在现时的市况下贵宾赌台的赢率正常化，加上不断扩大的中场博彩业务进一步增长，则可预料永利澳门于2011 年第二季度将可录得可观业绩。此外，扩大赌台规模、增加仲介人营运商，以及万利的自然增长，均会为盈利带来刺激。 
　　据管理层表示，该公司正继续进行位于路?的综合渡假村的筹备工作，将于获批土地后动工兴建该物业。估计建筑成本约为25-30 亿美元，预料该渡假村将约于2015 年度落成及开业，在此之前，或会影响永利澳门的不利因素可能来自其同业即将在路?推出项目，或会对该公司提高市场占有率的潜力造成损害。行业的下行风险可能来自政策限制影响行业的经营环境、货币政策的变化影响金融体系内货币供应或会影响贵宾博彩业务的转码数增长，此外，娱乐场营运商之间竞争激烈，可能令整体业务的利润率受压。尽管在路?项目开幕前，该股欠缺刺激股价的主要因素， 但由于公司的管理层行事审慎，且其盈利的潜在推动力来自现有的优质业务配套，将可随著发展中的市场达致自然增长，永利澳门仍然是一家有实力的公司，我们对该股的前景仍保持适度乐观看法。永利澳门现时的股价相当于2012 年预计企业价值对EBITDA 比率16 倍，较其上市同业的估计平均估值溢价34%，我们相信，在不计及路?项目估值下，该公司稳健的基础因素已大致在股价中反映，我们因而给予该股持有评级。 
　　分析员：郑国强

