交银国际：央行上调存准率 维持银行业领先评级
　　交银国际  李珊珊、万丽
　　中国人民银行决定，从2011 年4 月21 日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5 个百分点。
　　此次上调存准率仍在预期之中，回收近期集中到期的流动性。本次上调存准率0.5 个百分点，为年内第四次上调存准率，预计将再次冻结资金超过3500亿，大型存款类金融机构存准率将达到20.5%。4 月央票和正回购到期资金9110 亿，目前仅回笼了5040 亿，3 月份外汇占款增加4079 亿元，回收流动性压力较大。近期随着央票一二级市场利差倒挂的现象的扭转，央票发行和正回购力度已有明显加大，4 月14 日央行发行3 个月期央票600 亿，为2010年7 月以来的单次最大发行规模，1 年期央票发行规模也显著扩大，3 月下旬以来1 年期央票单次发行规模均超过500 亿，但近期市场资金利率仍表现相对平稳。4 月后两周到期资金仍高达1910 亿和2960 亿，仅依靠央票发行和正回购难以满足深度冻结大规模流动性的目的，上调存准率仍在预期之中，仍不会对短期的资金面产生明显冲击。
　　5月开始流动性回收压力大为减轻。5、6月公开市场到期资金均为5000亿左右，7 月份以后到期规模更低，回收流动性的压力将显著减轻，存准率仍有小幅上调可能，但压力已经不大。
　　上调存准率仍不会影响贷款增速，对盈利静态年化影响仍在0.5%以内。10年末上市银行存贷比均达标，由于今年将实施日均存贷比监控，银行加大吸存力度，存贷比将较10 年末有所下降，本次上调存准率仍不会影响11 年的贷款投放目标，我们粗略估算，对银行的年化静态影响仍在0.5%以内。生息资产收益率高，（或）存贷比高，（或）超储率低，（或）中间业务收入占比低的银行影响略大一点。如果按目前持有比例降低其他所有生息资产，农行、交行、民生、重庆农商行等银行影响相对大一些，但实际影响大小还取决于银行资产的具体调整方式。
　　维持银行业领先评级。本次上调存准率在市场预期之中，对银行基本面影响仍有限。继续关注1 季度盈利超预期带来的投资机会。目前H 股银行股11年平均PE 和PB 仅为9.66 倍和1.84 倍，维持行业领先评级。H 股银行中仍首选民生（买入），并关注招行、中信1 季度业绩较好带来的短期机会（长线买入）。
　　声明：交行目前处于我们的Restricted list 中，暂不能给予评级。
欢迎发表评论  我要评论

