存贷比日均监管对银行业绩实质影响有限
　　交银国际  李珊珊、万丽
　　3 月新增贷款略超预期，存款现井喷。3 月人民币贷款增加6794 亿元，同比多增1727 亿元，略高于我们的预期。从贷款结构上看，新增居民短期贷款较2 月大幅增加。预计4 月新增人民币贷款7500-8000 亿，对应全年的11%左右。3 月新增人民币存款2.68 万亿元，为有史以来最大规模，主要是由于监管层原定于4 月开始实施日均存贷比监管（目前可能推迟到6 月开始），所以部分原本存贷比相对高的中小银行1 季度已达标。全国性中小银行人民币贷存款比率环比降3.53 个百分点，降幅明显大于行业平均。
　　存贷比日均监管加大吸存竞争，对中小银行业绩实质影响有限。假设在没有日均存贷比监管下中小银行的日均存贷比高出日均监管下5 个百分点(实际差异可能更小)，则静态地看，日均贷款下降，从而对中小银行盈利年化影响3%-4%。但中小银行将加大吸存力度使日均贷款不受或少受影响，动态看，息差会受影响，但日均资产负债也将扩大，主要是存款和非信贷资产同时扩大，从而对银行盈利实质影响有限，对盈利能力略有影响。
　　市场资金利率平稳，5 月开始货币政策重心可能转向价格调控。票据市场和银行间拆借利率3 月以来保持平稳。3 月中旬以来3 个月期央票和1 年期央票发行利率接连提升，发行规模重新恢复至百亿水平。4 月公开市场操作到期资金高达9110 亿，4 月份仍有可能提高存准率。5、6 月开始到期央票和正回购大幅回落，预计届时货币政策重心可能转向价格调控。
　　3 月理财产品和基金代销增势良好。银行理财产品发行规模环比大幅增长，在流动性紧张、吸收存款压力加大的形势下，商业银行加大理财产品发行力度；基金发行规模仍维持接近20 只的水平，认购情况较为活跃；保费收入增长继续受规范银保合作的影响，增速进一步下滑。
　　欧美银行业动态。美国：银行2 月信贷总量折年率环比下降6.1%，降幅较上月扩大5.4 个百分点。工商企业贷款持续改善，房地产贷款跌幅扩大，按揭贷款环比下降16.5%。2 月消费信贷折年率环比升3.8%，连续5 个月回升，汽车贷等非循环信贷表现较好。欧洲： 2 月政府部门信贷仍快速增长，购房贷款表现较好。2 月向政府部门提供的信贷总量年化增长10.4%，增速略降1.3 个百分点。购房贷款10 年初以来保持持续增长势头。

