信达国际：中国南车建议趁低吸纳
　　信达国际 赵曦文
　　中国南车集团上年度，纯利按年增长50.83%至25.31亿元人民币，收入按年增长40%至639.12亿元。期内，收入增长主要受动组车及城轨收入带动，分别按年增长84.4%及63.6%，另外，新产业收入增74.2%至86.07亿元。集团表示现时集团手头订单1000亿人民币，本年首季收入有所增长。全年目标实现营业收入增幅逾20%。集团预期，今年固定资产投资77.42亿人民币，当中40%将投资于动车组，30%投资城际地铁，其余将用于生产业。毛利增53%至109.6亿元，毛利率增1.45个百分点至17.16%。
　　早前，报导指，铁道部正式调低“十二·五”期间铁路建设开支至2.8万亿人民币，较该行原先估计3.5万亿人民币低。按有关指引，今年投资目标7,000亿人民币，2012年-2015年间开支有机会降至每年5,250亿人民币。不过，铁路设备开支将维持稳健增长。另外，中央已将高速铁路纳入优先发展的战略性新兴产业，未来将会加大力度支持建设及经营。
　　目前海外业务占收入少于4%，预计未来五年后将增至占收入逾15%。集团掌握高端的铁路运输车辆制造技术，有利集团开拓出口市场，料集团需可实现其增长目标。
　　国家铁道部长遭撤职，市场担忧高铁发展将遇障碍，铁路股由今年初开始已出现回吐，再受上述消息影响，股价加速寻底，股价由去年底高位已经回落20%，早前跌至250天线现支持回升，从周线图所见，14RSI重越50以上，加上MACD将现“牛差”买入信号，于基本因素仍然良好及续受维国策下，有利股价重展升势，因此建议趁低吸纳。
　　买入价：8.80元(上日收市价：9.05元)
　　目标价：9.80元
　　支持位：8.00元

