工银国际：中国人寿业绩略逊预期
　　工银国际  郑元匡
　　中国人寿2011年第1季业绩略逊预期，净利润同比下降22%至80亿人民币(2010年第1 季为102 亿人民币)，主要由于投资收入同比减少11.4%。今年第1 季投资表现疲弱是由于(1)期内录得大额资产减值支出16 亿人民币和(2)在回顾期内A股市场正在复苏之时综合收入亏损32 亿人民币。我们认为中国人寿增长持续较中国平安和中国太保温和。我们基于2.3 倍市含率和19.5 倍新业务价值将中国人寿目标价由33.5 港元调低至32.4 港元，主要反映我们因应第1 季业绩较差调低保费增长和投资收入预测。我们认为中国人寿现价对应2.1 倍11 年度预计市含率对比中国太保和中国平安的上升空间有限，维持对中国人寿的“持有”评级。
　　投资收入减少令利润下降。中国人寿今年第1 季业绩略逊预期，净利润80亿人民币同比下降22%(10 年同期为102 亿人民币)，主要由于资产减值支出16 亿人民币(10 年同期1,300 万人民币)，令投资收入同比减少11.4%。除此之外，业绩大致符合预期。
　　总保费收入增长缓慢。今年第1 季中国人寿总保费收入同比增长11.5%至1,230 亿人民币。由于10 年度中国人寿代理数目减少，我们认为中国人寿在招聘和挽留代理上正面对困难，这可能反映今年第1 季增长缓慢。
　　投资回报减少。中国人寿的投资收入同比下降11.4%至159 亿人民币，期内年率化投资回报为4.5%。我们认为整体投资表现较预期逊色，因(1)期内录得大额资产减值支出16 亿人民币和(2)在回顾期内A 股市场正在复苏之时综合收入亏损32 亿人民币(我们相信主要来自可供出售投资资产公允值亏损)。此外，中国人寿为追求更稳定的投资回报将定期存款占投资比重由10 年度的约33%上调至11 年第1 季的约35%。
　　风险。1)A 股市场大幅调整；2)退保率上升。
　　估值和评级。我们认为中国人寿增长持续较中国平安和中国太保温和。我们基于2.3 倍市含率和19.5 倍新业务价值将中国人寿目标价由33.5 港元调低至32.4 港元，主要反映我们因应第1 季业绩较差调低保费增长和投资收入预测。我们认为中国人寿现价对应2.1 倍11 年度预计市含率对比中国太保和中国平安的上升空间有限，维持对中国人寿的“持有”评级。

