信达国际：潍柴动力建议趁回调时伺机吸纳 
　　信达国际 赵曦文
　　潍柴动力受惠内基建投资政策拉动，工程机械行业快速增长，集团上年度纯利按年增长99%至67.81亿元，期内营业额为626.66亿人民币，按年增加77.7% ；毛利134.71 亿元， 按年增76.5%，毛利率续维持于21.5%水平。
　　期内，集团柴油机收入按年升85.4%，经营溢利上升95.3%至67.83 亿元，经营溢利率按年升超过1个百分点。汽车及其他主要汽车零部件收入按年增长76.1%至，经营溢利更增长1.1 倍至29.88 亿元。集团是行业内主要大马力重卡发动机供应商，市占率达38%，其重卡发动机的毛利率高达30%，净利润率也接近20%，远高于同行重卡发动机平均13%的净利润率。
　　内地经济转好，基建及资源业务的需求颇大，以致销售大幅增长，而政策的实施，亦对行业有影响，包括西部大开发、城镇化及工业化加速、保障性住房大规模开工等，均有利于重卡车及重型机械的需求。
　　股价跌至近45.00 元水平现初步支持回升，并升抵我们3 月初推介时目标价52.75 元，现时14 日RSI持续攀升，加上MACD“牛差”持续扩大，有利股价升势持续，建议趁股价回调时伺机吸纳。
　　买入价：52.50元(上日收市价：54.80元)
　　目标价：58.50元
　　支持位：46.50元
欢迎发表评论  我要评论

