信达国际：佐丹奴走势向好 建议可续持有 
　　信达国际 赵曦文
　　佐丹奴国际截至去年12 月止，全年纯利按年急增86%至5.37亿元。期内，收入按年增加11.8%至47.31 亿元，毛利率及经营溢利率分别按年增加6.3 及7.1 个百分点至57.7%和14.7%，带动EBITDA 按年增加77.8%至8.66 亿元。
　　上年度，内地收入占总额37%，港澳地区占18%。集团表示内地市场未来仍会是主要增长动力，去年品牌销售总额按年升9%至21.16 亿元，门市亦按年增加至1,188 间，当中自营店为448 间，加盟店为740 间。今年会于内地增设最少300 间门市，当中70%会位于二三线城市，而加盟店的比例为80%，同时冀全年目标销售额能达到双位数升幅。
　　集团表示，在通胀的情况下，棉花等原材料价格上涨，加上租金平均每年都有10%升幅，对集团成本造成压力，故未来的新产品会根据成本提高售价。集团预料今年毛利率仍可维持於57%至58%，甚或会有轻微升幅。今年首2 个月，集团所有市场均录得按年双位数的升幅，销售额及毛利亦按年录得中至高位数增长。
　　根据统计处数据显示，过去半年，香港零售总销货价数量，分别按年超过15%以上的增长，反映本港零道续保持稳定增长，而本地劳动就业市场持续改善，推动消费，加上预期内地访港旅客维持稳定增长，将四季的本港零售业带来支持。
　　股价早前跌至250 天线及保历加通道底部现超卖回升，并升抵我们4 月初推介时目标价5.00 元，于“五·一”黄金周临近，加上技术走势仍然向好的情况下，有利股价短期再试高位，建议可续持有。
　　上日收市价：5.59元
　　目标价：5.80元
　　支持位：4.76元
欢迎发表评论  我要评论

