国泰君安：中国食品忧虑还没减退 维持中性
　　国泰君安国际  郭日升
　　中国食品公布了2010年全年业绩，在扣除衍生工具收益0.86亿港元后，业绩远较市场预期为差，主要是因为酒类分部于10年下半年还没有复苏。鉴于厨房食品分部销售增长强劲，收入收年增长18.6%，至200 亿港元。然而，由于酒类分部于10 年正进行营销模式再改造的转型工作，因此毛利按年仅增加8.1%，至51 亿港元。经营溢利为8.4 亿港元，按年倒退8.8%，与酒类分部营销模式转型有关。纯利按年下降24.7%，至4.3 亿港元，因有效税率有所提高及全资经营之酒类分部贡献有所下滑。扣除衍生工具收益后，经调整后纯利按年大幅下跌33.2%，至3.8 亿港元。
　　中国食品期望在销量复苏、出厂价提升带动毛利率增长及营运杠杆有所提升下，酒类分部于11年将录得较快之增长。另一方面，饮料分部于10 年录得令人满意之业绩，主要是因为公司于当年所使用之原材料有部分是于早年以低价购入及录得一笔与原材料相关之衍生工具收益。虽然如此，鉴于低价之原材料相信已耗尽及定价能力偏低，我们仍然预期饮料分部业绩于2011年将倒退。
　　我们的盈利预测，特别是对酒类分部，是基于较乐观之假设。若销售复苏较预期为慢会影响我们盈测之准确度。现时估值仅为合理而酒类分部复苏进展及饮料分部毛利率皆属我们所担忧的事情。我们维持公司的“中性”投资评级但将目标价由5.00港元上调至5.50港元。新目标价相当于公司11 年、12 年及13 年市盈率分别为27.7、20.0 及15.5 倍。
欢迎发表评论  我要评论

