交银国际：中国财险1季度保费增速在预期之内
　　交银国际  李文兵
　　前3 月累计保费收入441 亿元，同比增长8.96%，增速在预期之中。中国财险一季度保费收入累计441 亿元，同比增长8.96%，相较去年同期的25%的增速大幅回落，主要原因还是中国汽车销量增速的回落，今年一季度中国汽车行业销量增长7%，相较去年同期的45%的增速大幅回落，对于占财险7成以上的车险的销售产生了不利的影响。公司一季度的增长基本上与汽车行业销量增速基本一致。
　　三月份单月保费168 亿元，同比增长20%，环比增长89%。月度同比数据显示销售好转。中国财险三月份单月保费同比增长20%，环比增长89%，显示销售的好转。从单月数据来看，一月、二月、三月的单月同比增速分别为-1%、11.7%和20%，增长有恢复的趋势。
　　将全年保费收入增速10%的预计调整至12%。我们汽车研究员预计后期汽车的销售增速将回升至12%左右的水平，全年保持在10%左右。由于财险的月度数据与汽车的销量之间并非完全匹配，但是年度增长与汽车销量的匹配更好，我们将公司全年保费增速略微上调至12%的水平，对应余下几个季度的增速在13.1%。我们上调全年保费增速的预测主要是对月度增长趋势之间看到良好迹象的反应。
　　略微上调2011、2012 年盈利预测。维持长线买入投资评级以及目标价HK$11 不变。我们将公司2010 年保费增速上调至12%的水平，我们未调整综合成本率以及投资收益率的预测，因此对应2011、2012 年每股收益上调约2%。短期而言，我们认为可能存在由于2011 年盈利大幅增长带来的交易性机会。但是中长期来看我们认为综合成本率可能会在2012 年上行，因此2011 年将是公司盈利能力的高点。我们维持长线买入的投资评级和目标价HK$11 不变。目标价对应2011、2012 年PE、PB 分别为：12.2/11.3X，2.8/2.3X。

