AIA一季度业务数据靓丽 趋势符合预期
　　交银国际  李文兵
　　一季度数据表现靓丽，趋势与前期判断一致。AIA 公布了一季度主要业务数据，表现靓丽，其中新业务价值1.82 亿美元，同比增长21%，年度化保费5.12 亿美元，同比增长17%，加权保费33 亿美元，同比增长12%。由于这是公司第一次公布季度主要业务数据，因此我们之前并未做过预测，但是数据显示的趋势与我们在之前深度的年报点评中做出的展望一致，还是规模稳定增长，结构调整为主的趋势。
　　保费增速稳健，结构调整出色。AIA 一季度加权保费规模33 亿美元，同比增长12%，年度化保费5.12 亿美元，同比增长17%。主要市场中泰国、新加坡、马来西亚、中国大陆等加权保费都取得了双位数的增长。香港、新加波年度化保费增速超过30%。我们看到年度化保费增长超越加权保费增长，公司结构调整继续显示出不错的效果。
　　价值增长水平超越全年判断，源自规模与边际同时贡献。一季度公司新业务价值1.82 亿美元，同比增长21%，主要源自规模增长与结构优化同时发力，按照贡献分解，年度化保费贡献了增长约80%，新业务边际提高贡献了约20%。公司新业务边际由去年同期33.9%上升130 个BP 至35.2%。
　　上调2011 年新业务价值增速至20%，维持买入评级、目标价上调至HK$29。我们维持之前对公司的看法，认为2011 年公司将在保持稳定保费规模稳定增长的情况下，持续的进行产品结构调整，提升价值。公司一季度一年新业务价值超出我们之前做出的全年16%增长的预测，我们将全年新业务价值增速上调至20%，目标价上调至HK$29。目标价对应公司2011、2012 年PE 为15.1 和12.9X，PB 为2.02/ 1.7X，对应2011 年P/EV 和NBM 分别为1.56x 和20x。

