海通国际：匹克体育长远将保持稳定的业绩增长
　　海通国际
　　最新消息： 匹克公布2011 年第四季订货会的订单金额同比增长21.1%； 鞋类订单金额上升 20.4%，平均售价录得高个位数增长，服装订单金额则攀升21.5%，平均售价增长为低双位数。此次冬季订货会在厦门举行，共推出250 款服装新品及130 款鞋类新品。匹克亦宣布成为中国第七届城市运动会首家最高级别合作伙伴，该运动会将于今年10 月在江西南昌举行，届时将有全国近60 个城市逾7,000 名代表参赛。匹克2011 年第一季的同店销售按年上升13%。
　　分析及评论：虽然此次订货会增幅较2010 年第四季度的31% 稍慢，订单呈下滑趋势，但与同业相比仍相对较高，也显示终端需求仍然旺盛。我们相信，赞助七城会有助巩固匹克在江西的业务及市场覆盖率，也将带动该等地区的销售额。于 2011 年第一至第三季，匹克的订单金额稳定增长， 分别为25%、24% 及24%，2011 年收入增长25% 已比较确定。零售终端表现也十分理想， 2011 年第一季度的同店销售增长达13% (2010 年第一季：15%；2010 年全年：12%)。我们继续看好公司，匹克的定位精准，在篮球市场中拥有独特优势、加上清晰的市场策略，以及品牌价值的逐步提升，长远来看将保持稳定的业绩增长。维持买入评级以及目标价7.10 元。
　　分析员：王婧雯
欢迎发表评论  我要评论

