海通国际：兖州煤业估值合理
　　海通国际
　　最新消息：澳洲煤企Whitehaven Coal 一直为该市值37 亿美元的公司物色买家。Whitehaven 指出，有兴趣的公司已完成尽职审查，并提出正式收购建议；或会于月底公布中选投标者的详情。兖州煤是投标者之一，其他中资矿业公司如中国神华(1088.HK,$35.50) 及中煤能源 (1898.HK,$10.40, 持有) 等已退出角逐。 
　　分析及评论：兖州煤的管理层表示公司已评估若干位于澳洲的项目，包括采矿权，以及在建中和营运中的矿场，旨在扩充公司在澳洲的煤炭资源和产量。同时，兖州煤已加快其澳洲资产的上市前期工作，目标为于今年或明年在澳洲上市，此举将可改善其澳洲业务的债务及权益架构。兖州煤于2006 年开展澳洲业务，该业务占公司2010 年原煤总产量的24%。 
　　近日澳元兑美元汇率为1.0549，较年初时的水平高3.8%；由于兖州煤以澳元入帐的美元负债出现未变现汇兑收益，我们估计公司2011 年的每股盈利将上升6%。由于澳元近期强势，加上兖州煤在澳洲的业务快速增长，我们把该股的目标价略为上调至31.00 元，相当于2011 年经常性市盈率14 倍，乃处于公司历史市盈率范围及行业估值的高端。我们相信该股股价已大致反映市场对于国内及国际煤价上升的预期，故我们把评级由买入下调至持有。 
　　分析员：林世荣
欢迎发表评论  我要评论

