I.T成功突破下降轨 股价可进一步向上
　　信达国际研究部董事 彭伟新
　　港股整体走势仍然维持反复局面，尤其市场自3月份低位反弹已达2,000点，因此出现调整并不意外。不过，对于投资者来说，由于外围的利淡因素仍然有限，因此即使大市可能在24,400点前先行作出整固，但回吐的压力仍不会太大，预期大市在24,000点水平附近会继续徘徊，即使在短期内恒指可能会向下跌穿10日线，但相信在20日线及50日线的交汇点附近会有较大的支持，相信大市完成整固后，会继续挑战25,000点。短期大市会在23,800至24,200点间徘徊，一旦失守23,800点，调整目标为23,300点。
　　I.T(00999)主要经营多个日本品牌的时装服饰，深受本地及内地一众年轻消费者欢迎，有报告指，集团去年下半年内地的业务已成功扭亏为盈，未来盈利可望进一步提升。
　　I.T股价自2月底见4.32元水平后开始回升，现时已向上突破大型降轨，并重新形成一上升走势，而且10日线已向上升破20日及50日线，配合交投增加，股价可进一步向上，建议6.4元买入，暂时以去年11月高位8元水平为今次反弹的目标价，跌穿6元止蚀。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

