信达国际：中国建材建议趁低吸纳
　　信达国际 赵曦文
　　截至去年底止年度，中国建材集团全年纯利33.69 亿元，按年增长43.23%，营业收入519.88 亿元人民币，按年增长56.13%；毛利增72.46%至112.09 亿元。期内，水泥业务营业收入379.53 亿元，毛利按年增68.8%，毛利率由21%升至23.1%。
　　中央已决定今年增建保障房1,000 万套，加上各项基建工程上马，以及落实建材下乡，今年水泥及建材需求必增。另一方面，中央决心淘汰落后的水泥产能，也限制新增产能，随着《水泥行业准入条件》正式实施，将进一步抑制产能增加和避免重复建设，更鼓励业内兼并重组。中建材是淮海经济区及东南经济区最大的水泥商，在兼并过程中受惠。
　　中国建材近年并购注资积极，目前已拥有2.03 亿吨水泥产能，集团计划至“十二·五”末增至3 亿吨，而目标最迟于明年上半年就会完成，集团计划在“十二·五”期间净利润年复合增长率达到30%。根据中国建材制定的“十二·五”规划目标，不仅水泥产能将新增1 亿吨，且水泥业务中的商业混凝土、水泥制品业务的收入将提升占比至50%。
　　水泥板块近期走势跑赢大市，其中，中建材股价升抵我们早前推介目标价32.50 元(除净前)，内地次季水泥需求回升，有利水泥价格续攀升，同时利好股价完成整固后重展升势，建议趁低吸纳。
　　买入价：15.80元(上日收市价：16.36元)
　　目标价：17.50元
　　支持位：14.50元
欢迎发表评论  我要评论

