兖州煤业增长势头强劲 应获重新评级
　　海通国际
　　最新消息：兖州煤业公布按照中国会计准则编制的2011年首季业绩，其营业额及纯利分别按年增加33%及18%至人民币93亿元及人民币24.76亿元。商品煤销量上升15.9%至1,200万吨，占全年销售目标的22%，平均售价则按年上升18%至每吨人民币726元。销售成本按年上升29%，略低于收入的增幅，但销售费用及所得税分别按年大增119%及54%，使纯利率按年下跌3.4个百分点至26.5%。 
　　分析及评论：煤炭销量及售价上升是兖州煤2011年首季盈利增长的主要动力。销量增长主要来自于去年购入的内蒙古安源煤矿的额外贡献、兖煤澳洲的增长以及煤炭交易量增加。我们预料2011年的销量将按年增加12%至5,580万吨。于2011年首季，整体平均售价录得18%的按年增幅，惟兖煤澳洲的按年增幅高达54%。管理层指出，兖煤澳洲于第二季度合同销售的平均售价将进一步上升，为第二季度的盈利提供强劲的增长动力。 
　　鉴于近期电厂更积极采购煤炭，刺激山西省煤价上升，尽管山东省煤价保持稳定，我们对于国内煤炭售价仍感到乐观。兖州煤看好第二季度的前景，并宣布2011年上半年的纯利可望按年增加逾80%。增长强劲的部份原因是基数较低，以及该公司于去年录得汇兑亏损人民币11亿元所致。由于2011年首季的销量强劲以及价格前景乐观，且长远而言兖州煤将扩充产能，我们因而把该公司2011及2012年的每股盈利预测分别由人民币1.86元及人民币2.33元上调至人民币2.05元及人民币2.34元，并把该股的评级由持有上调至买入，经修订的目标价为34.56元，相当于2011年市盈率14.3倍。 
　　分析员：林世荣

