国泰君安下调蒙牛乳业至中性评级
　　国泰君安国际  郭日升
　　蒙牛再次牵涉进毒奶风波。于4 月22 日，陕西省251 名小学生于喝了蒙牛学生纯牛奶后感到不适送院诊治。经过医院诊治后所有学生于一天内已全部出院。值得注意的是，蒙牛于一年前亦曾在陕西牵涉进毒奶事件，当时18 名学生亦在饮用蒙牛学生奶后感到不适，但当时的检测报告称问题与蒙牛牛奶无关。
　　最新公布之检测结果亦同样证实蒙牛产品符合国家饮用奶标准，然而，检测报告如上次般并没有说明为何如此多学生饮用学生奶后会感到不适。由于我们认为此解释并未能消除消费者及投资者的疑虑，未来食品安全问题仍是很值得关注的问题，而持续发生的食品安全问题相信已打击投资者的信心。鉴于是次事件，我们下调了公司之销售增长预测及预期公司将轻微加大广告开支以重拾消费者信心，因此，盈利预测略为下调。
　　现时估值在毛利率压力逐渐获得舒缓后不算高昂，但国内持续发生食品安全问题事故严重影响投资者对食品及饮料行业之信心。因此，我们将公司之投资评级由“收集”下调至“中性”，亦同时将目标价由26.40 港元调低至25.40 港元。新目标价相当于公司11 年、12年及13 年市盈率分别为23.4 倍、18.2 倍及15.0 倍。主要风险为原奶价格上升及行业食品安全问题。
欢迎发表评论  我要评论

