工商银行较低的拨备压力支撑良好盈利前景
　　国泰君安国际  李伟
　　工行 2010 年业绩符合我们预期。工行在2010 年净手续费收入得益于其庞大的网络，实现32.1%的同比高增。该行贷款增长18.5%，低于行业平均的19.9%，但高于中行的人民币贷款17.72%的增长，以及建行的17.6%的贷款增长。
　　未来的拨备压力较低。工行的贷款拨备率已接近银监会要求的2.5%。而且，该行对地方政府融资平台的新增贷款采取了更加谨慎的态度，并计划未来3 年内每年削减20%的融资平台贷款余额，这将缓解市场对该行融资平台贷款的忧虑。
　　较强的2011 年1 季度盈利增长预期。该行管理层表示今年1-2 月份，净利息收入同比增长29.9%，净手续费收入同比增长53%，呈现出较强的增长动力。我们对该行未来的盈利前景乐观，理由是其收入增长较快，而地方融资平台贷款质量显著恶化的概率较低。
　　我们分别上调2011-2012 年每股盈利2.2%和2.7%，以反映调低的拨备支出假设以及较高的手续费收入增长。目标价上调至7.70 港元以反映调高的盈利预测。监管政策风险如上调资本充足率要求和拨备标准，对该行影响较小。我们维持其“收集”评级，建议投资者逢低收集。
欢迎发表评论  我要评论

