交银国际：江西铜业业绩增长符合预期
　　交银国际  罗荣晋
　　1季度业绩增长符合预期。江西铜业2011年1季度实现营业收入251.99亿元，实现归属于普通股东净利润15.87 亿元，同比分别增长58.4%和127.6%。公司实现每股基本收益0.46 元。受益于近期电解铜价格的大幅上涨，公司1 季度盈利保持快速增长。
　　2011 年电解铜价格仍将维持高位。2011 年1 季度国内现货铜均价为71395元/吨，同比增长21.7%，推动公司1 季度业绩大幅增长。由于目前全球电解铜市场仍有消费缺口，加之全球通胀压力并未根本性好转，因此我们认为支撑铜价的基础依然坚实，特别是近期为铜的传统消费旺季，有利于支撑铜价继续走强，下半年铜价仍有小幅上涨的可能。我们继续维持此前对于11 年电解铜均价10000 美元/吨的判断。
　　公司于“十二五”期间仍有大规模的扩产计划。公司“十二五”期间计划将电解铜的生产能力提高至150 万吨，铜精矿的生产能力（国内）提高至25 万吨，较目前分别增长60%和45%。同时公司还计划收购母公司旗下的铅锌及稀土资产。总体来看，公司于“十二五”期间仍将保持较快的产量增速。
　　风险提示：限电措施可能波及公司正常生产。近期南方各省出现不同程度的电力短缺，高耗能行业的用电受到冲击。公司所在的江西省已对钢铁等部分产业进行了限电，公司作为高耗能行业，也有可能受到限电政策的冲击并导致其近期产量出现波动。
　　估值仍具优势，维持“买入”评级。受益于电解铜价格大幅上涨的推动，公司一季度盈利显著增长。我们认为目前支撑铜价的基础坚实，铜价于年内仍将维持高位运行的格局并有继续上涨的可能。我们维持此前关于2011/2012 年的每吨电解铜销售均价分别为71000/74000 元的判断，对应公司2011/2012 的EPS 分别可达2.14 元/2.46 元。公司2011/2012 年的P/E 分别为10.4x/9.1x，公司估值仍具优势。我们继续维持公司“买入”的投资评级，维持公司35.6 港元的目标价，对应2011 年的PE 为14x。

