南车时代业绩强劲 等股价回落后再择机吸纳
　　华泰金融  范云凤
　　公司一季度业绩强劲。南车时代今年前三个月收入同比增93.3%至19.95亿元（人民币，下同），而此期间净利大幅增长超过2倍至4.72亿元，约相当于市场全年盈利预测的37%。利润增长远超过营业额增幅的主要原因是毛利率提升及良好的费用控制。
　　一季度毛利率提升将近三个百分点。公司一季度毛利率高达40.8%，相比去年同期提升将近三个百分点，也高于2009、2010全年36.3%和36.91%水平。公司表示主要是公司一季度交付了较多7200KW及9600KW大功率机车系统，此类产品毛利率相对较高。预计随着交付产品组合的变化，随后几个季度的毛利率会出现一定下降。公司全年毛利率目标维持在36%左右。另外，一季度费用控制得当，三项费用占收入比重只有13.44%，远低于上年同期的20.46%及2009、2010年20.05%、18.89%。
　　公司目前在手订单七十多亿元。铁道部人事调整以来，市场一度担心国内铁路基建投资经过前几年大跃进之后会出现放缓。公司认为十二五期间国内铁路投资仍将保持相当规模，并没有出现订单下滑现象。公司在手订单七十多亿元，将陆续在今年及明年上半年交付。公司正着力拓展安全装备、养路机械及半导体等（2010年非机车及动力组业务分别占收入及营业利润的7.55%）。公司2011年的资本开支由上年的2亿多提升至7亿，主要用于变流器产业园的建设。目前在新能源光伏逆变器和变流器应用领域已经取得一些进展。公司2011年营业额仍将维持较高增长，预计七十多亿元（2010年：58.3亿元）。
　　调研结论。在现有市场格局下，南车时代电气在机车、动力组电气系统领域优势地位暂时无法撼动。而现铁道部长已经表示十二五期间铁路基建投资2.8亿元，低于此前年均7,000亿元的市场预期。公司正努力调整产业布局，减少国家对铁路基建投资的依赖。长远来看，公司在半导体及电气系统领域积累多年，我们对公司多元化发展前景表示乐观。但公司十一五期间净利复合增长率高达30%，随着数据基数变大，公司维持此前的高增速有一定难度。我们认为今年公司业绩超预期的概率不大。公司目前股价对应的2011年市盈率已经达22.6倍，估值的持续提升缺乏催化剂。我们维持中性观点，建议等股价回落后再择机吸纳。目标价32.1港元，对应2012年18倍市盈率。

