金朝阳估值看来过分偏低 可于现价买入
　　海通国际证券中国业务部副总裁 郭家耀
　　金朝阳(00878)主要从事收购及重建物业业务，于铜锣湾区拥有贵重物业。物业合并业务为去年最大盈利来源，公司将于下半年出售位于铜锣湾霎东街及北角麦连街的两个合并项目，预计销售收入约13.25亿元，相信业务将继续带动今年盈利增长。金朝阳亦已预售大坑尚峦的大部分单位，为2012年锁定超过12亿元收入。
　　另一方面，公司旗舰投资物业金朝阳中心接近全数出租，约四分之一写字楼面积的租约将于今年届满，预料新租约?租上升，带动整体租金收入增长。公司在金朝阳中心附近计划兴建另一幢银座式商业综合大楼，面积为14.9万平方?，预料于2013年落成，每年将有约7,200万元的租金收入。
　　财务方面，截至去年底止，公司净负债约29亿元，净负债比率为46%，预料净负债比率将于今年保持稳定，而明年取得尚峦已售单位的应收款项后，净负债比率可望改善。估值上，金朝阳的每股预计资产净值约23.2元，跟现价出现近45%折让，衡量重建项目价值及租金收入上升的情况后，估值看来过分偏低。可于现价买入，目标看15.5元，跌穿12元止蚀。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

