工银国际：TCL多媒体第1季业绩符合预期
　　工银国际  史达辉
　　TCL 多媒体公布的2011 年第1 季业绩疲软，营业额和盈利分别同比倒退2.7%和22.2%至65.81 亿港元和3,400 万港元。业绩大致符合我们预期。鉴于第1 季业绩疲软，我们预期TCL 多媒体股价短期内欠缺上升动力，因此维持目标价在2.77港元，较过往6 年平均预计市盈率折让20%，市净率为0.9 倍。维持“持有”评级。
　　业绩符合预期。TCL 多媒体公布的2011 年第1 季业绩疲软，营业额和盈利分别同比倒退2.7%和22.2%至65.81 亿港元和3,400 万港元。业绩大致符合我们预期。
　　中国电视市场增长理想。受惠于中国政府的刺激措施，电视换机周期持续加速，推动TCL 多媒体销量增长。TCL 多媒体第1 季液晶显示屏电视销量和销售分别同比增长12%和8.9%。更重要的是中国电视业务毛利率同比改善3.1 个百分点至21.8%。
　　海外电视销售疲软。虽然新兴市场液晶显示屏电视销量同比大增111.4%，但海外电视销量同比收缩22.4%至140 万部，主要由于公司调整北美市场品牌策略和重组策略性代工客户群的结构。此外，海外电视业务毛利率同比下降4.3 个百分点至7.6%。
　　影音产品承受巨大利润率压力。TCL 多媒体第1 季推出约130 种新产品，包括DVD、、蓝光、其他影音及手提产品，令影音业务销售同比增长31.1%至9.19 亿港元。不过原料和劳工成本上升令影音业务盈利能力下降，毛利率同比下降10.5 个百分点至5.7%，毛利同比下降54%至5,200 万港元。
　　盈利前景不容乐观。虽然我们认同管理层对整体市场前景正在改善的看法并预测2011 和2012 年销售将分别同比增长10%和3%，但原料和劳工成本上升的风险仍然存在。
　　估值和评级。虽然我们认为TCL 多媒体将于今年起在市场前景改善和中国的扶持政策下回复盈利增长，但我们基于公司第1 季业绩对此股有保留。除非TCL 多媒体在未来几季的盈利有明显改善，否则我们预期此股不会获重估。我们维持目标价在2.77 港元，较过往6 年平均预计市净率折让20%，市净率为0.9 倍。维持“持有”评级。
　　主要风险。1)面板供应和价格波动；2)科技迅息万变，客户喜好随时变化；3)海外业务未能扭亏；4)竞争激烈；及5)全球经济放缓。

