信达国际：光大国际有机会现反弹 建议吸纳
　　信达国际 赵曦文
　　由于去年中国光大国际集团工程建设创新高，13个工程项目陆续施工，大幅增加建造服务收益的贡献，集团去年营业额升65.88%至29.29亿元。集团预期，2011年集团建设工程仍非常繁忙，建造服务收益将保持增长势头。
　　除利息、税项、折旧及摊销前经常性盈利10.6亿元，较去年同期增长49%，纯利按年升65.75%至6.16亿元，环保及新能源业务营业额27.8亿元，按年增68%，占总营业额95%，较上年度增加2个百分点。去年纯利高于市场预期，原因是公司去年下半年工程建设收入较预期为佳。由于去年有多个专案开始建设，并逐步投入运营，集团的建造收入、运营收入和财务收入分别升111%、25%及35%。而今年首两个月，公司已取得3个新项目，涉及金额约5亿元。
　　光国在近年不断出售非核心资产及业务，并相继购入环保相关业务，未来发展绿色环保，风能及太阳能行业的新能源业务。内地环保部官员早前表示，“十二 • 五”(2011年-2015年)期间，中国环保投入将达到3.1万亿元，规模将比“十一 • 五”增长一倍以上，其中环境污染治理设施要投入1万亿元，而光国两大业务污水处理及焚烧垃圾发电专案，均受惠于中央的扶持政策。
　　集团近日于保历加通道底部现初步支持，另外，14日RSI跌至近超卖区回升，若能守稳今年2月低位，股价有机会出现反弹，建议伺机吸纳。
　　买入价：3.38元(上日收市价：3.42元)
　　目标价：3.75元
　　支持位：3.03元
欢迎发表评论  我要评论

