国都香港：首次给予华地国际买入评级
　　国都证券（香港）有限公司
　　华地国际(1700)是位于长三角的百货超市零售企业，公司合共经营4家八佰伴百货店、6家华地百货店及20家大统华超市。我们预期华地的增长动力主要来自旗舰店无锡八佰伴，无锡八佰伴于2009年第一季完成内部装修和更换一半的特许专柜后，成功提升档次，使无锡八佰伴成为市内名店集中地，带动无锡八佰伴去年销售额达到破纪录的12.64亿人民币，增长42.7%。我们相信无锡八佰伴的增长势头可以持续，随着当地人可支配收入上升，消费力提高后对国际时装品牌的认知度大大提升。高档次消费品需求增加会转化为特许专柜销售额和公司盈利增长。
　　除了无锡八佰伴外，去年一月开业的镇江八佰伴亦是另一个增长点，镇江八佰伴走中高档路线，第一年开业销售额便有5亿人民币，今年第一季的同店销售增长达一倍，至2亿人民币。
　　基于百货业务和超市业务同店销售增长分别是25%和10%假设，我们预测华地2011-13年每股盈利复式增长有31.7%。估值方面，华地现价相当于2011年25.8倍预期市盈率。虽然跟同业25.6倍的平均值相若，但我们认为股价仍未完全反映未来3年超过30%的复式增长，所以我们认为华地的合理值是7.7元，相当于2011年30倍预期市盈率，首次给予“买入”评级。
欢迎发表评论  我要评论

