信达国际：保利协鑫建议趁低吸纳 
　　信达国际 赵曦文
　　保利协鑫受惠光伏业务飙升及电力业务整年入帐，集团上年度收入184.72 亿元，按年大增273.7%，纯利为40.24 亿元，相对上年度蚀2 亿。
　　集团表示，集团首季业绩表现不俗，但未有透露具体情况。目前已签订逾50 吉瓦的长约订单，未来将加大产能，料本年底矽片产能将增至6.5 吉瓦，暂未有并购计划。今明两年资本开支为177 亿元，去年底止集团持有现金80 亿元，加上销售所得资金，将可应付有关资本开支，目前没有资金压力。集团表示，日本核危机后，内地将重新检视核能发展，相信可加速太阳能发展。相信未来数年太阳能成本将持续下降，目前太阳能板价格持续下跌，加上需求仍大，料整体太阳能行业将有急速增长，并对本年业绩有信心，表现或好于去年。
　　内地近两年淘汰不少落后生产能力，保利协鑫作为多晶矽最大生产商，预期行业整顿产能后可受惠，加上内地暂停批新建多晶矽项目，保利协鑫的龙头优势更为明显。过去多晶矽产能过剩一直困扰行业，但自从中央收紧入行门槛之后，相信问题将会得到解决，不仅利好多晶矽售价，同时可为保利协鑫提供更多的购并机会，凭藉其规模效益优势，盈利增长前景向好。
　　股价上月跌至近50 天线现支援回升，并以大成交突破5.00 元关口，同时亦升抵我们上月中推介时目标价，现时股价于去年11 月至今的上升通道内运行，各移动平均线顺势排列，MACD“牛差”将现牛差买入信号，反映股价短期有机会续试高位，建议趁低吸纳。
　　买入价：5.00元(上日收市价：5.19元)
　　目标价：5.50元
　　支持位：4.50元

