金利丰：中海化学转用煤减成本
　　金利丰 黄德几
　　中海化学(3983)从事生产和销售化肥，主要产品为尿素、磷肥及甲醇为主。集团的生产设施位于中国海南省、内蒙古自治区及湖北省；去年的尿素产量首次超过200万吨，磷肥产量超过45万吨，甲醇产量超过86万吨，均创集团历史新高。
　　集团去年的总收入达68.67亿元(人民币，下同)，较2009年同期上升18.5%；期内纯利亦增加19.4%至11.75亿元。集团生产尿素以天然气为主要生产燃料，天然气价格升，为其经营成本带来压力，而煤价升幅相对较小，故计划转型以自产煤为原料。集团新增的项目包括收购煤矿及煤化工，其中华鹤煤化的52万吨尿素将于2013年上半年投产。集团未来将继续收购煤矿，以控制煤的质量及成本。
　　集团今年将重点发展湖北大峪口的50万吨磷肥项目，争取于年底竣工，以及积极推进黑龙江及山西的尿素项目的建设，预计今年的资本开支将不超过20亿元。集团亦表示会继续物色合适的并购对象，如有需要会再拨款扩展。集团截至去年底的现金水平达23.87亿元，有充裕的流动资金以应付日常营运以及未来发展的资金需要。
　　走势上，2月28日跌至5.83元(港元，下同)后止跌回升，4月6日升至6.92元后遇到阻力，昨日股价重上50天线，快步随机指数(STC)%K线升穿%D线，移动汇聚背驰指数(MACD)熊差距收窄，走势逐渐改善，可候低在6.35元水平吸纳，反弹阻力为7.06元，不跌穿5.85元可续持有。
欢迎发表评论  我要评论

