工银国际：交通银行第1季业绩较预期优胜
　　工银国际  ?嘉俊
　　交通银行(“交行”)公布11 年第1 季净利润133 亿人民币，同比增长21.7%，较我们预期优胜。净利息收入/手续费收入持续高速增长25/43%。不过交行第1 季净利息收益率2.51%，按季表现持平，我们认为主要由于存款准备金率连串上调后增加了交行吸纳存款的压力。由于手续费收入业务前景好转以及成本效益和资产质素进一步改善，我们上调对交行2011-13 年盈测约2.5%，但我们对交行净利息收益率扩张缓慢表示审慎。交行现价对应11 年预计市净率为1.52 倍，上调盈测后我们上调交行目标价至9.3 港元，相当于过去两年平均1.7 倍的预计市净率。维持“持有”评级。
　　第 1 季业绩胜预期。交行第1 季净利润同比增长27.1%至133 亿人民币，较我们和市场的预期优胜。净利息收入同比增长25%，净利息收益率2.51%。在信贷供应收紧的环境下，交行的信贷定价能力稳步增加，定价低于/处于/高于基准利率的贷款占贷款比重的20/34/46%。
　　连串上调存款准备金率后银行间市场存款成本上升拖累净利息收益率下降。虽然如此，但净利息收益率按季表现持平(生息/付息资产/负债均上升17 个基点)，我们认为主要由于交行有较高比重(20%)的高息银行间市场存款(3.34%，对比整体存款为息率为1.56%)，而这倒过来是存款准备金率连串上调后增加了交行吸纳存款的压力所致。由于我们预期人民银行未来会继续上调存款准备金率，这无疑会对交行构成压力，因交行第1 季贷存比高达77%。我们认为活期存款利率进一步上升的机会甚高，这或会减慢交行提升净利息收益率的步伐，因第1 季活期存款比重处于50.3%的较低水平。
　　中小企贷款定价能力较高。交行致力提升其拥有强大定价优势的中小企贷款比重，其中定价低于/处于/高于基准利率的小型企业贷款占中小企贷款的6/14/80%。小型企业贷款结余按季增加18%，远高于交行整体贷款结余的5%增幅。中小企贷款的资产质素仍然稳健，不良贷款比率仅0.18%，但我们预期该比率将上升。
　　手续费收入、成本效益、资产质素指标良好。期内投资银行/信贷承诺/信用卡业务营业额同比增长77/43/31%，带动手续费收入同比增长43%。成本对收入比率改善至33%。资产质素维持强健，不良贷款比率1.05%，拨备覆盖率198%。关注类贷款比重由10 年的2.78%下降至11 年第1 季的2.57%。
　　调整地方政府融资平台贷款计算方法令资本充足率下降。11 年第1 季核心资本充足率/资本充足率下降至9.24/12.05%，部份原因是交行给予地方政府融资平台贷款较高的风险比重令核心资本充足率/资本充足率下降约20个基点。交行第1 季地方政府融资平台贷款结余为1,517 亿人民币(10 年为1,774 亿人民币)，占总贷款的6.5%。有足够现金流支持的地方政府融资平台贷款占总贷款比重由10 年的71%上升至11 年第1 季的87%，反映交行加强风险管理的策略。
　　估值和评级。由于手续费收入增加、成本控制和资产质素进一步改善，我们上调对交行2011-13 年各年盈测约2.5%，但我们维持对交行净利息收益率预测不变，因交行第1 季净利息收益率较同业差。交行现价对应1.52 倍11 年预计市净率，股息率为3.4%，股本回报率为19.9%。我们基于交行第1 季业绩理想将交行目标价由9.1 港元上调至9.3 港元，相当于1.7 倍11 年预计市净率，与过去两年平均1.7 倍的预计市净率一致，维持对交行的“持有”评级。
　　主要风险。1)监管机构提高对资本充足率的要求；2)超过预期的货币紧缩政策；3)净利息收益率回升步伐缓慢。

