金道投资：国策持续支持 太阳能股受惠可取
　　金道投资（香港）有限公司
　　港股上周跟随内地股市走软，大市连跌4日，惟个别板块仍有相当不俗表现，新能源行业中的太阳能设备股正为其一。于绿色能源获得国家补助的的利好消息支持下，太阳能设备股上周普遍造好，部份股价更创下新高。太阳能设备股具有国策概念，增长强劲，且估值仍然偏低，值得跟进。
　　新能源行业政策概念强劲
　　今年为“十二．五”的开局年，而新能源为“十二．五”中的七大扶持行业之一，于今年有望持续获得利好政策支持。据内地传媒早前引述《新兴能源产业发展规划》起草中指出，政府将会投资达5万亿元人民币以支持包括太阳能在内的七个新能源产业，为行业增长带来强大动力。
　　于上周，财政部、国家能源局及农业部联合发布通知，明确绿色能源示范县建设补助资金的管理办法。根据《办法》指出，绿色能源所指正是包括太阳能、生物质能、风能、地热能及水能等可再生能源。而示范建设期内，中央财政支援项目必须达到的具体预期目标主要为新增绿色能源生产能力逾5万吨标准煤，以及新增绿色能源用户2万户及以上等等。
　　行业龙头保利协鑫估值低
　　另一方面，除中国本身大力发展新能源外，早前于日本发生“核泄漏”事故后，引发起全球对于核能安全的关注，市场上不乏以新能源取代核能的声音，亦成为了太阳能等新能源行业的潜在利好因素，其中，可行性及实用性较高的太阳能更见可取，前景较前更值得看高一线。
　　一众太阳能设备股中，保利协鑫(3800)为行业龙头，为全球最大多晶硅及硅片生产商之一，去年收入大增2.74倍至184.72亿元，业绩扭亏为盈，录得纯利40亿元。保利协鑫预计，于2011年底，其多晶硅年产能将达4.6万公吨，硅片产能将增至6.5吉瓦，有望继续取得良好增长。根据市场预测数据，保利协鑫的2011年度预测市盈率仅约为11倍，理应享有较高估值溢价，现价具不俗吸引力，可作为长线吸纳之选。
　　中小型股取卡姆丹克创益
　　中小型太阳能设备股之中，以卡姆丹克太阳能(0712)增长较为强劲，去年收入及纯利分别升1.02倍及7.9倍。而于今年首季度，收入及纯利仍然录得60.3%及3.11倍增长，至3.18亿元人民币及8351.2万元人民币。卡姆丹克增长强劲，惟现价预测市盈率亦不过11.6倍，上升空间仍然不少，可以留意。另外，创益太阳能(2468)截至12月底止上半年度止收入及纯利分别升53.4%及46%至9亿元人民币及2.6亿元人民币，增长亦算良好，但股价则明显落后，截至今年6月底止年度预测市盈率仅约9.4倍，明年度更低至7.5倍，估值偏低，值博率较高。
　　太阳能股表现*
　　股份(代号)/股价(元)/52周高位(元)/预测市盈率(倍)/股息收益率(%)　　卡姆丹克太阳能(712)/4.64/4.75/11.6/--　　兴业太阳能(750)/7.4/7.52/10.7/0.48　　阳光能源(757)/2.57/2.57/12.6/1.62　　创益太阳能(2468)/4.88/5.96/9.4/--　　保利协鑫(3800)/5.55/5.56/11/0.92
　　*截至4月29日数据 
　　免责声明：评论所载的资料、工具及材料只是让阁下作参考之用，它们不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请。金道投资不一定采取任何行动，确保评论涉及的证券适合个别投资者。评论的内容不构成对任何人的投资建议。

