海通国际：南方航空2011年首季基础表现坚实
　　海通国际
　　最新消息：根据南航按照中国会计准则编制的业绩显示，于2011年第一季度，该公司的帐面纯利按年下跌13%至人民币12.36亿元，而公司于去年发行新股后股本基础扩大，导致每股盈利出现更大跌幅，按年下跌29%。基础表现方面，南航于2011年首季的经常性每股盈利实际上按年跃升69%至人民币0.12元，原因是该公司以人民币16亿元向其母公司出售于喷气发动机维修合资公司的全数50%股权而录得人民币11亿元的庞大特殊收益。 
　　分析及评论：南航于2010年录得纯利人民币57.95亿元，乃上市以来的最高纪录，我们相信该公司于2011年首季业绩造好，显示即使燃油价格上升，该公司仍能维持不俗的盈利能力，而人民币兑美元升值，使汇兑收益增加，亦对盈利有所提振。 
　　营运统计数字方面，该公司的营业额按年跃升22%至人民币205亿元，主要动力来自总客运量及总货运量分别增长8%及27%。作为营运效益主要指标的客座率于2011年首季按年上升1.8个百分点至79.9%。 
　　尽管我们仍然预料在燃油价格上升下，南航2011年的经常性纯利按年下跌约20%，但有关数字仍是公司自1997年上市以来的第二最高全年盈利。我们维持对该股的买入评级，并把目标价调整至4.60元，相当于2011年预计企业价值对扣除利息、税项、折旧及摊销前盈利(EBITDA)的比率估值约6倍及市净率1.4倍。 
　　分析员：曹福达
欢迎发表评论  我要评论

