金利丰：铁货议价能力不俗 可续持有
　　金利丰 黄德几
　　铁江现货(1029)主要在俄罗斯及中国东北地区，开采及加工钛磁铁矿及钛铁精矿产品。集团去年录得营业额2,579万美元，同比增长逾两倍；期内亏损主要由于旗下发展项目仍处于初期所致，但情况已开始改善，由2009年同期的1.39亿美元大幅收窄至8,236万美元。
　　集团现时正在发展三个铁矿石项目，其中位于俄罗斯的Kuranakh于去年5月投产，今年首季生产了17.7万吨铁精矿，以及7,400吨钛铁精矿，生产量较去年第4季增加52%。集团有信心今年Kuranakh可达到80万至83万吨铁精矿的生产目标。
　　另一个磁铁矿场K&S项目的目标投产期为2013年。集团表示，今年的资本开支与去年相若，约为1.5亿至1.8亿美元，主要投放于K&S项目；预计于2012年再于该项目投入1.5亿至1.8亿美元，并会投资5,000万美元于Garinskoye矿场作勘探、建设以及开发的工作。集团去年来港上市集资约2.4亿美元，加上与工商银行的3.4亿美元长期贷款协议，集团现金充足，暂无集资需要。
　　值得一提，集团上市时的铁矿石生产成本为每吨85美元至90美元，随着产量上升，集团预计今年全年的平均生产成本会较上市时下降5%至10%。此外，铁精矿的现货价约为每吨160美元至180美元，由年初至今已有10%升幅。而集团的价格则较市场略低，故未来仍有加价的空间。
　　走势上，1月17日升至1.89元遇到阻力，期后股价一直在1.47元至1.85元长方形通道横行整固，4月12日呈“大阳烛”突破上述顶部阻力，形成上升轨道，昨日呈“射击之星”的利淡讯号，快步随机指数(STC) %K线跌穿%D线，加上现价处于保历加通道顶线，短线高位有待整固，可候低在2元水平吸纳，中线目标2.5元，不跌穿1.68元可续持有。

