摩根大通仍评中信银行增持 目标价8港元
　　新浪财经讯 5月5日消息，在中信银行的管理层召开情况介绍会后，摩根大通维持对中信银行(0998.HK)的增持评级，目标价8.00港元，视为类股首选股之一。
　　摩根大通表示，中信银行的净利息收益率仍处于上涨趋势，今年第一季度的净利息收益率为2.89%，同比增加了34个基点，得益于贷款收益率上涨。摩根大通表示，中信银行更专注中小型企业贷款和零售贷款业务，中信银行预计2011财年贷款同比将增长15%-18%，摩根大通预计增长16%。摩根大通表示，考虑到目前拥有的房地产贷款较少，审批较为谨慎，加上抵押品的质量较高，因此中信银行的管理层预计政府针对房地产行业推出的紧缩政策对该行的影响寥寥。摩根大通表示，在所有的H股银行股中，中信银行的估值最低（根据2011财年的帐面价值和每股收益预测值计算，分别相当于1.2倍的市帐率和6.7倍的市盈率）。摩根大通表示，考虑到中信银行的股权收益率大约为20%，加上该行2011-2012年的每股收益的年复合增长率料为20%，市场已经明显低估了该股的估值，预计该股将面临更多价值重估的机会。从6-12个月的角度判断，摩根大通将该股视为类股首选股之一。
欢迎发表评论  我要评论

