胜利证券：恒大地产潜在升幅可观
　　胜利证券资产管理部基金经理　杨俊文
　　总理温家宝在劳动节假期到北京朝阳区探望保障性住房建筑工人时，重申“中央要保持房地产价格基本稳定、促进房地产业健康发展决心坚定不移；要把一些地区过高房价降下来、使房价回归至合理水平决心亦是坚定不移。”从温总言论可见，中央非要内地房价降下来不可，推出的打压方法层出不穷，包括收紧按揭成数、限购令、设楼价上限否则不发预售证、大建保障性住房、改变土地拍卖过去价高者得方式等等。
　　出招后，内地楼价虽未至于下跌，但升幅已经比之前放缓，反而大幅下跌的只有内房股股价，而非内地房价。另外一个重点，则是中央虽说打压楼市，但亦说明打压的非全体房价，而是针对性打压个别升幅过分的地方，不用多说，这些升幅过快地方当然是指北京、上海、深圳等一线城市，所以断言中央打压楼市就放弃投资内房股，并不是明智抉择；相反，是应该去找寻一些以发展二、三线内房为主的企业，但无辜受牵连令股价停滞不前的股份。
　　当中，笔者比较看好恒大地产(03333)，公司是一家在二、三线地区的房地产公司，去年度盈利增长8倍达89亿元人民币，现价市盈率不足10倍，相当值博，合理估值15倍市盈率，上望10.6元，潜在升幅吸引。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

