海通国际：大型银行达到新资本规定
　　海通国际
　　最新消息：中国银监会发布有关内地银行的新资本要求，作为中国实施新巴塞尔3 (Basel 3)资本规定的一部份。于2013年底前，系统重要性银行(被认为是中国五大国有银行)的资本充足率不得低于11.5%；于2016年底前，较小型银行的最低资本充足率则为10.5%。在新规定下，银行的核心一级资本充足率、一级资本充足率和资本充足率分别不能低于5%、6%和8%。除法定要求外，银行亦须预留额外2.5%的留存超额资本和0-2.5%的逆周期超额资本，而系统重要性银行更须符合额外1%的附加资本要求。 
　　分析及评论：新规定符合市场预期，故应不会对在香港上市的主要内地银行构成重大压力。虽然部份银行于2011年首季因被调高地方政府融资平台贷款的权重而导致核心资本比率下跌，但所有大型银行的核心资本比率仍高于最低规定，而资本充足率略低于最低规定的银行如农业银行(1288.HK,$4.49)等，则可透过发行后偿债务轻易补足资本。总言之，我们预料中国五大国有银行均不会因今次收紧资本规定而须进行股本集资。在我们研究范围内的内地银行中，招商银行(3968.HK,$19.56,持有)及中信银行(0998.HK,$5.45,买入)的核心资本比率最低，分别为7.7%及8.2%。后者已于去年宣布按每10股供2.2股的比例供股，正等待中国证监会批准；我们相信招行应会公布新一轮股本集资计划。我们在内银股中的首选包括中国银行(3988.HK,$4.22,买入)及中信银行。 
　　分析员：李健雄
欢迎发表评论  我要评论

