万银证券：农业银行质的提升
　　万银证券
　　自从年报之后，两地的农行股价一路飙升，但值得注意的是H股行情先于A股启动，在A股洗盘的时候，H股已经开始启动，3月25日至今A股农业银行上涨11.92%，H股农业银行上涨27.13%，并且AH股溢价-28%（实施波动）。
　　两地本轮上涨是年报给出总收入30%的增长，这是一长期利好，给价值投资带来机会，那么还有新的机会，体现在农行业务的拓展。
　　一场客户收藏品鉴赏活动，拉开了中国农业银行与蒙特利尔银行私人银行跨境金融服务合作签约及启动仪式。　　
　　农行与加拿大蒙特利尔银行此前已经签署战略合作协议，农业银行私人银行部总经理周宏亮表示，此次合作旨在为国内高端财富人士提供包括留学、移民、投资在内的跨境金融服务和解决方案，满足高端个人客户日益增长的跨境金融服务需求。两家银行将通过联合服务团队、建立服务流程，按监管要求拓展市场。
　　蒙特利尔银行是北美最大的银行之一，在私人银行领域有超过130年的服务经验。BMO银行金融集团私人客户集团总裁兼蒙特利尔银行(中国)有限公司董事长赵骅领强调，两家银行双方的客户能够通过两家银行境内外私人银行服务机构，享受到细致、周到和持续的跨境金融服务。同时，还可以借助两家银行长期积累的服务经验，以及合作的第三方专业机构，获得专家支持，享受到专业、优质的服务安排。
　　从农民这一最低端的客户服务到私人银行这样的高端客户服务，显示了农业银行业务的多样性。农业银行副行长朱洪波认为，此次两家银行的合作，标志着农业银行私人银行借助国际先进经验，完善自身服务功能，为客户跨境服务迈出重要一步。今后，两家银行将继续深化合作，不断完善私人银行跨境金融服务体系，更好地满足客户需求。
　　随着经济和市场的需求，农业银行传统的经营模式不断更新，客户质量也将得到不断提升，那么高端客户在各个行业中都是利润的主要来源，在金融业也不例外，利润率在此项业务中会有质的提升，未来农业银行在二级市场中也会被各界投资者看好。

