信达国际：第一拖拉机股份建议趁低吸纳
　　信达国际 赵曦文
　　受惠出售业务录收益及主业务增长，第一拖拉机股份集团上年度纯利按年急升1.2 倍至5.42 亿元人民币。期内营业收入101 亿元，按年增长13%。去年下半年，公司将旗下工机销售公司及建工公司售予母公司中国一拖，作价2.6 亿元，另外又合并上海强农的股份，共录得逾亿的出售附属公司收益，令其他收入增加1.6 倍至2.14 亿元。
　　由于内地继续增加对农机购置的补贴，公司比重最大的农业机械业务去年增长17%，收入达80.1 亿元，占总营业额八成，其中大、中型拖拉机销量增长17.9%。至于第二大业务，包括柴油机等的动力机械的销售亦录得1.8%的增幅，至12.3 亿元。整体毛利率微增至14.4%。
　　早前农业部和财政部联合印发《2011 年农业机械购置补贴实施指导意见》，预计中央财政在农业机械的补贴金额为175 亿元人民币，按中央投资拉动比例约为1∶3.30 计算，估计今年政府补贴将拉动农机需求达到760 亿元人民币。补贴机具种类包括耕整地机械、种植施肥机械、田间管理机械等12 大类46 个小类180 个品目机具。
　　因应粮食供应紧张情况，市场传出中央即将推出农业机械以旧换新的财政补贴，以期提升粮食产量，集团作为内地最大农业机械龙头，加上“十二·五”计划中央继续推行强化扶农政策，未来几年仍有利需求，且基建持续，工程机械和路面机械的需求强烈，盈利仍可望保高持增长。股价近日走势向好，兼创上市后新高，现时各移动平均线顺势排列，加上周线图中，MACD 现“牛差”买入信号，有利股价完成整固后，再展升势，因此建议趁低吸纳。
　　买入价：10.40元(上日收市价：10.70元)
　　目标价：12.00元
　　支持位：9.40元

