国际煤机股价近日连番破顶 可作中短线买入
　　康宏证券及资产管理董事　黄敏硕
　　内地煤炭需求日益增加，但内地九成煤矿藏于地底，故需要大量重型开采设备。市场估计内地煤炭产量目标，将由2009年的300万吨，增至2014年的410万吨，预料期间行业将投资920亿元人民币购置开采及发掘煤矿的机械设备。此外，“十二五”规划要求全国煤炭机器化率目标，至2015年时最少达到75%，配合行业将踏入另一个更新周期，相关工程机械股可望成为焦点。
　　本地上市的两只煤炭设备股国际煤机(01683)及三一国际(00631)，近日股价均创上市新高。国际煤机主要生产掘进机、采煤机及刮板输送机，具有龙头地位，客户包括全国五十大煤炭生产商，占全国煤炭总产量六成，当中以掘进机收入占比逾55%。集团去年纯利按年增长53.1%，至3.5亿元人民币，期内整体毛利率提升5.5%，至43.3%，配合集团年内将投入1.4亿元人民币扩产，预料全年产能可提升20%。
　　集团未来有意购并地下煤矿开采相关设备生产商，并研发新产品满足市场需求，于年中将有海外定单付运至澳洲及印度，料为其发展重点。国际煤机现时市盈率仅25倍，估值较三一国际落后。股价近日连番破顶，可趁回调至8.4元作中短线买入，目标价9.5元，止蚀7.8元。
　　三一国际为内地掘进机龙头，去年纯利增长36.7%，达4.9亿元人民币，期内掘进机占收入比重达72.4%。集团去年业绩逊于预期，惟市传其母公司三一重工计划年内来港集资，利好短期股价，惟现价估值不低，市盈率高达38.7倍。股价近日虽屡创上市新高，不宜高追。
　　(作者为注册持牌人士)

