海通国际：重申对大新银行集团的买入评级
　　海通国际
　　我们重申对大新银行集团的买入评级，并相信其本年度的收入可望加快上升。该股现时的股价接近其每股帐面值，由于集团的股本回报率仍正稳步回复至双位数，加上该银行仍有可能成为并购对象，因此我们认为其估值吸引，且具庞大重估潜力。我们给予该股的目标价为16.00 元，相当于我们预计2011年底每股帐面值的1.4 倍。
　　我们预期大新银行集团2011 年的净利息收入将显著回升，带动收入增长。尽管贷款增幅将由去年的27% 有所减慢，但受商业借贷及消费借贷所带动，我们仍预期该银行截至今年年底的贷款帐项将录得百分之十五左右的增长。更重要的是，我们相信净息差已于去年的1.68% 见底，在贷款收益率上升以及财资活动更活跃的支持下，其净息差可望于今年扩大。
　　同时，该集团已完成重新配置其理财产品的销售平台，以符合雷曼迷你债券事件后更严格的规定，因此，其财富管理业务可望于今年复苏，带动集团的服务费收入增加。由于薪酬上升，加上内地业务扩充人手以及增加财富管理的前线员工人数，经营成本应会继续以高个位数增长。然而，由于收入增长速度超出开支增幅，我们预期集团的成本对收入比率将由去年的52.7% 水平有所回落。
　　即使该银行的减值贷款比率或于去年的0.25% 水平见底，但我们认为信贷成本仍有下降空间。该集团于过去数年在其固定收入投资部份已录得庞大亏损，此情况应不会于短期内重演。雷曼迷债最终获解决，亦可能会导致银行拨回少量过往的拨备。
　　分析员: 李健雄
欢迎发表评论  我要评论

