海通国际：中国信贷可维持强劲盈利动力
　　海通国际
　　最新消息：我们与中国信贷的管理层会面后把该公司纳入研究范围，并给予其买入评级。中国信贷于2010年11月在创业板上市，业务为透过其间接全资附属公司上海银通专门向中小企及个人提供短期贷款。此外，该集团亦透过另一间间接全资附属公司峻岭顾问产生融资咨询收入，当集团可提供的贷款不足以全数应付借款人所需金额时，峻岭顾问则协助借款人寻找其他贷款方，向客户提供全面的融资解决方案。集团就有关服务收取费用，但不会就经转介的贷款提供任何担保。在过去一个财政年度，该集团的纯利跃升236%至人民币5,230万元，每股盈利则增加219%至人民币4.2分。 
　　分析及评论：我们认为该集团于短期内可维持强劲的增长动力。该集团因政府限制银行向房地产业发放贷款的政策而成为主要受惠者，因有关政策制造机会使其他融资方式得以填补缺口。有别于商业银行受中国银行业监督管理委员会规管，该集团的业务受地方商务部监督，故毋须如银行般遵守严格的贷款限制及资金规定。 
　　鉴于贷款需求旺盛，我们预料该集团于2011年的贷款总额将由年初的人民币3.04亿元增加两倍至约人民币10亿元。该集团的贷款期平均为3-6个月，贷款月息约3-5%。该集团现时透过其本身资金发放贷款，但将会发行中期债务作为未来扩充之用。管理层预期长远而言，未来资金来源中的50%或来自债务融资。 
　　该集团去年并无任何贷款减值开支。虽然管理层把此情况归功于公司良好的风险管理，但上海房地产市场蓬勃无疑亦带来帮助。该集团的贷款与估值比率较低，现有贷款组合中的平均贷款与估值比率低于20%，个别贷款的最高贷款与估值比率亦不高于50%。 
　　我们预期中国信贷于此段期间的股本回报率将达25-30%，故预料其2011年的盈利将增长109%至人民币1.1亿元，或每股盈利增加57%至人民币6.6仙。我们给予该股的目标价为1.55元，相当于2011年预计盈利的20倍。 
　　分析员：李健雄

