耀才证券：中兴通讯技术领先同业
　　耀才证券市务总监 郭思治
　　早前中兴通讯(00763)被爱立信控告侵犯专利，曾一度拖累股价大泻，惟及后中兴又在中国区发起对爱立信的专利侵权诉讼，两方互兴诉讼，暂未有一方占上风，事件最终料会庭外和解，故对公司日后发展并未构成太大影响。笔者对其经营前景仍然乐观，建议伺机吸纳。
　　中兴乃内地最大的通讯设备上市公司，2010年的营业收益达703.32亿元人民币，属全球第五大电讯设备商及第五大通讯终端厂商。近年内地居民消费力日强，对移动通讯需求猛增，加上智能手机兴起，令电讯供应商纷纷增加/提升其3G网络的建设以应付客户需求。中兴拥有龙头地位，且技术领先于同业，势必能受惠电讯供应商的网络资本开支之上升。
　　另外，公司积极研发TD-LTE，从今年的世界移动通讯大会中，公司所展出多种TD-LTE技术和产品可见，其技术已渐趋成熟。此外，今年4月初，工信部正式启动TD-LTE规模试验网测试，中兴成为首批获准进入TD-LTE试验外场的厂家，负责承建广州的TD-LTE网络，这不但标志著TD-LTE网络建设的开始，更确认中兴于TD-LTE领域于技术和系统商用化的领先地位。
　　同时，公司积极开拓海外市场，于环球电讯设备的市场占有率已由09年的8%增至去年的8.6%。目前印度是最大的3G通讯网络升级市场，中兴成功地与华为争取合共四成的3G网络设备合约，来自印度市场的盈利贡献将有所提升。
　　公司首季纯利增长近16%，至1.27亿元人民币，每股盈利约0.05元。以上周四收市价29.15港元计，11年预测市盈率约22倍，短炒建议于28.8元买入。如能突破前高位30.8元，初步上望32元，穿27元止蚀。
　　(作者为注册持牌人士)

