万银证券：中信银行季报带来投资价值
　　万银证券
　　作为压轴公布首季业绩的内银股，中信银行(0998)盈利增长最为凌厉，纯利按年增长50.86%，至65.05亿元(人民币，下同)，每股盈利0.17元。 
　　中信银行稳定的业绩增长，是二级市场坚挺的后盾，对比A股的弱势表现，H股可谓是强者状态，稳定的表现给价值投资带来获利空间。
　　不过一如同业，信行首季资本充足率下跌，比去年底下降0.26个百分点，至11.05%，核心资本充足率，亦于同期下降0.24个百分点，至8.21%。该行解释，这是因应监管要求，首次将市场风险资本计入风险资产，并调整政府融资平台相关业务风险资产权重，导致加权风险资产余额上升。
　　客户贷款较去年底增2.8%
　　业务表现方面，因应生息资产规模增长，以及净息差扩阔，信行首季净利息收入按年增长34.38%，至143.44亿元；手续费及佣金净收入则因中间业务发展迅速，按年增长57.18%至18.5亿元。
　　该行贷款增长保持审慎，首季客户贷款较去年底增2.88%，至2.01亿元，贷款减值损失按年增49.73%至16.92亿元。贷款质素依然良好，期内不良贷款率较去年底降0.01个百分点，至0.66%；拨备覆盖率则提升了17.71个百分点，至231/22%。
　　至于其A加H股每10股供2.2股集资220亿元的计划，该行指已取得财政部及中银监的批准，并已向中证监提交申请，审批工作正在推进中。
欢迎发表评论  我要评论

