国泰君安：鞍钢股份1Q11业绩令人失望
　　国泰君安国际  赵睿
　　公司公布中国会计准则下1Q11 业绩，令人失望。鞍钢股份收入达到22,595 百万元（人民币，下同），同比上升4.25%。净利润仅为人民币71 百万元，同比下降93.8%。1Q11EPS 达到人民币0.010 元，同比下降93.7%。1Q11 的毛利率仅为7.3%，较去年同期下降6.3 个百分点。销售和管理费用达到人民币1,120 百万元，占总收入比重的5.0%，同比下降0.1 个百分点。财务成本达到413 百万元，占总收入比重的1.8%，同比上升0.5 个百分点。
　　我们认为鞍钢1Q11 业绩令人失望的主要原因是冷轧钢需求疲软和铁矿石价格强势。我们预期矿石价格上涨速度将快于冷轧钢, 鞍钢的毛利率将在FY11 受到较大的压力。由于汽车销售放缓，冷轧需求在未来有可能在FY11 下降。目前我们预期冷轧供给的增长将超过需求的增长，冷轧价格可能持续疲软。同时，矿石价格可能出现较快上涨。目前1Q11 矿石进口量同比上升较快，同时发改委预期2011 年全年粗钢产量将达到7亿吨。我们认为矿石进口量和粗钢产量超预期将成为2H11 可能出现铁矿石大幅上涨的基石。目前铁矿石价格已经达到188 美元/吨，月环比上升10.6%。
　　我们认为长期压制钢铁盈利的负面因素并没有解除，拐点将只可能出现在进口铁矿石开始出现持续的下降。鉴于铁矿石价格强势和冷轧钢价疲弱的预期，我们认为鞍钢在FY11 年的增长前景暗淡。我们维持鞍钢股份的11 年至13 年的每股盈利预测至0.297 元，0.361 元，和 0.421 元。维持目标价至12.0 港元，相当于1.3倍的2011 年预测市净率。重申“中性”。

