国泰君安：中铁1季度盈利低于预期 但维持买入
　　国泰君安国际  黄家玮
　　中国中铁(00390 HK)公布了其按中国会计准则编制的1 季度业绩, 营业收入同比增14.1%至971 亿元(人民币,下同), 与预期一致; 纯比同比增0.79%至16.68 亿元, 低于预期, 主要因为营业税及附加费的增长高于预期(同比增22.6%)。于1 季度, 新签合同总额为1,274 亿元, 同比跌30.0%, 主要因为铁路工程项目的招标额大跌(同比跌90%)。然而, 其它业务分部的新签合同额则录得显著增长, 如勘察设计业务(同比增45.8%)及工业制造业务(同比增60.9%)。虽然铁路工程的新签合同额下跌程度显著, 但我们认为当铁路部的人事移交完成及十二五铁路预算确定后, 其新签额会于2011 年下半年急速回复。 
　　我们维持限制公司利润增长最大因素为资金的看法, 公司的净负债比率急速的从03/2010 的0.5%增至12/2010 的15%到03/2011 的36%。由于公司现时的估值为历史低位, 我们认为公司不会选择以股权融资方式获取资金, 但持续增加新债会使公司的财务负担及财务开支增加, 并继续的拖累其估值。另外, 公司与其同业中国铁建 (01186 HK)现正从基建承包商转型至综合的基建建造商及营运商, 我们认为此举长远将增加两公司的价值, 但短期所增加的行政开支及大量的资本开支可能会持续的拖累公司未来2-3 年的业绩。 
　　以 4.16 港元的股价计, 公司现时以8.1 倍的11 年预期市盈率交易。虽然1 季度业绩低于预期, 而财务的负担及公司转型的担忧持续拖低累公司的估值于一个较低的水平, 但现时的估值已十分吸引。维持其 “买入”评级及5.95 港元的目标价。
欢迎发表评论  我要评论

