第一上海：安踏体育4Q11订单增长好于预期
　　第一上海  李雪晶
　　安踏体育（2020,买入）：4Q11 订单增长好于预期，维持买入评级
　　公司日前公布11 年四季度订货会及一季度零售营运情况，其中，11 年四季度订单金额同比增长25%；而公司一季度同店为高单位数，预计11 年公司同店增速也将维持在高单位数水平，门店数一季度净增76 间，总数达7625 间，目前公司零售端表现基本平稳。我们维持目标价16.85 港元，相对前日收市价 港元有 的上升空间，重申买入评级。
　　11 年四季度订单增长25%，好于预期
　　公司11 年四季度订单金额同比增长25%，好于我们及管理层的预期，而此次订单增长主要由平均售价的增长所推动，其中服饰及鞋类产品平均售价皆有双位数的上涨。至目前为止，公司11 年四季度的订单情况皆公布，其中前三季度订单增长分别为23%，21%及20%。由历届订货会的数据来看，其中，前三季度订货会单价增长都为中至高单位数水平，而在四季度单价则增长为双位数，其中主要是由于：（1）10 年下半年棉花价格上涨约一倍，至运动品牌商处的棉类原材料采购价格则上涨超过30%，但公司通过与生产商提前采购，锁定成本，及做一部分对冲等方式降低原材料上涨对生产成本的影响；（2）由于公司优化了产品结构，其中服饰类产品中加大了高单价产品的占比。预计未来公司产品单价会继续提升，其中亦包括服饰类产品。但从一季度的销售情况来看，服饰及鞋类销量分别提升22%及9%，增长动力主要仍来源于量的提升。
　　一季度门店增速有所放缓，但将维持预订年门店拓展计划
　　公司今年一季度门店仅净增76 间，总数至7,625 间。按季度来看，公司门店增速较之前有所减缓，但由于公司门店主要集中于二三线城市地区，开店空间较充足，预计年内可达成600-800 间的门店拓展目标。另外，FILA 品牌的门店数超过200间，至今年底预计增至300 间。
　　维持买入评级和目标价16.85 港元
　　鉴于公司在零售端的表现较佳，包括良好的库存管理，对经销商的整合及门店拓展的谨慎性等因素，我们认为公司未来盈利增长较具预见性，故我们维持12 个月目标价16.85 港元，较前日收市价13.68 港元有23.2%的上调空间，重申买入评级。

