中国黄金国际：黄金产能正处于稳步上升期
　　交银国际  罗荣晋
　　一季度业绩稳步增长。公司2011 年1 季度实现营业收入3542 万美元，同比增长237.4%；实现归属于普通股东的净利润322.8 万美元，同比实现扭亏为盈，实现每股基本收益0.01 美元。
　　黄金产能正处在稳步上升期。公司现有长山壕金矿和甲玛铜金伴生矿两个主要矿点，其中长山壕金矿于2010 年3 季度已基本实现达产生产，但由于天气因素影响，长山壕金矿今年1 季度仅实现黄金产量17740 盎司。我们认为随着2 季度后气温逐步升高，长山壕金矿将步入正常生产阶段，预计全年黄金产量达到12.5 万盎司的既定目标可能性较大。甲玛矿于2010 年9 月才刚刚进入商业生产阶段，目前产量正处在上升期，1 季度甲玛矿实现铜精矿产量1367 吨（金属量），实现伴生黄金产量823 盎司。与去年四季度相比，甲玛矿产量增长显著，我们预计2011 年全年可实现黄金生产3000 盎司，铜精矿产量8000 吨。随着甲玛矿产能的逐步释放，公司于2011-2012 年期间，黄金产能将处于稳步上升期，黄金年产量增速将保持在15%以上。
　　公司为中国黄金集团唯一的海外资源整合平台。公司控股母公司为中国黄金集团，也是国内唯一一家国家级的大型黄金生产企业。中国黄金集团已明确将公司定位为其进行海外黄金矿产资源整合及运作的平台，我们看好公司未来进行海外黄金矿产资源并购的实力和前景。
　　黄金生产成本偏高。2010 年公司长山壕矿黄金综合生产成本为633 美元/盎司，2011 年1 季度则上升至764 美元/盎司，该生产成本远高于国内黄金生产的平均水平。我们认为公司金矿品位偏低、采矿工程外包以及生产初期折旧摊销费用较高是导致公司黄金生产平均成本居高不下的主要原因。
　　给予公司“长线买入”的投资评级。公司下属长山壕金矿及甲玛矿正处在产能的稳步上升期，未来两年其黄金产量增速将保持在15%以上。公司作为中国黄金集团进行海外矿产资源运作的平台，未来通过收购优质黄金矿点实现储量和产量快速增长的可能性较大。我们预计公司2011/2012 年的每股收益为0.19/0.32 美元，对应2011/2012 年的P/E 为23.8x/14.4x。公司每股收益较我们此前预期分别下调9.0%和3.6%，主要原因为我们调整了公司生产成本及甲玛矿的黄金、铜精矿产量假设所致。由于公司估值短期内尚缺乏优势，我们维持公司“长线买入”的投资评级，给予公司的目标价为42.1 港元。

