上海医药宜持长线 以小注及现金认购为佳
　　康宏证券及资产管理董事　黄敏硕
　　上海医药(02607)为内地第二大综合医药分销商，集制药分销于一身，较国药控股(01099)专注医药分销更多元化，而集团整体毛利率及经营利润率，分别为17.8%及8.4%，两者皆较国药优胜，其中医药业务毛利率超过五成，拉动整体毛利率向上。
　　由于集团具垂直一体化业务模式，能带来协同效应，及受惠于国策鼓励行业整合，实现规模化和国际化外，其产品组合多元化，并会持续研究调整产品结构。现时旗下有22只药产品，被列于医保药品目录的价格调查名单内，仅占其制药业务部分收入10%，加上其出厂价与零售限价仍有空间，能通过成本控制去稳定毛利率，故对政府实施价格管制的政策影响相对较低。
　　现时内地药品分销市场增长理想，至2014年行业复合增长率高达逾23%，加上集中度偏低，有利集团通过购并及完成资产重组，并积极打造分销网络，以扩大市场份额。截至去年底，集团拥有53种主要产品，该等产品占去年制药业务收入52.4%。集团的分销网络广泛，客户包括7,600多家医院及医疗机构，并在9个省经营1,682间连锁药房。
　　此外，上药还利用中国邮政在全国3万个网点，使销售扩展至送递成本较高的乡镇，对上药供应链带来支持，亦可令成本降低。集团预计今年盈利不少于21亿元人民币，预期五成收入来自购并，惟首季制药业毛利率较去年同期下降，因业务整合及药材成本上升所致，预期中线能保持稳定增长趋势。不过，由于集团是次定价不算便宜，以上限定价预测市盈率为27.5倍，认购策略不宜过分进取，宜长不宜短，以小注及现金认购为佳。 
　　(作者为注册持牌人士)

