信达国际：达芙妮整固后可再试高位 建议低吸
　　信达国际 赵曦文
　　截至去年12月底止，达芙妮国际全年纯利按年增长51.2%至5.96亿元，期内营业额按年升13.6%至66.2亿元，扣除7730万元的认股权证的公平值亏损，核心盈利按年增长13%至6.7亿元。
　　公司去年透过成本控制及加价来维持毛利，毛利率按年增加2.4个百分点至57.4%，占销售收入逾80%的核心品牌，平均单价增长10.7%至186元人民币。公司去年同店销售增长4.6%，较上半年度的2.0%增长有所改善。集团表示，今年首季同店销售增长仅为1%，主因冬季较预期寒冷，产品组合未如人意，但有信心全年维持于6%水平。
　　集团去年“达芙妮”共有3,789个销售点，按年增长15%。“Shoebox”则按年增37%或300间。与百丽(01880)只攻一线、二线城市的策略不同，达芙妮除发展一线城市外，也力拓四线、五线、六线等增速强劲的城市。
　　集团将继续增加及扩充销售范围，品牌店铺主力会渗透入非一线城市，陆续扩展至其他城市，今年希望新增800个销售点，较去年略多，另透过增加百货店专柜比重控制租金成本等，冀有信心未来数年录得理想表现。集团旗下自家品牌“达芙妮”及“鞋柜”主攻低端市场，平均售价在300元人民币以下，随着内地工资上涨，以及目标顾客对服装要求上升，估计平均售价仍有上涨空间。股价近一个月持续受制50天线回落，跌至近去年12月低位现初步支持回升，并升抵我们早前推介的目标价7.00元，若股价能守去年10月至今的长期降轨顶部之上，料股价完成整固后可再试高位，续建议趁低吸纳。
　　买入价：6.80元(上日收市价：7.15元)
　　目标价：7.60元
　　支持位：6.00元

