民生银行：商贷通综合收益提升值得期待
　　交银国际  李珊珊、万丽
　　小微贷款具有巨大的市场容量。统计数据显示，目前全国有个体工商户4000万户，私营企业1000 万户，其中有融资需求的小微潜在客户约2450 万户，假定户均100 万，整体市场容量20 万亿。浙江省民营经济发达，小微潜在客户约120 万户。预计5 月末民生银行商贷通贷款余额将达到2000 亿，到11年末将达到3000 亿（包含票据200 亿）。10 年末长三角地区占比74%，预计未来仍将维持50%以上。杭州分行商贷通贷款目前为170 多亿，是商贷通业务规模最大的分行。
　　通过提高联保比重，整体定价仍有上升空间。11 年1 季度以来，商贷通贷款定价能力有显著上升。最近两月全行小微放贷有减缓趋势，公司认为贷款定价水平要适度。考虑到客户的承受能力，定价水平难于保持目前的快速提升速度。目前商贷通贷款仍以抵押类为主，占比接近60%。11 年总行大幅提高了商贷通贷款FTP 资金定价水平，为提高贷款定价水平，联保类占比将有所提高，而公司对信用类贷款投放仍较为谨慎。
　　风险控制措施有效。1 季末全行商贷通贷款不良率0.11%。商贷通业务要求“规划先行”，即按照经营方式、风险特征等商业行为的相似性对客户归纳分类，选择目标客户群体，然后进行批量营销，并进一步筛选客户，控制信息不对称风险。商贷通目前围绕一圈两链开发客户。公司从贷款审批到贷后管理上均实施了有效的风险管理措施；而且公司重视运用第三方信息进行全面风险监测；民生针对商贷通贷款贷前、贷中、贷后实施了有效的风险管理措施；从抵押担保方式来看，仍以抵押贷款为主（占比接近60%），加快发展联保类，谨慎发展信用类；从期限看，商贷通平均期限只有7.5 个月。
　　11 年业务重点在于提升客户综合收益。11 年商贷通业务的重点在于提升综合收益。存款派生比率已由10 年的20%提高到目前的30-40%。产品组合上，11 年开始对商贷通客户提供法人授信，开展票据、保函、保理业务；并推出“伙伴账户”、“存得利”等产品，获得交易环节的资金留存。渠道上，扩展电子渠道；采取激励措施鼓励客户将结算账户转入民生。
　　维持买入评级。我们看好民生商贷通业务发展前景。今年商贷通增速和定价提升速度较去年将适度放缓，此外，存准率持续上调和存款定期化影响息差；但1 季度公司日均存贷比已经达标，2 季度吸存压力小于1 季度；且1 季度贷款增速慢，2 季度有望适度加快。1 季度日均单季息差3.01%，2 季度继续回升难度加大但至少有望维持较高水平；商贷通衍生综合收益的提升也值得期待。略上调11-13 年盈利预测，预计盈利增速为24.9%/ 16.1%/14.1%。目前11 年PE/PB 为8.17/1.32 倍，仍具估值优势，维持买入评级。

