工银国际：保利协鑫基本面稳健 长远看好
　　工银国际  刘俊
　　保利协鑫公布的第1 季业绩大致符合我们预期，多晶硅和硅片产量分别为5,927吨和953 兆瓦，分别环比增长3%和21%，均价分别为每千克62.2 美元和每瓦0.76 美元。虽然公司并无披露有关单位成本的资料，但我们估计公司的多晶硅和硅片毛利率分别为63.2%和46.2%，第1 季综合毛利率为47.4%。虽然市场关注欧洲太阳能需求对保利协鑫股价有短期负面影响，但我们仍看好公司长远前景，因公司的基本面强劲和盈利能力坚挺。考虑到保利协鑫现价对应市盈率仍较同业平均吸引，我们重申对保利协鑫的“买入”评级，目标价6.2 港元。
　　第 1 季业绩符合我们预期。保利协鑫今年第1 季实现多晶硅产量5,927 吨，硅片产量953 兆瓦，分别环比增长3%和20.9%。多晶硅销量9.14 亿吨，每千克均价62.2 美元，分别较我们估计高132.1%和24.4%，而硅片销量为959 兆瓦，每瓦均价0.76 美元，符合我们之前预期。虽然公司并无披露有关单位成本的资料，但我们估计公司的多晶硅和硅片毛利率分别为63.2%和46.2%，第1 季综合毛利率为47.4%，高于同业的20-30%水平。
　　正面因素
　　1) 现时生产的全部多晶硅均为11N 电子级别多晶硅
　　2) 公司估计10000 吨多晶硅生产线将于7 月底前投入商业营运阶段
　　3) 尽管美元贬值，管理层相信公司今年底多晶硅成本每千克低于20 美元
　　4) 扩建生产线将有40 或48 对的新还原层积炉，对比旧生产线只有24 或12 对，因此可实现更高的能源效益
　　5) 多晶硅和硅片资本开支分别为每千克30 美元和每瓦0.2 美元，低于市场平均的每千克60 美元和每瓦0.4 美元
　　负面因素
　　1) 意大利减太阳能补贴，为补贴设定上限
　　2) 欧洲市场降价要求强烈
　　3) 预期欧洲第2 季光伏安装数据疲弱加上太阳能行业第1 季业绩欠佳
　　盈利能力仍突出。保利协鑫的最大隐忧是公司能否在当前太阳能行业处于下降周期之际保持强劲的盈利能力。由于现时公司硅片价格有10%折让，超出市场折让大，并较全年平均估计值折让5%，因此我们认为公司的盈利能力更能抵受现货市价变动带来的冲击。
　　估值和评级。虽然我们认为欧洲第2 季光伏安装数字和组件商第1 季业绩可能会对整个太阳能行业产生不利影响，但我们仍看好保利协鑫长远表现，因公司的基本面依然强劲。与同业平均11 年10.5 倍预计市盈率比较，保利协鑫现市盈率9 倍仍然吸引。我们将保利协鑫目标价由5.40 港元上调至6.2 港元，相当于我们估计11 年每股盈利0.49 元人民币(0.59 港元，假设每1 港元兑0.8365 人民币)10.5 倍。现价较目标价有17%上升空间，我们维持对保利协鑫的“买入”评级。

