国泰君安：腾讯购华谊股权将支持长期的发展
　　国泰君安国际  李准
　　据腾讯新闻报道，腾讯（00700）已完成收购华谊兄弟（300027 CH）4.5%股权的策略性投资，总代价人民币4.5亿元。平均收购价格约每股16元人民币，相当于较14.6元的收市价溢价9.9%。 
　　此次投资是公司此前宣布的50亿元人民币的一部分。根据公司总裁刘炽平(专栏)评论，此次投资将是双方合作的一个开始，腾讯希望与华谊加强在电影、新媒体等领域的探索与合作。 
　　由于腾讯此前已说明2011-12将是腾讯的投资年，因此这次收购应该是公司计划之内的。虽然腾讯从盈利层面上短期内很难从此次收购中获益，但这次收购长期看还是很积极的，主要基于以下几点考虑：1）视频业务长期看还是会被加强，2）长期展望可期待更多的协同性，因为毕竟腾讯的多数业务还是与娱乐相关联的，例如游戏、社交网络、在线视频、甚至微博中的讨论内容等。总的来讲，我们认为此次的关于内容的战略将在长期支持腾讯的发展。 
　　我们预计公司的2011年1季度业务会较强劲，主因1）与360的争执结束，预计付费用户数可有实质性恢复（我们对1Q11年的估计为约9,600万），2）1季度是游戏旺季，公司的CF（穿越火线）最高同时在线超越270万，DNF（地下城与勇士）最高同时在线维持在220万。我们预计2011年1季度业绩同比增长约34%。 
　　维持买入评级及目标价226港元。由于1）在线游戏和社区业务表现会较强劲，2）电子商务、微博等新业务表现良好，我们认为腾讯的估值有较强的基本面支持，且目前估值水平不过分。我们将腾讯（00700）作为行业首选，预计1Q11业绩后会提高目标价。

