招金矿业借增产推动盈利水平
　　时富金融服务集团首席策略师 李韵仪
　　自美国总统奥巴马宣布拉登被击毙后，积弱已久的美元借势反弹，商品市场过去两周大幅波动，油、金、白金、白银等均于高位反复。现时外围仍存在众多不明朗因素，如中东地缘政治未明朗化、巴基斯坦反美情绪或升级、原油储备会否下降、日本辐射泄漏等均令环球股市处于震荡局面，故此支持贵金属价格的基本因素未变，市场资金将会流向商品市场避险，预计未来贵金属具有上升动力，当中笔者仍然看好黄金价格走势。
　　要评估一只金矿股的盈利，除了看金价走势外，其集团产能及开采成本亦是左右盈利的因素。招金矿业(01818)与其他金矿股相比，对金价敏感程度最高，原因是集团逾90%收入来自黄金业务，而自2006至2010年的年产量，平均增长逾20%。由于黄金需求及价格于未来数年估计有升无跌，故集团表示未来数年将准备大力扩展产能，目标于2015年黄金产能达到50吨以上，而当中自产量达到30吨以上。除了增加自产量外，集团亦将透过购并以及技术改造增加产量，以增加其资源储量。
　　截至去年底止，集团拥有探矿权66个及采矿权30个，期内集团亦进行多项收购，如购入库布苏金矿、广西贵港龙山矿田、辽宁省凤城市金矿、新疆若羌县金矿等的探矿权，令其黄金可采储量及黄金资源量分别增至251.9吨及495.8吨，同比增长15.2%及46.8%。
　　近年招金的黄金储量及生产规模均处于内地领先位置，而同时亦积极提升外地黄金储量及生产规模，而国际金价持续上涨亦将提升集团盈利水平，前景看好，目标价19元。风险方面，应注意金价走势及集团日后融资成本及坏帐有否增大。
　　(作者为注册持牌人士)

