粗钢生产增速不减 钢价回调压力增大
　　交银国际  罗荣晋
　　4 月粗钢日产量创历史峰值。4 月份国内粗钢产量达5903 万吨，同比增长7.1%，粗钢日产量达到196.8 万吨，创历史峰值。1-4 月份国内粗钢总产量达到2.3 亿吨，同比增长8.3%，高于我们此前的预期。虽然近期正值钢材消费旺季，但粗钢产量的过快增长依然给市场带来了巨大压力。钢材价格回调压力已开始显现。
　　市场对“电荒”预期已充分消化，后期推动钢价上行可能性减弱。自4 月中旬开始，由于部份省区出现电力供应紧张引发市场预期钢材生产可能出现短缺并导致钢价出现显著上涨。但从近期各地限电的政策来看，电力短缺主要集中于南方省区，北方省区受到的限电冲击低于市场预期。特别是河北、辽宁、山东等钢铁主厂区并未出现大面积的限电限产，因此我们预计5 月份粗钢产量出现显著减少的可能性较低。
　　库存出现分化、板带材需求开始减弱。国内钢材库存近期仍持续回落，但结构出现分化，其中长线材库存虽仍在减少，但下降幅度已明显趋缓；而部分板带材库存则已开始小幅回升。由于近期正值工地用钢高峰，我们预计长线材需求仍将较为旺盛，短期长线材价格还有支撑；但板材需求已明显减弱，预计后期将首先出现回调。
　　一季度盈利好于去年同期，但下半年盈利下滑风险增大。一季度国内重点钢铁企业实现净利润243 亿元，同比增长11.6%。由于一季度国内钢价整体水平高于去年同期水平推动钢铁业盈利出现增长。但我们认为下半年钢材需求将可能明显减弱，钢材价格回落的可能性较大，行业整体的盈利下滑风险将逐步显现。

