信达国际：南车时代建议趁低吸纳博反弹
　　信达国际 赵曦文
　　南车时代电气集团早前公布，截至3 月底止，首季营业额增93.3%至19.9 亿元人民币，纯利按年增长211%至4.7 亿元。 期内毛利升108.4%至8.1 亿元，毛利率由上年同期的37.8%上升至40.8%，毛利率变动原因主要是由于产品销售结构的变化、产品规模经济效益的获取及集团持续的降本增效措施成效。 截至3 月底止，现金及现金等值物占资产总值的9.6%，流动比率为2.2。资产负债比率为25.1%。
　　中国以铁路作为贯穿全国及各省市的交通枢纽已成定局，除高铁外，还有城际轨道及地铁，中国铁路业更计划向海外发展，中国南车已伙同通用电气竞投美国铁路合约，在其他海外市场亦有一定竞争优势。中国南车早前公布去年地铁的市占率超过60%，多个省市已获得兴建地铁的批文，相信未来的发展会更为快速。
　　铁道部首季亏损37.6 亿元人民币，早前市传部分计划内的高铁项目将被停止，但铁道部确定今年投资规模达7,000 亿元人民币，反映高铁项目续维持平稳增长，带动股价回稳，股价过去半个月由高位急挫超过20%，近日跌至今年2 月至今的支持底部现升接，现时14 日RSI 跌至近超卖区回升，加上MACD“熊差”现收窄迹象，短期有机会出现反弹，因此建议趁低吸纳。
　　买入价：27.45元(上日收市价：28.35元)
　　目标价：30.30元
　　支持位：24.70元
欢迎发表评论  我要评论

