泓福资产：安踏盈利进一步改善
　　泓福资产管理有限公司投资经理 林嘉麒
　　近日国家体育总局发布《体育产业「十二五」规划》，表明继续保持体育产业快速发展，增加值以平均每年15%以上的速度增长。预期到「十二五」末期，体育产业增加值超过4000亿人民币，占GDP的比重超过0.7%，体育产业将成为国民经济的重要增长点之一。更重要的是，《规划》还指出，大力引导体育消费需求，积极培育和健全体育消费市场，不断增强体育消费产品的供给能力。并且对竞争力强的体育企业或企业集团加大政策扶持力度，推动跨地区、跨行业联合或重组，同时培育一批体育领域战略投资者，进一步做大做强各类体育企业提供资金支持。
　　《规划》对内地体育用品股尤其集中发展其二、三线城市的大企业，有较正面的影响。安踏（2020）今年首季将业务转向次级城市发展，数据显示，整体业绩有改善的同时，二、三线城市的表现亦比一线的更佳。集团现时于二、三线该城市分销网络已占85%。而且今年第四季度订货会的订单录得25%增长，较管理层此前预计的15%至20%为佳，预料集团未来盈利将有进一步改善。
　　再者，国务院或通过提高免征额标准，个税免征额有望提高到3000元人民币。是项措施刺激国民消费，有利集团未来营业收益。股价方面，安踏由去年十月高位曾调整四成，跌至11.5元的水平。近日股价逆市上升，突破早前的横行区域，走势可进一步向好。现预测市盈率只有16倍左右，估值吸引，可考虑吸纳，目标价16元，止蚀于11.25元。
欢迎发表评论  我要评论

