国浩资本重申国药控股买入评级 看33.9港元
　　国浩资本  江智能
　　事件: 有利的政府政策与强劲的季度业绩将刺激国药控股的股价表现。
　　据报道，今日商务部将正式公布市场等候已久的医药流通业十二五规划，预计这将加速医药分销行业的整合。作为这个领域市场份额最高的公司，国药控股将从这个政策中获益良多。
　　公司在2011年第1季度的业绩不俗。在中国会计准则下，销售额按年增长45.5%至224亿元人民币，高于市场预期。纯利按年增长27.6%至4.02亿元人民币。每股盈利0.18元人民币，与市场预期基本一致，国药控股2011年全年每股盈利的市场共识为0.72元人民币。
　　公司于4月25日宣布按每股25元的价格配售1.38亿股新股，而紧接下来的交易日公司股价仅下跌0.7%，显示新股较受投资者欢迎。配售股份所融得资金34亿元将用于医药分销与零售网路的扩张，以及用于一般运营资本。本行认为融资将促进收购业务的进展。
　　管理层计划2012年公司营业额超过1,000亿元人民币，本行认为这个目标能够达到，因为国药控股是中国仅有的一家拥有全国性网路的公司，其已经在全国29个省建立配送中心，并计划在未来两三年内全部进入这29个省中的280个城市。
　　迅速扩张可能在近期内降低利润率，因为新收购的公司可能利润率较低，并且销售额高速增长需要更多的资金。但本行认为以后年份利润率将逐渐上升，因为新收购的业务整合进现有的基础设施以后，协同效果将改善。
　　考虑到新股的稀释效果及销售额增速更高，本行将2011年至2013年每股收益预测调整至0.671元人民币、0.951元人民币及1.40元人民币。
　　国药控股现价相当于34.9倍2011年市盈率及24.6倍2012年市盈率，本行认为估值并不昂贵，因其3年每股盈利年复合增长率达38%。
　　重申对国药控股的买入评级，目标价微调至33.9元，基于30倍2012年市盈率。

