工银国际：兖州煤业维持看好 重申买入
　　工银国际  余晓毓
　　澳洲上市煤矿商Whitehaven 经过7 个月公开挂牌出售后于5 月16 日发表声明表示由于潜在买家提出的收购建议并不吸引，公司无法推荐给股东考虑，因此所有收购建议已被拒绝。之前兖州煤业入选潜在买家名单。我们认为消息对兖州煤业无不利影响，毕竟目标公司的估值昂贵。虽然并购被视为是兖州煤业于2011年底前达到1.5 亿吨煤中期产量目标的必然手段，但审慎投资应是公司长远发展策略之一。我们继续看好兖州煤业煤价坚挺和产量增长支持盈利前景。目标价维持在34.00 港元，重申“买入”。
　　Whitehaven 拒绝所有收购建议。澳洲上市煤矿商Whitehaven 经过7 个月公开挂牌出售后于5 月16 日发表声明表示由于潜在买家提出的收购建议并不吸引，公司无法推荐给股东考虑，因此所有收购建议已被拒绝，要约亦告终止。Whitehaven 股价于5 月16 日收报5.61 澳元，下跌13%，是两年半以来最大跌幅。根据4 月21 日的一份公告，兖州煤业亦入选潜在买家名单。
　　意向估值昂贵令交易未能成事。Whitehaven 与潜在买家之间对Whitehaven估值的分歧是交易未能成事的主要原因之一。报导指Whitehaven 意向收购价至少每股7.5 澳元或总额37 亿澳元，较兖州煤业2009 年收购另一澳洲煤矿商Felix Resources 的33 亿澳元更昂贵。同时，以权益可采储量计算单位收购成本来看，Whitehaven 的意向估值较Felix 的收购估值高60%。以市盈率计，Whitehaven 的意向估值相当于历史盈利的32.2 倍。
　　对兖州煤业来说并非坏事。我们认为消息对兖州煤业并非坏事，毕竟目标公司的估值昂贵。虽然收购Whitehaven 或可进一步扩阔兖州煤业的澳洲资产基础，但保持健康的股本回报率应是公司的首要考虑。事实上，兖州煤业正积极在澳洲寻求投资机会，收购Whitehaven 只是公司其中一个目标。为达到于2015 年底前达到1.5 亿吨煤中期产量目标，考虑到兖州煤业现时只达到增产目标约65%(我们估计)，并购被视为是必要手段。同时，审慎投资应是公司长远发展策略之一，手头项目应足够公司未来两三年的发展。这表示公司短期内不急于进行并购。
　　维持看好。兖州煤业的合同销售比重低，煤产品多样化，预料可受惠于动力煤和焦炭价格升势。我们继续看好兖州煤业煤价坚挺和产量增长支持盈利前景。目标价维持在34.00 港元，重申“买入”。

