工银国际：政策影响有限 重申买入恒大地产
　　工银国际  谢骐聪
　　作为拥有最大三线城市土地储备的全国最大住房发展商，恒大地产受现行调控政策的影响应该不大。今年1-4 月公司实现订约销售260 亿人民币，达到全年目标的37%，超越所有香港上市内房股。由于销售持续强劲，我们预期公司全年表现可超越同业。我们上调对恒大地产目标价至7.33 港元，较我们估计每股资产净值折让20%，折让比率低于同业平均的45%。重申对恒大地产的“买入”评级。
　　订约销售成绩领先同业。今年1-4 月公司订约销售金额同比增长113.9%至260 亿人民币，达到全年目标700 亿人民币的37%，而同业平均只有25%，销售金额和达标百分比均超越所有香港上市内房股。1-4 月订约销售楼面面积373 万平方米，每平方米平均售价6,955 元人民币，分别同比增长97.5%和8.5%。
　　资产周转率最高的住房发展商。公司楼盘建设规范化，尽管发展规模扩大仍能保持高速发展周期。公司2010 年资产周转率达48%，是我们覆盖的内房股中最高(同业平均为31%)。因此公司可更快回笼现金投入项目发展，从而降低公司资金链在持续调控环境下断裂的风险。
　　估值和评级。由于销售表现强劲，我们估计公司全年订约销售可达900-1,000 亿人民币。我们上调对公司资产净值估计值至1,375 亿港元(每股9.17 港元，之前为6.34 港元)，主要由于土地储备规模增大和售楼均价较原先预期高。维持对恒大地产的“买入”评级，目标价7.33 港元(之前为4.76 港元)，较我们估计每股资产净值折让20%(之前为25%)，折让比率低于同业平均的45%。
　　主要风险。1)项目推售时间大幅度延迟；2)二、三线城市较预期更严格执行调控政策；及3)中央政府公布出台更多调控政策。

