交银国际：银行股防御性优势仍较明显
　　交银国际  李珊珊、万丽
　　新增贷款基本符合预期，存款增长放缓，预计5 月新增人民币贷款近6000 亿元。4 月末M1 和M2 同比分别增长12.9%和15.3%，增速环比下降2.1 和1.3个百分点，主要由于4 月企业存款和储蓄存款均较3 月明显放缓；而M1 较M2 增速下滑更明显可能是由于存款定期化。人民币贷款增加7396 亿元，基本符合预期，人民币贷款余额同比增长17.5%，环比下降0.4 个百分点，预计2-4 季度贷款增速仍处下行通道。从贷款结构上看，票据融资自10 年6 月以来首次增长，短期贷款占比继续小幅回升，新增居民贷款占比较上月显著下降。人民币存款增加3377 亿元，增速放缓主要由于3 月末银行冲存款效应。
　　4 月以来货币市场利率小幅回落。由于4月份公开市场到期资金和外汇占款增量仍较大，央行公开市场操作和上调存准率后，市场资金面仍相对宽裕，票据市场和银行间拆借利率4 月以来整体呈现小幅回落趋势。5、6 月到期央票和正回购大幅回落至单月5000 亿左右，7 月份以后到期资金规模更低，存准率仍可能继续上调，但频率将较上半年下降。
　　理财产品和基金代销仍保持稳定增长势头。4 月银行理财产品保持较高发行规模，银信合作信贷资产类理财产品发行占比提升；新成立基金19 只，仍维持09 年以来的较高水平；银保渠道受限，1 季度保费收入增速下滑，3 月保费收入同比下降1.2%，09 年以来首现负增长。
　　欧美银行业动态。美国：银行3 月信贷总量折年率环比下降0.4%，降幅缩小5.6 个百分点。工商企业贷款持续改善，房地产贷款跌幅呈扩大趋势，按揭贷款环比下降15.3%。3 月消费信贷折年率环比升3.0%，连续6 个月回升，循环信贷增速较前两月好转，汽车贷等非循环信贷连续8 个月环比回升。欧元区： 3 月政府部门信贷增长7.7%，购房贷款自10 年初以来保持持续增长势头。家庭部门贷款年化增长率为3.4%，增速基本环比持平，其中消费信贷折年率增速下降0.2%，购房贷款增速为4.4%。
　　维持银行业领先评级。由于2-3 季度通胀压力仍较大，预计货币政策短期内难以出现放松趋势，短期内银行股缺乏上涨催化剂，但考虑到上市银行2 季度息差整体仍有望小幅回升，资产质量将保持稳定，盈利增长依然突出，全年业绩增长确定性较高，目前估值仍然安全，H 股银行股11 年平均PE 和PB仅为9.30 倍和1.78 倍，银行股的防御性优势仍较明显，维持行业领先评级。维持民生买入评级，维持招行、建行、中信长线买入评级，考虑到市场对重庆农商行贷款额度下调已反映较为充分，上调评级至长线买入。

