国浩资本：恒大地产价值依然被低估
　　国浩资本  袁志峰
　　事件:与同行相比，恒大地产价值依然被低估。
　　恒大地产宣布其将江苏启东的2块地皮的49%的权益出售给华人置业(127)，售价为5亿元美金，相当于32.5亿元人民币。恒大在江苏启东共有7块地皮。这两块出售权益的地皮面积133.5万平方米，计划开发住宅与商业物业，预计楼面面积150万平方米。售价相当于这两块地皮的估价接近每平方米2200元人民币，而原始成本仅每平方米240元人民币。2010年4月份，华人置业及其主席刘銮雄(微博 专栏)先生认购了恒大地产所发行的6亿美元的优先票据。
　　本行认为此次交易对恒大地产影响正面。首先，引入策略投资者将减少公司对启东项目初步开发阶段的资本投入。启东项目一期可能将在2011年底进入市场。其次，此项出售将显示公司在启东项目中的隐藏价值，将导致市场提高对其每股资产净值的估计。第三，在中国目前信贷政策趋紧的格局下，此项交易将消除市场对其融资来源的担忧。
　　恒大地产物业销售仍然优于竞争对手，显示其执行能力强以及定价策略有效。在2011年前4个月，公司取得合约销售额260亿元人民币，相当于其全年目标700亿元人民币的37%，而10大内房股平均仅完成27%的全年目标。
　　恒大地产股价年初以来一直优于同业。然而，目前恒大估值相当于8.0倍2011年市盈率，相对其每股资产净值折让30%，估值依然吸引。本行维持买入建议，将6个月目标价从6.0元上调至6.4元，相对于预计每股8.0元的资产净值折让20%，显示潜在升幅19%。
欢迎发表评论  我要评论

