金利丰：九龙仓沽压料减 
　　金利丰证券 黄德几
　　九龙仓去年纯利创纪录，达357.5亿元，按年升86%；若撇除投资物业重估盈余，纯利则仅升1%至79亿元，符合市场预期，原因是09年出售北京首都时代广场获得特殊盈利14亿元。去年整体营业额升10.4%至193.8亿元。
　　集团业务涵盖物业投资及发展、酒店投资、货柜码头和通讯等，当中香港收租与中港物流业务依然是主要的收入来源。集团去年整体投资物业收入按年增长6%至70.43亿元；旗下拥有海港城和时代广场两大旗舰物业，商场部分租金收入分别增长15%及13%，但写字楼部分则受金融风暴出现滞后性的影响，租金收入分别减少7%及3%。随着本港零售持续畅旺，租金和出租率的前景属向好。
　　集团近年积极发展内地，去年在长沙、杭州和宁波等地买入多块地皮，目前内地土地储备约有1,200万平方米，目标两年来增至1,500万平方米；相信内地业务比重将陆续增加。至于会德丰(20)注入内地物业，则最快在下半年才开始。另外，集团在今年2月宣布供股10供1，筹资所得将进一步拓展内地市场，以及降低负债比率。
　　走势上，3月18日跌至47.15元后止跌回升，形成上升轨，4月18日升至58.7元遇到阻力，期后形成“双顶不破”的利淡形态，快步随机指数(STC)及14日相对强弱指数(RSI)未见反弹讯号，惟股价跌至保历加通道底线后，沽压料减，可候低在53.5元水平吸纳，反弹阻力60元，不跌穿48.4元可续持有。
欢迎发表评论  我要评论

