海通国际：中国汽车业销售增长放缓
　　海通国际
　　最新消息：根据全国乘用车市场信息联席会的最新数据显示，中国汽车市场于4月继续呈下行趋势，表现仍然疲弱。乘用车销售量的按年增长减慢至1.3个百分点，是两年多以来的最低水平。一向作为市场主要增长动力的微客货车在4月的销售表现呆滞，销售较2010年同期减少11.5%，较今年3月亦减少25%。 
　　分析及评论：4月份整体汽车销售增长低于市场预期。我们相信，政府的汽车消费刺激政策结束、汽油价格上升、大城市实施购车及用车限制，以及日本地震，均导致中国汽车市场下滑。 
　　日本于3月11日地震及其后的能源危机导致零件供应短缺，使日本汽车生产商须要减产，我们预料汽车业于第二季将面对更多挑战。我们对于汽车业仍抱负面看法，并相信未来数月的汽车销售增长可能继续减慢。 
　　我们目前并不推荐汽车制造商的股份，但我们看好零件生产商，因它们处于利基市场，竞争较小。我们较偏好拥有独特竞争力及高增长潜力的零件生产商如兴达国际(1899.HK,$8.70,买入)、畅丰车桥(1039.HK,$3.77,买入)及浙江世宝(1057.HK,$4.20,买入)。 
　　分析员：梁勇活
欢迎发表评论  我要评论

