信达国际：中海油建议趁低吸纳
　　信达国际 赵曦文
　　中海油集团早前公布，今年首季未经审计的总收入达485.1亿元人民币，按年增长59.1%，公司指主要是得益于油气产量和实现价格的同步上升。期内，平均实现油价为每桶99.98 美元，按年上升32.7%；天然气的平均实现价格4.81 美元/千立方英尺，按年上升8.6%。期内公司油气净产量达8520 万桶油当量，按年增26.6%。
　　目前，集团有超过10 个新项目在建，对于最近日本地震及中东动乱，管理层表示对中海油运营均无实质影响。集团具石油及天然气上游业务，现时藉着平均实现油价、油气产量及实现价格同步上升，有利集团业务发展。集团于去年成功完成几项海外资产购并项目，料有助增强集团于核心业务上的发展。
　　首季国际原油价格上涨，带动三大石油公司上游板块的业绩大幅增长，而炼化板块的亏损则拖累净利润增速。在第二季度，国际油价波动，或将使业绩盈利的不确定性增加，未来强化主营业务，充实油气资源基础将为三大公司发展的主要方向。
　　中海油现价相当于2011 预测市盈率约10 倍，较过去3 年平均市盈率为低，同时亦与大型国际同业估值相约，惟相信其今年增长，或较国际同业为好，在全球经济稳步上扬、亚洲需求仍相对强劲，加上美国量宽政策令美元中线弱势未改，若避险情况消退，资金重新流入商品市场下，将为油价增添上升动力，因此续建议趁低吸纳。
　　买入价：18.00元(上日收市价：18.62元)
　　目标价：20.00元
　　支持位：16.00元
欢迎发表评论  我要评论

