东岳受惠制冷剂需求强劲 股价短期上望9.5港元
　　东岳集团 (00189.HK)主要从事产销制冷剂、含氟物高分子及其他氟硅产品，其中逾七成的收入来自制冷剂业务。该公司成立至今沿着科技、环保、国际化的发展方向，现已成长为亚洲规模最大的氟硅材料生产基地、中国氟硅行业的龙头企业。此外，中央积极推动七大新兴产业，新材料更被政府评定为“国民经济先导产业”之一，东岳正正受惠是次国策。
　　东岳早前公布2010年全年业绩，其盈利取得增长，全年多赚3.4倍至7.34亿人民币。由于金融海啸过后，中央为提振内需、鼓励消费而推出家电下乡等政策，再加上农村居民收入日增，对家电需求激增，空调、冰箱等的销售更是节节上扬，连带制冷剂需求亦与日俱增。
　　近年海外制冷剂产能有所下降，尤其自发生3月份日本核危机及环球暖化后，供需求差距最为明显，引致制冷剂价格大幅攀升，带动了该公司的毛利率由2009年的14.7%急升至27.56%。笔者相信在制冷剂的需求仍然强劲下，利好该价格维持上升走势，从而支撑东岳的盈利增长。
　　该公司致力研发高分子材料氯碱离子膜业务，更是剂冷剂业务之外的另一亮点。去年9月东岳正式试产氯碱离子膜，成功打破美日的垄断地位，相信日后内地企业将逐步转为向公司采购产品，势必有利营业额进一步攀升。
　　虽然东岳股价已累升不少，惟胡锦涛、温家宝、李克强、李源潮等党和国家领导人先后到东岳视察，对东岳在氟硅材料特别是离子膜研发国产化取得的重大自主创新成果给予高度评价。加上，该公司于2011年2月份以4.12亿人民币，收购山东省淄博市桓台县一幅占地面积约189,381平方米之土地，计划兴建研发中心拟集中研发离子膜及功能膜，以扩大核心业务规模。
　　笔者相信东岳2011年盈利可望保持高增长，以现价计算，其预测市盈率约9.8倍，估值吸引。技术分析上，14日RSI处于64水平，DMI动向指数牛熊差距收窄，预料短期该股价仍然受压，惟该股价于20天移动平均线有较大支持，建议于8.5元附近分段吸纳，6个月目标价上望9.5元，止蚀位为7.7元。
　　(敦沛金融集团投资经理 姚嘉华)

