中国木业：李嘉诚看上的股票
　　中国木业<00269.HK>引资李嘉诚(专栏)，拟30亿参股煤运高速。公司发布公告称，签订意向书，拟以现金30亿人民币，间接收购拥有独家权利在内蒙自治区兴建首条专为煤炭运输而设之重载收费高速公路公司 66%股权，其设计可承载100吨货车，建议路费每公里0.15元人民币，预计2013年1月通车。
　　同时，配售18亿股新股，并向四名投资者配售70亿新股；作价分别0.3元及0.4元，较停牌前折让18.92%及溢价8.11%。总集资33.34亿元，用作上述建议交易。
　　完成后，四名投资者包括李嘉诚基金会、中国人寿信托、Lunar International及加拿大怡东(长实持股50%)分别持扩大后股本12.85%、6.42%、8.57%及2.14%。
　　公司概况：
　　林地储备及伐木业务
　　凭借于南美洲圭亚那约257,000 公顷及于中国广东省约95,294 亩之林地资源，本集团决心定位为针对高级家俱及建材制造商之上游木材供应商。本集团将透过集中扩大其伐木能力、扩阔其木材销售及分销渠道，以及加强其业务营运，争取达成目标。
　　深圳销售及分销中心
　　于2010 年，本集团位于深圳市南山区京基百纳广场以紫御· 尚品之名称经营之旗舰店销售持续录得改善。本集团将继续以优质传统中式木制家俱、硬木家俱及手工艺品向公众推广紫御尚品，以提高其市场占有率。本集团之硬木家俱均采用自本集团之圭亚那森林进口之紫心木?南美紫檀、绿心樟?南美绿檀、莫拉?南美鸡翅及钻石红檀等一级木材制成。
　　广东省梅州市茶油加工基地
　　于2009 年，本集团之附属公司兴宁树人木业有限公司获评为兴宁市农业龙头企业及广东省林业龙头企业。兴宁市为茶油之乡，而本集团之茶油主要供应予梅州及珠江三角洲若干城市。该附属公司位于中国梅州建筑面积22,437 平方米之茶油加工中心已进入完工阶段，配备先进冷压设施。试产相当成功，估计每年可生产最多5,000 吨茶油。
　　该公司计划透过开发茶油下游产品提高其市场占有率，产生更多溢利。鉴于现代人追求更优质、更健康之生活，预期对茶油之需求将大幅增加。
　　大埔县树苗培育中心及植林
　　截至本财政年度末，本集团已完成收购位于大埔县占地95,294 亩之林地作再植林用途。本集团位于该森林之树苗培育中心主要进行植物组织培育、大量树苗培育及大量生产黑木相思及樟树等具有高商业价值之优良树种，以应付本集团之再植林需求及进行销售。
　　年内，该中心已完成造林10,823 亩。该中心计划于2010 年进一步完成造林6,775 亩，其中将包括2,500 亩（1,100,000 株）樟树。
　　于截至2010 年3 月31 日止年度，本集团出售超过2.4 百万株黑木相思及樟树等树苗，产生约人民币2.22 百万元之收入。估计下个财政年度将有超过3.40 百万株树苗可供出售。该中心亦已自中国广西省引入新品种茶油作树苗培育，获评为茶油良种树苗培育中心。
　　宜昌市物业发展
　　本公司已开始发展宜昌三峡国际会展中心、三峡国宾馆及三峡国宾花园商品房（包括商住物业）。
　　本集团于圭亚那之驳船
　　本公司已于圭亚那完成建造一艘72TEU集装箱散货两用驳船，而一艘新84TEU集装箱散货两用驳船目前正在建造，预期将于2010 年8 月完成。两艘驳船将均可用作运输木材及其他货物，如米、水泥及沙。董事会预期驳船将有助为本集团带来更多溢利。
　　万银证券【港为天下先】研究团队

