海通国际给予银河娱乐买入评级
　　海通国际
　　最新消息：耗资155亿元兴建、位于路?的综合渡假胜地澳门银河于5月15日开幕，我们曾到该物业进行调研。 
　　分析及评论：澳门银河汇聚世界级酒店品牌、5个主题博彩专区连同超过50间餐饮食府、零售店及其他娱乐及休闲设施，我们相信该物业已成功地把本身区分为一个综合渡假胜地。我们预料，著名的悦榕庄和大仓酒店品牌与澳门银河的策略性结合，将可提升路?住宿设施的水准。3间主题酒店-澳门悦榕庄、澳门大仓酒店及银河酒店的设计高雅、每个物业均有精心设计的香氛萦绕，突显各间酒店的独特风格。澳门悦榕庄令我们留下深刻印象，该酒店的环境宁谧恬静，且配备优质水疗设施，营造宁静岛国的气氛，媲美东南亚渡假胜地；澳门大仓酒店则以日式设计，并由穿著标致和服的女职员迎接住客。 
　　物业内四通八达，设计周到，长方形的博彩区内灯光明亮，面积宽敞，并巧妙地划分为5个区域，策略性地位于两条购物大道中间，两幢位于外部的金色大楼则是3间主题酒店的所在地。该物业于开幕时有450张赌台，其中150张位于贵宾博彩区，其余赌台则位于中场博彩区。博彩厅中央为高额中场博彩区，较四周区域高数?，使该区较其他中场博彩区显得更加突出。博彩厅的楼底高、设计迎合亚洲人品味，预料将会受澳门银河的目标顾客欢迎。贵宾博彩设施方面，我们所参观的贵宾厅备有特别为贵宾客户而设的专用入口，部份贵宾厅配备水疗及餐饮服务设施，我们相信此设计有助增加澳门银河对贵宾客户的吸引力。 
　　该物业已于过去数周进行试业；全体服务员均训练有素，提供优质服务。我们对于其开幕以及管理层的执行力印象深刻，并预料澳门银河将会受欢迎，使公司在中场博彩业务中建立稳固据点。位于路?的澳门银河开业，不仅为集团的盈利带来刺激，并可提高市场占有率，此外，银河娱乐在澳门半岛及增长中的路?地段均拥有旗鉴业务，把业务多元化至中场博彩分部，亦将进一步巩固集团在澳门的席位。我们相信澳门银河开业，将可扩大到访路?的人数，而潜在溢出效应将有利整个博彩行业并带动增长动力。 
　　分析员：郑国强

