国都香港：调高创益太阳能评级至买入
　　国都证券（香港）有限公司
　　我们决定把创益太阳能(2468)投资评级由持有调高至“买入”，目标价维持不变4.9元，过去两周创益股价因为一名股东配股减持而下泻逾10%，现价只相当于2012财年6.7倍预期市盈率，估值便宜。事实上，该名股东并没有参与公司日常业务运作，亦并非董事局成员，据我们了解，他减持的原因是处理个人财务。我们上周参观了公司位于深圳的厂房，发现生产正常，因此配股后公司基本因素没有改变。
　　我们认为公司的销售前景正面，于2010年底时公司手头订单有190兆瓦，相当于11个月的生产量。公司并与非政府组织和发展中国家的政府合作，推广离网太阳能应用，有政府和国际组织的支持，亦有助带动公司产品的销售。我们预期今年上半年毛利率维持稳定，保持于40%的水平，因为薄膜光伏组件平均售价和生产成本的跌幅相若。产能扩张的执行是主要投资风险。
　　盈利预测方面，我们预期创益截至6月底的2011财年盈利有5.89亿人民币，增长18%，随着两条60兆瓦生产线于今年第三季和明年第一季投产，产量增加可带动2012财年上升40%至8.26亿人民币。
欢迎发表评论  我要评论

