海通国际建议持有佐丹奴国际
　　海通国际
　　最新消息：新世界发展(0017.HK,$13.50)主席郑裕彤(专栏)已购入佐丹奴2.184亿股股份，占公司14.6%股权，平均购入价为每股4.81元，并成为公司的最大股东。佐丹奴的第二及第三大股东分别为拥有11.9%股权的Aberdeen Asset Management及拥有5.9%股权的Franklin Templeton Investments Corp.。
　　分析及评论：尽管仍有待观察郑裕彤将成为活跃或是被动投资者，但我们相信股权变动于短期内不会导致佐丹奴的管理团队出现重大重组或业务策略转变。于2006年6月，全球最大型休闲服制造商之一Fast Retailing曾接洽佐丹奴，考虑合并两间公司业务的可能性。虽然有关商谈最终并无实现，部份原因可能是佐丹奴的管理层不愿与Fast Retailing作深入对话，但该事件仍反映佐丹奴具有战略吸引力。
　　更多消费者在区内消费，使佐丹奴于2011年首季的经营持续改善，营业额按年增长逾20%，超出2010年的增幅。我们相信内地将继续成为主要的盈利增长动力，因佐丹奴的店铺扩张以及其大部份广告及宣传开支将集中于内地，将有助带动销售增长。我们给予该股的目标价仍为6.09元，相当于2011年预计市盈率15倍。
　　分析员：方婉雯
欢迎发表评论  我要评论

