海通国际：特步国际第四季订单增长 维持买入
　　海通国际
　　最新消息：特步公布其2011年第四季度订货会结果，订单金额按年增长24%，鞋类及服装产品订单量均录得双位数升幅。鞋类产品的平均售价以高个位数增长，服装产品的平均售价则出现双位数增长。跑步运动一直是特步的核心重点；于第四季度订货会，跑鞋的销量及平均售价均录得双位数增长，使该产品的销售额按年上升26%。
　　分析及评论：2011年第四季度订单维持稳定增长，有关结果处于我们22-24%增幅预测的上限。于2011年第一至第三季的订单增长率分别为23%、25%及24%，可见第四季的增长势头并无减慢。由于特步在订单执行方面的纪录良好，我们相信2011年的收入增长已被锁定，我们维持对该公司的核心特步品牌按年增长23%的预测，该品牌占公司销售额的95%。该公司亦宣布于今年8月在深圳举行的第二十六届世界大学生运动会中赞助美国及英国代表团，将可进一步提升特步的品牌形象及声誉。
　　特步的现金充裕，截至2010年底，该公司持有净现金人民币24.5亿元，将用作收购品牌。特步的存货及零售折扣率水平稳健，品牌销售仍然强劲。我们维持对该股的买入评级，并把目标价由6.14元上调至6.50元，相当于2011年市盈率12倍，估值并不高昂。
　　分析员：王婧雯
欢迎发表评论  我要评论

