信达国际：哈尔滨动力建议伺机吸纳 
　　信达国际 赵曦文
　　哈尔滨动力截至去年12 月底止，集团全年纯利增长69%，期内收入按年微增0.6%，成本微降1.2%，毛利率为14.4%。去年，国内、外市场新签订单423.98 亿元，煤电设备、水电设备及核电设备分别占签约额41.73%、3.39%及25.86%。
　　自日本3 月大地震后，市场关注内地核能发展。集团认为，内地暂停批准核电项目，对今年盈利没有影。由于内地需要核电，相信核电仍有很好的发展。集团已签180 亿元核电订单，而且至今仍未接任何暂停订单，不过预期今年核电订单会下跌，但并非日本地震原因，而是今年招标项目减少。日本地震后，内地核电将会进入调整期，集团将会透过水电多取订单。
　　消息指，内地在完成新安全规范和原子能法的制定工作后，中国最早可能于明年恢复对核电项目的审批。以营业额计，火电设备仍是集团的主要收入来源，占2010 年总收入的62%，至于年内新签定单当中，煤电设备仍占41.7%、至于核电设备则占25.8%，而集团管理层早前表示，表示目前手头累计1,000 亿元人民币定单中，核电设备只占180 亿元，反映核电相关业务，对集团的经营环境影响不大。
　　股价自日本福岛核事故后持续受压，惟股价近日于7.00 元现支持回升，从周线图所见，14 日RSI 跌至近超卖区回升，MACD“熊差”正逐步收窄，反映股价走势持续改善，若股价能守去年12 月至今的下降轨顶部以上，股价后市有机会出现较大幅度的反弹，建议伺机吸纳。
　　买入价：8.00元(上日收市价：8.25元)
　　目标价：9.37元
　　支持位：7.00元
欢迎发表评论  我要评论

