国泰君安：北京控股基本面仍然强劲 维持买入
　　国泰君安国际  江旭晓
　　北京控股10 年收入同比上升14.1%至港币276亿元，净利润同比上涨10%至港币26.4亿元，对应每股收益2.230港元。公司10年业绩低于我们预期的6.7%和市场的预期的5.3%。低于预期是因为公司行政及销售费用增长快于预期所导致的。公司建议派发末期股息每股0.45港元，全年派息率为31.5%。 
　　价格管制对公司影响甚微。北京控股今年以来持续跑输大市。我们认为下跌的主要原因是市场担忧政府对1）北京居民天然气价格涨价的管制；2）水费的管制；及3）啤酒价格上涨的管制，从而影响到其盈利增长。虽然国内高通胀将在短期内对北控产生负面影响，但我们相信北控健康的基本面情况可以压倒价格管控的风险。 
　　下调11-12财年的每股盈利，维持“买入”评级。由于我们调整了11-12年燃气销量的假设，我们分别下调公司11-12财年的盈利7.1%和5.7%。我们随之将目标价由原来的59.0港元下调至51.5港元。新的目标价相当于19.5倍的11年市盈率及16.9倍的12年市盈率。我们对公司未来业绩增长持乐观态度，特别是燃气业务。维持 “买入”的投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

