信达国际：中国南车建议趁低吸纳 
　　信达国际 赵曦文
　　中国南车集团早前公布，今年第一季度营业收入201.16 亿人民币，按年增加61.61%，主要受惠国家交通装备制造业持续快速增长。录得净利润9.46 亿元，增长165.69%。
　　早前，报导指，铁道部正式调低“十二·五”期间铁路建设开支至2.8 万亿人民币，较该行原先估计3.5 万亿人民币低。按有关指引，今年投资目标7,000亿人民币，2012年-2015 年间开支有机会降至每年5,250亿人民币。不过，铁路设备开支将维持稳健增长。另外，中央已将高速铁路纳入优先发展的战略性新兴产业，未来将会加大力度支持建设及经营。
　　高铁网络建成后，集团仍会加大客车产品投入，以应付中低收入群的需求，未来2年-3 年将有增长。由于集团新能源业务拥有核心技术，成本控制有优势，现时风机于全国排行12 位，料未来五年新能源业务订单占5%-10%，目前占比不足2%。
　　铁道部首季亏损37.6 亿元人民币，早前市传部分计划内的高铁项目将被停止，但铁道部确定今年投资规模达7,000 亿元人民币，反映高铁项目续维持平稳增长，带动股价回稳，股价由4 月高位已经回落20%，早前跌至250 天线现支持回升，从日线图所见，14 日RSI 由低位回升，加上MACD 将现“牛差”买入信号，于基本因素仍然良好及续受维国策下，有利股价重展升势，因此建议趁低吸纳。
　　买入价：7.86元(上日收市价：7.90元)
　　目标价：9.00元
　　支持位：6.80元
欢迎发表评论  我要评论

