胜利证券：中远洋业务渐入佳境
　　胜利证券资产管理部基金经理　杨俊文
　　近期航运股表现明显优于大市，相信与“十二五”规划中之“综合交通运输体系发展规划(徵求意见)”之草拟完成有关，有关规划目标旨在整合交通资源，实现各种运输方式由分散独立发展转向一体化。草稿为铁路、公路、航空和船运等各方面定出发展指标，而普遍运输指标年增长率大约在两成至三成不等，可见运输需求之强劲增长将会持续。例如在航运业方面，草稿指出沿海深水泊位数目至2015年，目标数量为2,200个，年复式增长为两成半。
　　中远太平洋(01199)为全球第五大集装箱码头营运商，年吞吐量达4,800万个标准箱，亦为中国沿海集装箱码头之主要营运商，业务包括集装箱码头管理及营运、租赁、物流等。集团去年业绩之收入为近五年最高，更难得的是净负债比率由2009年的42%大降至29%，对集团将来之融资压力及利息开支减轻不少。
　　最新公布的第一季数字亦显示在吞吐量、集装箱表现方面都优于市场预期、经常性盈利更按年上升1.3倍至9,700万美元。其实此股今年走势已优于指数，但在盈利带动下走势在今年内仍会跑赢大市，入市策略宜逢低吸纳。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

