辉立证券：大新金融贷款增长 估值合理
　　辉立证券  杨宗潮
　　2010年大新金融集团的股东应占溢利有10亿港元，同比增长61%，与2007年大牛市的10.5亿港元相若，受惠原因包括用作物业投资的贷款增长及个人银行及商业银行的净利息收入增加。我们预期集团2011年的股东应占溢利将会有11亿港元，同比增长10%，亦将会超越2007年的大牛市水平。集团市帐率于2010年全年都横行在5年平均值及负一个标准差区间，而现市帐率处于合理水平，预料集团的股价难有再上升空间。我们预测下年集团的市帐率会升至1.3倍，而2011年预测市盈率为12.0倍，2011年预测每股盈利是3.96港元，按此推算，十二个月目标价为HK$ 47.52，相比现价约有1.5%潜在跌幅，给予集团”持有”评级。
　　集团的贷款分布集中于香港市场，超过80%的总贷款额都是来自香港，2010年香港区的贷款总额录得同比增长25%，贷款过于集中于一个地区会增加集团贷款组合的信贷违约风险。而来自中国的贷款额只占总贷款的5%，但增速强劲，2009年来自中国的客户贷款只有约15亿港元，而2010年的贷款额已经大幅增长了161%至38亿港元，中国内地市场庞大，机会处处，集团应加大力度提高在中国市场的市占率，以分散集团贷款组合的风险。
　　工业、商业及金融的客户贷款分布
　　在香港使用的贷款中，逾58%的集团贷款用作物业投资，集团2010年全年的物业投资贷款达到144亿港元，同比增长29%，贷款增长是因为2010年香港的地产业兴旺，全球及中国热钱持续流入和环球低息环境令资产价格不断上升，特别是香港的楼价水平，某些大型屋苑已升穿1997年高位，令2010年的物业投资贷款急速上升，而物业投资贷款的贷款总额受抵押品保障百分比升至94.7%，贷款违约风险低，属安全水平。我们预测2011年香港的地产市场会逐渐降温，因受到香港进入加息周期及政府陆续推出的楼市打压政策影响，集团2011年的物业投资贷款将会录得轻微下跌至135亿港元。
　　集团的净利息收入分布
　　集团有五个主要的净利息收入来源，其中两项核心业务是个人银行及商业银行，两者分别贡献超过三成的总净利息收入。在个人银行方面，净利息收入主要来自个人贷款，2010年集团的个人贷款总额为296亿港元，同比增长16%，受按揭贷款强劲增长所带动。另外，集团的企业贷款由2009年的316亿港元增至2010年的431亿港元，增幅达36%，当中原因是因为环球经济复苏增加企业对前景的信心，从而增加对企业贷款的需求以扩展业务。因净利息收入与个人及企业贷款呈正向关系，我们预期2011年个人银行及商业银行的净利息收入将分别同比增长10%及15%。
　　净利息收入走势
　　集团的净利息差自2006年后便每年收窄，2010年的净利息差收窄至1.68%，而2010年净利息收入只有21.8亿港元，相比2009年的23.4亿港元，同比下跌了6.8%。因全球开始进入加息周期，加息可扩阔集团的净利息差，特别对集团的保险业务带来正面影响，因保险业务的投资集中于长期债券及现金，加息可以增加保险业务的投资收入。我们预期集团2011年的净利息收入有23亿港元，而净利息差拉阔至1.80%。
　　集团的股东应占溢利
　　集团的股东应占溢利在2008年金融海啸时跌至新低，于2009年便急速反弹，同比大幅升近5倍，但仍低于2007年大牛市水平。2010年集团的股东应占溢利有10亿港元，同比增长61%，与2007年大牛市的10.5亿港元相若，受惠原因包括用作物业投资的贷款增长及个人银行及商业银行的净利息收入增加。我们预期集团2011年的股东应占溢利将会有11亿港元，同比增长10%，亦将会超越2007年的大牛市水平。
　　派息政策
　　集团的派息政策不稳定，过往派息比率的标准差很大，于2009年集团更停止派息，其中原因可能是集团要预留资金以防范未来有机会出现的金融危机，但不稳定的派息政策是其中一个主要的利淡因素，因为派息是其中一项重要指标来衡量 金融股的估值及吸引性。现时集团已经渡过最困难的时刻，而未来经济出现双底衰退的风险大大减低，2010年的派息比率只有不足30%，我们预期集团2011年将会增加派息至HK$ 1.50，同比增长50%。
　　估值
　　集团现时市帐率低于过往5年市帐率平均值，为0.99倍，根据过往历史，集团的市帐率只曾在2008年下半年金融海啸时跌破过往5年市帐率平均值减一个标准差，其后于2009年下半年便返回过往5年市帐率平均值减一个标准差之内，集团市帐率于2010年全年都横行在5年平均值及负一个标准差区间，而现市帐率处于合理水平，预料集团的股价难有再上升空间。
　　我们预测下年集团的市帐率会升至1.3倍，而2011年预测市盈率为12.0倍，2011年预测每股盈利是3.96港元，按此推算，十二个月目标价为HK$ 47.52，相比现价约有1.5%潜在跌幅，给予集团”持有”评级。

