海通国际：存款竞争加剧 大型银行更具优势
　　海通国际
　　最新消息：香港金融管理局的统计数据显示，于2011年首季，在香港境外使用的贷款按季增长8.2%，而在香港境内使用的贷款亦按季上升6.8%，带动香港贷款总额较上一季增长7.5%。在香港境内使用的贷款类别中，发放予批发及零售贸易的贷款的增长速度最快，按季增幅达18.9%，住宅物业贷款仅按季增长2.8%。于2011年首3个月，持牌银行客户存款仅按季增加3.0%，其中外币存款按季增长6.9%，港元存款的按季增幅仅为1.0%。 
　　分析及评论：有关统计数据显示，即使贷款需求仍然旺盛，惟存款未能同步增长，此情况归因于愈来愈多香港贷款在内地使用，导致资金持续流出。同时，外币存款增幅加快，部份原因是港元存款继续以高速度转为人民币存款，期内人民币存款较上一季大增43.3%，并占香港银行存款总额的7.6%。因此，截至2011年第一季末，所有货币的贷存比率按季上升2.7个百分点至63.6%，仍处于低水平，另一方面，港元贷存比率的升幅则较为明显，上升3.7个百分点至80.9%。 
　　贷款需求仍然旺盛，但存款日益稀少，将只会导致银行对资金的竞争更趋激烈。我们相信拥有庞大存款业务的大型本地银行将较小型银行有更大优势，可把握贷款收益增长的机遇且所承受的资金成本压力较小。我们在香港银行业中的首选为恒生银行(0011.HK,$123.90,买入)及中银香港(2388.HK,$24.00,买入)。 
　　分析员：李健雄
欢迎发表评论  我要评论

