交银国际：天工国际生产订单饱满 已经排到年底
　　交银国际  李志武
　　股东大会通过1 股拆细4 股提案。（1）2011 年5 月23 日，公司举行年度股东大会，会议通过了批准2010 年度财务报表及董事会报告和核数师报告等常规事项；（2）会议批准每股派息人民币0.1125 元，这也是公司自2007 年上市以来连续4 年保持了20%的派息率；（3）会议批准拆细公司股份，1 股拆细为4 股，2010 年末的总股本相应调整为16.78 亿股，并自2011 年5 月24 日起，按拆细后价格进行交易，5 月23 日收盘价经拆细后调整为1.515 元。
　　生产订单饱满，已经排到年底。（1）2011 年，公司保持了2010 年以来的良好经营发展趋势,高速钢切削工具、模具钢、高速钢产量生产形势大好，订单非常饱满，已经排到年底，超出我们此前预期；（2）高速钢切削工具的产量将超过我们此前预期的3.5 亿件套，可能达到并超过4 亿件套，较2010 年超出40%左右；（3）模具钢收产能可能扩充至8 万吨，产量将有望超过7 万吨，较2010 年超出30%左右；（4）高速钢产量也有可能超过4 万吨，较2010 年超出25%左右。
　　产品价格今年以来已经上涨超过10%。（1）国内特钢价格指数今年以来已经上涨至131.7 点，较2010 年底上涨4.7 点，较2010 年同期上涨14.9点；（2）公司产品价格自2011 年初以来上涨幅度已经超过10%，并不排除继续提价的可能；(3)虽然以钨为代表的部分稀有金属也呈上涨态势，但公司总成本的上涨幅度弱于价格上涨幅度，因此我们预计公司今年毛利率有望维持并不排除略有上升。
　　2011 年中期业绩极有可能超出我们预期。（1）在产品需求回升，国家对稀有金属保护力度加大而导致的有效供给减少，以及日本地震导致竞争对手减少等多项有利外部环境下，公司经营发展形势超出我们预期，我们预计2011 年中期业绩极有可能超出我们预期，我们本次暂不调整盈利预测，但不排除未来上调的可能；（2）我们再次强调公司已经进入有质量的高速成长期，维持目标价不变，但因股份拆细而调整为3 元，维持“买入”的投资评级，近期股价出现的调整将是绝佳的买入时机。

