黄敏硕：食品股投资价值不俗
　　康宏证券及资产管理董事　黄敏硕
　　近日软商品价格回落，令市场憧憬能纾缓消费股成本上涨的压力，限价令再推空间降低，相关股份先后反弹，加上停牌逾半个月的小肥羊(00968)复牌，该集团第二大股东美国餐饮企业百胜，以三成溢价提出私有化，消息刺激食品股估值提升。
　　行业龙头康师傅(00322)首季业绩理想，主因饮品销售录得逾五成强劲销售增长，加上包装即食面近月接连提价两次，以及整体售价较高的产品结构上升。期内集团控制成本理想，销售强劲增长四成，抵销分销费用下降，及因通胀高企而不获准加价的不利因素，毛利率仅微跌3.68个百分点至26.7%，较市场预期佳。
　　近日商品价格回软，若趋势延续，公司盈利可进一步上升；加上内地通胀压力纾缓，集团仍有提价空间，若毛利率正常化，其前景可转乐观。公司股价昨高见23.65元，可待回落于22.5元以下吸纳，中线上望25.5元水平，止蚀20.5元。
　　另一食品股统一企业(00220)本月初宣布，以6.3亿元人民币购入卡帝乐实业权益，该公司主要销售一般商品及家庭电器、物业管理、会议服务及租赁自置物业，过去两年的每年纯利500万元人民币。
　　目前内地方便面及糕点等市场已近饱和，统一透过收购涉足非食品业务，实现内地市场的战略扩张，利用主营业务网络及经营现金流的优势，提升公司价值，前景可予憧憬。统一股价于3月中旬后摆脱弱势，目前处于上升轨，并企稳于多条平均线之上。建议现水平买入，短线可冲破5元关，之后可进一步挑战5.6元，穿4.6元止蚀。
　　(作者为注册持牌人士)

