国泰君安：阿里巴巴目标价下调至16港元
　　国泰君安国际  李准
　　阿里巴巴2011年1季度业绩超越我们和市场预期约15%，主因销售和市场费用因团队整合而低于我们预期约11%。1季度，中国金牌供应商的会员数录得净损失4,820，较我们预期高。国际和中国市场的增值服务贡献分别超25%及20%，大致符合预期。 
　　我们认为，中国金牌供应商付费会员数可能会下降至2011年4季度才结束，因为公司目前的重点在提升平台质量。增值服务方面，公司已提升对三个交易平台的交易量的预期至2011年达到10亿美元，较我们的预测略好。然而，阿里贷款的收入贡献在2011年不会显著，主因其还处于测试阶段。我们预期国际和中国市场的增值服务在2012年贡献收入约分别为32%及49%。 
　　我们对2011-13年的盈利预测下调约5%至24%，以反映对中国金牌供应商会员数及管理费用控制的保守看法。我们维持中性评级，主要考虑1）中国金牌供应商用户基础仍在下降趋势中，2）2011年公司对阿里贷的货币化尚无较强的信心。目标价下调至16.0港元。由于目前公司发展尚有不确定性，我们建议投资者等待更好的进入时点。
欢迎发表评论  我要评论

