姚嘉华：特步受惠国策及订单增长 给予买入评级
　　敦沛金融集团投资经理 姚嘉华
　　特步国际 (01368.HK)主要从事体育用品（包括鞋履、服装及配饰产品）的设计、开发、制造及市场推广，并以集团拥有的特步品牌及柯林品牌，以及由华特迪斯尼（上海）有限公司所授中国特许使用权的迪斯尼运动系列品牌进行销售。国家体育总局于本月16日制定印发《体育产业"十二五"规划》，体育产业成为国民经济的重要增长点之一。受惠国策支持下，利好体育相关行业的发展，体育用品股板块自然可看高一线。
　　该集团早前公布其第四季订单金额按年增长24%，主要受服装及鞋履产品的订单数量均录得双位数增长，服装产品平均售价录得双位数增幅，以及鞋履产品平均售价录得高单位数增幅所带动。加上，特步多次获如惠理等基金公司唱好增持，以现价计算，其预测市盈率为11倍左右，估值吸引。
　　从技术分析上，14日RSI处于60以上，DMI动向指数牛差距扩大，加上近日走势形成上升轨道，呈现利好讯号，有利该股价造好。于前景看好下，因此给予“买入”评级，建议投资者可候低于5.77元附近吸纳，6个月目标价看6.4元，跌穿5.2元止蚀。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

