海通国际：中远太平洋吞吐量坚实增长
　　海通国际
　　最新消息：中远太平洋4月份的吞吐量按年增长25%，2011年首4个月的吞吐量则增长21%至1,564万个标准箱。该公司承认，今年的处理费应会有中个位数的增幅。 
　　分析及评论：该公司核心港口业务的吞吐量于2010年按年跃升19%后，本年至今亦录得理想增长，正好反映未来的盈利能力可望保持强韧。于2011年首4个月，中远太平洋内地和海外港口的吞吐量比例为88:12，分别录得22%及12%增幅。国内港口方面，该公司的三大核心营运地区环渤海地区、珠江三角洲及长江三角洲地区的吞吐量比例为46:37:17，吞吐量分别上升32%、10%及28%。我们预料今年全年的吞吐量将录得高双位数增长。 
　　由于公司并无额外成本，处理费上升将直接转化为纯利增加。该公司于去年中把于盐田码头的持股量由5%增加至15%后贡献增加，以及该公司表现落后的资产转亏为盈，均成为刺激港口业务的额外盈利增长动力。我们亦预期该公司的其余业务将录得坚实盈利增长，包括集装箱租赁及集装箱制造业务。鉴于公司的综合集装箱相关业务将随著全球贸易活动复苏，我们维持对该股的买入评级。 
　　分析员：曹福达
欢迎发表评论  我要评论

