金利丰：平保双线发展惹憧憬
　　金利丰 黄德几
　　平保(2318)提供多元化的金融产品和服务，透过积极推动保险、银行和投资，三大业务持续健康发展，公布今年首季实现净利润58.14亿元(人民币，下同)，较去年同期增长27.8%。
　　保险业方面，期内保费大幅增长，寿险业务总规模保费达到657.93亿元，同比增长25.7%，其中盈利能力较高的个人寿险业务实现规模保费549.02亿元，同比增长37.2%。集团近年积极增加经纪数目，去年升近9%至逾45万名，有助提高保单销售，对保费收入具正面作用。另外，集团认为三线、四线以下的城市发展空间甚广，将致力开发二元市场。平保期望今年总规模保费有一成半增长。
　　银行业务方面，平安银行2011年首季度实现净利润6.69亿元，同比增幅达66.4%。另外，深发展银行(深：0000001)去年成为平保的联营企业后，带动平安银行快速增长，去年信用卡累计发卡逾600万张，发卡三年内首次实现盈利；而深发展今年首季更为集团带来额外利润贡献4.64亿元。深发展与平安银行的整合方案在本月初，已获内地证监会有条件通过，相信两行合并对集团盈利增长会有正面影响。
　　走势上，3月30日起连续五个交易日裂口上升，呈“大阳烛”上扬，期后股价82.95元至(港元，下同)至87.45元水平上落，5月4日裂口下跌，期后窄幅波动，上，目前快步随机指数(STC)%K线升穿%D线，移动汇聚背驰指数(MACD)熊差距收窄，走势逐渐改善，可候低在80元水平吸纳，反弹阻力为93元，不跌穿73元可续持有。
欢迎发表评论  我要评论

