姚嘉华：旭光与许继电气签订合作 有利股价走势
　　敦沛金融集团投资经理  姚嘉华
　　旭光高新材料 (00067.HK)是主要从事化学品生产，现为全球第二大芒硝生产商，其芒硝按年产能约220万吨。该集团亦是中国唯一取得生产药用芒硝GMP认证及药品生产许可证的生产设施，并为中国唯一获批准及认证的药用芒硝生产商。药用芒硝产品主要用作中药的原材料，作轻泻及消炎剂。
　　PPS受惠国策对旭光前景有利
　　在《十二．五》规划中，PPS被入国家重点培育战略性的新兴产业之一。但内地PPS的供货商却非常有限，而当中部分产品更被禁止进入内地，故在内地市场基本上是长期维持求过于供的情况，年需求达8000吨以上，并以每年15~20%复合率增长，以旭光现时的市场规模，相信新业务对旭光前景有利，其现金流量亦可望得到持续改善。
　　与许继电气签订合作意向书
　　早前，旭光与许继电气股份 (000400.SZ)签订合作研发商用车电池箱技术意向书，以及开发国家下达的新能源汽车电池开发项目。根据该意向书，旭光乃是次研发项目的聚苯硫醚 (“PPS”)供货商，为许继电气产品提供新材料及技术支持，争取于三个月内完成电池箱设计及生产。并确保在今年9月底交付首批产品，目标今年内实现电动汽车电池箱的批量生产。笔者预期是次合作有利提升该集团未来PPS的发展。
　　走势上，日线图今日快将升破5月初的下降轨道阻力，技术指针转强，14日RSI重回44以上，MACD牛熊差距收窄，加上威廉指数(William%R)持续上升，有利股价收复早前被基金沽售的暗影。建议投资者可于现价分段吸纳，目标价看4元，跌穿2.88元以下止蚀。
　　(作者为注册持牌人士)

