信达国际：金蝶国际建议趁低吸纳
　　信达国际 赵曦文
　　金蝶去年收入大增44%，提供高、中、低端产品，中小企市场的收入增长逾3 成，而大公司市场的增长过去6 年皆在50%以上。金蝶熟悉内地企业的要求，以本土化产品抢占市场，度身订造适合内地企业的管理软件，基本上金蝶在大、中、小市场都具有相当优势。
　　集团是内地企业管理软件行业龙头，由于行业正酝酿一轮整合潮，预期未来数年，金蝶仍会有多宗收购，将加快公司抢攻市场及拉开其与竞争对手的距离。工信部表示，国内软体市场目前仍处于普及率和饱和度较低的水平，未来几年将继续处在高速成长的阶段。市场预计行业全年增速将保持在25%-30%之间。
　　工信部早前表示，软件服务业的“十二·五”规划最迟将于9 月出台，当中包括培养年收入超过100亿人民币的企业逾10 家，国家对软件行业的政策扶植将由普惠转向培育大型企业。
　　股价近日于50 天线现初步支持，此亦为保历加通道底部，由于整体行业增速保持较快速度的增长，有利股价完成整固后，重展升势，因此续建议趁低吸纳。
　　买入价：4.50元(上日收市价：4.64元)
　　目标价：5.00元
　　支持位：4.00元
欢迎发表评论  我要评论

