信达国际：江西铜业建议趁低吸纳
　　信达国际 赵曦文
　　受惠产品销量及售价上涨，江西铜业集团今年首季度，净利润15.87亿人民币，按年增长127.56%，营业收入251.98亿元，按年上升58.4%；营业成本增59.2%至229.31亿元。期内，财务费用增108%至2.25亿元，因银行借款利息支出上升。另外，由于商品期贷合约浮动收益增加，公允值收益激增17倍至2.14亿元。
　　据国际铜业研究机构International Copper Study Group(ICSG)估计，今明两年全球精铜产能，将分别新增约1.2%和3%，增幅有限。由于2008年全球金融危机导致不少矿商削减或延迟新项目投资，将限制未来三年、四年精铜产量增幅，若未来需求进一步回升，加上美国量化宽松货币政策，令通胀加剧的利好憧憬，将利好铜价中长线走势。
　　集团预期中国的铜需求将紧随经济增长，预计今年铜需求增长将超过9%，而国际铜市场会出现短缺。市场对全球经济放缓的预期，触发国际商品价格显著下跌，拖累商品价格大幅下滑。由于多个新兴市场国家已相继展开加息周期，而不少已发展经济体亦已减慢"放水"步伐。因此，相信今年金属价格的升势将不会如去年般由市场流动性所主导，即使今年的流动性比去年为紧，但整体而言，市场资金仍算充裕，仍有利金属价格健康发展。
　　股价近一个月受制保历加通道顶部回落，近日于50天线争持，现时14日RSI已跌至近超卖区，加上MACD"熊差"初现收窄迹象，相信股价短期有机会出现反弹，建议趁低吸纳。
　　买入价：24.00元(上日收市价：24.90元)
　　目标价：27.00元
　　支持位：21.00元
欢迎发表评论  我要评论

