江铜的股价回落为投资者带来买入良机
　　国浩资本  袁咏怡
　　事件:近期江铜的股价回落为投资者带来买入的良机。
　　由于中国持续的收紧银根政策、国内外铜库存上升及美元反弹等因素，国内外的铜价皆自本年2月的高位回落逾10%。然而本行相信铜价进一步下跌的空间不大，因上海铜库存量近日开始下跌，反映下游的需求开始回升。江铜股价自4月份的高位已下跌9%，本行认为铜价反弹的因素将会对股价有正面作用。
　　江铜第1季盈利分别按年及按季升128%及5%至15.9亿元人民币。每股盈利分别按年及按季升100%及5%至0.46元人民币。此业绩占本行全年盈利预测的20%，并符合公司在上月所给出的指引，但较本行预期为低，主要因为营运成本及财务支出高于预期。
　　公司并没有披露第1季度的产销量，但本行相信江铜的销量分别按年及按季有所增长。收入分别按年及按季升59%及31%至251亿元人民币，而国内铜价同期分别升24%及12%。
　　毛利率从去年第4季度的11.8%缩窄至今年第1季度的8.8%。虽然江铜并没有披露营运数据，但本行相信部份原因或源于公司毛利率较高的采矿业务受著季节性因素影响而对公司的盈利贡献减少。
　　公司已在2010年完成部份扩充项目，令公司的铜精矿产能上升至20万吨，即较2010年水平高16%。本行估计这将令到江铜的铜矿自给比率升至21%，在铜价高企及江铜矿产铜成本相对偏低的情况下，这将有助进一步刺激公司采矿业务的盈利。管理层预期虽然来自人工及能源的成本压力甚大，但今年的生产成本只会有轻微的增长，因为新增产能主要来自现金生产成本较低的德兴铜矿，可以抵销部份成本上涨的影响。
　　冶炼业务方面，虽然公司已与主要的铜矿生产商达成2011年度上半年的冶炼加工费在每吨56美元和每磅5.6美分水平，但有鉴于现货冶炼加工费持续高企，本行认为公司在下半年将可争取到一个更高的水平，这对公司的冶炼业务盈利有正面作用。
　　本行仍看好铜价未来的走势，因1)未来两年缺乏新的大型铜矿山投产，而现有矿山的铜矿品位持续下跌，铜精矿的供应将会偏紧;2)市场资金泛滥、高通胀的预期及美元疲软将继续支持铜价;3)来自中国的需求亦可保持强劲，因电网、保障性住房及铁路相关的投资会持续增长及4)日本地震后的灾后重建预计在今年下半年开始，由于铜金属主要用于房屋、电网及电厂的兴建，这将刺激铜需求。
　　本行维持江铜2011年的盈利预测为77.26亿元人民币(每股盈利2.23元人民币)，意味着2011年每股盈利增长达40%。公司现价相当于9.4倍2011年市盈率，本行认为估值廉宜，毕竟公司铜矿生产及自给比率将上升，而冶炼业务亦将见改善。
　　重申买入评级，12个月目标价不变为31.5元，相当于12倍2011市盈率。

