第一上海：深圳国际增持深航再添增长动力
　　第一上海
　　深圳国际（0152,买入）：增持深航再添增长动力
　　公司5 月7 日增持深圳航空24%股权，代价约为港币9.4 亿元（人民币约7.9 亿元），购买价相当于深航10 年的4.5 倍市盈率，公司现持有深圳航空49%权益，我们预期这项收购为公司未来添加良好的增长动力。我们认为公司今年公路、航空和物流等业务均有较大的增长潜力，公司位于前海的西部物流园等物业预计今年内将有具体规划出台以揭示其增值潜力。我们提升业绩预测，重申买入评级。
　　增持深圳航空再添增长动力
　　公司去年持有深圳航空公司权益分得净利约1.43 亿港元（另公司原拥有深圳航空10%股权按公允值重估录得税后收益约0.22 亿港元）。今年5 月7 日，公司又以约港币9.4 亿元（人民币约7.9 亿元）代价增持深圳航空公司24%股权，现共持有深航49%股权。而深圳航空公司拥有93 架飞机，经营114 条航线，是中国第五大航空公司。中国国际航空公司（753.hk）控有深圳航空公司51%的股权，正以专业能力管理深航公司发挥协同效应。
　　我们估计深航公司一季度已取得大约2.8 亿港元的净利润，全年有望获得超过10亿港元的净利润。由于该项优质收购和其他综合情况，预计深圳国际公司盈利能力指标将有所提高，其11 年-13 年净利润率将比10 年提高5-6 个百分点。
　　预计公司现在参股深圳航空公司，未来2013年可以凭籍深圳航空的优秀业绩为深航寻求上市机会。即使深圳航空不上市，目前外资航空公司对进入中国和深圳市场兴趣颇高，公司将来可能获得深航被收购等其他股权投资退出渠道。
　　深圳高速今年底将受益于宜连开通
　　去年公司收入约港币51亿元中收费公路收入约占73%，其中深圳高速公司收入占公司收费公路收入约71%。去年本公司股东应占溢利约12.8亿港元中收费公路贡献约占61%，而深圳高速公司又占收费公路净利约57%。由于清连高速北端的宜连高速预计今年10月左右给深圳高速公司带来大幅增长，作为占深圳高速公司50.9%股权的母公司，深圳国际业绩将受到带动提升。预计清连高速今年月车流量将从4月份约70万辆迅速增加至年底每月160万辆。
　　手头尚持南玻A 1.33 亿股
　　去年公司出售约2870 万股南玻集团A 股股份，获纯利约3.34 亿港元；今年初公司再出售共1462 万股，获纯利约3.4 亿港元。截至本报告发表当日，公司尚余南玻A 股股份约1.33 亿，占南玻集团已发行股份约6.41%。
　　西部物流园今年静待前海铺就蓝图
　　公司西部物流园的土地受益于深圳前海区开发政策，未来具备很高的升值潜力。预计今年政府将对西部物流园的土地做出具体规划，用创新的模式（如法律和税务体系参考香港）发掘和提升前海土地的价值。
　　重申目标价0.89港元和买入评级
　　我们维持公司目标价0.89港元。该目标价格分别相当于我们预测公司11年、12年和13年每股盈利的8.4、7.3和6.8倍P/E。该目标价格同时分别相当于我们预测公司11年、12年和13年每股净资产的1.08、0.94和0.83倍P/B。该目标价与现价相比，有33％的上升空间，重申投资评级为买入。

