信达国际：澳优乳业建议伺机买入博短期反弹
　　信达国际 赵曦文
　　澳优乳业集团主要销售三种不同系列的婴幼儿配方奶粉产品，即A选系列、优选系列、能力多系列及有机婴幼儿配方奶粉等。婴幼儿配方奶粉产品均由澳洲进口的优质奶粉加工而成，并与以澳洲为基地的乳品生产商Tatura及Murray Goulburn建立供应关系。集团生产设施在湖南长沙市，设有三条生产线，加工程序包括杀菌、过滤及混合，奶粉年产能达1.5万吨。
　　集团上年纯利按年跌39.4%至1.1亿元人民币，期内收入跌7.1%至5.79亿元，其中，A选奶粉收入增33.7%，优选奶粉收入降26.7%至1.86亿元，能力多奶粉收入降22.7%至2.3亿元，新增的能力多有机奶粉收入为778万元。上年度，由于予分销商折让率下降及产品组合的变动，集团毛利按年增加3%至3.17亿元，毛利率增5.4个百分点至54.8%。
　　国家质检总局重新审核乳制品及婴幼儿配方奶粉企业生产许可证，汰弱留强。三聚氰氨事件后令更多奶粉商改用外国原料奶粉，外国奶粉价格攀升，为行业带来成本压力。不过三聚氰氨事件令民众更依赖进口外国婴儿奶粉，消费者对价格敏感度低，有利企业转嫁成本，行业竞争主要战场不在价格战，而在奶粉质素。
　　由于行业竞争大，长期投资价值有待观察，但日本地震导致日本奶粉供应短缺，生产高端奶制品的大型乳业短期或有追捧，建议伺机买入博短期反弹。
　　买入价：2.38元(上日收市价：2.43元)
　　目标价：2.65元
　　支持位：2.10元
欢迎发表评论  我要评论

