敦沛金融：金价低位反弹 招金矿业上望19.5元
 
　　敦沛金融集团投资经理 姚嘉华
　　招金矿业 (01818.HK)为中国的黄金生产企业，主要从事黄金勘探、开采、选矿及冶炼，以中国东岸胶东半岛山东省招远地区为基地。该集团主要产品为标准金锭(9999金及9995金)，亦生产白银、硫精矿及其他金属(如铜、铅及锌)精矿等副产品。根据世界黄金协会最新《全年黄金需求趋势》报告显示，今年首季中国的实物黄金需求强劲增长，已赶超印度成为全球最大的实物黄金投资市场。今年1至3月，中国实物黄金投资需求，从2010年同期的40.7吨增至90.9吨，以美元计达到41亿美元，同比急增179%。
　　加上近日黄金价格从低位反弹，由1480美元回升至1530美元。基于外围不明朗因素持续，市场避险升温，带动资金重新流向贵金属市场，预期金价短期有力重上1560美元 (今年5月初高位)。金价上升，反而对从事上游贵金属业务的招金带来利好消息。
　　走势上，日线图今日已升破4月份的下降轨道阻力，技术指针转强，10天线快将升穿20天及100天平均线，呈现“黄金交叉”。14日RSI重回55以上，MACD及DMI动向指数同样出现牛差距扩大。看好黄金后市的投资者，可于现价分段吸纳，目标价上望新高位19.5元，跌穿15.6元以下止蚀。
　　(作者为注册持牌人士)
 
欢迎发表评论  我要评论

