金利丰证券：中国食品短线料整固
　　金利丰证券研究部执行董事 黄德几
　　中粮集团旗下的中国食品(00506)主要从事葡萄酒及其他饮料产品的产销及贸易，以及分销小包装烹调油及其他消费品。集团去年实现收入199.56亿元，较去年同期增加18.6%；期内纯利则减少24.7%至4.28亿元。
　　集团酒类业务去年正推进营销模式转型工作，令期内该业务销售收入仅达31.14亿元，比2009年同期减少2.6%，为其中一个拖累业绩的因素。不过，集团拥有长城牌葡萄酒品牌，为内地红酒市占率第一，销售潜力高；同时致力向高端产品发展。
　　中粮继去年9月收购智利葡萄酒酿造公司后，又于今年初成为内地首间企业购入法国波尔多的葡萄园Chateau Viaud，相信可提高自身品牌的名气及产品销售，有利日后发展。
　　另外，饮料业务销售收入达79.21亿元，增长11.6%；销量增14%至4.86亿标箱。集团近年积极扩充产能，目前集团的碳酸饮料年罐装产能约为5.83亿标箱，而北京厂新增生产线和内蒙古新厂分别于年中和年底投产使用，有助于扩大销售地区覆盖及提升运营效率。
　　不过，面临原材料成本上涨压力，故计划通过提高生产效率，以及使用更多轻便包装材料等措施管理成本。受惠于“十二五”规划推动内需消费，集团中长线前景值得期待。短线走势方面，股价料在5.35至6元水平横行整固。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

