高信证券：唐宫中国侯低吸纳
　　高信证券有限公司  廖碧娜 
　　美国第二轮量化宽松结束后会否持续、港股没有利好消息，令部份基金减持早轮升得过急的股票，如保利协鑫（3800）、中芯国际（981）、旭光（67）、中国联塑（2128）、东岳（189），部份股份回落急速兼成交大。由于涉及股份众多，洗仓潮仍可能蔓延，或会减低大市上升动力，暂时港股未见明朗，投资者信心不足，如博反弹的投资者，宜见好即收。 
　　股票推介：唐宫中国（1181） 
　　唐宫是内地著名高中档食肆经营者，于中国选定的一二线城市经营连锁餐厅，今年四月上市价1.65元，上市后最高见3.46元，现已回落至合理水平，可于2.6元吸纳，目标3.5元，穿2.2元止蚀。 
　　本人声明并没持有以上股份 
　　免责声明：上述资料均由高信证券有限公司（“高信证券”） 提供及分发。高信证券乃根据证券及期货条例注册之持牌法团。上述内容及图片仅供参考。本文所包含的意见、预测及其他资料均为本公司从相信为准确的来源搜集，上述报告并不存有招揽、邀请或提请任何证券买卖决策或行动的意图，浏览者必须为自已的风险作出评估；在进行任何交易前，浏览者必须就上述报告所提及的任何股票按程度咨询其法律、税项、财务或其他专业顾问。浏览者务请以个人的投资取向及承受风险的能力作为任何投资决定的基础。本公司对任何因信赖或参考有关内容所导致的损失，概不负责。高信证券（或其任何附属公司）、其董事、高级人员、分析员、雇员或有关联系的人均可于任何时候基于上述报告或不基于上述报告以主理人或代理人持有及买卖及/或提请买卖及/或以任何方式处理所述公司的股票、认股证、期权或第三者所发行与所述公司有关的衍生金融工具等。

