海通国际：金朝阳升值潜力丰厚 建议增持
　　海通国际
　　最新消息：金朝阳透过先旧后新方式，以每股12.20元的价格配售合共1,000万股股份，合共筹集所得款项1.22亿元，配售价较2011年5月24日停牌前的股价仅轻微折让0.8%。配售股份相当于公司现有已发行股本约4.0%。 
　　分析及评论：此乃金朝阳继上一次于2011年4月11日后第二度配股。两次配股的规模相若，配股价较停牌前股价的折让幅度亦相近。所得款项将用作增加金朝阳的一般营运资金，并使公司的净债务温和减少4%至26.7亿元，净负债比率下降0.5个百分点至44.5%。据报新股将透过配售代理发行予不少于6名承配人，且并无禁售限制，此举再次反映公司的营运表现及资产质素持续改善，投资者对该股的胃纳增强。于配股后，由金朝阳主席傅金珠女士拥有的Ko Bee Ltd在金朝阳的持股量虽温和减少2.6个百分点至65.9%，但仍是金朝阳的单一最大股东。我们相信Ko Bee Ltd在保留金朝阳最大股东地位及拥有绝对控股权的情况下仍有大量配股空间。 
　　该公司计划于2011年下半年推出铜锣湾希云街豪宅项目，预计售价为每平方?18,000元。该发展项目的总建筑面积为103,200平方?，预计将可产生销售款项18亿元。该公司拥有手头现金约2.17亿元，加上于近期配股所筹得合共2.28亿元的资金，不仅为金朝阳提供充足营运资金，同时亦带来额外资本以供新收购用途。我们把该股截至2011年底估计每股资产净值由22.80元略为下调至22.30元，以反映配股对金朝阳资产净值的轻微摊薄效应。该股现时的股价较我们经评估资产净值大幅折让44%，股份的升值潜力丰厚，我们因而建议投资者增持该股。 
　　分析员：陈展翘

