中福在线重回增长轨道 华彩控股价值被低估
　　时富金融
　　华彩控股是一家专注于中国公益彩票事业的科技公司。公司获得了福彩VLT 视频彩票终端机的首期十年并可续期的独家合约，以及KENO 开乐彩快开型彩票的系统、游戏和终端设备的首期十年并可续约的独家合约，是唯一一家为中国福利彩票提供全国性票种的系统、终端机、技术运营的上市公司。同时，华彩也是福彩电脑票许可的三家供应商之一。此外，公司为全国最大彩票销售省——广东省提供福彩电脑售彩系统。
　　中福在线重回增长轨道。在经历了2008 年初和2009 年上半年国家对中福在线的调整后，中福在线重新回到了增长轨道。2009 年6 月，财政部对批准了4款VLT 视频彩票的发行。根据财政部最新数据，2011 年头三个月，VLT 视频彩票收入占福彩收入分别为14%、14%和13%，相比2008 年1 月份的25%，未来VLT 视频彩票收入增长空间加快。作为福彩VLT 视频彩票终端机的独家供应商，我们认为华彩可以充分享受VLT 视频彩票高速增长所带来的利润增长。
　　手机/互联网购彩，为华彩发展添动力。目前，华彩与中国联通、联想移动、酷派手机等国内众多优秀企业合作，在手机彩票领域已经有重大突破。华彩手机和互联网系统（包括无纸化系统、电话投注系统等）支援众多品牌手机，支援多种投注方式，旗下“华彩网”和“中国线上支付网” （华彩拥有自主知识产权的电子支付平台，为中华社会救助基金会等机构提供安全、稳定的第三方支付服务），集资讯、投注、娱乐等功能于一体，面向中、高端用户提供周到、安全、稳定的服务。
　　彩票销售平台不断丰富。华彩是广东省福彩电脑票投注终端设备的独家供应（广东福彩是全国福利彩票第一大省，市场份额占福彩全国总销量的13%）。此外，公司亦是VLT 视频彩票终端机独家供应商，是唯一一家为中国福利彩票提供全国性票种的系统、终端机、技术运营的上市公司。另外，公司亦重点发展互联网和电话彩票业务。华彩于2011 年的2 月份收购重庆拓扣网络科技有限公司70%股权。通过收购，华彩在包括互联网、手机、电话灯新渠道销售彩票的能力得到延伸和加强。
　　新VLT 视频彩票终端机将推出，提升整体ARPU 值。根据公司资料，华彩下半年将推出新款VLT 视频彩票终端机，我们认为新款设备的操作更加人性化，料新款VLT 设备亦会提升ARPU 值。
　　首次关注，增持评级，十二个月目标价0.30 港元。我们首次关注华彩控股，公司吸引我们的主要亮点是，中福在线销售额重新回到增长轨道，料未来数年中福在线将保持高速增长。给予十二个月目标价0.300 港元。目标价较5 月13日收盘价有39%的上涨空间。

