海通国际：汇丰控股策略计划方向正确
　　海通国际
　　最新消息：汇控已提出其管理策略，旨在于本周期内把股本回报率由去年的9.5%提高至12-15%。为达成目的，该集团已以持续削减25-35亿美元成本为目标，至2013年把成本对收入比率由2010年的55.2%降低至48-52%。同时，汇控亦将调整其资产负债表，把贷存比率由现时的79%增加至最高的90%。管理层亦已订下未来派息比率为40-60%的目标。 
　　分析及评论：汇控的策略计划是对股东要求集团提升价值的回应，我们相信管理层把股本回报率回复至约百分之十五水平的目标务实且可获达成。尽管此计划无甚惊喜，但公布计划已突显管理层致力逐步执行策略，把集团的资源重新集中于新兴市场尤其是亚洲等增长迅速及盈利丰厚的业务。汇控将避免进行大型收购，未来将主要倚赖自然增长。该集团目前在87个国家拥有业务、在全球聘有296,000名员工及设有10,000间分行。然而，在集团业务所在的61个零售银行市场中，只有15个录得盈利，香港则是其最大盈利来源。因此，退出无利可图的海外市场如美国及俄罗斯等零售银行业务，不但可降低成本，亦可腾出资本再作部署。美国信用咭业务将会被出售，欧洲的业务则会受更严密监控以节省成本。 
　　尽管上述所有计划均属明智，惟其正面影响未必会即时浮现，因大型重组可能涉及一次性成本，或会于短期内对纯利构成打击。然而，由于管理层在执行策略计划、尤其是改善成本效益方面的往绩纪录良好，我们仍有信心汇控将于未来两三年达成策略目标。我们把该股的目标价维持于98.00元，相当于2011年预计市净率1.5倍。 
　　分析员：李健雄

