海通国际：中国电讯业4月数据相对较弱
　　海通国际
　　内地三大电讯业巨头公布4月份的企业关键绩效指标(KPI)，与传统上较强劲的3月份数字比较，4月份的数字相对较弱。整体上，新增移动用户人数按月下跌16%至1,060万户。中国移动(0941.HK,$68.15,买入)的新增用户市场占有率按月攀升超过3个百分点至50%，而中国电信(0728.HK,$4.46,买入)的市场占有率则有所下降；中国联通(0762.HK,$16.26,持有)的占有率则维持于23%。宽带和固网市场的数字同样较弱。新增宽带用户数按月下跌33.3%，固网用户净减少则按月上升8.4%。
　　整个行业于4月份录得570万名新增3G用户，较3月下降4%。中移动和中联通于月内的新增3G用户数分别合共为240万户及180万户，均按月下跌2%，但两者均已从中国电信手中抢占市场占有率。
　　中联通于今年的目标进取，公司的新增移动用户数仍然落后。公司于2011年的目标为新增移动用户数按年上升76%至3,500万户，其中2,500万户来自3G服务。于今年首4个月，该公司仅录得960万名新增移动用户及630万名新增3G用户，意味假如公司欲达成全年目标，则今年余下期间每月平均须新增320万名移动用户及230万名3G用户。于首4个月，中联通的平均数字分别仅分别为240万户及160万户。
　　尽管中移动于4月在新增移动用户的市场占有率扩大，但从历史数字判断，我们提醒在季节性因素影响下，该公司的新增移动用户数字将于5月份轻微下跌并于其后数月回升。此情况可能导致中移动于短期内出现沽压以及中联通获进一步买盘动力。
　　中移动令人期待已久的刺激因素可望成为事实。有报道指公司已与苹果公司达成共识，于未来的iPhone中采用中移动的4G技术(TD-LTE)。虽然中移动最快可能于2012年为其TD-LTE网络进行商业试运时方可推出以其4G技术运作的iPhone，但此可能的发展对于中移动在移动互联网及数据通讯方面的长远前景极为有利。
　　全球愈来愈多地区对TD-LTE技术感兴趣。据报道，2011年将为LTE行业的转捩点，因24个国家已预备于年底前建立LTE网络。4G网络的发展应会于2012年起飞，预料于2015年的用户人数将达3亿人，覆盖55个国家，其中1.26亿人位于亚太区，中国用户人数将达5,800万人。
　　分析员: 李力行

