中航科工继续壮大 长线目标6港元
　　时富金融服务集团首席策略师 李韵仪
　　近日市况成交偏淡，除了因为现时不少投资者预留资金来作抽新股之用外，外围观望情绪浓厚，如内地会否短期再进一步收紧银根、美国第二次量宽政策(QE2)于6月结束后货币政策的去向等，故此近日成交亦徘徊于600亿元左右。现时指数徘徊上落，惟现阶段仍可吸纳一些具中央扶持及注资概念的股份。
　　航空业为国家“十二五”规划中七大战略新兴产业之一，总投资达1,000亿元人民币，在国策配合下，航空业发展步伐将加快。加上现时内地逐步开放低空飞行政策，民航局亦积极争取全国低空领域于2015年全面开放。由于低空领域只适合直升机等小型飞机飞行，可推动市场对小型机及航空装备的需求，市场预期未来中国各类型通用飞机需求，将达8,000至10,000架，行业产值亦将超过1万亿元人民币。在这政策扶持下，相信中航科工(02357)能从中受惠。
　　中航科工从事内地航空制造业，生产多种直升机、支线飞机、通用飞机、飞机零部件及航空机电等相关产品，其母公司为国企中国航空工业集团。母公司除持有中航科工外，同时亦持有中航工业(00232)、深圳中航(00161)以及近20家A股上市公司。
　　近年其母公司为加速整体上市进程，亦进行了大规模重组，当中，以中航科工最受惠业务注资。原因是中航科工去年便从母公司手中收购中航凯天、中航兰飞、中航锂电等业务，而其管理层亦表示未来将进一步收购母公司的直升机、航空电子、运输机及发动机等资产，重组完成后，有望成为大型民用航空企业，前景看俏。
　　集团近日获摩根士丹利资本国际(MSCI)纳入旗下环球标准指数系列中的中国指数，带动股价近日走势，其股价短线及长线均具备上升动力，长线目标6元。
　　(作者为注册持牌人士)

