法巴升腾讯目标13%至265港元 维持买入评级
　　新浪财经讯 5月18日消息，法巴发表研究报告指，腾讯是其于中国互联网领域中的首选股票，股价为22倍2012年预测PE，估值较同业便宜，且近期腾讯宣布开放QQ予第三方服务商，为了反映该行对其长期发展的乐观预测，将其目标价由235元调升12.8%至265元，维持“买入”的投资评级。
　　法巴指出，腾讯宣布推出“Q+”平台，开放其核心即时通讯平台QQ客户端予第三方服务商，该行认为此举不仅是一个防守性的举措，而可能给腾讯来深远的正面影响。法巴表示，“Q+”平台可能通过提供一站式产品和服务来改善用户体验以提高客户忠诚度，同时使腾讯从以产品为中心转移至以平台服务为中心。
　　法巴称，腾讯斥资8,440万美金购入艺龙网16%的股份会使两间公司产生协同效应，而且艺龙的客户亦会更多实用腾讯的电子商务平台。
　　法巴预计，2011年和2012年，腾讯的纯利分别为110.68亿元(人民币，下同)和158.74亿元，每股盈利为0.62元和0.88元，相当于期内市盈率分别为29.6倍和20.6倍。2011年和2012年，腾讯的股本回报率分别为41.7%和41.1%。
欢迎发表评论  我要评论

