国泰君安：基建行业维持首选中国南车
 
　　国泰君安国际
　　环境保护部(环保部)昨日宣布, 由于津秦客运专线某些路段的建设点有所更改, 但并无向环保部重新申请环评, 因此实时暂停该项目的建设, 并列明其于6月15 日环评报告结果公布前, 不可以擅自复建。环保部较早前亦暂停了另一个类似的客运专线项目胶济线(该项目建好并通车3 年), 因其噪音水平并未达到环保部的标准。 
　　津秦客运专线于2008 年开始承建, 并预计于2011 年开始通行。由于其设计速度为350 公里/时, 所以项目是一高铁项目。虽然项目于将近完成时才被叫停, 即不会对中国中铁 (主承建商, 项目未完成额低于其10 年度营业额的5%) 的收入做成显著影响, 但环保部的声明并不寻常, 特别是这已经是1 个月内的第二次同类声明。但我们暂时看不到其它的项目会出现类似的情况而导致高铁整体建设速度有所放慢。然而, 项目的推迟会导致中国南车(01766 HK)所制造的动车组延迟交付, 估计金额为30 亿元(人民币, 下同)左右, 约为公司10 年营业额的4.5%。 
　　根据铁道部的规划, 2011-12 年为铁路基建的高峰期, 估计每年的投资额至少达6,000 亿元。其后, 于2013-15 年, 每年的基建投资额为4,500 亿元。虽然中国中铁(00390 HK, 买入, 目标价5.95 港元)及中国铁建(01186 HK, 买入, 目标价9.42 港元)的营业额于2-3 年后可能会出现倒退, 但其利润不一定会跟随营业额倒退, 因利润率的扩张以及其它的快速增长业务如采矿及房地产开发业务的贡献。我们认为公司正以吸引的估值交易。中国南车(01766 HK, 买入, 目标价10.15 港元)方面, 由于铁路车辆交付的高峰期较基建的高峰期后2-3 年, 而铁路车辆的铺车密度仍能有较大的提高, 我们对公司未来5 年的增长看法正面。以只有20.0 倍的11 年预期市盈率及0.6 倍的市盈增长率计, 现时估值吸引, 维持公司作为行业的首选股。
 

