中国无线：行业前景竞争空前激烈 盈利发出预警
　　时富金融
　　中国无线(2369.HK)昨天发布盈利预警，预料截至二零一一年六月三十日止公司上半年溢利按年将有所减少，皆因集团所从事行业竞争加剧导致毛利率下降。我们下调公司的盈利预测, 下调目标价至2.5 元, 下调公司评级为减持。
　　行业前景竞争空前激烈。内地电讯市场变化万千, 坐拥高毛利率的高端智能手机市场迅速被外国品牌如苹果、三星进占, 中国无线 (2369.HK) 转移至低端智能手机市场发展，但依然面对空前的竞争, 而且手机更新换代速度加快, 销售价格将受压, 导致毛利率下降, 蚕食公司的利润率。
　　三网融合“名存实亡”，不利行业发展。过去的一年，三网融合并没有具体进展，实质出台政策不多, 试点进度已经明显的落后于国务院的部署。推行部门现时最大的挑战是分页监管的体制仍未明确。这将不利内地电讯设备商的销售与发展。
　　“3G酷派”竞争力不及市场同类产品。公司依赖旗下的“3G酷派”(CoolPAD) 智能手机进占市场, 产品更新速率不及其他手机品牌, 在智能手机占中国目前的移动市场越来越多百份比的情况下, 公司疲于应付外国牌子海量产品攻势，难以维持市场渗透率。
　　下降为减持评级，目标价2.5 港元。我们因应盈利预警下调公司的盈利预测, 下调目标价至2.5 元, 亦同时下降评级为减持。在短期内公司难以脱离竞争激烈市场情况，利润将受压, 投资者需留意股价在盈利预警后短期内将大幅波动。
欢迎发表评论  我要评论

