国泰君安：维持深高速买入评级
　　国泰君安国际  黄家玮
　　深高速(00548 HK)公布公司的主要股东深圳投资控股(深投控) 以及深圳国际(00152 HK, 深国)均同意, 1) 深高速以后会作为深投控及深国的高速公路业务的唯一整合平台, 2) 当相关的高速公路资产盈利能力改善以及条件合适时会注入到深高速, 约5-8 年内, 及3)两公司会遵守以往的承诺继续支持公司的发展。 
　　该公布并未能于短期内为公司带来利益, 但我们认为其于数方面利于深高速的盈利增长: 1) 公司盈利中期增长可因收购而加速, 2) 潜在会注入的资产, 如龙大高速(与公司的机荷西高速相连)及武黄高速(公司已持有55%), 与公司的原有公路资产高度互补, 并产生较大的协同效应, 及3) 公司将会避免进入其它业务或兴建新的公路而该些投资的回报率比这些已经营公路更低。另外, 公司现时仍在兴建新的高速及扩展现有的高速, 资本开支仍会于2-3 年内维持较高水平, 一个5-8 年资产注入期看来较适合公司, 因到时投资高点已过, 而到时的高速公路所提供的收入亦足以支持公司的收购, 并减低了公司的财务压力。 
　　公司现时正以5.11 港元的股价交易, 对应9.5x 11 年预期市盈率及4.5%的11 年预期股息率。以公司的未来2-3 年路费收入因新项目开通以及扩建项目完成而令其增长较快, 及中期的注入资产预期, 现时估值显见吸引。维持其”买入”评级及目标价6.47 港元。
欢迎发表评论  我要评论

