海通国际：维持佳兆业2.77港元的目标价
　　海通国际
　　最新消息：佳兆业于5月份的合约销售额达人民币9.72亿元，今年首5个月的合约销售则合共为人民币27.4亿元。由于来自二三线城市的贡献增加，于2011年首5个月的平均售价下跌27%至每平方米人民币7,775元。 
　　分析及评论：由于去年的基数较低，佳兆业于今年5月的销售按年上升55%。2010年5月是由于政府刚实施一连串调控政策导致全国物业销售下挫。佳兆业2011年首5个月的销售仅按年微升3.2%。该公司于近年积极扩展至其他地区，大本营珠江三角洲占总销售额的贡献由2010年的69%缩减至2011年首5个月的24%。管理层订下2011年的销售目标为人民币150亿元，意味截至5月底公司仅达成全年目标约五分之一。 
　　按计划时间表估计，佳兆业于今年的可售总建筑面积合共将达400万平方米，截至5月底，公司仅推出其中的15%，其余可售总建筑面积将由6月起推出。未来货源充足，2011年下半年的销售可能迎头赶上。然而，由于公司在珠三角以外地区经营记录较短，我们对于其执行风险以及2011年销售表现抱紧慎态度，并维持对该股2.77元的目标价及持有评级。 
　　分析员：侯凌中
欢迎发表评论  我要评论

