赵曦文：岁宝百货目标价1.70港元
　　赵曦文
　　岁宝百货集团为深圳主要的连锁百货品牌之一，截至2010年底，集团共经营13家百货店，当中11家位于深圳。2010年，集团营业额按年增长11.5%，同店销售增长约为7.6%，而广告及推广收入更显著上升逾1倍，带动纯利增长42.6%至2亿人民币。
　　在集团旗下13家百货店当中，9间已拥有超过5年的经营历史，故已建立稳固的市场地位。在去年上市集资后，集团将加快扩展步伐，计划在2012年年底前开设8间-9间新百货店，当中大部分新店将设于广州、东莞及汕尾等城市，把集团的百货店网络覆盖至整个广东省。
　　集团旗下百货店主攻中档市场，大部分店铺均设有超市区，为消费者提供一站式的购物服务。而按销售收益划分，饮食品为集团最主要的销售类别，贡献42%的销售额，其次则为占24%的服饰及床上用品和15%的日用品及化妆品。
　　虽然集团的前景面临一些的风险，包括深圳百货业较激烈的同业竞争，而集团未来在管理设于深圳以外地区的新店铺时亦可能面临挑战。但由于目前集团的2011年市盈率仅约为13倍，较同业存在明显折让，相信已充份反映其潜在的风险因素。股价走势早前于高位回落后，于1.5元的水平见初步支持，建议可于此水平作吸纳。
　　买入价：1.50元(上日收市价：1.56元)
　　目标价：1.70元
　　支持位：1.37元
欢迎发表评论  我要评论

