香港银行业：收紧按揭成数影响微
　　海通国际
　　最新消息：香港金融管理局提高1,000万元或以上高端住宅的首期成数10个百分点至50%，同时700万至1,000万元物业首期由原本30%增至不少于40%，若按揭贷款申请人的主要收入并非来自香港，贷款的最高按揭成数亦需按照所适用的标准下调至少10个百分点。 
　　分析与评论：新措施的出台旨在防止本地银行过度扩张贷款业务，但我们相信该举措对整体银行业影响有限，因为1)本地银行已不再热衷于低利润率的按揭贷款业务，而是转向由内地需求驱动的高利润率企业贷款；2)香港银行按揭业务的主要贷款额在200万元至300万元之间，而此额度并不受新政策影响；3)香港新增物业按揭平均按揭成数仅约54.5%；4)香港以外的物业买家通常有充足的现金，不需要由本地银行按揭。事实上，在我们看来，本地银行放松贷款并不是物业价格上涨的主因，因为2011年一季度，香港总体贷款环比增长率为6.7% 而住宅按揭贷款额环比增长仅2.8%。我们建议投资者在回落中收集恒生银行(0011.HK,$123.00, 买入)以及中银香港(2388.HK,$23.05,买入)，因我们相信这两间银行能在市场日益收紧流动性的环境下保持优胜。 
　　分析员：李健雄
欢迎发表评论  我要评论

