第一上海：威高股份转让心脏支架合营公司股权
　　第一上海  王士振
　　威高股份（1066,未评级）：转让心脏支架合营公司股权
　　公司近日公告称，转让占50%股权的心脏支架合营公司山东吉威医疗所有股份予合资方柏盛（Biosensors International）。转让对价为现金1.6 亿美元+价值2.6 亿美元柏盛增发股票+2014 年到期，息率4%，金额1.2 亿美元的可转换债券。交易完成后，山东吉威医疗成为柏盛全资附属公司，而威高股份将成为柏盛第二大股东（不考虑转股）。
　　转让心脏支架合营公司吉威医疗股权予合资方柏盛（ BiosensorsInternational）公司于6 月11 日转让心脏支架合营公司山东吉威医疗50%股权予合资方柏盛（Biosensors International）。交易完成后，吉威医疗将成为柏盛全资附属公司，而威高股份则成为柏盛第二大股东（不考虑转股），拥有两个董事会席位提名权。交易总对价约为 39.12 亿港元，分为：1）现金1.6 亿美元；2）柏盛以1.22 新加坡元发行2.6 亿股新股份予威高股份；3）柏盛向威高股份发行总额1.2 亿美元，息率4%的可转换债券。
　　交易有利于公司构建更合理的业务发展平台由于威高股份的H 股架构，公司一直以来在海外市场的发展有诸多限制。尽管公司目前海外销售收入贡献只有5%，但是已经有众多产品通过了海外注册。转让吉威医疗股权后，威高股份将通过柏盛发展心脏支架业务，目标将柏盛打造成世界知名的心脏支架生产企业，未来还将通过柏盛的海外平台，逐步将威高股份产品线拓宽至海外市场。
　　管理层表示，公司此次交易代价支付方式主要是出于中国政府审批便利考虑，威高股份未来将在合适时间尽快转股，成为柏盛第一大股东，从而确立“医疗耗材+骨科器械+心脏支架”，“国内市场+海外市场”的清晰业务格局和企业平台。
　　关于柏盛
　　柏盛（Biosensors International）成立于1990 年，公司从事介入心脏病学及深切护理医疗设备的开发、制造及推广应用，覆盖荷兰、瑞士、巴西、中国、印度及新加坡等市场。公司2005 年于新加坡交易所上市。公司于截至2011 年3 月31 日年度收入和利润分别为1.56 亿美元及4330 万美元。截至2011 年6 月13 日，公司市值约为13 亿美元。

