中国停止对风电企业的补贴影响有待观察
　　海通国际
　　最新消息：在刚刚结束的中美新能源磋商中，中国同意对使用国产风电发电机部件的风电设备制造企业停止补贴。美国钢铁工人联合会因本土清洁能源行业受到不公平竞争而向世界贸易组织（WTO）申请磋商解决。根据资料，中国自2008年开始每年提供的补贴额由670万美元至2250万美元不等。 
　　分析与评论：我们认为中国此次收回对使用国产风电发电机部件的补贴是一种政治姿态来回应美国向WTO组织投诉，而并非有意放慢本土风力能源的发展。尽管如此，预计国产风电发电机部件的部份需求将会在补贴取消后转移到其产品质量一般交高但价格交贵的进口产品上，本地风力发电机部件制造商将成为此次事件的主要受影响企业，例如齿轮制造商中国高速传动(0658.HK, $8.55)。本次取消补贴也将是自2009年70%风力发电机组件必须本地生产的规定被取消后的又一打击。 
　　此次取消对本地零部件的补贴也将在利润率方面影响风电设备制造商，例如新疆金风科技(2208.HK,$10.06,持有)。东方电气(1072.HK,$27.25,买入)与上海电气(2727.HK,$3.93,持有)所受影响较为温和，因该两家属于综合性电力设备制造商，对风力发电业务涉足较少(分别占2010年总收入的约20%及10%)。而对于哈尔滨动力设备(1133.HK,$8.15,买入)而言，由于公司宣布与通用电气携手发展风电设备项目，实际业务尚未成形，此次取消补贴的影响需待观察。
　　分析员：李力行
欢迎发表评论  我要评论

