交银国际：中国财险5月保费增速稳定 符合预期
　　交银国际  李文兵
　　前5 月累计保费收入736 亿元，同比增长10.9%，增速在预期之中。中国财险前5 月保费收入累计736 亿元，同比增长10.9%，相较去年同期的24%的增速大幅回落，主要原因还是中国汽车销量增速的回落，但是由于其他险种增速不错，使得公司前月累计保费在汽车行业增长低迷的情况下，依旧保持双位数的增长。
　　五月份单月保费140亿元，同比增长14.7%，环比下降9%。月度同比数据显示销售较稳定。中国财险至3 月来销售数据开始好转，单月来看，3月、4 月、5 月保费数据分别同比增长20%、13%、14.7%，4、5 月份数据显示公司销售数据稳定。
　　维持全年保费增速12%的预计。我们依然维持前期判断，认为下半年财险增速会好转，从4、5 月数据来看，虽然汽车销量同比负增长，但是财险总保费依旧保持双位数增长，主要原因是非车险业务保持20%以上的增长，我们预计今年汽车行业增速虽然不乐观，可能车险增速也将疲软，但是非车险应该可以保证公司保费的增长，我们维持公司全年保费12%的增速预测，对应余下月份保费增速在13%左右。
　　暂时维持长线买入投资评级以及目标价HK$11不变，稍后更新我们的目标价或者评级。维持原有盈利预测，我们暂时维持公司长线买入的投资评级和目标价HK$11 不变，目标价对应2011、2012 年PE、PB 分别为：12.2/11.3X，2.8/2.3X。我们将稍后调研公司之后再更新我们的目标价或者评级。
欢迎发表评论  我要评论

