花旗维持对华润置地的卖出评级
　　新浪财经讯 6月3日消息，花旗表示，市场还在继续调低对华润置地(1109.HK)的估值预期，短期内没有刺激该股的催化剂。花旗维持对华润置地的卖出评级?把该股的目标价由13.74港元调高至13.82港元，把该公司2011-2013财年的盈利预期调高2%-3%，因为重新调整了对该公司投资物业租金的预期。
　　花旗表示，华润置地主席王印表示2011年的销售额目标为人民币300亿元，处于之前设定区间人民币300亿-400亿元的低端。花旗表示，华润置地1-5月份销售额仅相当于该销售额目标区间低端的31%左右。花旗仍担心华润置地低迷的销售情况，考虑到该公司投资物业的投资规模巨大，这将进一步影响该公司的财务状况。
　　花旗表示，华润置地主要开发高档住宅和商业地产，因此该公司转向普通商品房市场的余地有限?此外大举降价将对高端房地产开发商的品牌造成更严厉的影响。花旗称，根据2011财年的预期每股收益计算，华润置地的估值相当于14.1倍的市盈率，较每股资产净值折价20%，该股存在溢价估值似乎不合理，因为花旗预计政府紧缩楼市政策将对华润置地的影响更大。
欢迎发表评论  我要评论

