海通国际下调东亚银行目标价
　　海通国际
　　最新消息：鉴于本港银行体系内的港元存款日渐短缺，加上香港金管局劝吁本地银行减慢贷款增长，我们把东亚银行的目标价下调至35.10元，并把评级调低至持有。我们在本地银行业中的首选为恒生银行(0011.HK,$121.60,买入)及中银香港(2388.HK,$23.55,买入)。 
　　分析及评论：我们把对东亚银行的盈利预测调低至39.77亿元(每股盈利：1.94元)，以反映我们对贷款增长放缓以及该行未来利润受压的预测。局限香港贷款增长的主要原因是港元客户存款短缺。尽管我们仍相信东亚银行将继续因来自内地的跨境贷款需求上升而成为主要受惠者，但集团的贷存比率达75.2%，处于本港银行平均水平之上，使我们日益忧虑该行的资金成本升幅可能超出预期。因此，即使预料东亚银行的贷款息差将会改善，但我们仍把其净息差估计削减至1.70%，较去年低8个基点。 
　　同时，集团在内地的附属公司东亚银行(中国)今年的贷款帐项应不会超出个位数，因该行须于今年底前把贷存比率由去年的77%削减至75%以下，以符合监管规定。然而，我们仍预期其非利息收入将保持强劲增长，而集团将可把其成本对收入比率由去年的62.1%削减至2011年的59.7%。按2011年市净率1.7倍计算，我们给予该股的目标价为35.10元。国浩集团(0053.HK,$100.80)在近期增持东亚银行，持股权增至11.02%，应会继续对后者的股价带来支持。 
　　分析员：李健雄
欢迎发表评论  我要评论

