赵曦文：中国自动化估值偏低 建议伺机搏反弹
　　赵曦文
　　中国自动化集团为内地最大的安全及紧急控制系统供应商，专为石油化工及铁路信号工业提供专业的安全及紧急控制系统和相关工程维护服务。公司去年业绩相当理想，收入增长 41.7%至15.9亿元人民币，盈利增长34.7%至2.86亿元人民币，毛利率下降1.5个百分点至41.9%，主要原因是低毛利的铁路车辆贸易收入占比提高。
　　集团现时于内地稳占龙头位置，目前为内地石化业最大的安全及关键控制系统解决方案供应商，占七成市占率，客户包括不少石化及煤化工央企，如中石化(00386)、中海油(00883)、中石油(00857)等，预期随着内地工业安全意识日益提高，有利其未来的发展。另外，集团亦有提供铁路系统解决方案，在铁路讯号工业占逾30%市场份额，由于入行门槛高，故中自化优势不易被取代，但未来铁路系统收入或因国家对铁路投资放慢而有的影响，但化工行业的增长及保养收入的提升，应可有所弥补。
　　公司早前宣布以9,778万元人民币增 持吴忠仪表的30%权益。吴忠仪表主要从事生产工业自动控制阀，主要客户在石化行业，中国自动化在石化行业的客户资源可提升吴忠仪表的市场份额，形成业务互补作用。
　　股价由今年2月高位7元回落至今，累积下跌超过20%，近日于5.30元水平现初步承接，市场预测今年盈利可增长约28%，预测市盈率仅12倍，估值偏低，建议伺机搏反弹。
　　买入价：5.30元(上日收市价：5.35元)
　　目标价：5.80元
　　支持位：4.80元
欢迎发表评论  我要评论

