叶尚志：昆仑能源13港元水平入市
　　第一上海首席策略师　叶尚志
　　港股在过去一周出现冲高后回压的走势，全球经济增长出现放缓，依然是困扰市场的不明朗因素。美国最新公布的经济数据表现疲弱，20大城市楼价指标跌至金融海啸后的新低，ISM制造业指数和工厂定单都出现了显著回落。美国经济再度出现下滑风险，令到市场揣测联储局有推出QE3的机会。
　　目前，港股已扭转了由4月初展开的下跌调整趋势，市况有望逐步稳定下来，估计恒指的上落范围会在22,500至23,500点之间，股份出现个别走势的机会较大。
　　昆仑能源(00135)在去年11月底开始走强，在过去6个月都能够保持跑赢大市的走势，股价上周五收报13.72元。昆仑能源在去年11月底公布与母公司中石油(00857)旗下的全资附属公司，合资经营天然气销售和应用业务。市场憧憬昆能有望从母公司方面拿到更多的业务，这是支持股价持续走强的原因。
　　昆能股价已有重拾强势的倾向，一方面扭转了在4、5月份出现的头肩顶向淡形态，并且回企至10日、20日和50日线之上。建议可待股价回调至13元水平时吸纳，止蚀于12元，目标看15元。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

