金利丰证券：国美电器重新专注发展
　　金利丰证券研究部执行董事 黄德几
　　国美电器(00493)为内地大型连锁家电零售商，行业受惠于国策，集团今年首季收入达136.77亿元(人民币，下同)，比去年同期增长16.08%，纯利升65.77%至5.52亿元；相比之下，竞争对手苏宁首季营业额和纯利分别升23%和27%，至205.8亿元和11.2亿元。
　　截至去年底，国美零售店总数达826间，规模仅次苏宁。集团今年将加大力度扩张门店网络，拉近与苏宁逾1,300间分店的距离，预计开店支出为10亿至12亿元，并主攻二级市场。
　　集团计划全年增加480间分店，有传首季仅新开30间；虽然第2、3季才是行业旺季，但能否达标仍有待观望。至于非上市公司持有的逾400间店铺，亦暂未有计划注入上市公司。
　　内地网购市场潜力庞大，国美去年底收购内地第3大电子商务网站库巴网，并于今年4月下旬投资5,000万元建立国美电器网上商城，致力发展内地家电零售电子商务市场。集团预计未来2至3年占销售比重将超过10%，并占内地家电网购市场容量逾15%。
　　值得一提，集团管理层争夺战明朗化，未来将再集中精力发展业务。该股上周五失守10日线，中线走势转弱，宜候低在2.8元水平吸纳，反弹阻力为3.1元，不跌穿2.6元可续持有。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

