工银国际：大唐新能源增长潜力被低估
　　工银国际  刘俊
　　中国第二大风电营运商中国大唐集团新能源(“大唐新能源”)正得益于风机价格下跌，预料未来两年公司盈利分别同比增长129%和19.6%，但现价对应11 年预计市盈率仅12 倍。我们基于大唐新能源处于盈利高增长期和估值较同业大幅折让首予“买入”评级，基于折现现金流盈测(加权平均资金成本7.4%)定立目标价2.7 港元，对应15.7 倍11 年预计市盈率。
　　中国第二大风电营运商，目标每年增加1500 兆瓦装机容量。大唐新能源是中国第二大风电营运商，装机容量达4028 兆瓦，尽次于龙源电力的6556 兆瓦。
　　新能源项目先行者。公司参与位于上海浦东大桥的全国首个海上风电项目，其249.5 兆瓦赤峰风场也是首家获国家电网公司颁发智慧型风电场认证的风电公司。公司投得内蒙古首个太阳能电厂建设项目(50 兆瓦)。我们认为公司可利用在新能源项目的先行者经验推动未来发展。
　　预期公司受惠于并网比率改善2010-12 年净利润年均增长65.5%。我们预期公司2010-12 年发电能力增长35.4%，带动收入增长52.8%。相信公司可大大得益于并网比率改善推动净利润率增长。
　　估值和评级。大唐新能源现价对应12 倍11 年预计市盈率。我们认为市场对内蒙古和东北省份限电表现过虑，而并网比率改善和盈利增长将成为大唐新能源股价未来的主要上升动力。我们基于折现现金流盈测(加权平均资金成本7.4%)定立目标价2.7 港元，对应15.7 倍11 年预计市盈率，与同业平均的16.1 倍一致。
　　主要风险。1)京都议定书能否持续的不确定性为核证减排收入带来风险(预计核证减排收入占大唐新能源2012 年收入约9.3%)，2)公司盈利对限电非常敏感，因公司74%的装机容量位于内蒙古和东北省份，及3)风机质量会影响发电质素。

