海通国际：澳门博彩业中仍首选澳博控股
　　海通国际
　　5 月份澳门博彩收入再创新高，按年跃升约42% 至243 亿澳门元。于2011 年首5 个月的博彩收益按年增加43% 至1,033 亿澳门元。由于5 月份正值内地黄金周假期，加上澳门银河于5 月中开幕，加强市场动力，故5 月份的博彩收入较4 月按月上升19% 已大致在预期之中。内地旅客涌入，继续对博彩业带来支持，尤其是拥有较高可支配收入的内地中产阶级游客，进一步推动对休闲相关服务的需求。
　　根据澳门旅游局的资料，4 月份访澳旅客人数按年上升约11% 或按月上升7% 至约230 万人，2011 年首4 个月的人数则按年上升约7%至约870 万人。主要来源市场中国内地和香港的访澳旅客人数增幅仍然强劲，于4 月分别按年上升21% 及2%， 推高2011 年首4 个月的数字，两个市场分别占访澳旅客总数的56% 及28%。博彩收益的升幅超过访澳旅客人数增长，进一步反映强劲的上升动力乃主要由高端博彩业务所带动。
　　按过往的趋势推断，6 月属于淡季月份，我们相信博彩收入出现重大惊喜的机会不大。澳门银河开幕可带动到访路?的人数上升，潜在溢出效应或会惠及整个行业，并进一步推动增长动力。博彩市场蓬勃，加上邻近澳门的基建快将升级，预料将于2011 年下半年支持行业的增长势头。我们估计2011 年博彩收入的按年增长将约为30%，意味2011 年6-12月每月的博彩收入为200-210 亿澳门元，我们认为此数字应可实现。
　　澳博控股(0880.HK,$18.18, 买入) 仍是我们在澳门博彩业中的首选，不仅因与同业相比，其估值并不昂贵，而且公司在澳门的据点广泛，在市场中占有领导地位，而且该公司的客户基础稳定，可让其于未来随著行业自然增长。我们相信该股的未来前景乐观，并预期公司的自行推广娱乐场旧葡京及回力海立方已改善的利润率及经营效益应得以维持，并有助带动盈利增长。澳博与其卫星娱乐场组合之间的收入摊分模式，将继续为集团带来坚实贡献。
　　分析员: 郑国强

