交银国际：四环医药1季度收入增长快速
　　交银国际  吴斌
　　1 季度业绩快速增长。四环医药2011 年1 季度收入增长迅速，考虑到收购企业的贡献，我们预计收入增速在50%以上。虽然通胀推升成本，但预计高毛利率产品的快速增长将使公司整体毛利率、费用率同比变化不大。今年有望推出3～4 个新药，我们预计其中可能包含市场容量较大的质子泵拮抗剂、降糖药和新型的碳青霉烯、喹诺酮类抗生素品种。
　　桂哌齐特招标价降幅较小。桂哌齐特09 年进入国家医保目录，受国家发改委限价，预计今年招标价将有所下降。从广西、内蒙古等地今年的招标结果来看，克林澳招标价同比小幅下降4%左右，安捷利招标价同比下降11%左右。出于审慎考虑，我们业绩预测充分假设桂哌齐特出厂价下降10%，因此估值较为保守。
　　预计今年将继续加大收购。公司上市后资金充裕，去年年底收购多菲制药和本溪雷龙，获得多个优势品种，其中多菲的脑苷肌肽是独家品种，雷龙的前列地尔脂微球注射液是凯时少数仿制药之一，增长前景看好，预计今年多菲制药将贡献收入超2 亿元。今年年初收购长春翔通，获得神经节苷脂，实现产业链上游扩张；我们预计今年公司还将进行几笔收购，既包括“翔通”式的上游扩张，也可能收购普药，做大规模。收购后销售额的扩大有利于公司在各省招标竞争中处于优势地位。
　　维持业绩预测和投资评级。不考虑将来的新收购，我们预计公司2011～2013收入分别同比增长57%/33%/29%，净利润分别同比增长55%/34%/29%，EPS 分别为0.16/0.21/0.27 元人民币（对应0.18/0.25/0.32 港元）。公司独家品种较多，心脑血管领域优势显著，研发实力将逐步体现，我们看好公司的长期发展前景，维持“长线买入”评级，由于行业估值水平下移，我们将目标价由5.7 港元小幅下调至5.4 港元，对应2011 年PE 30 倍。

