时富金融：中海油业绩有保证
　　时富金融服务集团首席策略师 李韵仪
　　上周港股跌穿250日平均线，惟单日于低位承接力颇强大，现时市况还需看数个因素：首先为内地股市表现，沪综指技术上宜守稳2,700点水平。由于近日内地股市因通胀及收紧银根问题，令沪综指见明显回调，而B股市场更因市传国际板的推出及资金回流至美国的预期，令B股市场出现暴跌，沪综指屡次险守于此水平，故如技术上能靠稳此心理关口，有助内地股市及港股反弹。
　　其次是外围股市表现，下周美国联储局进行议息，投资者需观望其后的议息声明，可对在6月底第二轮量化宽松货币政策结束时，联储局将有何新的对策以对付放慢的经济环境，故料现阶段外围股市情况将呈现横行。
　　技术上，港股由去年年底至今于22,000点见强大支持，故现时不宜看得过淡。然而，现阶段亦需提醒投资者由于近日二、三线股急挫压力大，故在投资策略上，投资者亦可放资金于蓝筹股。当市况回升时，相信大型蓝筹股会首先迎接升浪。
　　叙利亚及也门冲突继续，伊朗及以色列之间亦出现不少政治摩擦，地缘政治仍然紧张，中东局势持续动荡，加上美国原油库存近日意外大减，令油价刺激上涨，故市场预期油价于未来数月仍处于高企。以储量计，中海油(00883)是全球最大独立油气勘探及生产集团之一，其今年首季业绩表现不俗，产油量按年增27%至852万桶油当量，每桶实现油价升至99.98美元，带动其收入大增59%至485亿元人民币。
　　集团目前有逾10个新在建项目，料本年全年产量增长8至12%，至3.55亿至3.65亿桶油当量的目标，应可达到。该股于18元见较大支持，中长线目标价21元。惟投资时，应注意油价走势及集团能否持续有海外收购项目。
　　(作者为注册持牌人士)

