国浩资本重申对雨润食品的买入评级
　　国浩资本  江智能
　　事件:猪肉价格在未来几个月将维持在高位。
　　在2011年前5个月，生猪平均价格按年上升43%，主要由于口蹄疫症及饲料成本前景不确定而引起供应短缺。尽管4月份生猪存栏数按月上升0.38%，但新增生猪大部分是小猪，这些小猪还需要几个月才能进入市场，因此未来几个月生猪供应仍将偏紧，猪肉价格仍将维持高位，而这对雨润食品比较有利。
　　即使在生猪供应不足的情况下，在2011年前5个月雨润生猪屠宰量仍按年增长30%以上，部分原因是其主要竞争对手双汇发生质量事故。管理层有信心于2011年下半年取得更快速的屠宰量增长。
　　至于下游业务，管理层指引毛利率维持稳定，因为产品组合改善及提高售价抵消了猪肉价格上涨的影响。2011年前5个月下游业务销售量按年增长10%，略低于预期。
　　管理层维持以前的指引，2011年政府补贴将不少于7亿元。
　　雨润股价在最近几个月大幅落后于国企指数，主要因为市场出现政府补贴项目及肉制品质量方面的负面报道。然而，本行认为8月份即将公布的中期业绩将刺激其股价，因其业有可能优于市场预期并促使分析员上调盈利预测。
　　目前，本行维持2011年至2013年每股盈利预测不变，仍分别为1.63元、2.17元及2.74元，即3年年复丘增长率达20%。
　　雨润现价相当于16.3倍2011年市盈率，12.2倍2012年市盈率，本行认为估值吸引。
　　重申对雨润食品的买入评级，目标价35.90元，基于22倍2011年市盈率。
欢迎发表评论  我要评论

