国泰君安港股交易推荐：领汇房产基金
　　国泰君安国际  吴凤安
　　领汇房产基金 (00823 HK)由香港房委会分拆出售于2005年成立，主要投资香港公屋商场及停车场业务，旗下商场遍布全港，且是房产信托行业中唯一拥有公屋商场的房托。
　　刚公布2011 年全年业绩较市场预期理想，全年向每单位基金分派增加13.4%至1.10 港元。受惠零售续租租金强劲，物业收入净额增长9.5%至36.4亿港元。年内，占总收益近6 成的商铺租金收入增长9.2%，第二及第三大收入来源停车场、街市租金收入亦有3.9%、4.6%的增长。领汇营运效率提升，期内空置率改善，成本控制得宜。资产质素方面，截至本年度领汇资产提升项目已增至21个，未来两年获批项目共6 个，当中包括赤柱广场。提升项目有效增加原有商场及街市的吸引力，开拓品牌租户客源，如乐富广场翻新后引进了太古城亦设有分店的日本百货店APITA，大埔太元街市翻新后接近全部租出。另外，管理层有意在港寻求并购机会，健康的资产负债表将有利公司进行收购。
　　领汇11年保持向基金分派100%收入所得，较房产信托要求90%为高。市场平均预期12年每股股息1.20港元，以6月2日日收市价计股息率4.53%，年派息两次。业绩后市场平均目标价28.09港元，潜在上升空间6.4%。
欢迎发表评论  我要评论

