姚嘉华：东方海外给予买入 目标价70港元
　　敦沛金融集团投资经理 姚嘉华
　　东方海外（00316.HK）集团主要从事货柜运输物流、货柜码头及物业投资等业务。货柜运输及物流业务范围包括太平洋、大西洋、欧亚地区、澳洲与亚洲地区，包括亚太区内主要航线进行环球货柜运输，以及就货物有效储存及流动的管理，和提供综合服务。
　　自4月21日除净后，东方海外股价一直跑输市场及同业。集团下半年盈利前景将见改善，主要原因为季节性需求带动。欧盟调查人员在较早前，对旗下东方海外货柜航运驻英国办事处进行搜查，以调查其运输服务有否违反欧盟竞争法。公司已表示一直有遵守欧盟竞争法，及有配合欧盟委员会调查工作。最近集团之全资子公司东方海外货柜航运有限公司（Orient Overseas Container Line, OOCL）已在公告证实，欧盟委员会（European Commission）和英国公平贸易办公室（U.K. Office Fair Trading）对其驻英办公室进行搜查。
　　股价低估 目标70元
　　东方海外的股价已完成调整，集团早前以8.16亿美元价格订购了6艘集装箱货轮以应付运货量，旗下4家全资子公司亦以1.36亿美元各自买入一艘集装箱货轮。东方海外国际由董氏家族控股，这些货船将于2013至2014年期间交付使用，每艘船装载能力约为1.3万标准箱。
　　集团货柜航运第一季总收入达13.3亿美元，按年增加17.2%。太平洋、大西洋及亚洲区内航线收入增幅介乎22至23.3%，欧亚航线收入同见上升。期内总货运量上升12.6%，运载增加16.8%，整体运载率较去年同期下跌2.9%；每标准箱平均收入上升4.2%。第二季航运市场将见复苏迹象，预期第三季将进入高峰期。受原油及能源价格回调，配合预期第二季将上调运费。东方海外现价市盈率为2.5倍，建议投资者可考虑分段吸纳，目标价上望70元。估价过份被低估，评级为买入。
　　（作者为注册持牌人士）

