中国银行业：中央政府或承担部份地方政府债务
　　海通国际
　　最新消息：路透社引述未经证实的消息人士指，国家发展和改革委员会、财政部及中国银行业监督管理委员会计划由6-9月期间起清理地方政府的债务。计划可能涉及把约人民币2-3万亿元的地方政府债务转入新成立的公司，并开放予原先限制民间投资的项目。尽管中央政府将承担部份地方政府债务，但国有银行亦可能须承担部份坏帐的损失。北京亦将放宽省政府及市政府出售债券的限制，此举可改善后者的现金流状况，同时增加其财政透明度。据该报道指，地方政府的债务合共为人民币10万亿元。
　　分析及评论：我们与数间内地银行的投资者关系部门人员查询，他们均表示并不知悉有关计划。虽然此消息可能再次令投资者对内银股产生疑虑，担心银行于日后可能被要求承担部份有关贷款的坏帐，但我们认为有关忧虑已在股价中全面反映。由于监管当局于2011年首季已上调发放予地方政府融资平台的贷款的风险权重，银行亦将继续减少发放此类贷款的比重。银行在此类贷款的减值贷款比率一直维持远低于其整体贷款组合的减值贷款比率水平。
　　尽管有关此类贷款的透明度仍然有限，但从上调风险权重对银行核心资本比率的影响温和可见，相信大部份此类贷款由可产生现金流的项目所支持。并无获足够相关投资项目现金流覆盖的贷款，则可能由公共财政状况稳健的地方政府所发行的债券再融资，而中央政府亦可能协助清还部份不获再融资的地方政府债务。上述所有行动将可能须与银行、监管当局和地方政府进行密集磋商。相对发放较多贷款予地方政府融资平台的银行包括农业银行(1288.HK,$4.62)，而发放较少此类贷款的银行则包括招商银行(3968.HK,$19.92,持有)和中国银行(3988.HK,$4.31,买入)
　　分析员：李健雄

