国泰君安港股交易推荐：SOHO中国
　　国泰君安国际  郑桂红
　　SOHO 中国(00410 HK)主要于一线城市核心地段开发、销售并持有部分商业地产的运作模式，致力利用SOHO中国的品牌优势，为发展项目争取高额回报。项目主要集中于北京市中心区域发展，近年来公司亦将焦点由北京转移到上海，并凭借创新的设计享誉中外且屡获殊荣。
　　回顾 2010年中国房地产受政策主导，一系列房地产紧缩措施令住宅市场受到一定程度的限制。由于政策针对住宅市场，商业地产成为楼市调控中的受益者，写字楼的需求依然保持顺旺。在信贷收紧的环境下，SOHO 中国一直拥有足够的财务资源，把2011年视为土地收购的良机。公司近期收购的步伐比市场预期中要快，继五月宣布以32亿元人民币收购新世界长宁商业中心后，集团最新宣布再以15亿人民币收购位于上海轨道交通10号线四川北路站地块，用作商业务办公用途。就新世界长宁商业中心的现楼收购而言，集团预计可于2011年下半年及2012年上半年集中销售，亦正好解决公司今年可售资源不足的问题。最新报导指出，公司至今销售总额超过20亿元人民币，而6月底更将步入销售高峰期，包括新项目上海SOHO中山广场，亦有信心完成全年230亿销售目标。值得关注的是，公司仍处于净现金状况，其积极的土地收购将有助提升该股的资产净值，将成为股价进一步上升的催化剂。
　　目前股价对应11/12年预期平均市盈率为16.37/6.69倍。市场分析员中78.6%给予“买入”评级，平均目标价8.20港元，对比6月2日收市价6.73港元，潜在上升空间达21.8%。
欢迎发表评论  我要评论

