国都香港：建议买入优源国际 目标价5.2元
 
　　国都证券（香港）有限公司
　　优源国际(2268)是中国特种纸市场的领导者，公司生产的薄页包装纸在内地有20%的市场份额，主要应用于服装、鞋、礼品、酒和食品包装。内地生活水平上升，消费品需求上升会带动包装纸市场持续增长。
　　我们认为优源在成本上较同业具有优势，因为公司的薄页包装纸产能在去年底时达到13.7万吨，较竞争对手至少高出一倍，所以能产生规模效益。另外，公司拥有脱墨设施，可以使用成本较便宜的回收纸作为原材料。回收纸每吨成本约2,000人民币，加上脱墨处理费用每吨1,000人民币，再生纸浆的成本才3,000人民币/吨，较原木浆5,000人民币/吨便宜40%。随着脱墨设施产能扩大，我们预期公司采用环保物料作为原材料的比例会由去年的50%上升至2012年的70%，控制成本有助维持竞争力。公司亦计划在明年推出墙纸原纸产品，以补捉中国家俱装修市场高速发展的机遇。
　　优源现价相当于2011年10倍预期市盈率，考虑每股盈利未来三年复合增长率达21.2%，我们认为优源估值便宜，目标价5.2元相当于13倍预期市盈率，首次给予“买入”评级。
 
欢迎发表评论  我要评论

