国泰君安：上海实业负面消息已基本被消化
　　国泰君安国际  江旭晓
　　上实10年整体盈利达52.8亿港元，同比上升83.9%。剔除一次性收益后，可持续业务净利润为港币24.5亿，同比上升38.7%。可持续业务净利润略低于我们预期7.0%。低于预期的主要原因是其行政费用增长快于预期导致, 10年行政费用同比上升101%至港币13.55亿元。分业务来看，在10年的可持续业务净利中，基建业务，房地产及消费品业务分别占34%，39%和28%。三大业务的可持续盈利同比增长分别为73.2%，42.7%和8.3%。 
　　11年公司各业务板块均有稳定增长。由于国内房地产调控政策预计将在11年持续，我们认为房地产板块估值重估的时机再次被推迟。我们认为在目前市场条件下，上实首要任务是整合旗下房地产资源。基于10年较高的预售收入，今年房地产板块将持续录得增长。基建板块业务业绩预计继续录得双位数的增长；消费品板块的业绩增长将维持稳定。 
　　下调11-12财年的每股盈利，维持“买入”。由于低于预期的业绩及出售业务的影响，我们分别下调11-12年每股盈利16%和8%。我们随之将目标价由原来的50.8港元下调至38.0港元。新的目标价相当于16.2倍的11年市盈率及12.5倍的12年市盈率。我们预期房地产板块的重组和基建资产的并购会成为公司下个催化剂。维持 “买入”评级。
欢迎发表评论  我要评论

