富昌证券：翔宇疏浚定价合理
　　富昌证券研究部总监 连敬涵
　　较早前美国公布的就业数据差强人意，显示美国经济增长放缓机会加大，加上伯南克发表经济放缓言论后，未有暗示新一轮的刺激经济方案，令环球股市继续受压。展望本周，将有更多数据公布，若数据继续欠佳，道指将进一步下跌。
　　港股6月即出现7连跌，不仅所有升幅报销，连250日线及22,500点支持位亦跌破，走势进一步转差。恒指上周五收报22,420点，一周累跌529点。目前最大问题在于外围气氛仍差，投资者亦担心内地即将公布的通胀数据会迫使人行再采取新行动，市场资金缺乏下，股市难免继续下沉，本月或会进一步下试22,000点水平。 
　　翔宇疏浚(00871)提供基建疏浚、填海疏浚、维护疏浚及环保疏浚业务。以去年疏浚量计算，为中国最大民营疏浚公司。集团分属基建公司，毛利率高低是决定应否投资该公司的其中一个重要因素。　　翔宇过去3年毛利率分别达46%、35.7%及45.4%，远高于国企同业中交建(01800)的9.98%、9.57%及8.61%，可以反映民企在控制成本及营运策略上，远较国企优胜。此次招股所发行的2亿股全部为新股，以招股上限计算，2011年市盈率为10倍，估值合理，可以留意。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

