国泰君安：汽车行业增长慢于预期 下调评级
　　国泰君安国际  陈欢瑜
　　下调 2011 年汽车销售预测。4 月份汽车销售出现同比负增长，主要是因为国家相关的扶持政策的退出、货币紧缩政策、高通货膨胀和高油价，再加上日本地震是日系汽车的零部件供应紧张和北京的限购令，导致乘用车销售增长放缓得比预期快。同时，商用车里的卡车和客车在4 月份的销售同比分别减少8.5%和1%，主要是因为国家紧缩带来对投资和货运增长的压力。预计乘用车的销售增长会在7 月份有所回暖，但是商用车的增长将继续低迷。我们下调了2011 年汽车销售增长预测从12.5%到7%。
　　其他大城市短期内使用限车令的可能性比较小。大城市限制汽车的增长虽然可以有效地在短期内控制汽车的增长，但是长期却不利于满足人们对出行的需求和增加失业率。我们相信限车政策将不会成为治理城市问题的长久手段，政府将通过征收拥堵费、提高中心区停车费用、加快城际快线和轨道交通的发展等手段来引导大众更多的使用公共交通，才能彻底的解决城市化带来的拥堵问题。大城市包括广州和深圳在短期内实行限车可能性比较小。
　　11 年多数汽车生产商的毛利下滑。乘用车2011 年的平均售价价格下跌得比2009 和2010 年快，主要因为销售增长放缓带来的压力。而因为原材料和人力成本上涨带来的压力较大，所以商用车的零售价格同比提高了4%。相信多数汽车生产商2011 的毛利都会有所下降。
　　我们估值预计在6 月见底，然后恢复到历史平均水平。行业里的生产SUV 和高端汽车的制造商的销售增长估计仍然比较高，估值将维持在相对较高水平，但是日系汽车、自主品牌和重卡生产商则面对较大的销售和盈利压力，估值仍然会相对偏低。

