赵曦文：新奥能源建议伺机吸纳博反弹
　　赵曦文
　　截至去年12月底止，新奥能源集团全年纯利按年增长26.2%至10.13亿元，收入按年增加33.3%，期内，毛利率为26.8%，较上半年的28.2%为低，相信主要因天然气成本上涨延迟转嫁，令毛利受压，以及接驳利润持续下滑。
　　集团早前表示，2005年-2009年的投资高峰期已过去，今年将进入收成期。去年商用及民用天然气总销售达50亿立方米，按年升逾30%。车用天然气毛利较家用为高，售价较燃油便宜近50%，预计3年-5年后车用天然气业务占销售额比重提升至50%。集团同时表示，保障住房单位天然气接驳费用较低，公司亦可从中收取补贴费用，故实际盈利较住宅单位接驳服务为高。
　　集团目前内地共有1,700个加气站，公司市占率约12.5%，当中80%为自有经营，10%则与三大油公司合作，占整体营业额16%。
　　内地对天然气的需求日益增加，而随着内地“西气东输”二期及“川气东送”项目竣工，及沿海多个地区将增建液化天然气接收站，随着经济进一步发展，能源结构必须从煤炭转移至天然气，内地相关官员也曾表示，“十二·五”期间，天然气使用率将由4%升至8%，由此可见，内地天然气市场的发展空间极为庞大。股价近日于100天线现初步承接，加上MACD“熊差”正逐步收窄，反映股价短期跌势有机会喘定，建议伺机吸纳博反弹。
　　买入价：26.00元(上日收市价：27.05元)
　　目标价：29.00元
　　支持位：24.00元
欢迎发表评论  我要评论

