国都香港：华润水泥受惠行业整合 首予买入评级
 
　　国都证券（香港）有限公司
　　华润水泥(1313)是华南区最大的水泥生产商，中国最大的商品混凝土生产商。公司市场区域有两广、福建、海南和山西，近日进入贵州和内蒙，目前华南区域市场份额18%，山西10%，期望三年内在目标市场达到25%的市场份额。
　　水泥销售受固定资产投资驱动，公司所处区域经济增长及固定资产增速均高于全国水平。公司水泥50%售予基建，30%农村建设，20%房地产，受益于政府十二五规划中对基建、农村和保障房建设倾斜。另外，十二五计划鼓励水泥行业并购整合，国内水泥价格处于升轨，限电减产亦抬升水泥价格。由于华润采用新型干法而未受限制，故公司将会从限电中受益。
　　混凝土是水泥最直接的下游，随着禁止现场搅拌等环保及节能和保障质量要求，预期混凝土行业会像水泥行业一样逐步整合规范。华润是行业龙头且属央企，与地方政府关系融洽，有很多得天独厚的优势，以其做事风格，相信其时机到来时在混凝土行业会表现惊人。
　　华润水泥在业内毛利率仅低于海螺水泥(0914)，因技术不及海螺。我们坚信华润高达52%-55%的矿山品味在其技术改进时会提高公司盈利水平。华润水泥股价相当于2011年13.3倍预期市盈率，鉴于公司综合实力强及看好混凝土市场前景，我们给予其 16倍的市盈率，据此得出8.8元的目标价，有17%上升空间，我们首次给予“买入”评级。
 
欢迎发表评论  我要评论

