国泰君安：维持电力设备行业中性评级
　　国泰君安国际  古乔艺
　　2011年6月8日,美国贸易代表办公室宣布中国政府已经取消对国内风力发电设备企业的补贴政策。根据中国财政部在2008年8月公布实施的《风力发电设备产业化专项资金管理暂行办法》，对符合以下规定的风电设备制造商给予600元/千瓦的财政补助。1）新开发并实现产业化的首50台兆瓦级风电机组；2）风电机组的单机容量在1500千瓦（含）以上；3）风电机组具有自主知识产权和品牌；4）主要配件由中资或中资控股企业制造；5）无故障运行240小时以上。另外，补助资金由整机制造企业和关键零部件制造企业各占50%，补助资金主要用于新产品研发。 
　　风电设备补助取消对上市公司盈利影响轻微。由于补助规定风电设备制造商只有在新开发并且实现产业化的首50台兆瓦级风电机组才能享受补助，且其补助资金由整机制造企业和关键零部件制造企业各占50%，所以我们认为风电设备补助政策的取消对风电设备行业龙头企业的影响轻微。同时我们认补助的取消，对风电设备行业的新进企业影响较大，从而提高了行业的准入门槛，将加速行业的整合速度。根据中国风能协会的统计，2010年中国风电设备制造商共生产风电机组12,917台，总装机容量达18,943.54MW，平均每台机组装机容量为1.46MW。按照装机容量统计，前22家风电设备制造商均生产超过50台瓦级风电机组，其中我们覆盖的公司分别为：东方电气（1072 HK）为1749台，共2623.5MW；上海电气（2727 HK）为384台，共597.85MW；哈尔滨动力（1133 HK）与通用电气的风电设备沈阳合资公司于2005年开始生产1.5MW的风电机组，新建的江苏公司计划于2014年开始投产3.5MW的风电机组。所以我们认为风电设备补助的取消，对三家公司的盈利影响轻微。另外，中国高速传动（0658 HK）是中国最大的传动设备制造商之一，其2010年生产的风电设备齿轮箱约为9GW。根据其年报披露，公司2010年财政补贴为RMB2,792万元，占利润的2%。所以我们认为风电设备补助的取消，对风电机组关键部件设备制造龙头企业的盈利影响也较为轻微。 
　　维持“中性”行业评级。我们认为风电设备补助取消对行业龙头公司盈利影响轻微，风电设备制造行业的供大于求才是制约行业健康发展的主要问题。我们预计随着风电设备单机价格的不断下滑及即将出台的《风电设备行业准入标准》，行业准入门槛将有所提高，也将导致风电行业整合速度加快，长期将利好行业的发展。我们预计电力设备行业未来数月估值将缓步修复。我们相信行业估值修复的主因是: 1) 市场表现已经很大程度上反映了日本福岛核事故的影响；2) 市场预期中国核电厂的新安全标准及中国核能发展计划(2011-2020 年)将于2011 年下半年出台 3) 市场预期目前缺电情况将加快未来数年中国能源结构的重组。行业首选是东方电气（1072 HK），目标价为33港元。建议投资者逢低买入。

