国浩资本：创科实业维持买入评级 看13.5港元
　　国浩资本  谢焕文
　　事件:虽然美国楼市疲弱，本行仍重申对创科的正面看法。
　　过去1个月，创科的股价在9.31元至9.58元之间维持上落格局。本行相信这是由于市场对公司美国业务的前景出现分歧。从宏观角度而言，美国5月份的新屋销售出现下跌，这是3个月来首次回落。若从公司的自身角度分析，创科透过创新产品去增加市场份额的策略未有变样。媒体报导指管理层对今年圣诞节的销售保持乐观。本行透过行业渠道所得消息亦指出创科未来3个月的销售增长势头仍维持强劲。本行重申看好创科，主要因为我们相信公司的盈利增长系于其市场份额的扩张及毛利率的改善。
　　根据行业讯息显示，在美国楼市市场疲弱下，创科主要透过产品创新来增加市场份额。当中一个突出例子是锂离子充电电动工具。创科于2009年推出相关产品，较竞争对手如StanleyBeck&Decker快上接近1年。本行相信创科将藉此获得先行优势，因大部份投资者倾向买入能配合手上电池的新产品。
　　新产品对于公司的毛利率相当重要。由于产品上架后价格基本上已经见顶，推出新产品是减轻成本升温压力的重要手段。管理层预期公司2011年能推出300款新产品，占全年营业额约30%。
　　管理层表示2011年首4个月营业额增长符合其预期。与2010年相比，他们有信心公司2011年营业额增速应该高于2010年。本行对此采取保守态度，假设公司全年营业额按年增长10%，与2010年增速相当。
　　假设推出新产品推动2012年营业额继续增长10%，而公司持续受惠于开支缩减，经营利润率于2011年扩张至6.9%，及于2012年扩张至7.3%，本行预计公司2011年每股盈利0.89元，2012年每股盈利1.10元，两年每股盈利复合增长率达36%。
　　公司现价相当于10.3倍2011年市盈率，8.4倍2012年市盈率，本行认为其价值被低估，因其盈利增速前景可观。维持对创科实业的买入评级，6个月目标价13.5元，相当于15倍2011年市盈率。
　　关键下行风险包括美国经济复苏逊于预期，以及未能转嫁原材料成本及劳工成本。

