银基集团丰富产品组合 渠道深化下沉
　　第一上海  李雪晶
　　银基集团(886，未评级）：丰富产品组合，渠道深化下沉
　　银基集团是国内主要的高档酒类运营分销商，11 财年收入增长68.1%，净利润增长47.7%；公司将继续丰富产品系列，扩大销售基础，同时进行渠道深化，增加终端网点，预计国内市场销售将在产品系列增加和渠道深化的带动下增长强劲，毛利率将维持在40%以上。
　　11 财年收入增长68.1%，净利润增长47.7%。
　　银基2011 财年收入同比增长68.1%至22.17 亿港元，其中国内市场增长约150%，占收入比例由2010 财年的44.2%上升至2011 财年的65.6%。毛利率从10 财年的47.2%下降到11 财年的46.1%，主要由于产品、销售市场组合的变化以及市场建设投入加大。分销费用占收入比由10 财年的8.87%提高0.28 个百分点至9.15%，主要由于增加人手及加大市场推广投入。行政费用上升约1 千2 百万，其中约7 百万为09 年上市费用摊销。有效税率由10 财年的18.1%上升至22.5%，主要由于内地税制改革。净利润增长47.7%至5.85 亿港元，净利率为26.4%。
　　正常净利率约 27%，派息率不低于35%
　　公司于09 财年时毛利率达50%，主要由于当年五粮液进行生产维护，市场供应紧缺，因此净利达33.2%，为历史最高；10 财年净利率如果扣除来自供应商2 千7百万的一次性其他收入后约为28%，预计公司正常情况下净利率约为27%。11 财年派息率为99.2%，主要由于近年没有重大的资本支出以及现金流充裕，如果未来没有大的资本支出，预计公司每年派息率不会低于35%。
　　国内市场增长强劲，新品推动国外增长
　　公司11 财年收入增长68.1%至22.17 亿港元，其中约10%为价格上升，90%为销量增长及新产品带动。国内市场增长快于国外市场，主要由于国内不断进行渠道深化，增加终端网点，同时丰富了产品系列，包括在去年9 月推出五粮液旗下的永福酱酒，泸州老窖旗下的国窖1573 系列43 度和贵州鸭溪窖白酒，今年六月继续推出山西杏花村汾酒。公司亦取得了永福酱酒，山西杏花村汾酒和贵州鸭溪窖白酒的全球独家经销权或经销权，预计今年这三个品牌将推动国外市场增长。
　　丰富产品组合，扩大收入基础
　　公司经销白酒产品目前共有五粮液，永福酱酒，国窖1573，杏花村汾酒和贵州鸭溪窖白酒五个系列。五粮液为公司超高端产品系列，过去财年占公司总收入的73.1%，由于国内需求强劲，去年五粮液系列平均提价15%至20%，销量增长约17%；永福酱酒于去年9 月推出，为五粮液集团旗下的酱香型战略产品，去年销量为270吨，今年目标为1000 吨，未来最高可达2.7 万吨，公司将与五粮液集团配合，加大永福酱酒的营销力度，希望将其打造成公司未来的重要增长点；国窖1573 系列43 度于去年9 月推出，首年销量目标最低250 吨，未来可逐年增加至800 吨；贵州鸭溪窖白酒于去年9 月推出，属于兼香型白酒，为公司中端产品，今年销量目标600 吨；山西杏花村汾酒今年6 月推出，为高端的清香型白酒，今年销量目标为470吨。公司未来计划进一步丰富产品组合，并按照不同的区域情况分割产品和渠道，以满足多样化的消费需求，扩大收入基础。公司也将继续从国外引进红洋酒，目前红酒占公司销售比例约10%，但白酒仍然是国内酒类市场的主导，主要受中国历史传统影响，以及国内懂红洋酒的人不多。公司目前高端白酒的毛利率约在50%以上，而中端的鸭溪窖约在30%以上，预计今年的毛利率将能维持在40%以上。
　　渠道深化下沉，未来寻求上游并购
　　公司11 财年共开设有253 家形象店，包括80 家品汇壹号和173 家五粮液专卖店。品汇壹号是公司的自营品牌形象店，主要位于甲级写字楼和主要购物区，集分销、分销，批发和团购等功能。公司也将继续和五粮液及泸州老窖合作开设品牌形象店，预计未来2 到3 年内三类品牌店将开设1000 家以上。公司将继续扩大及下沉销售网络渠道，计划在全国所有主要地级市普遍办事处及品汇壹号，将营销体系深化下沉到地级市及周边县域，直入终端流通环节。此外，公司也计划在2011 年第四季度推出网上销售平台，通过品汇壹号形象店支持网上平台的销售配送。公司未来5-10 年发展策略亦表示将向上游寻找并购机会。

