交银国际：国内煤价高位运行 煤炭进口量回升
　　交银国际  贺炜、王容涓
　　国内国际动力煤价差扩大，煤炭进口量回升。数据显示，澳大利亚BJ 煤炭现货价格有小幅的回落，国内动力煤价格继续高位运行，秦皇岛动力煤价格达到人民币900 元/吨，临汾九级焦煤也维持在人民币1680 元/吨。国内动力煤价格与国际动力煤价格差持续扩大，达到人民币118 元/吨，预计煤炭进口量会继续回升。主要下游产业产量同比均保持着增长，表现出国内煤炭需求旺盛。
　　国家促进煤炭进口来缓解国内供需紧张格局。国家能源局主持制定的煤炭工业发展“十二五”规划征求意见稿中显示2015 年全国煤炭产量将达到37.9 亿吨。规划中的煤炭供给量增长恐满足不了国内煤炭需求的快速增长，未来煤炭供需将保持偏紧格局。煤炭外运问题也是规划中的重点内容。主要目标是扩大内蒙煤炭外运通道，提升蒙煤外运能力。虽然新疆煤炭资源丰富，但是由于运输成本过高，短期内无法缓解国内煤炭供需偏紧格局。国家希望通过下调煤炭进口增值税来促进煤炭进口以保障供给，预计煤炭净进口量也将持续快速增长，但这会成为国际煤价上行的动力。
　　维持煤炭行业评级“领先”评级。近期国际国内煤价持续高位运行，受国内煤炭需求旺盛、供给偏紧，进口量增大等因素的影响，国际国内煤炭价格均有继续上行的趋势。我们看好未来煤炭价格走势及上市煤炭企业的盈利增长前景，维持行业 “领先”评级。

