交银国际：消费旺季如期而至 钢企增收却未增利
　　交银国际  罗荣晋
　　5 月粗钢产量创历史峰值。国家统计局最新数据显示，5 月份中国国内粗钢产量高达6025 万吨，粗钢产量创出历史峰值；粗钢同比增长7.8%，增速较4 月份小幅上升。5 月国内日均粗钢产量达到194.35 万吨，环比4 月份回落2.45 万吨，但仍为今年以来的第二高月份。从5 月国内粗钢生产的情况来看，由于正值钢材消费旺季，国内钢铁企业保持了较高的开工率，预期中的各地限电措施并未对国内钢铁生产造成显著影响。但随着夏季国内钢材传统消费淡季的到来，预计6 月份后国内粗钢产量将出现下滑。
　　钢材消费旺季并未提升行业整体盈利水平。2011 年前4 个月受钢材消费旺季及钢价上扬的有利带动，钢铁工业协会77 家会员企业统计数据显示其实现收入达11547 亿元，同比增长了24.17%，但实现利润仅为329.8亿元，同比下降2.1%。其中4 月份钢协会员企业共实现利润85.4 亿元，同比大幅下降30.0%。原材料价格上涨、钢企成本压力增大是导致钢铁企业于消费旺季期间增收却未增利的主要原因。其中5 月份进口铁矿石均价达到167 美元/吨，同比增长30.1%。
　　钢材需求出现分化、板带材价格已率先调整。从分品种来看，近期国内板材需求明显下降，国内板带材社会库存已出现上升。国内板材龙头企业宝钢已下调了其7 月份的板材出厂价格，我们预计其他板材企业也将陆续下调其7 月份的板材价格。我们预计三季度将是国内板材生产企业的困难时期。

