交银国际：天工国际严重低估
　　交银国际  李志武、孙凌岚
　　发布中期正面盈利公告。（1）2011 年6 月21 日，公司发布正面盈利公告称，由于产品销量大幅增加，预期截止2011 年6 月31 日止6 个月来自一般营运之未经审核综合纯利将较2010 年同期录得显著增长；（2）我们预计，2011 年中期净利润将同比增长50%左右，达到1.65 亿元人民币，中期EPS 全面摊薄后约为0.09 元人民币，显示出极佳的发展势头。
　　跃居世界工模具钢特钢企业前三强。（1）近日，从世界权威的SMR 钢铁、金属产品市场研究中心获悉，2010 年世界工模具钢特钢强企排名已正式揭晓，天工国际跃居世界工模具钢特钢强企第三位，首次进入世界三强，仅次于世界知名的奥地利百禄钢厂（BUAG）和德国的S+B 特钢公司；（2）2008 年，公司在世界特钢企业中排名第八位、中国第三位，仅仅时隔两年，公司就已超越了5 个竞争对手，位居中国首位并进入世界前三强；（3）我们认为，公司地位得到大幅提升的主要原因共有两方面，一方面得益于中国对稀有金属的管制，大大减少了海外供给或大大增加了海外竞争对手的生产成本；另一方面来自于公司产品结构优化与扩大内需以及良好的经营管理能力。
　　不要陷入普通钢铁制造公司的定位误区。（1）市场可能有种将公司定位为普通钢铁制造公司的误区，当前因国内制造业第二季度形势的下滑以及大型钢厂价格的下跌而对公司有所担忧，我们强调公司是处于整体快速增长的特钢细分行业的龙头企业，与整体制造业和普通钢铁生产面临的形势完全不同；（2）公司产品价格自2011 年初以来已经上调了两次，订单也已经排到年底，显示出与普通钢铁制造公司完全迥异的发展趋势；(3)公司在做强做精工模具钢的同时，重点打造的钛合金业务目前正在进行紧张的安装调试，有望于8 月份投产，钛合金作为我国新材料发展战略的高、精、尖产品，具有广阔的市场前景，公司也正一步步向高附加值的特种材料公司发展。
　　严重低估的世界第三强。（1）我们暂维持前期的盈利预测不变，2010-2012 年的净利润复合增长率高达69.6%，而对应的2011 年和2012 年PE分别仅为5.2 倍和3.5 倍，对应2011 年2.12 年的PB 仅为0.92 倍和0.76倍，2011 年的PEG 仅为0.07，这与其世界第三强的地位严重不相称；（2）近期股价因为外部市场因素出现较大的调整，我们认为，公司股价已经处于非常严重的低估状态，市场终究会发掘出公司的合理价值，目前非理性的下跌反而带来绝佳的投资时机，我们坚定看好公司的发展前景，维持“买入”的投资评级以及3 元的目标价。

