富昌证券：勇利航业为冷敲之选
　　富昌证券研究部总监 连敬涵
　　国际能源署及美国能源部宣布动用战略石油储备，大量增产石油，石油股大跌拖累，道指上周四一度急泻逾200点，但希腊与欧盟及IMF达成5年协议，纾缓欧债危机，带动股市回稳。
　　美国本周重要经济数据只有周四的芝加哥采购经理指数，及周五的ISM制造业指数较为关键，两指数预料会显著下跌，显示当地制造业扩张的程度进一步收窄，如再加上消费者信心指数亦较差，美股或再现跌势。
　　港股过去一周大幅波动，周五在大成交下大幅反弹，重上10日线，预期期指结算及基金半年结因素带动下，有望进一步反覆做好，初步目标22,700点。
　　勇利航业(01145)主要经营船舶租赁服务，目前旗下拥有并营运9艘乾散货船，主要部署在大中华、东南亚以及俄罗斯附近水域。集团主席家族经营航运业已有3代历史，经验相当丰富，相信能在适当时机低价购入更多船舶以扩充规模。此外，煤炭运输仍会是未来主要的海运散货，集团未来将投资于印尼煤矿配套设备及设施，进一步拓展煤炭航运。 
　　集团今次是以介绍形式在港作第二上市，首日表现相当理想，相信与油价下跌有一定关系，大家可留意此股。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

