工银国际：中国联塑现价有21%上升空间
　　工银国际  卢启邦
　　中国联塑集团(“联塑”)于1996 年成立，是中国最大塑料管道及管件生产商，市场占有率约为11%。2010 年在强劲需求和产品价格大幅回升带动下，联塑盈利同比大幅增长75.8%。预料未来市场对公司塑料管道产品需求持续强劲。主要盈利增长动力包括保障性住房建设和水利改革。公司也积极扩大产能把握需求增长的机遇。我们认为联塑现价对应11.6 倍11 年预计市盈率估值并不昂贵，首予“买入”评级，目标价7.70 港元，较现价有21%上升空间。
　　未来塑料管道需求殷切。根据美信咨询的统计，2005-10 年塑料管道产品需求年均增长25.5%，预料2010-2015 年年均增长12.7%。需求迅速增长主要由于1)中国城镇化比率上升，2)保障性住房建设工程，3)水利改革，4)南水北调计划，及5)中低压管道网络逐渐以塑料管道取代钢铁管道。
　　快速扩大产能。联塑现时在全国9 个省共设有12 家生产基地，年产能总计115 万吨。现时公司近七成收入来自中国南部。公司计划增加中国其他地区的销售，尤其是中部和北部。乌鲁木齐和陕西新厂房正在兴建中，预料可分别于2011 和2012 年投产。公司预计年产能于2011 年达到152 万吨，2012 年达到185 万吨。
　　估值和评级。根据我们的盈测，联塑11 年市盈率为11.6 倍。我们定立联塑目标价7.70 港元，相当于14.0 倍11 年预计市盈率，相信可反映公司亮丽的盈利前景。因此我们首予联塑“买入”评级。
　　主要风险。(1)聚氯乙烯和聚乙烯价格急升；(2)中国固定资产投资和房地产投资放缓；(3)水利工程项目延迟上马；(4)零散的塑料管道市场竞争加剧。

