赵曦文：百丽国际料出现反弹 建议趁低吸纳 
　　信达国际 赵曦文
　　百丽国际集团上年度纯利增长35.2%至34.24亿元，期内，收入237.06亿人民币，按年增加20%。年内，毛利率由2009年53.3%升至55.7%。其中，鞋类毛利率达68%，按年升 2.6个百分点，运动服饰毛利率由35.7%微升至35.9%。全年，新开鞋类店铺1562间，超额完成年初制定计划。
　　百丽自08年完成收购妙丽、江苏森达及美丽宝的项目并经过整合后，除可令百丽的零售网络进一步增加外，同时可藉收购扩大品牌组合，降低营运风险，亦为扩展男装鞋及便服鞋铺路，进一步攻占中高档鞋类市场，集团出售Fila品牌业务后，可更集中资源整合新收购的业务，冀于毛利上轨道后有更快扩展速度。
　　集团早前表示，今年首四个月表现较预期好，去年同店销售17%-18%，今年原本预期达10%-15%，但首季同店销售达22%，已远超预期。由于自身营运水平提升，及零售市场恢复，料次季同店销售将不会与首季相差太远。集团表示，营运成本有压力，而公司亦计划加价3%-5%，争取经营利润率及毛利率保持去年水平。同时，公司将维持开店速度超过10%，料整体规划随同店销售转好，将较去年好。
　　股价近日跌至100天线支持回升，但公司整体营运素质不俗，于个别技术指标现超卖的情况下，料于低位完成整固后有机会出现反弹，建议趁低吸纳。
　　买入价：15.00元(上日收市价：15.74元)
　　目标价：16.44元
　　支持位：13.60元
欢迎发表评论  我要评论

