交银国际：汽车行业下半年增速同比继续回落
 
　　交银国际  尹国辉
　　11年下半年行业增速仍不乐观，出口或是亮点
　　高基数使得下半年的增速不乐观，未来或有个别月份销量仍会负增长，四季度在季节性因素情况下销量或有回升，我们预计全年销量增速将会在5%-10%之间。汽车出口或是下半年为数不多的亮点，我国汽车出口占比较小，基数低，未来可发展空间较大，我们预计下半年汽车出口增速将会远高于国内销量增速。
　　政策对行业的扶持力度逐渐减小
　　各种政策的退出：购置税优惠取消，以旧换新取消。负面因素的增加：部分地市限购限行，油价的高涨，停车费的提高等，使得使用成本大幅度提高，对行业销量产生消极影响。新能源汽车的扶持政策依然存在，但是新能源汽车短期内难以突破成本高，充电设施落后的影响，下半年大规模普及仍难以实现，新能源汽车难以贡献较好业绩，交易性机会或是此板块的主旋律。
　　11年下半年及12年行业增速将在低位徘徊，产能过剩或有隐忧。
　　目前国内14 家主要汽车企业2010 年产能在1800-1900 万辆之间，基本上产销在平衡的水平，但是按照目前各公司的扩产规模及速度，到2012 年，各公司在09、10 年投入建设的生产线将会逐步达产，届时行业总产能将在2500 万辆以上。如果按照2012 年汽车行业的销量在2200 万辆左右计算，届时行业产能过剩现象将会显现，给各公司的发展带来一定的压力。
　　下半年行业无大的投资机会
　　随着行业的增速下滑到10%以下，在没有其他诱发因素的情况下，下半年行业没有较大的投资机会，维持行业同步评级，估值较低，安全边际较高。二、三季度的传统淡季的销售数据将会比较低迷，四季度随着旺季到来，数据将有所好转。
 

