金利丰证券：和黄走势逐渐改善
　　金利丰证券研究部执行董事 黄德几
　　和黄(00013)5月底宣布，向联交所申请将旗下加拿大赫斯基能源来港第二上市，成为市场的一时佳话。赫斯基来港上市，主要为配合集团于东南亚区多个投资开发项目，同时可为旗下大西洋及东南亚地区的油砂项目集资；若成功分拆，相信可为和黄带来额外收益。
　　集团去年纯利按年升47%至200亿元，优于市场预期。截至去年底，集团手持现金约917亿元，加上今年初成功将和记港口业务以商业信托形式于新加坡分拆上市，带来的440亿元收益预计于今年入帐，将大幅降低负债水平，有利未来收购行动。
　　集团的其他业务亦发展顺利，其中3集团成立以来首次转亏为盈，录得税前盈利29.3亿元。值得留意，在扣除来自意大利及英国的一次性收益，3集团则录得税前亏损8.26亿元；鉴于其上半年的税前亏损为9.98亿元，反映下半年才录得正数税前盈利，增长空间仍大，料今年可再成盈利催化剂。另外，集团持有频谱已足应付未来发展所需，旗下3G技术均有能力提升至4G，可于数月内完成升级。
　　值得一提，集团主席李嘉诚(专栏)于5、6月期间，三度增持公司股份，对股价具刺激作用。走势上，6月20日跌至80.7元后跌势喘稳，走势逐渐改善，可候低在81元水平吸纳，反弹阻力为93.3元，不跌穿75元可续持有。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

