海通国际：中煤能源缺乏上升刺激
　　海通国际
　　最新消息：中煤能源5月商品煤产量环比增加4%同比增加12%至919万吨。11年前5个月总产量达4,400万吨，同比增加8%。另一方面，总销量5,500万吨，同比跃升11%，然而5月煤矿销售环比下跌3%，同比更录得18%的下降，主要由于本地煤贸易额同比大幅缩水48%(占2010年总销量约18%)。本地自产煤的销售量却稳定(约为2010年总销量约75%)。 
　　分析与评论：今年4、5月中煤能源商品煤产量分别同比上涨13%和12%，增速高于一季度5%的增幅，且为连续3月环比增速下降后的首次回升。与此同时，首5个月本地自产煤销量录得11%的同比增长。随著下半年东露天煤矿的投产，我们对商品煤产量与销量的增量保持乐观。 
　　然而，煤炭销量的增速一直呈现下降的趋势，今年5月相较去年同期更出现了17.5%的负增长，今年5月理应是煤炭销售旺季，此下跌非同寻常。根据经营数据，我们维持全年每股盈利预测人民币0.67元，相当于2011年市盈率13倍，位于历史中值水平。由于短期内缺乏利好刺激，我们维持持有评级，目标价10.30元。 
　　分析员：林世荣
欢迎发表评论  我要评论

