国浩资本重申买入阜丰集团 目标价5.96港元
　　国浩资本  江智能
　　事件:长远而言，公司将受惠于政府限制玉米需求的政策。
　　大连港玉米现货价格按年上升16.8%至每吨2,300元人民币，也比2010年底的价格高11.9%。因为玉米是生猪饲料的主要成分，不断上升的玉米价格是猪肉价格飞涨的原因之一。
　　政府推行了若干措施来抑制玉米深加工行业对玉米的需求，包括在4月20日至6月30日中止13%的增值税返还，以及禁止银行向玉米深加工企业发放用于收购玉米的贷款。
　　本行认为受政府的这些政策对阜丰造成的影响很轻微。公司仍然能够享受增值税返还，主要因为公司已转向合资格玉米批发商和当地国营玉米仓库收购玉米，不再直接从农户收购玉米。
　　公司在4月份发行了3亿美元的票据，这些票据将在2016年到期。本行认为公司现金充裕。相比之下，小规模的公司受政府影响更大，长远而言这实际上有利于阜丰等行业龙头。
　　2011年初至今阜丰味精与黄原胶销量增速强劲，显示其市场份额扩大，增强其2011年下半年的定价能力。2011年前4个月，味精销量按年增长21%至19万吨，黄原胶销量按年增长25%至1.42万吨。
　　2011年前4个月，整体毛利率下降2.5个百分点至22%。然而，本行预计利润率在未来几个月可能有所改善，因为味精价格在逐渐上升，其东北工厂生产成本较低，并且其黄原胶产能利用率非常高。
　　本行维持2011年至2013年每股盈利不变，仍分别为0.600元人民币，0.744元人民币与0.851元人民币，未来3年每股盈利年复合增长率达14%。阜丰现价相当于6.4倍2011年市盈率，5.2倍2012年市盈率，估值非常吸引。
　　重申买入评级，目标价5.96元，基于8.0倍2011年市盈率。

