黄德几：昊天能源横行整固 
　　金利丰 黄德几
　　昊天能源(474)持有两个位于中国内蒙乌海市的煤矿(1号和4号煤矿)，主要出产炼焦属性的煤炭，以及位于中国新疆拜城的煤矿，主要出产气煤。该3座煤矿的焦煤资源量合共高达1.85亿吨；在技术改造后，集团预计2013年的总年产量为300万吨。另外，已兴建一座年产能为300万吨的天誉洗煤厂，将于2011年7月试产。
　　集团表示，开采的煤矿大部分都在井口直接售卖，其余的通过汽车或者铁路运输到附近地区，尤其是1号和4号煤矿的运输距离较短，所以成本较低。集团早前公布截止至2011年3月31日全年业绩，期内总收益1.22亿元，按年增长25.8%，而亏损收窄至9,665万港元，每本基本亏损4.8仙，不派息。集团原有的包装盒业务收入增加26%，但因为原材料价格和劳工成本持续上升，期内毛利率增长至3.9个百分点至15.6%。至于集团的煤矿业务还在开发阶段，尚未录得盈利。
　　集团还有意在新疆及青海无色新的焦煤项目，因此与中国金谷国际信托成立收购基金，首期融资金额为10亿至20亿港元。另外，集团早前获西京投资增持1亿股，使其持股量增至8.63%。
　　走势上，5月25日升至0.94元呈“射击之星”回落，跌至0.71元后见支持，惟昨日低开后，呈“大阴烛”失守各主要平均线，快步随机指数(STC)%K线跌穿%D线， 14 日相对强弱指数(RSI)未见买入信号，短线料有获利回套，可候低0.75元以下吸纳，反弹阻力为保历加通道顶线0.86元，不跌穿0.65元可续持有。
欢迎发表评论  我要评论

