吴家顺：i美股中概太阳能 更有代表性
　　昨天讲到光伏产业的产能不断扩充之下，其价格亦会因为供应大量增加而下跌，今天继续引用新同事Ａｌｅｘ　Ｃｈｏｗ的意见。
　　终于来到最重要的估值这部分了。以下是香港上市的光伏企业的２０１１年预测市盈率。　　１)卡姆丹克(７１２)：８．０２倍　　２)兴业太阳能(７５０)：６．６２倍　　３)阳光能源(７５７)：１０．５１倍　　４)创益太阳能(２４６８)：１３．４倍　　５)保利协鑫(３８００)：９．７４倍
　　可以说香港上市的光伏企业值得投资吗？笔者用i美股中概太阳能指数(ＳＬＲ１０)作比较，ＳＬＲ１０旨在反映中国概念股太阳能板块整体的价格走势，中概太阳能板块涵盖了绝大多数对中国最具行业影响力的美国上市光伏企业，如全球最大的光伏组件供应商尚德电力(ＳＴＰ)，全球最大的光伏电池供应商晶澳太阳能(ＪＡＳＯ)、全球最大的硅片供应商赛维(ＬＤＫ)等。ＳＬＲ１０由本年最高下跌了约３３％。执笔时ＳＬＲ１０成分股的平均市盈率约为４．６９倍。
　　在美国高效率的市场，以上企业的估值比更便宜。这令笔者担心这些股份有投资者预先不到的重大风险以致市场不能给予信任的一票。即使是环球光伏企业估值便宜，笔者也想抽离一些观察这行业。还有一些关于ｉ美股中概太阳能指数(ＳＬＲ１０)的资料，已经在其他专栏分享了，各位亦可找来参考一下。
　　近期这类股份在本港及美国股市皆大幅下挫其中一个原因是中国热潮在美国出现小型股灾，令到估值更为偏低，但某程度上也代表了太阳能产业中线的一点情况，各位要注意啦。当然，炒作数天的笔者就无法知晓了。
　　仓位方面，嘉能可(８０５)早前下跌，昨午又升返，都话唔使理话之?啦。开出期油套戥仓位１套，仓位透支小许。股市这三天十分危险，小心小心，但若有下挫就是做好时间。
　　吴家顺  
　　吴家顺先生, 善于规划投资策略，以无地域限制的投资理念，抢攻全球投资产品。先后于不同媒体写作专栏、接受访问及任网上电台主持。笔者为证监会持牌人仕，可提供意见及资产管理。
 
 

