赵曦文：大成糖业呈超卖 建议投机性吸纳
　　赵曦文
　　糖业股产品需求增，其产品为玉米甜味剂，即甜度与砂糖相若的替代品。砂糖价格高企，会刺激食品加工商选用低价产品替代，如玉米甜味剂，因此，砂糖与玉米甜味剂价格走势成正比。大成糖业集团产品价格较砂糖折让逾30%，故能增加用户选用其产品替代。
　　内地继暂停对中央和地方储备企业以外经营者发放贷款收购玉米后，中央早前下发通知，暂停玉米深加工企业收购玉米增值税抵扣13%政策至6月底，进一步控制国内玉米消耗。集团已于去年底购入原材料，锁定其价格，并称足够下半年的业务发展，未来的增长动力主要来自产品提价及提升产能两方面，当中其下游产品糖浆售价去年已由2,400元人民币调高至3,000元，料今年下半年亦会再提升，因原材料价格持续向上。
　　玉米价格的提升，同时增加下游业务的原材料成本压力。除液体葡萄糖外，公司亦会逐步提升毛利较高的结晶葡萄糖业务比重，以捕捉原糖价格上升机遇。糖价高企对玉米甜味剂价格及需求有正面支持作用。
　　公司于2009年进军肉牛饲养业务，肉牛育肥业务去年已录得800万元的毛利，目标3年至5年销售可占总收入逾30%，并将采取措施提高毛利率，如增加向超市的供货比重，由于育牛与加工尚无龙头企业，市场较为分散，故此业务前景值得憧憬。若业务发展顺利，料可成为长期增长动力。股价近日于250天线附近争持，于个技术指标呈超卖下，短期有机会出现反弹，续建投机性吸纳博反弹。
　　买入价：1.51元(上日收市价：1.52元)
　　目标价：1.65元
　　支持位：1.37元
欢迎发表评论  我要评论

