国都香港：福和业绩增长六成胜预期 维持买入
　　国都证券（香港）有限公司
　　福和截至3月底全年盈利大升60.3%至4.67亿元，优于我们预期和市场共识。去年业绩大升原因是：1)回收纸和卫生纸的销量分别录得23.1%和25.2%增长，达到59.1万吨和9.7万吨；2)尽管原材料价格上涨，但回收纸业务毛利率上升1.4个百份点至33.9%，显示公司成功把原材料成本转嫁予客户和在香港回收市场拥有主导地位。
　　我们认为福和前景维持正面，公司增加香港和内地的废纸回收点，确保了回收纸业务可持续增长。卫生纸业务方面，我们预期公司于今年4月收购宝丽品牌后，品牌卫生纸的销售比重会上升，带动盈利增长；收购宝丽同时使公司在广东的分销商数目增加，并进入香港和澳门市场，有助公司现有品牌卫生纸的销售。
　　我们相信福和的毛利率和卫生纸销量会较我们原先估计为高，所以我们把2012-13财年盈利分别调高19.3%和8.5%，至4.9亿元和5.15亿元。可是考虑到目前股市处于调整，估值较低，因此我们把福和目标价由3.5元调低至3元(相当于2012财年15倍预期市盈率)，维持“买入”投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

