第一上海：华地国际门店增长前景乐观
　　第一上海  李雪晶
　　华地国际（1700，买入）：门店增长前景乐观，公司具备较强费用管控能力，新目标价8.42 港元，重申买入评级
　　门店增长前景乐观，公司具备相对较强的费用管控能力
　　我们在走访公司后，认为公司门店所处苏南二、三线地区百货业发展程度仍处于较初级阶段，而华地在大部分门店在当地都拥有先发优势，拥有较高市场占有率。我们看好公司门店未来发展潜力及空间，相应调升公司门店的销售增长预测。同时，我们也看好公司在百货和超市经营及管理方面的管控力，相信公司在费用开支方面会随着规模经济的体现，及门店间的协同效应而有所节约，对未来盈利增长预测更为乐观。
　　所参观门店前四月销售情况超预期，相应调升盈利预测
　　具体而言，我们根据公司最新的销售指引，相应调升公司的销售及盈利预测。其中，我们对11-12 年的销售分别提升4-5%，盈利调升8-9%，原因主要在于：
　　1）我们所参观的三间门店，无锡八佰伴、镇江八佰伴及镇江大统华1-4 月份销售情况均好于我们的预期。其中，无锡八佰伴前四个月的销售增速高达38%，全年来看预计可以保持此增速水平；而镇江八佰伴前4 月销售额已达2.81 亿元（除券及税后的收入），预期后期销售会有进一步提升空间。而镇江大统华超市1-4 个月销售约为5000 万，我们相信调升全年销售增速预测由8%至50%。由于公司的门店拓展地区具备较佳零售前景，加之公司百货运营的精细化及稳健性，总体而言，我们对集团11-12 年的收益预测提升4-5%。
　　2）一般销售费用方面，由于华地门店大多位于运营成本较低的三线城市，拿地成本较低，未来2-3 年面临的土地成本及建筑成本压力也较小。我们相应调低租金及折旧摊销费用的占比预测。
　　目标价8.42 港元，重申买入评级
　　我们根据DCF 估值模型，选取wacc 为11%，永续增长率为2%，得出11 个月目标价为8.42 港元，较前日收市价6.50 港元有29.5%的上调空间，重申买入评级。

