中日煤炭协议价格上升 对现货市场无影响
　　海通国际
　　最新消息：中国煤炭厂商与日本电力企业就2011至2012年长期5,800大卡的动力煤合约价格达成协议，离岸价格为每吨145.75美元，数量为68万吨，同比上涨26%，高出4月澳洲与日本签订的协议价每吨16美元，且高于亚洲指标价格每吨25美元。 
　　分析与评论：本次协议只涉及68万吨，数量极少，仅占日本去年动力煤进口总量不到1%。因此我们预计对本地或国际煤炭价格不会有影响。 
　　另一方面，合约显示中国煤炭厂商出口意愿并不强烈，因为出口销售的利润与内销差别不大。这也表示由于本地供应紧张及资源保护意图，中国并不鼓励大量煤炭出口。根据协议价每吨145美元，在除去10%出口税后，销售价约为每吨人民币896元，相对现时秦皇岛煤炭价格每吨人民币900元，低每吨人民币4元。 
　　运输瓶颈导致的供应紧张以及内地资源保护策略，中国鼓励下游企业煤炭进口。自2009年起，中国已是煤炭净进口国并且自2006至2010年，全国年度出口量呈下降趋势，由6,300万吨跌至1,900万吨。同时，2010年煤炭出口量仅完成全年煤炭出口配额的75%。 
　　分析员：林世荣
欢迎发表评论  我要评论

