工银国际：中海集运持有评级 目标价2.7港元
　　工银国际  马云(微博 专栏)鹏
　　由于集装箱航运市场疲软，预期今年6 月集装箱航运附加费难以上调。我们认为中海集运第2 季应会录得亏损，上半年业绩或逊于去年。鉴于运费表现不佳，我们下调对中海集运11 年盈测至10 亿人民币(之前为36 亿)。我们认为中海集运现价对应0.9 倍11 年预计市净率估值与同业比较属合理，重申对此股的“持有”评级，新目标价2.70 港元，对应0.9 倍11 年预计市净率。
　　上半年集装箱航运仍然疲软。大部份集装箱航运企业在市况不佳情况下，6月上调附加费的机会不大。4 月至今欧洲航线运费较第1 季下降约25%，证明市场情况并无好转。同时，燃油意外上升会令上半年利润受更大挤压。中海集运第1 季营业收益同比下降1.6%至65 亿人民币，净亏损1.46 亿人民币(10 年第1 季净亏损1.93 亿)。我们预期在低迷市况下此股第2 季将持续亏损。
　　集装箱船东或会采取行动。虽然运费处于低水平，但我们认为中海集运仍会努力在第3 季上调附加费以改善利润。同时，若下半年集装箱航运市况持续转差，我们预期船东将封存部份运力以推高运费。
　　预料仓位使用率将下降。虽然我们预期中海集运未来仍有机会上调附加费，但由于市况低迷，相信仓位使用率会低于去年水平。因此，我们下调11 年平均仓位使用率预测至90%(之前为95%)。我们认为之前对美洲和欧洲航线运费的预测可能略为乐观，现各调低两条航线运费12%，但我们认为亚洲贸易地区运费可能会受日本重建需求和强劲的中国贸易刺激上升，因此上调亚洲航线运费。
　　估值和评级。我们下调对中海集运11 年盈测至10 亿人民币(之前为36 亿)。我们认为中海集运现价对应0.9 倍11 年预计市净率估值与同业比较属合理，重申对此股的“持有”评级，目标价由3.25 港元下调至2.70 港元，对应0.9 倍11 年预计市净率(之前为1.1 倍)，与目前行业平均水平一致。

