交银国际：坚守石油石化产业链的两端
　　交银国际  贺炜
　　2011年下半年BRENT油价预计将在100-125美元/桶区间运行
　　全球原油需求已于2010 年重回增长轨道，中国是全球原油消费增长的重要拉动力量，中国新增原油需求往往要占到全球新增需求的35%左右。受经济复苏的拉动，欧美原油需求形势已出现好转，而日本的灾后重建和能源结构调整将带来新增原油需求。预计2011-2013 年，全世界的原油消费量将增至4157.6、4285.4 和4401.0 百万吨。到2013 年，快速增长的原油消费需求无疑将成为对全世界原油供应体系的巨大挑战。预计2011 年下半年BRENT 油价将在100-125 美元/桶区间运行，全年均价落在110-115 美元/桶区间的可能性很大。
　　2011年下半年炼油业仍将负担政策性亏损
　　在高油价背景下，中国政府在成品油提价方面趋于保守，使得炼油行业遭受巨额的人为的制度性政策亏损。预计2011 年的炼油毛利二季度低于一季度，下半年将低于上半年的水平。中国石油和中国石化等企业将不得不继续承受政策性亏损。
　　2011年下半年石油化工毛利水平将保持较好水平
　　2011 年下半年，在需求快速增长和通胀预期的推动下，石油化工产品的价格将继续保持高位运行态势，产品-原料价差预计将与2011 年上半年的数据接近，石油化工毛利将继续保持在较好的水平。
　　投资策略及重点关注公司

