黄德几：利信达估值较同业低
　　黄德几
　　利信达(738)主要从事皮鞋制造与销售，旗下自家品牌“Le saunda”与“CnE”于香港及内地具领导地位，近年更推出男装鞋履新品牌“Itauomo”，进军内地中高档市场。集团截至2月底止的全年度业绩表现理想，营业额按年上升32%至13.2亿元，纯利升37%至1.69亿元。
　　国家推动内需政策，集团致力发展内地市场，计划于明年中前将内地分店数目由今年初的751间增至1,000间。另外，集团去年于其高明生产基地增设一条新生产线，并且于顺德的厂房进行一系列优化计划，提高营运效率。集团计划分配更多资源到发展潜力可观的地区，如福建、辽宁、云南、湖南及安徽省，相信内地业务将成为其未来增长动力。
　　不过，由于租金上涨，集团打算今年仅于香港新开2间至3间分店。集团指出，个别分店的租金增幅高达两至三成，预计将上调整体产品价格5%至10%，并优化产品组合提升毛利率，以抵销铺租上升的压力。
　　“五一”黄金周为近期销售业的重点项目，唯内地的价格限制令市民的消费模式有所改变，并需时间适应，令利信达那段期间的内地同店销售只有单位数字增长。集团主席李子彬本月已4度申报增持公司股份，预测市盈率13.25，估值较同业百丽国际(1880)25.86倍为低，唯后都规模较大。
　　走势上，5月27日呈“射击之星”的利淡形态，周一呈“大阳烛”重上各主要平均线，昨日再呈“大阳烛”突破早前横行阻力，快步随机指数(STC)%K线续走高于%D线，走势表现理想，唯现价明显高于保历加通道顶部，高位有待整固，未持货宜候低在4元以下水平吸纳，反弹阻力4.5元，不跌穿3.72元可续持有。

