赵曦文：英皇钟表建议趁低吸纳博反弹 
　　信达国际 赵曦文
　　英皇钟表珠宝受惠内地消费力强劲增长，集团表示今年至今销售增长理想，首4个月整体同店销售增长30%，其中以港澳区增长较显著。集团今年计划于内地开设10间至20间分店，主力集中于一二线城市。
　　公司冀钟表及珠宝并重发展，而去年钟表销售比重仍为85%，期待未来五年，两者收入比重调整至各占一半，而珠宝毛利率较钟表毛利率高，可达三成以上。
　　集团早前宣布以折让近10%，先旧后新配售8亿股，占扩大后股本11.9%，集资净额7.868亿元，拟用作扩展中港澳业务，以及一般营运。
　　根据统计处数据显示，过去半年，香港零售总销货价值及数量，分别按年超过15%以上的增长，反映本港零售市道续保持稳定增长，当中以汽车及汽车零件零售销货价值升幅最大，其次为珠宝首饰、钟表及名贵礼物，和电器及摄影器材。本地劳动就业市场持续改善，有助推动消费，加上预期内地访港旅客维持稳定增长，将为本港零售业带来支持。
　　股价近日于50天线现初步承接，现时14日RSI由低位回升，并重越50以上水平，加上MACD“熊差”初现收窄，反映短期跌势有机会喘定，续建议趁低吸纳博反弹。
　　买入价：1.30元(上日收市价：1.33元)
　　目标价：1.45元
　　支持位：1.15元
欢迎发表评论  我要评论

