海通国际：希慎兴业受惠于景气市场 买入评级
　　海通国际
　　香港零售物业市场自2011年初开始增长强劲。全球地产咨询服务机构第一太平戴维斯集团指出，香港整体一线地铺租金于2011年第一季按年上升6.1%，而升幅较大的铜锣湾，则按年跃升9.1%。租金上涨主要归功于内地消费者带来的强劲零售额。根据香港旅游发展局的报告，2011年第一季访港旅客按年增加13%至970万人次，其中来自内地的旅客按年增长18%至650万人次，占大部份总访港人数的67%。
　　我们相信凭藉香港的免销售税优势以及人民币对港币的持续升值将继续吸引更多的内地游客来港购物，从而带动本地整体商铺的租金水平。希慎是铜锣湾最大业主，拥有零售面积约1,317,240平方?，可直接受惠。我们预计希慎的零售物业续租租金将按年上升20%，其商铺分部将成为2011年的主要收入来源。
　　希慎核心投资物业希慎广场的预租进展正如火如荼。这座商业综合大楼由17层商铺（470,000平方?）及15层写字楼（240,000平方?）所组成，计划将于2012年第二季完成。在零售方面，公司已引进以针对年轻消费者的国际知名连锁店，例如美国电脑及消费电子产品制造商苹果专卖店，美国知名时装品牌Hollister以及国际奢侈品零售商DFS。这三家商户合共承租80, 000平方?的楼面。这些知名品牌不仅能帮助公司吸引人流，同时，也有利于希慎广场打造其潮流购物中心的形象从而加强公司于接洽其余铺位时提高租金的议价能力。截至2011年5月底，希慎广场45%的零售楼面已成功获得预租。
　　在写字楼方面，全球四大会计事务所之一的毕马威会计师事务所已承租80,000平方?，占希慎广场写字楼的总建筑面积的三分之一，月租租金为每平方?60元。我们预计余下的写字楼楼面将很快租出，因许多机构正迁离核心地区（平均月租租金高达每平方?160元），而搬至相对便宜的地区如铜锣湾（平均月租租金约每平方?49元）。
　　鉴于当前市场租金的上涨以及希慎广场目前已承租的租户组合，我们上调希慎广场写字楼及零售商铺的平均月租租金预测，分别由每平方?50元及68元上调至每平方?60元及72元。基于上述调整，希慎广场的全年租金收入可达5.54亿元，相当于我们预计2011年公司总收入的30%，而全年贡献将于2013年开始。我们将该股的目标价由40.10元调升至45.9元，相当于我们最新估计的净资产值每股51.00元折让10%。
　　分析员: 陈展翘

