第一上海：六福珠宝成长性快 给予买入评级
　　第一上海  李雪晶
　　六福珠宝（590,买入）：成长性最快的年轻珠宝品牌
　　六福珠宝2011 年收入增长50.21%,超出市场预期，净利润增速超越收入增速，达63%，增至人民币8.66 亿元。每股盈利继而同比上扬至1.71 港元。我们预期：1）公司于未来三年在中国内地每年新增>100 间加盟店，新店增速约为15%—17%；3）销售网络架构进入成熟期，可比同店销售将呈现大规模的有机增长，4—6 月于港澳及中国内地的同店增速分别为>50%及>20%，为同业最高，预计11/12 财年公司整体的同店销售增势强劲，可达30%以上；4）港澳地区仍为公司的主要收入来源，港澳地区来自内地游客的销售贡献分别为60%及80%，高于同行业着，自由行开放城市不断增多，且内地游客的消费比重不断提升，我们预计公司12—14 年的净利润复合增长率为25%，我们采用PE 估值法，给予公司12 个月的目标价为48.99 港元，分别相当于12 年及13 年的23 倍及18 倍市盈率。目标价较现价有29.95%的上升空间，首次评级买入
　　2011 年收入超市场预期9%
　　公司本财年内的销售额录得50.21%的增长，至80.91 亿港元，毛利同比提升48.2%至19.17 亿港元，毛利率由于金饰销售比重的增加（金饰：珠宝=54.7%：45.3%）略微下降0.3 个百分点至23.7%。股东应占溢利增长最为强劲，升幅达63%，至8.66亿港元，主要是由于年内分销及销售费用控制得当，净利润率则同比提升0.8 个百分点至10.7%。每股盈利为1.71 港元。派息率为42.6%。
　　独特的品牌店模式积极拓展中国市场
　　六福的经营模式是自营店与加盟店的结合：在香港地区均为自营店，而在中国大陆地区则以加盟店为主，截止11 年一季度共有610 家加盟店。公司目前共有200 位加盟商，平均1 位加盟商承担3 家店铺的销售管理。其中10—20 位加盟商负责营运的店铺超过10 家，最多有一个加盟商负责超过30 家店。公司为防止地区垄断现象或特别加盟商独大现象的出现，将会增加加盟商的数量。
　　品牌店业务的收入来源主要来自:1)专利权收费中：黄金的抽成为2—3%，珠宝抽成介乎6%（>1 克拉）—12%（<1克拉），因市场有较多装饰、镶嵌等用途的碎钻需求，较大比重的钻石珠宝产品为<1 克拉产品；2)咨询费用：加盟商需缴交10 万元的一次性加盟费用，约为总咨询费用的60%。加盟店铺为每年一签。
　　公司自行订立5 条款项加强对加盟商的管理：1）品质监控方面：公司拥有自己的质检中心，若是珠宝产品，加盟商可自行来工厂选货，而并非由公司指派分配所要销售的产品，使得加盟商有更大的弹性空间；若是足金产品，加盟商则可由公司合作的供应商中指定一家供应商并可与其直接沟通进货，公司会对加盟商指定的供应商生产环境及所供应的产品进行质检，待贴上质检标签后方可于加盟店内销售，公司最终把控加盟店内的产品质量。2）公司设立了约有90 人组成的审计部门对旗下的加盟店每年进行三次的循例检查，以确保加盟店在销售管理各方面均遵循公司的规定及促进更良好的营运状态。3）公司设立神秘客户奖励计划以防止徇私包庇行为的出现，通常设立的奖励金额为罚款金额的20%，以此激励员工之间或加盟商之间的互相监督，继巡查队伍后为加盟商的营运管理监控设立双重保障。4）公司亦拥有完善的销售系统，时时连线个店铺的存货及销售数据以更及时的掌握了解存货需求及销售状况，继而更适时的了解终端客户的需求及提升其供应链水平。5）数码影像录像监测系统是对旗下员工工作态度的监管保障。
　　唯一一间拥有翡翠及钻石鉴定所的本港珠宝商
　　六福旗下的中华珠宝鉴定中心早于2005 年取得了ISO17025 翡翠认证，并于2006年成功通过香港认可处的定期复核，继续成为该认可处所认可的宝石（翡翠）鉴定所（香港共有6 家鉴定所可签发翡翠证书，同业中除六幅外，其他均无此鉴定服务）。
　　公司亦获得了ISO17025 钻石认证，成为香港唯一一间珠宝商附属鉴定中心同时获此两项认证。消费者于公司旗下门店购买翡翠或30 份以上的钻石首饰，均会免费获赠中华珠宝鉴定中心发出的鉴定证书，以确保购买产品的真实性。在国内，钻石证书需由国家经营的质检单位签发，公司亦积极与国家质检局建立良好久远的合作关系，于国内销售的产品中贴上双标签认证，以确实保障产品质量，增强消费者信心。
　　产能扩张，自控毛利率有提升空间
　　六福于广东番禺拥有面积350,000 平方尺的珠宝首饰加工厂，早于2004 年四季度开始投产运行，目前的产能可以确保珠宝饰品中25%的货源供应，公司又于今年内将开建二期厂房，届时产能将提升一倍，可以基本确保珠宝饰品的货源供应，由于公司的珠宝饰品占公司整体销售的50%，因此届时公司50%的货源将由自己工厂供应。
　　未来发展策略
　　公司将于2011 年新增>100 家加盟店：其中35%位于广东省，11%位于山东省，其他地区则是单位数增长。自营门店则将新增10—15 间：其中20%位于北京，40% 位于武汉，主要是基于武汉地区为重要的交通枢纽，其他地区则是单位数增长。公司亦在去年于西藏开设了加盟店，至此覆盖范围已涉及全国各省。开店方式：基于天气因素及内地消费者购物习惯的考量，公司将在广东省设立多一些街边店，广东省以外的地区则以百货商场或者购物中心为主要选址区。香港地区则主要以街边店模式为主，约占60%的比例。
　　目标价48.99 港元，首次评级买入
　　我们预期：1）公司于未来三年在中国内地每年新增>100 间加盟店，新店增速约为15%—17%；3）销售网络架构进入成熟期，可比同店销售将呈现大规模的有机增长，且二、三线城市更具增长潜力，4—6 月于港澳及中国内地的同店增速分别为>50%及>20%，为同业最高，预计11/12 财年公司整体的同店销售增势强劲，可达30%以上；4）港澳地区仍为公司的主要收入来源，港澳地区来自内地游客的销售贡献分别为60%及80%，高于同行业着，自由行开放城市不断增多，且内地游客的消费比重不断提升，我们预计公司12—14 年的净利润复合增长率为25%，我们采用PE 估值法，给予公司12 个月的目标价为48.99 港元，分别相当于12 年及13 年的23倍及18 倍市盈率。目标价较现价有29.95%的上升空间，首次评级买入。

