创维数码再现投资价值 可于4.8港元吸纳
 
　　时富金融服务集团首席策略师　李韵仪
　　有报道指过往两年受惠“家电下乡”、“以旧换新”等鼓励性政策的推动下，家电行业于过去两年已进入快速增长期，而现时由于行业已见饱和，如平板电视市场已开始步入成熟期，除了面对同行竞争而面临减价战除外，其城市销量亦有下滑迹象。不过，笔者认为在政策继续扶持下，不论在保障性住房及补贴均能令日后销量改善，故此暂时不需过于忧虑，在选择股份上，笔者提议可从公司业绩上著手。
　　创维数码(00751)刚公布截至今年3月底止的全年业绩，营业额及纯利按年分别增长6.9%及倒退6.2%，至243.4亿元及11.7亿元，而全年毛利率则较去年同期下跌2.2%至19.2%。营业额及纯利虽见单位数字增长甚至乎录得倒退，惟业绩公布后，股价反获明显上升，原因是如细看其业绩，可见集团下半年盈利增长强劲。
　　集团上半年纯利达3.54亿元，故从全年纯利11.7亿元来看，下半年纯利达8.2亿元，按半年已大升1.32倍。同样地，毛利率虽较去年下跌2.2%，但其毛利率亦已由上半年的17.7%，回升至下半年的20.6%，故从全年业绩来看，下半年的盈利能力获明显提升。
　　此外，集团近日宣布与溧水经济开发区管理委员会订立合作协议，获转让1,286亩工业用地及兴建厂房及生产线，以扩充液晶电视及相关电子产品的产能，另外亦计划生产冰箱及洗衣机，有望将来进军白色家电市场，现时集团预料未来3至5年动用投资金额约26亿元人民币。由此看来，集团产品将呈多元化，有助全面受惠“家电下乡”及“以旧换新”等政策。
　　估值上，现价反映2011年及2012年预计市盈率约为10倍及8.5倍，在全年业绩表现强劲及产品组合改善下，现价已浮现投资价值，建议投资者可于4.8元吸纳，目标价5.5元，以4.3元为止蚀位。
　　(作者为注册持牌人士)

