海通国际：永亨银行目标价微调至95.8港元
 
　　海通国际
　　最新消息：我们稍微调低2011年及2012年永亨银行的盈利预测分别至17.86亿元（每股盈利：6.00元）及19.78亿元（每股盈利6.64元），相当于分别按年增长10%与11%。同时，基于我们预计2011年市净率1.8倍，我们微调目标价至95.80元，反映当前趋向避险的投资环境。 
　　分析与评论：虽然我们对永亨银行的看法仍维持正面，但基于经营环境充满挑战，我们对于香港中小型银行的重估潜力较为保守。受惠于贸易融资，汽车贷款及其他内地企业贷款的需求增长，我们预计永亨银行的2011年核心盈利增长保持稳定。净利息收入增长虽将放缓但仍在可观的高单位数水平。因存款成本上升以及按揭组合的向下重新定价继续挤压净息差，预计今年净息差将进一步按年滑落8个百分点至1.76%。2011年永亨银行的收费服务收入将在贷款服务收费以及其他贸易相关活动的带动下温和扩张，而由于今年至今市场投资情绪不济证券经纪服务的佣金收入则将倒退。尽管今年人力成本及中国业务继续扩张的成本上涨，但雷曼相关拨备可望得以回拨将制约经营支出的增长。资产质素将不断改善并无恶化趋势，因集团涉足内地中小企业业务程度有限。永亨银行未来的收入增长取决于香港人民币业务的发展以及内地业务的进一步扩张。 
　　分析员：李健雄
 
欢迎发表评论  我要评论

