交银国际：大唐新能源潜在上升空间58.2%
　　交银国际  彭琳
　　大唐新能源管理层表示，今年1500MW 的装机目标能够实现，利润指标好于上市时的预期。管理层未透露上半年装机完成情况，料想投产并不多，但这也无关紧要。实际上，风电项目有其特殊的进程安排，一般上半年进行基础施工，且耗时较长，之后进行的风机吊装耗时较短；而且，风机并网前需要3 个月的调试检验期。所以，大部分风机都要在年底才能投产。管理层指出，公司风电的核准与并网不存在大的问题，预计“十二五”期间风电年装机约1500MW。
　　国家电网正在大力解决风电并网问题，限电方面今年未有改善。根据“十二五”末100GW风电的目标，中国未来5 年装机在15GW/年左右。目前无法预测特高压的建设进度，但国家电网非常重视风电，会在“十二五”期间解决并网和限电问题。大唐通辽地区的限电今年达到40%，比去年严重一些，吉林限电也较为严重。原因是这些地区的风电场建设速度快于电网建设速度，风力送出受到电网运力限制。将一个50MW 普通风电场改造成“电网友好型风电场”，大约需400 万元（人民币，下同）改造费用；同时，改造费用随风场规模的增加而降低。
　　利率上调，可能影响公司2011年利润4000~5000万元。2010年公司享受贷款利率下浮10%的优惠；目前为止，今年的项目贷款利率最高是基准利率，有些项目是下浮5%，还没有利率上浮的情况。2010 年贷款利率平均5.4%，预计今年全年平均6.0%左右。
　　预计今年风机价格不会大幅降低，风机质量成为运营商的首要考虑。在今年的设备招标中，价格已不是首要考虑，公司更关注风机质量，要求风机设备商将质保期定为5 年（过去通常是2 年）。对于直驱双馈两种机型，公司并没有偏好。自2009 年起，公司所有新装风机均采用了低电压穿越技术。海上风电目前全部由能源局审批，统一采用特许权招标项目，下半年可能启动第二轮招标。公司计划“十二五”末海上风电达到2000MW。
　　未来计划开发合同能源管理（EPC）等项目。公司发展导向是“门类齐全、产业完整、科技领先、跨国经营”，并提出：至2015 年公司30%的利润将来自非风电，至2020 年该比例提高到40%。（1）太阳能方面，鉴于成本较高，公司目前仅开发少数项目，布局重点区域，不大规模发展；（2）生物质方面，由于原料来源不稳定，公司正在50 亩盐碱地上试种甜高粱，若试种成功，可用于制乙醇；（3）公司计划做电力系统之外的EPC 项目，采用BOT 方式经营，这类项目回报率高，可以增加利润，回报投资者；（4）拥有专业的检修维护公司，可为同行提供服务，获取收益；（5）公司跨国项目的开发经验不足，本着稳妥的原则，不追求规模，但收益率要求达到10%。
　　撇除CDM、考虑限电因素，陆上风电项目的回报率可达15%。目前管理层对新项目做可行性研究时，会撇除CDM 收入。关于路透社报道“中央削减七大新兴产业投资规模”的新闻，管理层表示未接到相关信息。

