摩通：熔盛重工目标价7.2港元 跑赢大市评级
　　新浪财经讯 7月11日消息，摩根大通发表研究报告指出，中国熔盛重工为全球最大铁矿石供应商巴西淡水河谷(06210-HK)建造的40万吨超大型矿砂船(VLOC)，7月9日提早在江苏容盛南通造船基地出坞，淡水河谷新总裁穆里洛・费雷拉出席新船“淡水河谷・中国”(Vale China)命名出坞仪式。
　　摩根大通认为淡水河谷新总裁的出席标志着两个集团的固定合作关系，意义正面。摩根大通给予中国熔盛重工目标价7.2元，维持评级“跑赢大市”。
　　对于早前有传闻指淡水河谷可能会有削减建造大型矿砂船规模的风险，摩根大通指出，根据彭博社信息，淡水河谷在新闻稿中表示会维持原有建造这些矿砂船的计划，目前有19艘矿砂船在建中。中国熔盛重工亦表示，淡水河谷削减或取消早前订单的可能性甚微。
　　根据淡水河谷总裁出席命名船坞仪式，及其发布的新闻稿，摩根大通亦认为订单取消的可能性甚微。摩根大通指中国熔盛重工的收入风险有限，但现金流可能会有些压力。
　　摩根大通预期中国熔盛重工2011年及2012年纯利分别为37.37亿元(人民币，下同)及39.39亿元；市盈率分别为8倍及7.6倍；股本回报率分别为24.2%及21.1%。
欢迎发表评论  我要评论

