海通国际：兖州煤业为澳洲采矿公司上市热身
　　海通国际
　　最新消息：因近期市况不佳，澳洲中型采矿公司Resourcehouse早前取消来港公开发行新股的计划，自2009年首次提出来港上市后，已是第4次取消。公司原计划为其在澳洲的煤炭及铁矿石项目集资36亿美元（人民币233亿元）。同时，澳洲第三大采矿公司 Fortescue Metals，也正考虑在香港或上海上市。 
　　分析与评论：根据Resourcehouse的报告，其于昆士兰拥有11亿吨动力煤储量（中国第一煤炭项目），同时在西澳拥有11亿吨铁矿石储量（中国第一铁矿石项目）。二者预计在2014年或2015年投产，意味著Resourcehouse将在未来的两年处于建设阶段，并无盈利贡献，因此可能令投资者失去兴趣。 
　　在过去十年中，中国一直是澳洲矿石需求的主要动力。然而中国经济增长放缓以及澳洲矿石产能近年来的迅速扩张，都将对澳洲矿业资源的供求关系及估计估值吸引力造成负面影响。也意味著，Fortescue Metals可能的上市将为市场对行业的兴趣做出验证。 
　　兖州煤业在澳洲经营4个煤矿，目标今年或明年在澳洲上市。然而，市场情况及行业前景不佳，以及近期税制改革为盈利带来的负面影响都将稍微影响兖州煤业在澳洲资产的估值。公司将筹资超过11亿美元，相当于2012年预期市盈率6倍，而澳洲主要煤矿开采公司平均市盈率为8.7倍。兖州煤业的澳洲业务占公司总产量四分之一，澳洲业务产量在2010年达到1,200万吨，其同时拥有动力煤，半硬煤，软焦煤以及喷吹煤。我们相信兖州煤业将维持其上市时间表。 
　　分析员：林世荣
欢迎发表评论  我要评论

