吴家顺：汉港房地产先作观望
　　近期大量新股出场，当中甚少内房股，终于有一只内房股出场啦。今次分享由新交所上市的泛港地产分析出来的汉港房地产(１６６３)。
　　母公司业务集中于华东等发达地区，而汉港本身业务则集中于江西省四个三线城市，合共五个项目。以规模来看，集团占江西省的市场份额约为０．３％，属小型房地产发展商。较特别的是集团拥有可售建筑面积约３２１．６万平方米，以集团现时的发展速度计，这些土地储备足够集团开发２０年，预期集团未来方向以开发楼盘为主。
　　集团去年收益３．４亿人民币，按年上升７３％，主要受惠于交付南昌市的项目。然而，集团毛利率按年下跌４％至４１％，主要由于建筑成本上升及受毛利率较低的车位销售影响所致。集团手头现金１．３亿人民币，未偿还贷款则有２．１亿人民币，但集团有信心从抚州项目回笼资金还债。至于内地的限购令只影响集团旗下一个项目，影响较业务集中发达地区的发展商轻微。
　　集团的招股价范围＄１．１０－＄１．６８，预测截至今年３月３１日的纯利约１．４６亿港元，对应预测市盈率为９．０５至１３．８３倍，而集团每股资产净值则为０．７８－０．９２港元，即预测市帐率为１．４１至１．８３倍。现时本港上市内房股，于２０１１年的整体平均预测市盈率为９．８倍，预测市帐率１．６倍，若集团如以中间偏下的价格定价的话，则是合理价格，防守性提高又可增加上升后空间；反之若集团订价偏高的话，防守性减少又不知市况如何，所以决定采取观望态度。
　　吴家顺  
　　吴家顺先生, 善于规划投资策略，以无地域限制的投资理念，抢攻全球投资产品。先后于不同媒体写作专栏、接受访问及任网上电台主持。笔者为证监会持牌人仕，可提供意见及资产管理。
 
 

