国泰君安维持房地产行业的中性评级
　　国泰君安国际　邓京晶
　　正如市场所预期，央行7月7日上调了金融机构存贷款基准利率0.25%。五年以上贷款基准利率从6.80%上调至7.05%。首套及二套房贷基准利率随之上调为7.05%及7.76%。
　　我们对于通胀将长期持续并伴随着加息的观点不变。我们仍预期2011年底首套房的贷款利率将接近8.00%。（图-1）判断处于长期通胀环境下的主要原因包括：1）全球范围内应对经济低迷而采取的前所未有的刺激政策；2）中国大陆持续增长的个人收入，主要是来自工资增长以及其他收入如租金，股息及理财产品的收入增长。6月2日，中国人力资源和社会保障部公布了十二五期间最低工资的增长目标为年均13%，即相当于总增长幅度达84.2%。这是驱动通胀结构性增长的主要因素之一，虽然我们预计下半年通胀增速可能在数值上见顶。若其他的调控措施，如限购令以及保障房建设计划维持不变，那么针对通胀的紧缩政策可能导致房地产市场在8至18个月内面临调整。预计上市开发商累计合约销售额的同比增速在6,7月间维持在高位，因为去年同期相对较低的基数以及开发商加快新盘推售速度。但这不会改变我们对于房地产行业风险仍在积聚，而全国范围的调整至今还未显现的看法。
　　中央政府对楼价适当调整的目标还未达到，而再次加息印证了新的紧缩措施仍然可能推出。因此我们维持房地产行业的“中性”评级。11年下半年可能出现能以较低的价位收集我们偏好的开发商的机会，包括有更强能力应对市场低迷,受政策组合拳影响较小，以及合约销售增长较稳定的中国海外(00688 HK)以及雅居乐地产（03383 HK）。

