赵曦文：达芙妮国际建议趁低吸纳 
　　信达国际 赵曦文
　　达芙妮国际公司去年透过成本控制及加价来维持毛利，毛利率按年增加2.4个百分点至57.4%，占销售收入逾80%的核心品牌，平均单价增长10.7%至186元人民币。公司去年同店销售增长4.6%，较上半年度的2.0%增长有所改善。集团刚公布，上半年的同店销售增长达17%，净增294间分店，当中包括25间直接经营店，及43间特许经营店，其中，第二季的同店销售增长则为32%，净增156间分店，当中包括123间直接经营店，及33间特许经营店。
　　集团去年“达芙妮”共有3,789个销售点，按年长长15%。“Shoebox”则按年增37%或300间。与百丽(01880)只攻一二线城市的策略不同，达芙妮除发展一线城市外，亦力拓四线、五线、六线等增速强劲的城市。
　　集团将继续增加及扩充销售范围，品牌店铺主力会渗透入非一线城市，陆续扩展至其他城市，今年希望新增800个销售点，较去年略多，另透过增加百货店专柜比重控制租金成本等，冀有信心未来数年录得理想表现。集团旗下自家品牌“达芙妮”及“鞋柜”主攻低端市场，平均售价在300元人民币以下，随着内地工资上涨，以及目标顾客对服装要求上升，估计平均售价仍有上涨空间。
　　受利好消息带动，股价上周升抵我们6月推介时目标价，由于中线技术走势持续改善，料股价完成整固后可再试高位，续建议趁低吸纳。
　　买入价：8.00元(上日收市价：8.68元)
　　目标价：8.90元
　　支持位：7.15元
欢迎发表评论  我要评论

