海通国际：中银香港仍然占尽优势
　　海通国际
　　最新消息：我们重申对中银香港的买入评级，目标价28.60元，相当于2011年底市净率2.5倍。 
　　分析与评论：我们预期内地贷款，贸易融资及房地产相关贷款将促使中银香港2011年的贷款余额上涨18%。净息差预计在今年将继续收窄。中银香港之按揭组合将继续向下重新定价，此外香港银行系统人民币存款的快速增长也会拖累集团净息差，因香港人民币结算银行不得不存放越来越多资金在中国人民银行深圳分行，而这笔资金仅获得9.1个百分点的狭窄息差。即使如此，集团净息收入仍将呈双位数增长。收费服务收入增长将各异，人寿保险销售与财富管理产品分销增长强劲与证券佣金收入相抵消。而我们预计中银香港主要经营成本将呈高单位数增长，但集团将可为雷曼迷你债券回拨而获30亿元。虽然中银香港的资产质素维持坚稳，减值贷款回拨额减少将意味著今年贷款减值准备将有净增长，尤其是在全球经济在2011年下半年持续放缓的背景下。中银香港仍是我们在香港银行其中的首选之一，因其63%的低贷存比率有助集团抵御渐增的融资成本，同时其11.3%的坚强资本充足率保证公司现有超过4%的股息率将在近期维持。 
　　分析员：李健雄
欢迎发表评论  我要评论

