王雅媛：奢侈品关税下调现变数
　　申银万国证券香港联席董事 王雅媛
　　早前市场曾经传出长达一年多的奢侈品进口关税下调传言，终于得到官方商务部证实：中国将进一步下调进口关税，包括部分中高级商品的关税。而有关于政策落实的时间表更是言之凿凿，说要在今年10月前推行。
　　奢侈品进口关税下调的主要目的，是为了令到一众时常出国买名牌的消费者把购买力留在内地，这样可以剌激内需，但会损害了香港零售股，因为对于国内人来说，境外消费最方便的地方就是香港。而得益的就是内地百货零售公司，及国外名牌公司。国内百货零售公司旗下的店铺生意好多，它们可以抽取的佣金自然多了，或者租金也可以叫高一点。而国外名牌公司的得益则是从两方面的，如刚上市的Prada(01913)，它于中国方面的盈利自然受惠，另外市场还热衷有内地零售概念的股票，如果公司在中国的部分盈利增长快速，加上所占的比例愈来愈大，在资本市场上就可以享有更高的溢价，即是市盈率。
　　其实此政策的潜在受害者还有国产名牌公司。虽说国产名牌公司跟Prada这类国际品牌还是差得多，但是在某个程度上，投资者不得不承认它们有替代品的关系。因此，一旦奢侈品进口关税下调，这样会打击国产名牌公司的长远发展，导致它们很难再向上走一层，那个时候中国就永远出不了国际名牌了。
　　而在此消息还是言犹在耳的时候，7月1日中国共产党成立90周年，财政部竟然在自身的网站上唱反调，刊文表达“不应取消或降低奢侈品进口消费税”。这明显表现了商务部跟财政部在这件事上是没有得到共识的，不难设想构成它们矛盾的原因，在商务部看来，降进口消费税当然有利于促成更多的商务往来，但对于财政部而言，自然会更关注税率变动对于财政收入的影响。而两部门所谓的合乎民意则各有所指，对于商务部来说，它指的民意是消费得起奢侈品的富人。而在财政部来说，对于奢侈品征税，就是平衡社会贫富不均，合乎穷人的民意。
　　(笔者为证监会持牌代表)

