海通国际：对银行业短期保持中性 钟情工行中行
　　海通国际
　　由于受到地方政府融资平台问题尚未解决以及策略投资者抛售股份的影响， 市场对内地银行股的投资情绪在过去几个月中的转向低落。我们虽然对行业短期保持中性， 我们相信现在的估值已反映可能的信贷成本上升和策略投资者进一步抛售的可能性。我们在内地银行业中仍较钟情工商银行(1398.HK,$5.65, 买入) 及中国银行(3988.HK,$3.52, 买入)。
　　市场对地方政府融资平台债务的实际金额仍有争议，其中最具权威的估计来自国家审计局经过全面调研得出的人民币10.7 万亿元。根据审计局的估计，80% 的债务，相当于人民币8.5 万亿元的资金来自银行贷款。42%的贷款将于今年或明年到期，而近70% 的贷款将在未来5 年之内到期。
　　穆迪投资者服务随后质疑国家审计局将地方债金额低估至少人民币3.5 万亿元，即意味着实际金额超过人民币14 万亿元，此估计主要基于早前中国人民银行的报告，其中指出高达30% 的未偿还地方银行贷款来自地方政府融资平台。穆迪的言论受到中国人民银行的强烈驳斥，人行支出30% 的数字只代表个别地区或分行借予地方政府的最大金额比例，而借予大部份地方政府的未偿还贷款额则远低于30% 的水平。
　　国家审计局的数据显示，中国地方债完全可控。人民币10.7 万亿元的金额仅相当于全国2010 年GDP 的27%。由于80% 的地方债来自银行贷款，银行业持有的贷款金额达人民币8.6 万亿元。中国银行业监督管理委员会（银监会）指出最多23% 的地方债可能存在疑问。这也意味着地方债将增加内地银行业人民币2万亿元的不良贷款，相当于4.3 个百分点的不良贷款比率。
　　我们相信银行业将承担的贷款损失将最终由中央政府，地方政府以及银行最终得出政治决策。根据银监会的数据， 内地银行业于2010 年录得纯利人民币8,991 亿元。假设25% 的税率和的20% 拨备前盈利的按年增长，银行业2011 年将录得税前利润约人民币1.44万亿元。即使是最坏情况，银行承担所有地方债引发的贷款损失，所导致的额外减值贷款于5 年摊分，额外信贷成本仅相当于每年税前利润的27%。由此可见地方债问题并不太可能伤及银行资本或造成系统风险。
　　与此同时，我们相信最有可能的情况是中央以及地方政府通过重组，额外资金注入及将不良贷款转移至资产管理公司的方式承担相当部份地方债。否则，将使地方政府难以筹集资金在未来完成经济适用房的建设。中国上半年财政盈余达人民币1.25 万亿元，中央政府不但在财政上足以使地方政府摆脱困境，同时其也有相当动力避免地方债违约，而引致银行业危机。
　　分析员: 李健雄

