国元香港：力劲科技2011财年业绩大幅增长
　　国元证券（香港）  李明
　　力劲科技（558.HK）－以压铸机为基础，大力发展注塑机及CNC 业务
　　2011 财年业绩大幅增长，压铸机行业绝对龙头：截至2011 年3 月31 日止年度，公司取得了可喜的成绩，营业额和利润均创下历史记录。年内，公司录得营业收入26.0 亿港元，同比大幅增长84.8%；公司股本持有人应占溢利为2.6 亿港元，较去年同期的2032 万元大幅增加超过10 倍。年内，公司业务延续强劲的复苏态势，压铸机、注塑机和CNC 三项业务均录得较大幅度增长。公司仍然是全球最大的压铸机制造商，产品在国内市场占有率超过50%。集团收购的意德拉本年度只有小幅亏损，明年有望实现业绩的贡献。未来，意德拉将与公司发挥协同效应，使得公司产品在国际市场上的占有率有所提高。
　　注塑机和CNC 有望成为新的增长点：公司主要从事大型注塑机、伺服节能注塑机、直压式注塑机及微型注塑机等产品的生产。由于国内电子电器市场及玩具等市场的复苏，使得公司年内注塑机业务同比大幅增长119%。此外，随着机械化率的提高以及制造业的逐步升级，CNC 的需求将大幅增加，尤其是以消费品、电子产品为终端客户的机器设备增长空间将更大。目前国内CNC 市场处于较为分散的状态，在快速发展的阶段，公司有望迅速强化该业务的实力，在竞争当中脱颖而出。
　　新增产能将带来新的增长动力：公司位于昆山的厂区已基本完工，年底CNC产能将扩大一倍。目前公司CNC 产能为100 台/月，扩产后有望达到200 台/月。此外，深圳厂区的建设也大部分完成，集团注塑机和压铸机的产能有望提高25%-30%。相应资本支出基本投入完毕，公司将进入收获期。
　　研发能力成为强大后备力量：除完成了4000 吨超大型冷食压铸机的研发外，公司在年内还推出了国内首台两板式伺服节能压铸机。在大型注塑机方面，公司也获得了一定的进展，扩大了产品覆盖面，并延伸至大型家电、汽车、大型包装容器等重要行业，有望获得新的增长动力。

