海通国际：中国联通目标价14港元 持有评级
　　海通国际
　　中国联通及其同业将在本周将公布6 月主要营运数据。联通近数个月在3G 用户增长方面表现疲弱，5 月较其之前一个月在3G 净增量市场的占比32% 下降近4 个百分点。5 月录得174 万的3G 用户净增长也是3 个月来最低同时也是连续第二个月按月下降。若6 月3G用户净增长数重回升势，原因可能是5 月推出较低价iPhone 套餐。我们认为少于200 万的净增长数将会令市场失望。
　　相较全年2,500 万的目标，公司3G 用户增长仍为落后。今年的前5 个月，公司录得新增用户800 万，即平均每月160 万，意味着若要达到全年目标，在剩下的7 个月中，平均每月3G 新增用户需达到240 万以及当前的手机种类，补贴以及套餐计划可能并不能实现该目标。有资料显示联通可能于今年稍后引进一些入门3G 手机从而刺激3G 用户。
　　凭借拥有最成熟的3G 技术以及在中国引进iPhone 的唯一运营商使股价今年上升40%，这优势看来随着时间而慢慢褪色。随着中国移动(0941.HK,$71.85, 买入) 进一步推进其4G 网络的开发， 而中国电信(0728.HK,$5.16, 买入) 以及中国移动都在争取与苹果协议有机会在未来12 个月内引进基于他们网络的iPhone，中国联通主要的卖点看来有变数。
　　我们相信投资者焦点将从用户增长转移至长期盈利。公司在一季度公布令人惊讶的86%按年下跌，主因是推销费用大幅上升，特别是在手机补贴方面。公司认为令人失望的盈利将延长至2011 年第二季度。
　　非理性价格竞争，过度的推销费用以及手机补贴仍是我们对中国联通的最大担忧。在重新调整我们的假设后，我们调整基于现金流折现模型的目标价至14.00 元，相当于12 个月预期市盈率40 倍。
　　分析?: 李力行

