大和：江西铜业目标价22元 首予跑输大市评级 
　　新浪财经讯 07月06日消息，大和首予江西铜业“跑输大市”的投资评级，目标价为22元，以反映江铜未来2年的每股20港元至25港元的公平值，由于该股目前股价已近估指上限，因此建议投资者沽售套现。
　　大和指出，尽管市场认为中国精炼铜进口将复苏、铜价将走高，因此一致看涨江西铜业，但未关注到中国的废铜利用已发生根本性转变，故精炼铜进口或无法在今年底或明年5月温和复苏。
　　大和指2014年前，江西铜业的盈利增长将因海外项目延迟而持续受压，因此预计股份成交量与铜价的估值将一致下跌。另外，开采业务(以每年20万吨产能计)的盈利能力较冶炼(以每年90万吨产能计)为高，而江西铜业以铜冶炼为主，故其盈利将由铜价主导，每磅铜价如变动0.065元人民币，其每股收益就变动约0.01元人民币。
　　大和预测，2011年及2012年，铜价将分别为每磅4.35美元、4.36美元，江西铜业的盈利分别为71.7亿元(人民币，下同)及74.76亿元，每股盈利分别为2.372元及2.473元，市盈率分别为1.6倍及1.4倍，净资产收益率分别为17.7%及15.9%。
欢迎发表评论  我要评论

