海通国际：中国航空业竞争与成本威胁可控
 
　　海通国际
　　最新消息：京沪高铁通车与油价波动成为近期航空业的主要新闻。 
　　分析与评论：全长约1,320公里的京沪高铁于6月30日通车。惟现在准确估计新铁路对航空业流量分散作用为时过早，对于总部分别位于北京及上海的中国国航(0753.HK,$8.06,买入)以及中国东方航空(0670.HK,$3.46,持有)并无实质重大影响，因两地直航的航班只占业务总量的少于10%。 
　　面对全国性高铁网络扩张带来的威胁，尤其是对于短途航线（低于800公里），内地航空公司倾向于转变航线组合至较多长途或国际航班以对抗竞争。航空业的增长信心来自中国民航局发布的十二五计划，预测2011年至2015年，客货运输量将分别坚稳增长，预计符合年增长率分别达到11%与10%。 
　　虽然本年度至今为止国际航油价格仍高出2010年平均水平30%，但两项新发展将缓解航空业的主要成本。第一来自国际能源署释放部分储油，于一个月期限内将释放6,000万桶油以缓解利比亚每日150万桶的产量缺失。另一方面，自7月起，内地将解除6%的进口航油关税，此措施将收窄内地油价相对国际油价的溢价。中国国航，是内地具有最佳管理的本地航空公司，是我们在航空业的首选。 
　　分析员：曹福达
 
欢迎发表评论  我要评论

