辉立证券：中银香港独特的人民币业务概念
　　辉立证券  李嘉廉
　　2010年全年，中银香港的每股盈利持续上升至$1.53，股东应占溢利至$161.96亿，按年增长了16.27%。虽然面对净息差持续下降，但集团的净利息收入仍能上升4.5%达到187.34亿港元，其中，人民币业务对利息收入带来正面贡献。
　　人民币国际化为大势所趋，作为本港唯一的人民币结算行，我们预期中银香港将继续受惠于中央政府的相关政策，并成为香港发展为人民币离岸中心下的最大得益者。因此我们维持"买入＂评级及十二个月目标价维持$28.75。
　　2010年业绩亮点
　　净利息收入上升，年内市场利率仍处于低位，令净息差再收窄20基点至1.49%集团的全年的净利息收入仍能上升4.5%达到187.34亿港元。而人民币存款持续上升，对净息差有摊薄的影响，但整体来说，人民币业务对净利息收入带来正面贡献。
　　贷款增长保持强劲势头，客户总贷款金额上升19.1%达到6132.19亿，特别是香港以外使用的贷款上升29.4%。我们认为主要因为国内宏观调控所造成的。据国家统计局公布，6月份，全国居民消费价格总水准同比上涨6.4%(此为2008年7月以来三年新高)。
　　为了避免经济过热，人民银行持续透过增加存款准备金率及加息以图控制通涨，但同时令到国内企业及中小型公司融资困难，甚至令资金链断裂。而中港两地的利率差别，吸引内地企业来港融资。我们预期短期内中央政府仍会加紧宏调措施，从而令中银香港的相关企业贷款将持续上升。
　　中银香港的成本对收入比率持续下降由09年的46.6%大幅下降至10年的34.52%，主要因为雷曼兄弟相关产品支出由09年的32.78亿大幅下降至10年的0.89亿。但核心成本仍上升7.13%，主要反映员工成本持续上升，因而令核心成本对收入比率轻微上升0.5%。
　　我们认为员工支出跟随整体劳动市场上升，而该行的相关成本升幅仍在可以接受的水平。
　　人民币业务
　　人民币债券业务方面，中银香港推出多项人民币相关金融产品，例如承销在港发行的人民币债券。中银香港为本港最大的中资点心债发行者，全港计为第六大发行者，约市场占有率5.1%。
　　持续增加的人民币存款有助中银的点心债发行业务，在内地银根紧拙的背景下，点心债将大有发展空间，而中银也能从中得益。
　　人民币结算业务方面，中银香港作为本港人民币结算的清算行，并且向两家台湾银行提供人民币现钞清算服务，担当两岸三地经贸的重要角色，地位昭然若揭。 
　　此外，中银香港本港唯一一家人民币清算行?从前，其他银行把人民币存入中银香港，中银香港为此类资金支付利率0.629%，再把人民币存入深圳人民银行支行收取0.72%，从而赚取微薄息差。
　　但自从中银香港获得内地当局批准可在内地人民币债券市场投资后，利差扩宽。视乎风险，一般的年回报也有2-3%，企业债券更有7-8%,因此只要有足够的风险管理，中银香港就可以稳定的赚取当中的息差。
　　我们预期人民币在港存款将持续上升，坐拥数以百亿计人民币的中银香港可从中得益，该类息差占收入比将持续上升。
　　股息及盈利预测
　　中银香港每股全年赚取1.53港元，每股股息0.972港元同比增长13%，已经超越金融海啸前的盈利水平。我们预期中银派息比率会维持在60%左右，基于人民币业务将持续向好，11年预期每股盈利及派息分别为1.75港元及1.05港元。
　　估值
　　我们认为中银香港拥有独特的人民币业务概念，我们预期该行的企业融资及人民币相关业务仍维持强劲增长。因此预期11年的每股盈利1.75港元及派息1.05港元。
　　目标价维持28.75及给予”买入”?评级，预测市盈率16.42倍。
　　主要风险
　　1. 中国经济出现硬着陆
　　2. 人民币离岸贷款需求持续下降

