黄德几：西藏5100收入有保证 
　　金利丰 黄德几
　　西藏5100(1115)主要从事生产“5100西藏冰川矿泉水”，去年在内地的高端瓶装矿泉水市场销量第一，市场占有率达28.5%，高于Evian、Perrier、Volvic等国际品牌，但占内地整体瓶装水市场的2.2%。事实上，国内外纯粹从事“水”的知名企业不多，其中雀巢(NESTLE SA)旗下经营多个国际“水”品牌Perrier、Acqua Panna 和Vittel等，以及多个自家品牌，惟同时经营奶类产品、即冲饮品、糖果和健康食品等，故难以直接比较。
　　西藏5100在2010年的收入3.6亿元(人民币，下同)，按年升67%，纯利升1.4倍至1.15亿元，毛利率由2009年的57.6%增加至去年的64.4%。集团2008年至2010年分别售出34,417吨、60,683吨及81,576吨的瓶装水，期间中铁快运是集团最大的客户，占整体收入8成；而去年底已与中铁快运延长3年合约，每年会按固定价格供应指定数量的瓶装水，因此集团未来3年收入有一定保证。不过，为分散经销渠道，集团与国航(753)、中国邮政等签订销售协议，将铁路部分销售收入比重下降。
　　不过，值得一提，目前市面上不少高端矿泉水均以玻璃瓶作包装，集团部分上市集资资金，亦将用于增加玻璃瓶包装生产线，惟如何将大量玻璃瓶运送到，或直接在海拔5,100米高地方生产，或相信仍是一大难题。
　　据招股书资料，集团预测今年利润将不少于3.71亿元；以现价计，预测市盈率约24.7倍。集团自上市以来，股价连连上升，昨日收市价4.45港元，较招股价3港元，累积升幅近5成，短线高位有待整固。
欢迎发表评论  我要评论

