金利丰：中兴通讯暂见支持 
　　金利丰 黄德几
　　内地电讯设备业龙头中兴通讯(763)，今年首季纯利1.27亿元人民币，比去年同期增长15.86%；营业收入亦增13.8%至150.85亿元人民币。期内终端产品收入同比增长51.04%，主要来自公司3G手机、GSM手机、CDMA手机及数据卡产品销售带来的收入增长。
　　集团早前宣布，完成业界首次TD-LTE与2G/3G的交互操作测试，测试的成功推进TD-LTE与现网的融合、加速TD-LTE网路部署进度；而LTE网路到3G网路的切换可以让LTE网路分步建设，有助降低建网成本，提升行业的竞争力。集团亦进军云端计算产品市场，未来1年将投入1.5亿美元重点加强计算信息服务技术，目标该业务今年的收入达20亿美元，2012年则在翻一番，相信可成为往后的新增长动力。
　　另外，集团积极拓展海外市场，尤其新兴市场宽带化普及和全球无线网络设备升级等机会。集团上月与巴西公司达成协议，将在今年8月开始在当地生产平板电脑，进一步拓展在巴西的业务。值得一提，集团于4月初卷入爱立信诉讼案，起诉子公司英国中兴数款手机产品侵犯其技术专利，再于同月遭华为控告；唯有关利淡消息已在股价中反映。
　　走势上，5月4日裂口下跌，期后以一浪高于一浪的形态上升，7月8日升至29.6元后遇到阻力，昨日10天线跌穿20天线形成“死亡交差”属利淡，呈“倒转锤头”，属淡友技术陷阱形态，唯目前股价跌至保历加通道底线后沽压料减，可候低在26元水平吸纳，反弹阻力29.6元，不跌穿25.5元可续持有。
欢迎发表评论  我要评论

