国泰君安：腾讯收购金山软件股权长期看很正面
　　国泰君安国际　李准
　　腾讯（00700）与金山软件（03888）联合宣布达成战略性合作。腾讯（00700）将从金山（03888）的创始人和董事求伯君及张旋龙手中收购总共15.68%的股份，总代价8.9亿港币。收购后，腾讯将成为金山（03888）的控股股东。同时，腾讯亦宣布将向金山旗下公司，金山网络安全，策略性投资。 
　　此次投资对双方均很正面。对安全产品而言，根据艾瑞数据，至2011年1月底，奇虎360的杀毒软件及金山的杀毒软件的普及率分别为63.5%及8.5%。我们相信通过合作，基于金山安全产品约13年的经验，二者可以进一步提升在安全产品领域的市场份额。与此同时，我们相信腾讯可以从4个方面加强在互联网生态系统中的市场地位：1）进一步扩大在包括防火墙、杀毒、桌面管理等在内的安全领域的市场份额，2）寻找到安全产品领域新的商业模式，3）加强与奇虎360的竞争优势，4）维持互联网服务入口的领先地位（通过QQ、安全产品、浏览器、桌面管理等可以继续成为用户桌面的主导者）。对网游而言，我们亦期待腾讯能够通过与金山在产品及研发方面的深度合作，可以进一步发挥其游戏及平台运营的经验。 
　　重申买入评级。从互联网生态系统的角度看，我们相信腾讯可进一步加强其在生态系统中的位置。我们预计腾讯的净利在2010-13年的复合增长约28%，但估计仍有很大可能上调。同时，基于众多的策略性投资及例如电子商务在内的新业务，长期看，我们相信腾讯可创造更多的增长故事。我们重申腾讯（00700）的买入评级，目标价256.0港元。

