海通国际：金风科技目标价8.7港元 持有评级
 
　　海通国际
　　金风现价接近去年10月上市以来的低位，低于2011年市盈率的10倍。尽管估值偏低，但由于平均售价下滑的阴影持续笼罩整个风电机组行业，我们预计市场对于股票仍抱悲观态度。经过审视，我们大致将维持产量、利润率以及平均售价的假设，预计2011年公司盈利将下降26%。
　　由于近期并无其他刺激，我们再次调低目标价至8.70元，较香港上市的综合电力设备行业平均市盈率折让20%。因其综合电力设备制造商受惠于电力短缺有机会引起的火电设备需求上升。而2011年下半年可能恢复的核电项目也将对金风股价造成进一步的压力。
　　虽然我们对平均售价及利润率进一步下降有担忧，但经过与公司的讨论，我们认为中国取消对使用本地零件的风电机组制造商的补贴对金风的影响被夸大。金风管理层指出，自2009年起，公司首批50台1.5MW风机收到价值人民币60元每千瓦时的补贴。取消补贴对公司收入仅有0.5%的微小影响。
　　中国只有一小部分风力设施位于离岸，因此海上设施是行业长远而言有保障的催化剂。根据中国气象管理局的预测，海上风力潜在发电能力达750GW，几乎是陆地风能发电潜力253GW的三倍，据中国可再生能源行业协会的报告，中国将于2015年及2020年分别扩张海上风力发电装机容量至5GW及30GW，为了发展海上风电业务，金风正自行开发海上应用的6MW风机；但在2013年前，此业务应不会对盈利有实质贡献。
　　分析员: 李力行
 
欢迎发表评论  我要评论

