工银国际：腾讯控股上半年业绩看俏
　　工银国际  史达辉
　　腾讯将于8 月10 日公布上半年业绩。公司较早前公布的第1 季业绩理想，我们预期第2 季业绩持续强劲，因其网上平台具有市场领导地位和最近公司发展理想。我们估计第2 季盈利同比增长40%，并上调11 和12 年度盈测11-14%，以折现现金流推算的目标价相应调高至258 港元。现价较目标价有超过20%上升空间，评级由“持有”上调至“买入”。
　　市场领导地位。腾讯是中国最大即时通信服务供应商，市场占有率超过75%，也是中国最大社交网服务供应商，估计市场占有率超过20%。腾讯的活跃用户数目持续增加，例如“QQ 空间”和“朋友网”第1 季活跃用户数目分别环比增长3%和20%至5.05 亿户和1.01 亿户。QQ 游戏门户网站也是中国最大轻量休闲游戏门户网站，游戏数目超过100 种。
　　每户收入持续增加。腾讯公布第1 季收入和活跃用户数目增长理想，分别同比增加55%和19%，每户收入由10 年第1 季的7.4 元人民币增加26.5%至11 年第1 季的9.4 元人民币。
　　并购和开放平台策略提升竞争力。腾讯有多个平台，部份已经是领导市场的网上平台，如腾讯QQ、QQIM、QQ 空间、朋友网和QQ 游戏。为加快发展，腾讯过往作出多项收购。我们预期短期内公司将维持这策略。除并购外，腾讯亦开放平台给应用程式开发商。我们预期这策略不仅可优化公司的网上平台，同时亦可提升平台的竞争力。
　　财务状况持续强劲。截至11 年第1 季，腾讯拥有净现金181 亿人民币，财政状况持续强劲，相信可支持未来资本开支和并购。
　　估值和评级。鉴于腾讯最近业务发展理想，我们调高对腾讯11 和12 年度盈测11-14%，以折现现金流推算的目标价相应调高至258 港元(之前为226 港元)。现价较目标价有超过20%上升空间，评级由“持有”上调至“买入”。
　　主要风险。1)付费移动和互联网增值服务用户增长放缓；2)监管条例有变；3)科技发展变迁；及4)未能推出新产品和服务。

