国浩资本重申江西铜业买入评级 目标价31.5港元
　　国浩资本  袁咏怡
　　事件:江西铜业发盈喜指公司上半年业绩较去年同期升逾50%。
　　江西铜业发盈喜指按照中国会计准则，公司上半年业绩较去年同期升逾50%。江铜去年上半年录得21.2亿元人民币，即今年上半年盈利将超越31.9亿元人民币(或本行全年盈利预测的41%)。此盈喜亦反映国内铜价在第2季虽然按季跌5%，但江铜第2季度的业绩仍按季持平。本行相信这主要是由于公司在第2季度销售更多矿产铜所致。
　　虽然欧债危机在近日严重影响市场的投资气氛，但意外地国内外铜价的走势在踏入7月份后相对强劲，本月至今上涨2%。这主要是由于中国铜进口量在6月份录得按月增长，为3个月内首次，再加上上海铜库存持续下跌，反映中国这全球最大的铜消费国的需求在经历了一轮去库存期后有重起步之势。
　　本行仍看好铜价下半年的走势，因1)由于未来两年缺乏新的大型铜矿山投产，而现有矿山的铜矿品位持续下跌，铜精矿的供应将会偏紧;2)美元疲软将继续支持铜价;3)来自中国的需求亦可保持强劲，因电网、保障性住房及铁路相关的项目将会陆续开动及3)日本地震后的灾后重建预计在今年下半年开始，由于铜金属主要用于房屋、电网及电厂的兴建，这将刺激铜需求。
　　江铜身为全国最大的铜生产商，将会受惠于铜价上涨。公司已在2010年完成部份扩充项目，令公司的铜精矿产能上升至20万吨，即较2010年水平高16%。本行估计这将令到江铜的铜矿自给比率升至21%，在铜价高企及江铜矿产铜成本相对偏低的情况下，这将有助进一步刺激公司采矿业务的盈利。管理层预期虽然来自人工及能源的成本压力甚大，但今年的生产成本只会有轻微的增长，因为新增产能主要来自现金生产成本较低的德兴铜矿，可以抵销部份成本上涨的影响。
　　冶炼业务方面，公司与主要的铜矿生产商达成2011年度上半年的冶炼加工费在每吨56美元和每磅5.6美分水平。然而现货冶炼加工费持续高企，本行相信公司下半年将会受惠于冶炼加工费的上升，这对公司的冶炼业务盈利有正面作用。根据传媒报导，日本的铜冶炼商在上月底刚就中期铜冶炼加工费达成协议，而加工费较去年水平上升1倍。
　　本行维持江铜2011年的盈利预测为77.26亿元人民币(每股盈利2.23元人民币)，意味著2011年每股盈利增长达40%。公司现价相当于9.4倍2011年市盈率，本行认为估值廉宜，毕竟公司铜矿生产及自给比率将上升，而冶炼业务亦将见改善。
　　重申买入评级，12个月目标价不变为31.5元，相当于12倍2011市盈率。

