辉立证券：中国神华续受惠于刚性需求
　　辉立证券　欧跞缗
　　5月份主要营运数据 ? 就5月而言，商品煤产量及煤炭销售量分别按年增长29.8%及44.9%，总发电量及总电力输出量分别为按年增长27.3%及27.5%。 
　　2011年首5个月的累计商品煤产量及煤炭销售量分别占公司2011年目标的44.5%及58.7%。因此，市场相信公司将能达成2011年的目标。 
　　评论 ? 二级产业（包括高耗能行业）的耗电量由年初至今的按年增长于2011年首5个月显示稳定趋势。煤炭需求于未来季度会较高，原因是夏天旺季将至及保障房项目所推动 
　　自6月起零售电费调高将使公司发电板块的电费增加约1%。因此，我们提升公司的发电板块的收益5%。 
　　公司将透过增加煤炭合约销售量及进一步提高现货市场销售的比率，从而提高其平均售价及收益。 
　　估值 — 我们稍提高我们对中国神华12个月的目标价至$44.6港元，相若于我们预期2011年的公允市盈率17倍、2011年公允市帐率2.8倍，以及企业价值比率（企业价值与利息、税项、折旧及摊销前盈利的比率）7.96倍。 
　　风险 — 煤炭需求较预期低；新加入及投产的煤矿的产量较预期低；预期以外的资源税负面影响。
欢迎发表评论  我要评论

