信达国际：达芙妮国际建议趁低吸纳 
　　信达国际 赵曦文
　　截至去年12月底止，达芙妮国际全年纯利按年增长51.2%至5.96亿元，期内营业额按年升13.6%至66.2亿元，扣除7730万元之认股权证的公平值亏损，核心盈利按年增长13%至6.7亿元。
　　公司去年透过成本控制及加价来维持毛利，毛利率按年增加2.4个百分点至57.4%，占销售收入逾80%的核心品牌，平均单价增长10.7%至186元人民币。公司去年同店销售增长4.6%，较上半年度的2.0%增长有所改善。集团表示，今年首季同店销售增长仅为1%，主因冬季较预期寒冷，产品组合未如人意，但有信心全年维持于6%水准。
　　集团去年“达芙妮”共有3,789个销售点，按年长长15%。“Shoebox”则按年增37%或300间。与百丽(01880)只攻一线、二线城市的策略不同，达芙妮除发展一线城市外，亦力拓四线、五线、六线等增速强劲的城市。
　　集团将继续增加及扩充销售范围，品牌店铺主力会渗透入非一线城市，陆续扩展至其他城市，今年希望新增800个销售点，较去年略多，另透过增加百货店专柜比重控制租金成本等，冀有信心未来数年录得理想表现。股价近日于50天线争支回落，唯14日RSI稳步上升，MACD“牛差”续收窄，有利股价完成整固后可再试高位，续建议趁低吸纳。
　　买入价：7.00元(上日收市价：7.45元)
　　目标价：7.85元
　　支持位：7.30元
欢迎发表评论  我要评论

