国泰君安：汽车行业维持中性评级
　　国泰君安国际  陈欢瑜
　　事件描述：根据乘联公布的数据，6 月份广义乘用车销售同比增长3.5%，环比增长1.5%。剔除微客的影响，狭义乘用车销售同比增长10%，环比增长3.1%，基本符合市场预期。其中轿车的同比增速是要比SUV快1.5 个百分点，这主要是因为国产日系车里，轿车的复产要比SUV 快。同时去年同期SUV 增长迅速，形成较高的基数，使今年SUV 销售增速相对较低。
　　观点评论：我们相信，6 月份乘用车销售的结构性反弹主要是因为3-5 月份日系汽车的供应受到日本地震影响，订单被累积到6 月份来释放，因此6 月份日系汽车的销售比行业平均快。这并不能反映乘用车的销售景气度已经回升。由于过去两年的汽车销售增长过快，导致交通拥堵、停车位不足和环境污染加快等问题恶化。我们相信国家将不会出台更多的优惠或者宽松政策来刺激汽车消费，让汽车增长短暂性的维持在较低水平，有利于整个社会和经济的健康发展。
　　7 月和8 月是传统的淡季，主要是因为气候比较炎热，车企都会放高温假，高温加多雨使购车的欲望降低。预计7 月份乘用车的销售会与6 月持平，同比增长维持较低水平。因为去年国家优惠政策快要退出使最后几个月的基数很高，相信今年4 季度乘用车销售将会出现同比负增长。　　在我们跟踪的公司当中，因为日本地震后复产较快，东风汽车（489HK）的乘用车销售增长都快于行业。我们相信吉利汽车（175HK）的乘用车销售增长会比行业水平略高。比亚迪股份（1211HK）的乘用车销售持续负增长，相信在未来几个月将跌出乘用车销售排行榜的前十的位置。
　　投资建议：这一个星期汽车板块跑赢大市，主要是因为汽车股的在过去几个月超跌后，因为汽车销售数据比较好而发生估值修复。我们认为汽车行业在下半年仍存在一些不定因素。节能减排门槛将要提高10%，将不利于自主品牌的发展。我们维持汽车行业“中性”评级。

