国泰君安维持银行业跑赢大市评级
　　国泰君安国际　李伟
　　央行宣布年内第3次上调1年期存贷款利率各25个基点，其余档次利率相应调整，自2011年7月7日生效。
　　此次加息符合预期，但时点略早。自央行在6月28日上调1年期央票利率至3.5%，高于基准利率25个基点后，市场广泛预期短期内即将加息。但是此次加息时点在CPI和信贷数据发布之前公告，略早于预期。
　　活期存款利率保持不变，其余各档期利率均上调25个基点,加息结构对银行有利。在之前的加息中，央行为了减少对经济的负面影响，贷款利率的上调通常低于存款。但此次不同，体现了控制通胀成为首要政策目标。
　　我们预期下半年利率和准备金率的加幅有限，主要由于经济活动减速已引发过度紧缩的担忧。CPI同比增长率将会随着高基数效应而减缓。PMI的减速，以及保持高位的同业拆息，将会减少利率和准备金率的上调空间。
　　在不良贷款率保持稳定的假设下，此次加息对于中资银行的2011年的盈利影响在4.09%~6.83%。我们认为轻微加息将不会明显影响借款人的还款能力。招商银行2011年的盈利将会上升6.83%，主要由于其活期存款比例较高而较同业受益。
　　维持银行业“跑赢大市”评级。由于面临融资平台贷款的不确定性，银行股的估值保持在低位。国家审计署公布的融资平台贷款在2010年底约为8.47万亿，与银监会2010年11月底的统计数据(9.09万亿)接近。我们不认同穆迪所称融资平台贷款被审计署低估3.5万亿，因为其简单的将央行与银监会的数据取均值，并减去国家审计署的披露数据，并不合理。银行的净息差在加息后仍将扩大，基于银行业较低的估值，我们仍然维持其跑赢大市评级，并推荐建设银行（00939 HK）、民生银行（01988 HK）和中信银行（00998 HK）。

