交银国际：汽车行业勉强正增长 销量缓慢回升
　　交银国际  尹国辉
　　行业增长勉强转正，销量缓慢回升。六月份我国汽车行业产销分别完成140.37 万辆和143.59 万辆，环比分别增长3.83%和3.62%，同比分别增长0.65%和1.40%。行业销量相对于四、五月份的负增长有所好转，但力度有限。行业的负面因素增多，在购买成本与使用成本上都有所增加，使得上半年我国汽车产销共计915.60 万辆和932.52 万辆，同比增长2.48%和3.35%，相较于2010 年全年32%的销量增长速度有大幅回落。
　　乘用车上半年表现好于商用车。上半年乘用车产销同比增长5.36%和5.75%，其中MPV 和SUV 增长超过10%，为乘用车里增长最好的车型，交叉型乘用车下降近10%，是乘用车中唯一同比下降的车型；商用车产销同比下降6.07%和3.67%，除客车产销同比增长外，其余均低于去年同期。由于乘用车是需求拉动型，商用车是投资驱动型，上半年需求拉动的效果好于投资推动是乘用车表现优于商用车的主要原因。
　　库存处在合理水平。截至6 月底，整车企业库存为63.54 万辆，目前库存水平消化时间约为两周左右，由于行业整体增速大幅回落，各厂家适当调整生产计划，对库存车采取较为优惠的销售策略，因此库存保持在合理的水平。
　　出口亮点依旧。与我们此前的判断相符，出口继续保持高增长。上半年汽车企业出口38.11 万辆，同比增长56.99%。其中5、6 月连续创月出口量新高，6 月出口量超过8 万辆。上半年出口前五名的整车制造企业分别为奇瑞、长安、江淮、长城和东风，出口量分别为7.18 万辆、4.52 万辆、3.59 万辆、3.42 万辆和3.12 万辆，同比增速分别为88.49%、50.71%、2.57 倍、27.07%和38.90%。下半年海外市场销量增速表现将会远高于国内市场，低基数，高性价比是出口增速较高的主要驱动因素。
　　维持行业同步评级。六月销售数据增长勉强转正，行业增长仍无较大驱动力。预计四季度销售旺季的数据将有所复苏。维持我们此前对行业11 年销量增速在5%-10%左右增速的判断，维持行业同步评级。行业内各公司在超跌进行一定的反弹后如无乐观的销量数据支持，后续反弹空间将有限。

