辉立证券：中国贵金属行业金牛行情或加速
　　辉立证券  范国和
　　金牛行情或加速—— 2011年下半年中国贵金属报告
　　一、 上半年贵金属震荡走高 
　　2011年上半年，国际金价基本维持震荡走高态势，从2010年末的每盎司1421.55美元升至6月底的1500美元，涨幅为5.5%，虽然远不及去年全年29.56%的涨幅，但亦在全球主要金融资产中排名靠前。期间，2-4月成就了黄金的主升浪，主要是受益于美国第二轮量化宽松政策引致的美元贬值和不断恶化的欧洲主权债务危机。而自5月开始，金价始终围绕1500美元的高位震荡，继续凸显了贵金属的强势地位。 
　　另外，上半年白银的走势尤值一提。由于兼具商品属性和金融属性，再加上市场容量较小，4月底，银价一度冲高至约每盎司50美元左右的历史高位，较上年末大涨55%。不过，自5 月起，因美国对白银期货提高保证金以控制投机的影响，银价快速重挫约三成，后一直于35 美元左右震荡。 
　　相对于震荡走强的金价，部分黄金类股票呈现先涨后跌的格局，最终仅有国际资源（1051.HK）和招金矿业（1818.HK）实现不足4%的正收益，但亦不及金价回报。其他个股走势更弱，如紫金矿业（2899.HK）仍受环保危机等因素影响下跌17%，瑞金矿业（0246.HK）则因财务资料遭质疑而大跌34%，目前仍在停牌中，而去年涨势最劲的灵宝黄金（3330.HK）亦录得30% 的跌幅。我们以为，黄金板块弱势主要受股市弱势影响，如恒生指数上半年亦下跌了2.8%。 
　　二、 下半年黄金牛市有望加速 
　　1. 供给保持稳定 
　　根据世界黄金协会(WGC)报告, 2011年第一季度黄金供应总量为872.2公吨,同比下滑4%。虽然矿产金产量和净生产商对冲对供应总量带来了积极影响,但却无法抵消官方销量和黄金回收变化的负面影响。 
　　一季度,官方部门黄金购买总量达到129公吨,超过了去年前三季度的净购买总量，其中主要贡献者是墨西哥,其一季度购买黄金93.3公吨。自2010年来，官方部门已经从以前黄金的净卖方转变为净买方。另外，回收金在一季度亦仅为347.5吨，为2010年以来最低季度水准。目前，无论官方还是民间，惜金持金的态度依旧突出。我们认为，在纸币信用下降的时代，这种趋势仍将延续。 
　　还值一提的是，尽管一季度矿产金产量同比增长7%至664吨，但目前全球黄金储量可供开采年限很短，仅为10年左右，而且近十年来新发现的金矿明显偏少，因此，我们认为不宜对矿产金增量保持乐观态度。实际上，前十年全球矿产金产出几乎没有增长，2001年为2623吨，2010年亦仅为2689吨。 
　　2. 需求稳步增长 
　　全球黄金需求主要包括消费需求和投资需求。21世纪以来，尤其是2008年全球金融危机后，避险、保值等引致的投资需求更是呈现明显的增长态势，已从2000年的0吨大幅上升至近1500吨，在总需求中占比高达三四成，最高时甚至在金融危机最严重时占比高达57%。而在最近，该等需求占比亦维持30%以上的比例。我们相信，在通胀预期加剧、汇率大战等背景下，黄金的投资需求仍将维持高位。 
　　还值一提的是，黄金的消费需求亦呈现强劲态势。首先，高涨金价对消费需求并无明显抑制效应，相反更呈现量价同增的现象。2009年以来，尽管金价飙涨75%以上，但2010年消费需求仍同比从2223吨增至2483吨。2011年一季度，黄金消费需求再达历史高位，同比增加4.55%至690吨。 
　　其次，消费需求还面临印度、中国等主要新兴经济体的驱动。一般而言，经济增长带动黄金消费，而2010年印度、中国的人均GDP分别仅为1367美元和4371美元，其人均黄金消耗量仅处于0.4克的低位，未来增长空间应仍乐观。实际上，今年一季度，中国的金饰需求即同比增长21％，创造了143吨的季度新纪录。 
　　3. 流动性预期继续宽松 
　　就全球主要经济体来看，为了预防不断趋升的通胀的压力，欧盟及主要新兴经济体已经不断推出了紧缩的货币政策，如最近中国与欧盟同步加息两次，这部分减缓了市场对于流动性?滥的担忧。但需要指出的是，在金融危机后中欧均向市场注入了巨额货币，其影响力仍在延续。最近，中国亦计画可能微幅放宽货币政策，欧洲则仍可能为解救主权债务危机而释放流动性。 
　　另外，就美国来看，目前比较利好的现象在于房地产市场底部趋稳、企业贷款逐步小幅回升。但需要注意的是，这都是在推行定量宽松政策的背景下实现的，而且均还处于底部区域。相反，美国政府更为重视的通胀指标和就业形势均面临较大压力，最新的资料更显示美国6月失业率环比增至9.2%，高于5月的9.1%，更创下去年12月以来新高。我们以为，面临2012年大选的奥巴马政府仍可能会推出第三轮量化宽松政策或类似政策，从而保持宽松货币格局。而且，美国本身还面临14.29万亿美元的公共债务、115万亿美元的未拨备负债，但其年度GDP尚不足15万亿美元，因此，美国甚至面临较之其他经济体更为严重的偿债压力。同时，2010年美国预算赤字还创下历史最高水准，为1.6万亿美元左右。我们认为，美国仍很可能通过继续印钞等刺激美元贬值，并利于债务货币化及刺激出口，减轻债务压力并刺激经济。因此，后市支撑金市的流动性和弱势美元等因素不可能改变。 
　　4. 通胀警钟或长鸣 
　　目前在全球主要经济体中，除了日本因经济长期低迷等因素通胀水准维持在0左右，其他无论是发达经济体还是新兴经济体，自2010年开始CPI已呈现不断趋升的势头，英国、欧元区等国家的通胀水准亦早已突破目标区间，中国亦在最近调升通胀目标至5%。我们以为，在巨额流动性的背景下，全球经济不排除会面临又一轮通胀高峰。 
　　首先，通胀是一种货币现象。近些年来，全球主要经济体譬如美国、中国在货币发行方面没有节制，希望以更多的货币来解决经济中实际上存在的结构失衡问题。前者近三年货币供应增加了1万亿美元，这也是有史以来美国货币增速最快的三年。后者则是自08年以来已经增发了36万亿货币，货币余额扩张89%。再加上欧盟和日本同样大幅释放的货币，我们以为，这始终可能显著支撑物价高涨和资产泡沫。 
　　其次，美元中长期弱势仍是主要商品价格趋升的重要动力。 
　　再次，我们对于全球农产品的供应较为担心。目前，全球很多农作物如稻谷、食糖等的库存消费比处于极低水准。而且，由于全球性的温室效应，近几年气候异常已呈常态表现趋势。藉此，农产品供应可能存在一定困难，价格或超预期上涨。 
　　最后，我们关注劳动力成本上升可能产生的成本驱动性通胀。目前，主要经济体中只有印度人口结构呈现年轻化迹象，其他大部分国家都开始面临老龄化困境，劳动力开始变得更为稀缺。 
　　因此，我们对于2011年及以后的通胀走势保持担忧态度。而贵金属准则有望受益于其保值属性，从而获得市场青睐。另值一提的是，我们追踪过往50年美国实际利率与金价的关系可以发现，正是在通胀水准较高而美联储利率相对更低的时期，国际金价呈现飙涨势头。上世纪从1971年至1980年，美国间或性维持了近十年的负利率，最低曾达-5.6%，再加上当时布雷顿森林体系的解体，期间金价曾从38.44美元上涨至历史高位850美元。而在此次，美国从2001年10月就开始不断陷入负利率困境，期间最低为-3.9%，且全球亦可能处于国际金融体系重构当中，因此，期间金价已上涨逾四倍。但我们以为，美国目前根本看不到走出负利率的曙光，因此，金价上涨动力犹存。 
　　5. 债务危机及地缘冲突或驱升避险需求 
　　近两年来支撑黄金市场的主要因素之一即在于由希腊等引致的欧洲主权债务危机，主要集中于2009年12月至2010年6月和今年3月至今的两次。而其主要影响就是在美元逼近2008年低点时，债务危机爆发而产生避险需求，美元、黄金可能同步上涨。 
　　而在最近的这次债务危机中，除了希腊等国家等被下调评级外，其他诸如美国、英国、法国等主要经济体亦被警告，债务危机展现全球衍化的迹象。值得一提的是，主权债务危机短时期虽不至于大面积爆发，但主要经济体均无有效而实质的措施解决债务危机，因此，该危机有可能呈现中长期间歇性爆发的现象。因此，金价亦将不断受到支持。就在最近，希腊刚刚获得最新的救助款项，葡萄牙评级又被下调至垃圾级，而与之息息相关的西班牙形势亦不乐观。如果这两个国家的债务危机深化，其对市场的影响将远大于希腊。 
　　另外，伴随国际金融危机后国际形势的演化，我们以为国际博弈仍在加剧中。尤其是在今年。首先，国际金融、货币体系仍在改革中，呈现不稳定状态，从汇率战争就可见一斑。其次，中东的巴以矛盾在2011年可能破局。目前，南美多个国家已承认巴勒斯坦为主权独立国家，9月份巴勒斯坦更计画要求联合国承认建国。不过，美国、以色列在这一议题上亦在坚持原有主张。从这个角度来看，中东破局可能加剧冲突。再次，伊朗核危机等因素也在加剧冲突，部分国家政权仍相继处于不稳定状态。综合上述风险，我们以为黄金的避险功能还将被市场积极接纳。 
　　6. 货币属性或部分回归 
　　贵金属的货币地位再度引起关注。尽管上世纪七十年代美国借用美元完全取代黄金的货币地位，但在今年3月，美国犹他州率先确认了金银币为法定货币，再度恢复了贵金属的货币地位。我们以为，金银囿于供给困难难以完全担当全球的货币介质，但滥发的纸币亦已严重冲击纸币信用，未来的国际货币体系并不排除通过引入金属而对纸币发行形成约束的可能性，重构信用基础。因此，贵金属货币地位的部分回归并非遥不可及。从这个层面来看，贵金属的价值尚未得以体现。 
　　7. 金价存在加速上涨可能 
　　国际金价已经历了十年的上涨，近两年更是屡创新高。而基于上述因素，我们仍坚持黄金牛市将延续，且不排除下半年加速上涨的可能，因为美国可能推出QE3、欧洲深化的主权债务危机及地缘冲突的加剧。 
　　至于黄金的价格目标,我们给出两个参考点,一是上世纪八十年代的的历史最高位850美元/盎司的价格折算至现在应该在2200美元以上,二是以全球基础货币M1折算黄金存量,则为4100美元/盎司。我们以为，未来两年内金价达致1800美元应毫无悬念，突破2000美元的可能性亦很大。 
　　三、 积极投资黄金类股 
　　上半年疲弱大市及紧缩政策抑制了黄金板块的表现，但展望下半年，基于金价涨势可能加速及紧缩政策或微调的判断,我们对于黄金类股票仍抱持乐观态度。估值方面，我们考察了美国费城金银指数及标普500指数，以过往18年的市盈率来看，前者相对于后者存在明显溢价，平均高出149%。香港的黄金类公司相对于恒生指数亦存在明显的估值溢价，龙头公司招金矿业和紫金矿业估值历史平均分别高出指数84%和97%，规模较小且矿产储备一般的灵宝黄金，历史平均溢价亦达到21%，目前三个公司市盈率相对于恒生指数的溢价则分别为159%、32%、-2%，处于相对低位。 
　　就个股来看，我们以为紫金矿业和招金矿业仍值积极关注。前者目前的估值溢价已经处于历史低位。而且，公司污染事件的负面影响预期大部分已被市场消化。2011年6月至2012年6月，公司还有大量在建项目将投产，公司有望进入新一轮成长期。而且，公司可能介入稀有金属资源扩张，前景亦较为乐观。对于后者，作为贵金属板块的龙头公司，预期更能受益于金价强势。 
　　考察中小盘黄金类股票，近两年大部分表现均不乐观，而其中表现较好的主要是具备成长性的公司或资源储备增加的公司。藉此，我们以为可以关注中国贵金属（1194.HK）和中国黄金国际（2099.HK），前者的核心发展战略是积极收购黄金矿点，2011年其黄金资源量预期将增至近300吨。同时，收购项目一般便于开采，具备成本优势。而后者背靠中国黄金集团，未来有望通过收购集团的海外资产实现资源扩张。还值一提的是，上半年很多中小板黄金类公司出现高达约30%的深幅下挫，我们认为这是大市疲弱下的错杀，未来不排除这类公司价值回归的可能。 

