辉立证券：中海油重申买入评级 目标20.52港元
　　辉立证券  程洋
　　中国海洋石油 (883.HK) - 北美新足迹：收购非常规油砂 
　　概要:
　　- 生产受近期事故影响， 我们将2011财政年度产量下调5.5%至日产95.5万桶 。
　　- 延迟完成拼购Bridas的交易，恐有损由来自海外的增长率。
　　- 收购加拿大油砂开发商OPTI，令储量增加。
　　- 2011年上半年每股盈余预计为人民币$0.82元。管理层或会于中期业绩调低整年产量。 
　　- 我们维持中海油的“买入”评级，但调低其目标价至$20.52港元。
　　中海油协定收购加拿大油砂开发商OPTI
　　中海油于7月20日宣布，以总值约$21亿美元(当中包括现金总值$12.5亿美元)收购加拿大油砂开发商OPTI。交易预期于第四季完成。OPTI 拥有4个油砂项目的35%营运权，即Long Lake及另外3个位于阿尔伯塔省东北部阿萨巴斯卡地区的油砂项目，而另外65%的营运则由主开发商 Nexen所拥有。当OPTI的收购完成后，中海油将获得约1.95亿桶探明储量及 5.34亿桶可探储量。Long Lake最高日产沥青预计可达7.2万桶。收购交易完成后，中海油的总产量将较2010年财政年度增加1.0%。 
　　影响: 我们喜见收购带来5.3%探明储量的增长。以此收购价计算，即每桶可索回资源相等于$1.13美元，其价格比最近的SAGD(蒸汽辅助重力泄油)项目高昂。管理层指出未来两年会用约$400-500万美元的资本开支。我们相信这个非一般的收购计划会带来长远利益，因为一旦全面扩展，日产量可高达43.2万桶。但收购计划未必能于短期内为中海油带来可观盈利，只能为净产量带来1%的增长。
　　调低全年产量目标5.5% 至每日95.55万桶
　　2011年头至今发生一连串事故，包括海洋石油102故障，蓬莱19-3油田漏油，以及绥中36-1油田轻微漏油。海洋石油102及蓬莱19-3油田产量受损，我们相应调低全年产量2.5%及2%。
　　我们怀疑事故频生，部份归咎于急速增长。2010年的总产量增加44%至3.238亿桶油当量，其中约4分之1的增长来自蓬莱19-3油田。我们相信中海油今年会进行更严格的安全检查，因而推高成本。另一方面，长远来说，健康、安全、环境法规有可能会被收紧，为公司带来成本压力。但相信2011年，及至2012年，相关的成本尚未会大幅跳升。
　　Bridas的第二期收购交易原预计2011年第一季完成，但阿根廷的管理审批较如期慢，而当地10月又即将进行总统选举，我们担心会为交易带来进一步的不稳。
　　蓬莱19-3漏油事故大致上受控
　　中海油于7月6日公布蓬莱(PL) 19-3油田于6月初发生漏油事故。位于渤海湾的蓬莱19-3油田为中国最大的离岸油田。中海油持有51%的蓬莱19-3产品分成合同，而ConocoPhillips作为现在的独营者持有另外49%。蓬莱19-3于事故前为公司贡献每日22千桶原油。
　　油田的B平台附近于6月初发现有原油渗流，而另一位于C平台的正在钻探的油井于6月初有小型的渗漏。事件发生后，钻探工作立即暂停。B平台及C平台的事故分别于6月19日及6月21日受控。ConocoPhillips China继续清除残留于C平台海底的油性泥土。国家海油局指令ConocoPhillips China暂停于蓬莱19-3油田的B平台及C平台的生产，直至漏油的风险被解除。直至7月15日，来自B平台及C平台的总石油量及油性钻探液体约分别为1500桶或240立方米。
　　影响: 蓬莱19-3油田事故的影响应有限且短暂，并无长远影响。据ConocoPhillips China所指，B平台及C平台的净产量约为每日47千桶，占蓬莱19-3油田总产量的三分之一。中海油预计因该事故减少每日22千桶的油产量，或据我们预测的每日总产量的2%至2.5%。根据海油环境保护法，ConocoPhillips China极可能要支付罚款，但金额小至人民币20万。
　　绥中36-1油田漏油: 中央控制系统的机件故障
　　7月12日的清晨，绥中(SZ)36-1油田的中央控制系统出现故障。由轻微爆炸释出的气体令石油排出大海。据中海油所指，漏油的源头被立即停截，而绥中(SZ)36-1油田亦被关闭。据中海油初步估计，事故引致约1平方公里的海面油污。截至7月13日，绥中(SZ)36-1油田的清理工作大致上完成，只剩下零星的油污。中海油指出产量自此逐渐恢复。
　　影响：我们相信绥中36-1油田中央控制系统出现的故障只对产量及环境构成有限影响。
　　2011年上半年每股盈利预期按年同比增长41%
　　虽然发生了两宗漏油事故(蓬莱19-3及绥中36-1油田)，我们相信2011年第2季业绩不亚于第一季，而第二季预期会出现稍高的实现油价每桶$100.5美元。我们估计2011年上半年的每股盈利为$0.82人民币，但整年盈余有可能被下调。下调与否取决于管理层会否于中期业绩减低2011财政年度的产量目标。
　　估值
　　我们重申对公司股份予以“买入”的评级，亦将目标价稍降至港元$20.52，基于现金流贴现计算，并假设2011年的平均实现油价为每桶$90美元，而未来5年的复合按年增长为9.0%。 近期于蓬莱19-3油田的事故可能令2011年产量受挫，但此未必令中海油的长远增长受影响。
　　公司股份的市帐率处于自2007年起的平均水平，而预期市盈率则处于5年平均值的一个标准差以下。我们认为市盈率将回复至约平均值，因2007至2008年时期油价高于每桶$100美元时，中海油预期市盈率于平均值上一个标准误差。
　　风险分析
　　由于油价波幅，股份表现将有短期波动。新项目的延误亦将降低预期增长率。近期事故的实质影响有可能高于预期，从而削弱盈利。人民币升幅如高于预期，亦会使盈利受负面影响。中国经济增长及石油需求的潜在放缓，亦使公司股价面对下跌的风险。

