赵曦文：联邦制药建议伺机吸纳博反弹 
　　信达国际 赵曦文
　　联邦制药集团早前表示，首季销售增长18%-22%。对于内地限制药品销售价格，有关政策于3月开始，对其制药销售表现影响3%-5%。内地通胀加剧及原材料成本上升，拖累其毛利率，去年毛利率约39.5%，预期今年将受压，不过会将部分成本转嫁客户。
　　另外，集团指，目前集团海外及内地销售比重(不包括制药业务)分别为30%及70%，未来将加大海外业务至40%，集团主要出口国家包括巴西，印度，印尼，杜拜及德国。集团未来亦会加大研发生物科技业务。
　　受惠于医疗改革以及进入乡村市场渠道改善，联邦制药计划利用市场推广，将属于国家基本药物目录的12款药物渗透至内地乡村市场，有利今年盈利维持高增长势头。
　　市传内地将会推新一批药品限价，利淡消息令医药板块疲软。受限价影响的药品仅占销售的3%至5%，加上集团积极研发新药品，以抵销限价影响，而旗下位于蒙古厂房亦开始提供贡献盈利，相信今年不难保持高增长势头。
　　股价近日于低位进行整固，现时14日RSI现超卖回升，MACD“熊差”逐步收窄，料后市有机会出反弹，建议伺机吸纳博反弹。
　　买入价：8.50元(上日收市价：8.64元)
　　目标价：9.41元
　　支持位：7.65元
欢迎发表评论  我要评论

