第一上海：厦门港务目标价1.97港元 买入评级
　　第一上海  
　　厦门国际港务（3378,买入）：吞吐能力和揽货渠道双双增加，收购有潜力
　　公司去年集装箱吞吐量创下历史新高，今年公司携手中谷新良和拓宽内陆揽货渠道，有望继续扩大优势实现业绩成长。并且我们认为公司手头现金充裕，未来可资收购扩张之用途。维持目标价为1.97 港元，该价和现价相比有41％的上升空间，安全边际较高，重申投资评级为买入。
　　携手中谷新良提升30 万标箱吞吐能力
　　近日，母公司厦门港务控股集团与上海中谷新良海运公司签署战略合作协议，将于今年下半年增开厦门到珠海、蛇口两条新航线及厦门至福州支线，同时厦门至汕头增加一条5000 吨级的支线班轮。预计该协议能为厦门港新增集装箱吞吐量30 万标箱，同时提升厦门港的枢纽港和中转运输基地地位。
　　拓宽内陆揽货渠道
　　去年，南昌—厦门集装箱海铁联运吞吐量达到2.5 万标箱。厦门5 月18 日专门在外贸快速发展的南昌召开‘厦门港口’日活动，看中南昌外贸在去年进出口总额同比增长72.5%的基础上继续发展的潜力。公司计划利用自身的优越港口物流条件为江西等内陆地区提供便捷的出海通道，把南昌打造成厦门港的战略腹地之一。预计在建的铁路项目将为厦门港提供更多的铁路集装箱内陆货源。
　　集装箱吞吐增幅平稳上升
　　公司去年完成处理约582 万个标准箱，同比增长约24.4%,已突破2008 年箱量水平并创下历史新高，列大陆港口集装箱吞吐量第七，占福建省总集装箱吞吐量约67%。预计今年公司集装箱吞吐量同比增幅有望达10%，完成约640 万标箱。
　　有机会在底部收购扩张
　　公司去年底手握现金人民币约11.5 亿元，目前相邻港口处于价位低端，公司有机会收购到较好的资产从而扩大自身的综合优势。我们认为较佳的收购资产在海西经济区内或厦漳一体区划内以利于公司发挥协同效应。
　　维持目标价为1.97 港元，重申买入评级
　　由于业绩基础良好，我们维持公司目标价为1.97 港元。该目标价分别相当于我们预测公司11 年、12 年和13 年每股账面值的0.74、0.69 和0.65 倍,同时分别相当于我们预测公司10 年、11 年和12 年每股盈利的11.4 倍、10.9 倍和10.2 倍，目标价与现价相比有41％的上升空间。重申投资评级为买入。

