调控深化 内房增添不明朗
　　康宏证券及资产管理董事 黄敏硕 
　　国务院总理温家宝上周主持国务院常务会议，会上提出五项针对内房的调控措施，包括加强政府对年内1,000万套保障性住房在投入及贷款上的支持，并确保全数于11月底前起动建造，同时继续差别化住房信贷的措施，压制投机性购房，除了在原有城市续实行限购令外，也有必要在二三线城市采取同样政策，有指住建部已开始草拟新一轮限购城市之名单。 
　　另会上亦提到仍有部分城市的楼价有较大的上涨压力，部分则呈现放松，意味当局将加强对房地产调控的监察。 
　　国统局新闻发言人盛来运表示，随着保障性住房在下半年进入市场，将会进一步凸显房地产调控效果。截至六月底，全国新开工保障性住房的数目，已超过全年目标五成，加上早前发改委允许地方优先为保障房发债，有助缓解建设资金樽颈，并有望在年内为市场提供更多供应。 
　　房价仍处上行阶段 
　　国统局数字显示，六月份国房景气指数创下年内低位，至101.75，反映行业呈现放缓。另一方面，上半年全国房地产开发投资按年增长达32.9%，低于1-5份的34.6%，国土资源部发布的全国城市地价动态监测系统数据也显示，在全国主要监察城市中，有超过六成城市的综合地价，其第二季的按季增长有所减慢，显示发展商投资积极性或呈现下滑。 
　　自国家收紧银根以来，市场资金越见紧绌，加上国家自去年10月再步入加息周期，间接提升了房企发债的利率，增加房企的利息开支，政策同时降低市场流动性，影响交投以及房企资金链运转。现时国内房价普遍虽见减速，惟仍处于上行阶段，六月份全国70个大中城市中，虽然有28个城市的新建住宅楼价按年升幅回落，但却只有三个城市录得同比跌幅，相信依然未达当局的调控目标，内房调控料难以放松，下半年存在一定的下调压力。 
　　不过，终归地方政府中有不少收入源自土地买卖及相关项目，当局调控力度若然过猛，将危及地方经济增长，以至进一步刺激地方债务危机，不利于宏观经济走向，因此预期当局将采取灵活的调控策略，惟总体调控方向则难以改变。

