信达国际：兴达国际呈超卖 建议投机性买入 
　　信达国际 赵曦文
　　兴达国际集团主要从事制造及分销子午轮胎钢丝帘和胎圈钢丝，分别占总销售收入的92%和8%。上年度营业额同比增长40.5%，纯利则增长44.5% 至7.92亿元，但其中包括一笔出售风神轮胎股份的实现投资收益1.86亿元，如扣除这笔收益及可换股债券公平值调整的亏损和非经营活动产生的净外汇亏损，基本溢利增长约26%，主要因为毛利率由30.6%下降至30.1%，以及其他收入和政府津贴减少所致。
　　工信部于去年10月推出的轮胎产业政策规定中国的客车、重型 及轻型货车轮胎的子午化率于2015年必须分别达到100%、90%及85%。客车轮胎的子午化率目前已经接近100%，但货车轮胎的子午化率于去年约为 75%，意味未来5年仍有颇大增长空间。
　　集团的高毛利的新产品多晶硅切割钢丝已于去年12月大量投产，预期今年生产量和销售量将大幅增加。多晶硅切割钢丝主要用于将多晶硅锭切割成多晶硅片，目前能生产这种产品的内地生产商为数不多，八成市场份额被比利时企业贝尔卡特囊括了。由于切割钢丝与集团现有产品的生产程序相似，集团因而得享规模经济效益、协同效应及提升成本效益，在价格上应具有一定竞争力。
　　股价近日显著受压，唯跌至保历加通道底部现初步支持，加上14日RSI呈超卖，MACD线及讯号线所产生的“熊差”现收窄迹象，或利好股价短期反弹持续，建议投机性买入。
　　买入价：5.60元(上日收市价：5.77元)
　　目标价：6.15元
　　支持位：5.05元
欢迎发表评论  我要评论

