国浩资本：中国旺旺近日股价调整提供买入良机
　　国浩资本  江智能 
　　事件 : 近日股价调整提供了一个买入良机。 
　　旺旺股价从 7 月 4 日以来下跌了 14.9% ，期内恒生指数及国企指数分别下跌 0.9% 及 2.1% 。该公司股价调整的两个主要原因是 : 1) 原材料价格高于预期 ; 2) 首席财务官于 7 月 15 日辞职。 
　　2011 年上半年，原材料价格高于预期，这可能导致分析员在公司 8 月 23 日公布中期业绩后下调盈利预测。管理层透露糖价与大米价格于 2011 年上半年按年上升了 20% ，而薯片的价格也一直维持在去年年底的高位。 
　　首席财务官辞职对市场而言是个负面的意外消息，因为这距离中期业绩发布仅一个月。然而，本行认为这个负面消息只会造成短暂困扰，毕竟首席财务官的离职主要涉及个人发展需要。 
　　公司营运情况符合预期。上半年，饮料业务的增速较高，休闲食品紧随其后。至于各业务的主力产品方面，米饼的核心品牌产品、乳饮料与冰棒 / 果冻销售情况较佳，主要因为季节性因素及公司着重提升高利润率产品的比重。本行预计公司能达到乳品饮料销售额增长 30% 以及米果 / 休闲食品销售额增长 25% 的全年目标。 
　　2011 年上半年，公司产品平均售价上调了约 5% ，这有助缓解利润率压力。管理层计划在必要时进行新一轮的价格上调。 
　　公司不断推出新产品，包括口袋便利包饮料与乳酸菌饮料。管理层认为口袋便利包饮料产品包装独特，并提供多种口味选择，预料将成为饮料业务新的增长点。若口袋便利包饮料表现突出，将成为公司股价催化剂。 
　　本行将 2011 年至 2013 年每股盈利预测下调 3.7% 至 8.4% 至 3.16 美分， 4.15 美分与 4.83 美分，意味著公司未来 3 年每股盈利年复合增长率达 21.2% 。本行 2011 年的每股盈利预测较市场预测低 7% 。 
　　公司目前股价相当于 27.3 倍 2011 年市盈率， 20.8 倍 2012 年市盈率，本行认为估值并不昂贵。 
　　重申对旺旺的买入评级，目标价上调至 8.09 元，相当于 25 倍 2012 年市盈率。

