黄敏硕：内地航空股各具优势
　　康宏证券及资产管理董事　黄敏硕
　　京沪高铁开通至今事故频生，令各界关注其安全问题，加上高铁投资增速放缓，对各铁路建设相关股份带来负面影响。相反今年上半年内地航空业客运量达1.39亿人次，较去年同期增长9.8%，运输总周转量为273.67亿吨公里，增长7.6%；至于内地航线的客座率，维持稳定于85%至90%水平，与高铁开通前的情况相若，航空公司纷纷减少折扣优惠，有助企业整体收入上升。
　　另外，民航局局长李家祥较早前表示，《国务院关于促进民航业发展若干意见》或于年内出台，未来五年行业投资规模高达1.5万亿元人民币，支持民航业发展。内地航空企业将进一步进行购并，有利壮大规模，提高国际竞争力，对拥有庞大国际航线的国航(00753)具提振作用。
　　国航上半年客运量增长7.4%，客座率为81%，按年上升1.8个百分点。目前内地二、三线城市对航空服务需求畅旺，国际航线的复苏更呈现加快迹象。此外，人民币进一步升值，亦有助增加航空公司的汇兑收益，并提高国民出境外游意欲，国航均能受惠，后市可续看好。
　　东航(00670)日前公布6月份营运数据，期内总载运551.9万人次，按年增1.37%；但客座率跌1.56个百分点至78.56%。客运增长低于预期，惟载运率数字稳健。集团积极控制运力，载运率料可维持强劲。
　　南航(01055)航线以本土为主，预期下半年通胀料放缓，有助刺激内地旅游业务。此外，集团与澳洲快达航空合作，利用对方的22条航线，加强澳洲多个航点的货运业务，进一步拓展当地市场。虽然公司股价近日累积升幅不小，但H股仍较A股折让超过一半，建议可于4.8元附近买入，配合走势向上，目标5.3元，止蚀4.4元。
　　(作者为注册持牌人士)

