交银国际：达进精电潜在上升空间79.9%
　　交银国际  谢剑英
　　签订3 亿元的重庆LED 路灯项目。(1) 达进精电宣布，与重庆市合川区人民政府签订光电能源项目合同，对该区内现有约5 万盏路灯，以及亮化照明灯具进行节能改造工程。(2) 项目总值3 亿元人民币，公司预计将于2 年内完成三期投资建设。
　　一线城市具规模的项目合同。达进精电取得一线城市具规模的项目合同，是政府对公司能力的肯定，公司的技术能力及市场地位可见一斑，与我们看法一致。凭借其先进的科技及领先的市场地位，我们相信公司将能抓紧未来市场需求增长的机遇。
　　政府持续对LED 路灯行业给予强大支持。中国科学技术部上月宣布第二批共16 个「十城万盏」试点城市，其中包括北京及广州。这充分反映中国政府决心支持及发展节能行业。我们认为，LED 路灯行业将继续获得国家及地方政府的强大支持，未来数年将呈现迅猛的增长势头。
　　达进精电目前的估值吸引，维持「买入」评级及5.38 港元的目标价。考虑到行业的发展前景及增长潜力，达进精电目前的估值吸引，FY11F 市盈率仅11.6 倍。我们正审阅FY12/13F 有关潜在上升空间的预测，以反映未来新项目的贡献。维持「买入」评级及5.38 港元的目标价。
欢迎发表评论  我要评论

