金利丰：光大国际基本因素佳 
　　金利丰 黄德几
　　光大国际(257)以绿色环保和新能源为主业，业务分为环保能源、环保水务、新能源及基建，范畴属于“十二五”规划重点。集团去年营业额按年增加66%至29.3亿元，其中环保及新能源占营业额比重95%；整体纯利按年上升65.7%至6.16亿元。
　　集团近期致力发展垃圾发电项目，去年处理生活及工业垃圾1,949,000吨，提供绿色电力5.86亿千瓦时，可供48.8万个家庭一年使用。虽然垃圾焚烧的建设成本高，但随着传统能源资源有限导致价格上升，加上中央提倡环保，料将加强城市垃圾处理，垃圾焚烧发电补贴有望提高，行业发展前景值得看好。
　　年内集团环保水务业务的营业额录得倒退，而EBITDA亦仅升5%至3.64亿元。不过，集团位于江苏省新沂市地表水厂将于明年底建成投运，日供水能力达20万吨；而早前亦成功投得山东德州污水处理项目，预计明年7月底投入运作，日处理量为15万立方米，将集团的污水日处理量增至170万立方米，可见该业务仍具增长动力。
　　集团今年共有15个可建成营运的项目，较去年的8个大幅增加，涉及的总投资额约28.9亿元人民币。管理层表示，目前自有资金，加上亚洲开发银行早前提供的2亿美元贷款，已足够应付集团发展，暂无融资需要。同时，随着项目数目增加，营业收入长远亦可望录得可观增长。
　　走势上，自去年12月初形成“双顶背驰”的利淡形态，以一浪低于一浪的形态回落，7月19日跌至2.73元后跌势喘稳，10天线跌穿20天线形成“死亡交差”属利淡，幸而，快步随机指数(STC)%K线升穿%D线，14日相对强弱指数(RSI)走势亦见配合，短线走势有望改善，可候低在2.8元水平吸纳，反弹阻力3.25元，不跌穿2.75元可续持有。

