赵曦文：京信通信建议趁低吸纳 
　　信达国际 赵曦文
　　京信通信集团上年度纯利按年升28.3%，总收益按年升近17%，期内收益增长，主要由于电信行业重组及中国推出3G牌照后，受惠于现有2G及3G移动电话网络的持续无线优化需要。期内，毛利率维持稳定，按年微跌0.5个百分点至37.4%。集团表示，为维持稳定的毛利率，将继续以尖端科技，不断推出新产品及解决方案，专注于开发极具客户价值的先进产品。
　　集团上年盈利仅属市场下限，主要受到印度市场头三季禁止内地电讯设备进口影响，令海外收入低于预期，占整体收入约13%。展望未来，随着印度去年末季对产品解禁，加上拉丁美洲等新兴市场潜力巨大，海外市场未来增长将会更胜内地，可望在几年内海外收入占比逐渐攀升至20%。另外，集团指出，内地网络处于优化期，随着基站相继落成，虽然网络商整体资本开支数字下降，但用于无线优化的部分会增加。现时2G资本开支有超过10%都用于无线优化，3G现时则少于10%，相信未来的比例将会愈来愈大。
　　随着大量电信网络建设落成，而中移动亦刚宣布上调未来3G资本开支投入额度，或反映内地电信营运商对2G及3G的网络优化需求增加，未来2年-3年内地电信行业将进入高增长网络优化期，加上三网融合的机遇下，有利公司发展前景，而海外业务可随着经济复苏，营运商陆续投入资本于3G及4G(LTE)项目，将对其收入及纯利增长的影响正面，建议趁低吸纳。
　　买入价：7.06元(上日收市价：7.22元)
　　目标价：7.79元
　　支持位：6.35元
欢迎发表评论  我要评论

