胜利证券：亨得利增长空间巨大
　　胜利证券资产管理部基金经理　杨俊文
　　内需拉动经济增长势头持续，令内地第二季经济增长维持9.5%的升幅，所谓肥水不流别人田，内地即将调低奢侈品进口关税，挽回流失的本土消费，进一步刺激内地高档消费品市场。上半年跑输同业的手表零售商亨得利(03389)约80%的销售据点位处内地，相信能够受惠于这个庞大商机。
　　亨得利为国际知名品牌手表零售商，经销逾50个国际知名品牌手表，去年在中港台拥有350间零售门店。集团约一半收入来自内地零售业务，去年盈利显著增长51.9%至5.54亿元。近年来集团加强大中华区零售网络的建设及拓展品牌，积极部署迎接内地奢侈品消费市场的增长期。
　　集团去年成为宝格丽手表于中国内地独家分销商，最近又伙同明丰珠宝(00860)计划以“OMAS”品牌联合开发奢侈珠宝零售业务。集团未来发展方向以国际名表为主体，配合中高端消费品的组合性分销，其中包括手表、珠宝、皮具、书写工具等，正好配合内地高端消费市场的需求，未来业务增长潜力可予期待。
　　内地征收各种进口关税，令内地奢侈品价格至少比原产地高出三分之一，调低进口关税有利提升集团销售及盈利空间。亨得利股价今年来呈横行格局，跑输同业的东方表行(00398)及英皇钟表(00887)，现价并未反映其增长前景，建议现价吸纳作中长线持有。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

