海通国际：中信泰富磁铁矿项目推迟
　　海通国际
　　最新消息：公司就澳大利亚铁磁矿项目进展作出报告。由于承包商中冶集团需要更多的时间以完成精矿产区及相关设备的建设，中信泰富的精矿粉投产日将由原定的2011年下半年延迟至2012年上半年。同时，中冶要求增加大约9亿美元的建设成本，其中一部份被认为是由于中信泰富变更设计以及工作范畴而造成。另一方面，中信泰富与母公司达成协议，向母公司出售其持有的中信国安50%的权益，交易总价为人民币35.1亿元，交易完成后估计将有大约23.5亿元特殊利润。 
　　分析与评论：虽然磁铁矿项目工期延迟和成本超支均为负面因素，但相较其用于磁铁矿运营周期25年的总成本而言影响并不显著。为了辅助下游钢铁生产，公司投资西澳20亿吨磁铁矿的采矿权，在未来1-2年中完成项目建设后，每年可生产约27.6亿吨铁颗粒及精矿。虽然执行风险存在，基于铁矿石的价格坚挺，我们预计项目利润仍丰厚。 
　　另一方面，被出售的中信国安，主要资产是拥有中信国安资讯产业41.4%的股权，其在内地7个省份运营有线电视节目，此举措符合中信泰富专注于钢铁生产，铁矿石开采以及房地产开发的策略。公司净负债590亿元，负债比率约90%，在完成为铁矿石投产和特种钢材业务扩产的主要资本支出后，公司债务状况将在今后几年逐步下降。现股价较我们测算的资产净值折让超过30%。 
　　分析员：曹福达
欢迎发表评论  我要评论

