信达国际：中石油建议伺机吸纳 
　　信达国际 赵曦文
　　截至今年3月底止，中石油集团首季纯利按年升近14%，营业额按年升近40%，期内，集团生产原油同比增长4.3%，生产可销售天然气同比增长7.1%，油气当量产量同比增长5.2%。期内集团销售汽油、柴油和煤油3,160.7万吨，同比增长16.9%。销售板块实现经营利润76.84亿元，比上年同期增长155.3%。
　　第一季度，集团共加工原油2.5亿桶，同比增长16.1%，生产汽油、柴油和煤油2,200万吨，同比增长16.9%。集团首季度炼油与化工板块经营亏损36.92亿元，其中炼油业务经营亏损人民币61.32亿元，化工业务实现经营利润人民币24.40亿元。
　　今年上半年，内地石油行业生产经营总体平稳，其中，原油产量较快增长，炼油加工保持较高负荷，而受经济增长拉动，成品油消费保持较高水平，料此势头于下半年仍会持续，有利集团的产销，唯油价续处高位，续会导致下游炼油业务盈利受压。市传中央或将成品油定价权下放给三大油企，加上未来或获母公司注入苏丹的资产注入中石油。料对股价带来支持。
　　股价近日续守5月至今的上升轨底部之上，于上述潜在利好因素的支持下，有利股价完成整固后，重拾升势，建议伺机吸纳。
　　买入价：11.00元(上日收市价：11.46元)
　　目标价：12.30元
　　支持位：10.00元
欢迎发表评论  我要评论

