中国网络游戏：网游平台开放共享新元年到来
　　交银国际  谷馨瑜
　　第九届China Joy，汇集了各大对中国网络娱乐行业有影响力的公司，回顾了过去十年中国网络游戏的历史，同时也展望了行业未来的发展趋势。在会场，通过各公司代表的演讲，我们捕捉到一些公司及行业发展的动向。
　　开放共享，实地创新成为高峰论坛的主题：1) 随着游戏研发技术的进步、开发成本的降低，以及用户聚集平台的迅速发展，包括腾讯、盛大、人人、网龙，以及中国移动等多个大型游戏平台均表示平台的开放共享，这也是行业发展的必然。2）网易在传承我国经典文化的同时，继续在内容上有所创新，带给玩家体验和乐趣。3）完美时空提出游戏出口全球还是相对边缘化的产品，不能在主流市场占据地位；版权问题仍然存在。公司目标是整合全球资源并服务于全球。4) 巨人提出行业发展速度和安全的辩证，强调产品精益求精，把基础打扎实，让行业更稳健。5）金山强调用户体验，靠技术创新服务用户。6）九城抓住机遇，重整旗鼓。
　　SNS 和Social Game 是未来发展的趋势，移动互联网发展迅速：1）社交游戏由于对玩家没有年龄、职业等界限，玩家也在游戏的同时建立和巩固各种关系，从而广受大众欢迎。2）腾讯将开放其五大平台（Qzone/朋友/微博/QQ 游戏/Q+，6 亿用户，与开发者分享。这样大的平台，对各中小开发商较低的用户获得成本以及低进入门槛，预计将为外界带来200 亿的收入。3）移动互联网发展迅猛，包括移动/联通/电信在本届ChinaJoy 均表现非常活跃，2Q11 行业市场规模78 亿元，同比增94%。据CNNIC 报告数据，截止今年6 月，手机网民规模已达3.18 亿，网民使用率达65.5%。另外，各大开发商/运行商均看好安卓市场的发展。
　　China Joy 展厅火爆，玩家也疯狂：1）《大灾变》近日上线，网易魔兽世界的试玩区大排长龙。2）搜狐在四年的研发之后，大力宣传《鹿鼎记》。3）金山新游戏均参展，在下半年将陆续推出，低调宣传，务实创新。4) 微博墙随处可见，新浪微博/腾讯微博成为本届ChinaJoy媒体/玩家/各公司老总互动的主要方式，微博也将逐渐成为主流媒体之一。5）在游戏快速发展的同时，奇虎360 表示将开放自己的用户平台，同各公司合作，保障玩家游戏安全。

