金利丰证券：领汇息高防御力强
　　金利丰证券研究部执行董事 黄德几
　　市场上除了iBond和人民币存款，领汇(00823)亦是相对高息而又稳健的投资选择。作为香港最大型的房地产投资信托基金，截至今年3月底止，集团拥有180项物业，同时于本月11日完成收购将军澳南丰广场。此收购为首个私人住宅屋苑零售设施，料其可成为集团新增长动力。另外，南丰广场可与旗下厚德商场产生协同效应，从而提高两者的增长潜力。
　　除了积极收购外，集团亦努力翻新商场，改善组合内整体物业，以提升资产值。集团已于去年内完成21个资产提升项目，维修和保养开支因而按年上升。同时积极推动节能措施，以致全年物业开支仅录得3%增幅至1.01亿元。重新规划后，商场的楼面使用率更高，从而减少空置率。集团共有151个商场，换句话说，尚有较大的增长空间来自商场翻新及装修，惟投资者必须有耐性才能享受其增长。
　　受惠于不断上涨的租金和表现强劲的零售业，集团3月底止末期业绩分别录得总收益和物业净收入按年增长7.3%及9.5%，至53.5亿元及36.4亿元。年度股息为1.1元，股息率大概为4.54%。在市况不明朗的环境下，抗跌较强的领汇属可考虑选择。
　　技术上，5月起以一浪高于一浪形态下跌，7月8日升至28.2元高位遇到阻力，回落至20日线渐见支持，然而，14日RSI呈双顶背驰，MACD熊叉扩大，中线走势转弱，可候低在50日线26.2元水平吸纳，中线上望30元，不跌穿25.5元可续持有。 
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

