郭思治：和黄业绩值得憧憬
　　耀才证券市务总监 郭思治
　　踏入7月底，恒指成分股将陆续公布半年期业绩，当中笔者较看好和黄(00013)的业绩表现。今年首季，和黄成功分拆和记港口信托到新加坡上市，若按上市时之市价总值约88亿美元(折合约685亿港元)计算，公司将录得出售所得收益约56.5亿美元(折合约440亿港元)，并于今年内入帐。于港口信托首次公开发售后，和黄持有的现金款项净额将显著增加，令其负债水平显著改善。此外，3G业务持续改善，今年更料会继续取得盈利贡献，加上零售业务续向好，毛利水平亦转佳，和黄今年业绩继续值得憧憬。
　　早前赫斯基能源透过配售及向李嘉诚与和黄配股，筹集约12亿加元(约96亿港元)，以用作加快勘探和发展公司的新兴油气资源，并继续发展东南亚及大西洋的油砂业务，有助增加未来五年的油气产量，料每年平均增长可达3%至5%，预料可为母公司和黄注入盈利增长动力。
　　赫斯基原计划于7至8月间来港作第二上市，但鉴于港股近月市况疲弱，上市时间或需推迟，上市形式则有机会改为以介绍形式上市。然而，笔者认为，由于集团早已表示，即使赫斯基落实来港挂牌，亦暂无意于上市时发行新股集资，故推迟上市对和黄的财务状况影响不大。
　　昨日和黄逆市上升近2%至88.65元收市，技术上已突破双底颈线(约处于86.45元)，且成交显著增加，量度升幅计，可望上试90至91元，如突破此关，进一步上望95元，短炒止蚀位81元。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

