中国银行业：利润稳定增长 融资压力较大
　　辉立证券  陈星宇　
　　在经历前两年的高增长后，2011年上半年中国银行业仍保持稳定的利润增长，但增速有所放缓。各项财务指标总体上符合我们的预期。 
　　目前中国银行业面临的主要问题是，由于前两年银行放贷规模的大幅上升，各大上市银行的资本流动性明显减少。同时随着“巴塞尔II”相关的新标准在今年陆续实行，大部分银行的资本压力有所上升，融资需求较大。 
　　总体上，我们观点与此前的判断一致，在目前中国经济稳定增长的前提下，我们预计中国银行业的利润在未来两年仍将保持稳定增长的趋势，不过随著信贷规模的不断扩大，银行的资本需求有可能加大，同时资产质量有可能出现恶化。鉴于良好稳定的业绩预期，同时目前银行业的估值水平也处于历史低位，我们仍看好中国内地的上市银行，给予行业“同步于大市”评级。 
　　中国经济增长稳定 货币政策趋紧 
　　此前我们在上半年的宏观经济报告中已经提及，进入2011年以后，中国经济总体仍保持稳定增长趋势，但增长速度有所下降。截止2011年6月末，中国的GDP累计达人民币 20.45万亿元，同比增长9.6%。其中，一季度增长9.7%，二季度增长9.5%。不过二季度GDP环比增长2.2%，较一季度末的环比增速高0.1个百分点。 
　　目前中国政府采取稳健的货币政策以控制通胀压力。截至2011年6月末，中国的广义货币(M2)同比增长15.86%，较5月上升0.76个百分点。狭义货币(M1)同比增长14.17%，较5月上升1.47个百分点。 
　　总体看，M1增速自2010年末以后明显低于同期M2的增速，显示市场流动性资金开始趋紧。 
　　这主要是由于央行持续加息后，导致长期存款利率较短期存款利率上升更多，造成投资者对包括现金或活期存款等在内的短期货币资产的需求下降。自今年初以来，中国人民银行共三次上调金融机构利率。本月初，央行宣布自7月7日起，上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点至3.5%及6.56%。 
　　另一方面，除了货币供应量的增速有所放缓外，中国的贷款及存款增速自2010年以后也出现大幅下滑，2011年上半年则保持相对稳定的增长趋势。 
　　截至2011年6月末，居民储蓄存款同比增长15.41%至人民币33.25万亿元，增幅较去年末下降4.24个百分点。 
　　同时上半年人民币贷款总额累计达人民币51.4万亿元，同比增长15.24%，贷款增速持续放缓。其中，6月份单月新增贷款达人民币6,339.2亿元，同比增长5.17%。 
　　我们预计2011年全年人民币新增贷款将在7-7.5万亿元左右。 
　　从贷款的分类构成看，不包括境外贷款，境内企业人民币中长期贷款比例持续缩小，而企业短期贷款则在增加，这表明目前企业借款多是用来满足短期流动性需求，而不是用来进行长期投资。 
　　截至2011年6月末，境内企业人民币中长期贷款新增915.6亿元，同比下降约73%。企业短期贷款则大幅增加2,712.2亿元，同比大幅增加近90%。 
　　银行贷款增速趋缓 
　　如上所述，中国的人民币贷款增速有所放缓。具体到在港上市的中资银行（以下除特别说明，我们均扣除重庆农商行，因其业务规模不具可比性），从2011年第1季度末的数据看，银行的累积贷款净额增速呈放缓趋势。2010年末各银行的贷款净额增速较2009年末出现明显放缓，而今年1季度末的增速同2010年1季度末相比，总体也出现放缓的趋势。 
　　根据各家银行的新增贷款数据看，我们注意到大型银行的新增贷款增长仍然较快，而中小型股份制商业银行的新增贷款规模有所缩小。 
　　截止2011第1季度末，中国银行的单季新增贷款净额最多，超过人民币2,900亿元，而民生银行最少，较2010年末仅增长了约人民币289亿元。 
　　资产规模稳定增长 质量持续改善 
　　我们注意到，虽然银行贷款增速有所放缓，但总体看上市银行的资产规模增长仍保持稳定。 
　　由于高基数的原因，每年1季度末上市银行的总资产增速在4个季度中最低。但如果我们比较2009年至2011年每年度1季度末的增速，可以看到，上市银行的总资产增速所处的区间略高于2010年第1季度末。 
　　其中，民生银行的资产增速上升最为明显。2010年1季度末，民生银行的总资产较2009年末大幅上升了4.1%，而2011年1季度末则较2010年末大幅上升12.01%，其增速在我们所选取的上市银行中居首，同时较2010年1季度末的增长率上升了7.91个百分点。 
　　相比之下，中国银行的总资产增速较2010年同期下降最多。2010年第1季度末，中国银行的总资产较2009年末上升11.09%，在2011年第1季度末则上升了7.52%，下降了3.57个百分点。 
　　从绝对值看，截止2011年1季度末，中信银行的总资产增速最慢，仅较2010年末增长3.03%。 
　　另一方面，上市银行的资产质量仍持续改善。截至2011年第1季度末，中资上市银行的不良贷款比例较2010年末出现明显的下降。其中农业银行的不良贷款率在同业中最高，为1.76%，较2010年末下降了0.27个百分点。而招商银行的不良贷款率继续保持最低水平，为0.61%，较2010年末下降了0.07个百分点。 
　　不过，由于前两年银行贷款规模迅速扩大，尤其是以政府主导的各类投资贷款的大幅攀升，使银行面临中长期不良贷款回升的风险。从国家审计署在今年6月末公布的数据看，截至2010年底，全国地方政府性债务余额达人民币10.72万亿元，同比增长18.86%。虽然增速较2009年出现明显下滑，但这主要是基于2009年高基数的原因，总体看，债务增速仍保持较快增长的趋势。 
　　从借款来源看，2010年底地方政府性债务余额中，银行贷款为主要的借款来源，达人民币8.47万亿元，占总债务余额的79.01%。 
　　另外，从地方政府债务偿还期限来看，2011年之后呈逐年递减的趋势。未来5年的偿还额占债务总额的比值在70%左右。我们认为，近年来地方财政收入稳定增长，因此地方债务违约的风险较小。但由于债务总额的增加，不良贷款的绝对值有可能会有所回升，但不良贷款率预计仍将维持在较低水平。 
　　利润增速强劲 
　　从2011年各家上市银行的业绩表现看，总体上绝大部分银行的利润增速仍非常强劲。 
　　具体到在港上市的中资银行中，银行利润增速普遍高于我们此前预期。银行利润强劲增长的主要原因是由于央行持续加息，使银行的净息差持续回升，刺激息差收入大幅增长，同时中间业务收入也强劲增长。 
　　从净息差的情况看，在港上市的9家银行净息差自2010年出现反弹回升的趋势，其中中小型商业银行的息差回升速度高于大型国有银行。中国银行的净息差水平最低，截止2011年第1季度末，为2.11%，较2010年末上升0.4个百分点。而重庆农商行的净息差在2010年末达到3.07%，虽然今年1季度并没有公布其净息差数据，但我们认为其净息差水平不会低于3.07%，同时全年仍将保持上升趋势。 
　　净息差的回升刺激银行的利息收入稳定增长。 
　　我们选取在港上市的7家规模较大的中资上市银行作为比较，可以发现自2009年1季度开始，上市银行的净利息收入增长迅猛，尤其是以招行及中信银行为代表的中小型商业银行的利息收入增长速度更快。 
　　不过进入2010年以后，从银行的每季度净利息收入增速看，总体保持较平稳的增长趋势。 
　　截止2011年第1季度末，招商银行的净利息收入同比增速最快，达38.70%，虽然增速环比较前3个季度持续下降，但仍明显高于同业。 
　　值得注意的是，大型国有商业银行的净利息收入在规模上仍具有明显优势，同时在高级数的基础上仍保持稳定而强劲的增长。其中建设银行的净利息收入增长相对最为稳定，其季度净利息收入同比增速自2009年第3季度开始呈逐季上升趋势。截止2011年第1季度末，建设银行的单季净利息收入达人民币716.30亿元，仅此于工商银行。同比增长25.27%，在大型国有银行中仅次于农业银行。 
　　另外，由于经济环境的明显复苏，上市银行的中间业务收入持续大幅增长。我们选取6家在港上市的中资银行，包括4家国有大型商业银行及两家中小型商业银行，截至2011年1季度末，6家中资上市银行的中间业务收入增长强劲，平均同比大幅增长43.40%，较2010年1季度末的平均同比增长率高0.32个百分点。 
　　其中，招商银行的中间业务发展迅猛，自2009年1季度开始呈明显的上升趋势。截止2011年1季度末，招行的单季净手续费及佣金收入同比大幅增长62.33%至人民币39.22亿元，较2010年同期39.09%的同比增长率大幅增长了近23个百分点。 
　　工商银行凭藉其强大的销售渠道，佣金收入规模仍居首位，1季度末其净手续费及佣金收入达人民币259.27元，同比增长42.02%。而中信银行的收入增长波动较大。 
　　总体看，目前上市银行的中间业务收入增长强劲，但与2009年及2010年同时期比较，各上市银行的收入增长差距在扩大。 
　　由于利息收入及佣金收入的大幅增长，上市银行的利润增长稳定。中小型商业银行的利润增速仍高于大型商业银行。 
　　截至2011年第1季度末，在我们选取的银行中，中信银行的利润增速最快，其净利润同比大幅增长50.86%，较2010年同期增速增长了17.77个百分点。交通银行净利润增速最慢，达27.07%，但总体看，仍处于较高的增长水平。 
　　上市银行面临较大融资压力 
　　目前中国银行业面临的主要问题之一是对于资本金的大量需求。由于上市银行贷款规模的大幅上升，为防止贷款质量恶化，抵御市场性风险，中国银监会在2011年5月初颁布了新的监管要求，对于银行资本的新标准将于2012年初开始实施，新标准实施后，正常条件下中国系统重要性银行和非系统重要性银行的资本充足率将分别不低于11.5%和10.5%。 
　　截至2011年第1季度末，中国大型商业银行及中小型商业银行的平均资本充足率分别为12%和11.7%，总体看满足监管要求，但具体到各上市银行，则差异较大。 
　　从在港上市的中资银行看，截止1季度末，大型国有银行中，农业银行的资本充足率低于11.5%的监管要求。工商银行的资本充足率为11.77%，仅略高于监管要求。 
　　由于对资本需求持续增加，2011年上市银行纷纷宣布新的融资计划，截止目前，在港上市的中资银行（包括计划在港上市的中资银行）所公布的融资计划总额达人民币3,600亿元。我们预计在未来2年内，银行将持续公布新的上市融资计划。 
　　推荐及估值 
　　总体看，我们认为中资银行的盈利增长仍然强劲，资产质量持续改善，未来的业绩表现仍将优于大市。其中我们最看好招商银行及农业银行，其资产质量较好，利润及资产规模增长与同业相比也较为强劲。 
　　从过去1年的股价表现看，大部分银行的股价表现弱于大市，仅农业银行跑赢恒生指数。截至2011年7月27日，农业银行的股价在过去1年大幅上升了21.10%，涨幅在同业中最高。 
　　我们在此前的报告中曾建议投资者主要关注中国银行、建设银行、农业银行及招商银行，从各银行的表现看，总体较为平稳。 
　　从目前的估值看，由于中资银行的估值水平伴随股价的大幅下降已经降到历史低位，估值较为吸引，同时考虑到2011年银行的利润增长仍然较快，因此我们仍看好中资银行股在2011年下半年的业绩表现，给予银行业“同步于大市”评级，仍建议投资者重点关注中国银行、建设银行、农业银行及招商银行。 

