高信证券：超威动力电池产品需求强劲
　　高信证券有限公司  廖碧娜 
　　欧盟峰会后，市场焦点将集中于美国国债上限问题，若美国国会未能通过提限，将会引发全球股市大崩溃，估计美国政府肯定会上调国债上限，但上调幅度难以预测。若美国国债上限上调后，可以为QE3铺路，一旦经济不好，便有机会推出QE3。近日港股上升但成交不大，市场观望气氛浓厚，相信与美国可否于8月2日前调高国债上限有关，本周期指结算，加上8月份是很多企业业绩期，市场焦点落在蓝筹业绩上，料港股重上22,800点至23,000点左右，相信港股不会再次大幅回落，但反弹力度要看外围。 
　　股票推介: 超威动力（951） 
　　超威主要从事制造电动自行车铅酸动力电池业务，今年4月落实在江西上高县建设新厂房，预计项目分4期于明年底前完成，首期总投资额达1.5亿元。 另外，早前暂停生产的山东厂房亦已于5月恢复营运。料其电池产品需求强劲，且供应紧张，预计每股盈利可录得21.2%复合增长，股息率达4.6%，近期升势不少，可趁调整买入，目标4元，穿2.7元止蚀。 
　　本人声明并没持有以上股份 
　　免责声明：上述资料均由高信证券有限公司（“高信证券”） 提供及分发。高信证券乃根据证券及期货条例注册之持牌法团。上述内容及图片仅供参考。本文所包含的意见、预测及其他资料均为本公司从相信为准确的来源搜集，上述报告并不存有招揽、邀请或提请任何证券买卖决策或行动的意图，浏览者必须为自已的风险作出评估；在进行任何交易前，浏览者必须就上述报告所提及的任何股票按程度咨询其法律、税项、财务或其他专业顾问。浏览者务请以个人的投资取向及承受风险的能力作为任何投资决定的基础。本公司对任何因信赖或参考有关内容所导致的损失，概不负责。高信证券（或其任何附属公司）、其董事、高级人员、分析员、雇员或有关联系的人均可于任何时候基于上述报告或不基于上述报告以主理人或代理人持有及买卖及/或提请买卖及/或以任何方式处理所述公司的股票、认股证、期权或第三者所发行与所述公司有关的衍生金融工具等。

