国浩资本：保利协鑫公布盈喜 重申买入
　　国浩资本  袁志峰
　　事件:保利协鑫公布盈喜。
　　保利协鑫公布公司2011年上半年纯利按年增长约300%，即每股盈利约0.2元，这与我们的预期一致，但略微超出市场共识的0.18元。目前2011年每股盈利的市场共识为0.4元，本行认为8月底公布中报过后存在上调的空间。
　　发达国家如德国、日本、意大利已经确定放弃核能作为基础能源，然而这些国家本身缺乏煤炭、天然气以及原油等自然资源。新能源尤其是太阳能将是一个不错的选择。中国和美国两个能源消耗大国在太阳能使用上的比重还相对较小。一旦需求释放，两大国家将使光伏行业达到另一个新的高峰。
　　过去两月以来在全光伏产业链上的价格连续下跌趋势在近期有所放缓，我行已经看到最近两周矽片的现货价已经稳定。本行透过行业渠道了解到中国大陆的本地厂商最近的实际成交价甚至有轻微的上涨。期间，主要多晶矽厂商正专注于与长期订单客户商议相对稳定的售价。本行预计多晶矽长单价格将在每公斤50美元以上。由于成本比之低很多，这将加强像保利协鑫等主要多晶矽厂商的盈利可预见性。
　　保利协鑫在多晶矽和矽片上持续扩产。在江苏中能矽料成产基地的新上马的万吨级多晶矽生产线将在7月底之前竣工。本行预测保利协鑫将提前达到全年4万6千吨多晶矽产能以及全年6.5吉瓦的矽片生产产能。从而保利协鑫将加强其在业界的成本优势并且可以将多晶矽现金成本降到大约19美金每千克左右，这相当于5.9g/w的多晶矽/矽片转换率下矽片多晶矽成本为0.13美金每瓦。另外，我们预测保利协鑫今年的矽片加工成本为0.22美金每瓦。所以总生产成本为0.35美金每瓦，这远低于业界0.60美金每瓦的平均生产成本。
　　本行维持2011年和2012年每股盈利的预测0.54元和0.69元。目前股价仅相当于2011年的市盈率8倍。即使按照较差的环境，下半年多晶矽的现货平均价跌至每公斤50美元，保利协鑫2011年的每股收益仍然可以在0.4元以上。本行建议投资者在太阳能行业全面复苏之前吸纳股份。本行重申买入建议，未来12月的目标价为5.4元，相当于2011年10倍市盈率，以现价计仍有约25%的上升空间。
　　主要风险包括产量低于预期以及下游模块售价下滑。

