金利丰：波司登毛利率待改善 
　　金利丰 黄德几
　　内地的羽绒服龙头企业波司登(3998)，占内地共38%的市场份额，旗下核心品牌包括“波司登”、“雪中飞”、“康博”及“冰洁”，形合不同客户群的需要。截至今年3月底，集团实现年度收入70.38亿元(人民币，下同)，按年增长22.7%；纯利则增加18.3%至12.76亿元。
　　尽管集团已提高产品平均售价，仍无法抵销原材料和工资不断上涨的负面影响。另外，全球暖化令去年冬季羽绒销情欠佳，集团需承担大量退货，毛利率大幅下降3.4个百分点至46.9%。不过，集团年内积极发展羽绒服订货制，以取代旧有退货机制，以降低库存风险，并预期未来3年内全面取消退货机制，进一步提高羽绒产品的适销率。
　　集团近年亦逐步扩展其四季化产品，冀转型综合服装品牌运营商。其中男装业务已渐上轨道，去年营业额及分部盈利分别为5.85亿元及1.72亿元，占总额的8.4%和13.5%；可见非羽绒服业务的贡献仍然有限，相信要大大提高该业务收入比重，才能有效减少季节性波动。
　　值得一提，集团本年初于伦敦购入物业，将重建为总部及英国旗舰店，以进军海外市场，并表示或会收购外国品牌，业务前景待向好。走势上，6月9日跌至1.9元(港元，下同)后止跌回升，6月29日裂口上升，呈“大阳烛”重上各主要平均线，7月5日升至2.56元呈“射击之星”的利淡形态，10天线跌穿20天和100天线，唯快步随机指数(STC)及14日相对强弱指数(RSI)未见明显沽货讯号，可候低在2.2元水平吸纳，反弹阻力2.56元，不跌穿2.07元可续持有。
欢迎发表评论  我要评论

