赵曦文：亨得利建议伺机吸纳博反弹 
　　信达国际 赵曦文
　　亨得利集团上年度，全年纯利按年增长52%至5.54亿元人民币，销售额按年上升39.3%至82.2亿元。亨得利去年度毛利上升4.2百分点至24.9%，集团表示，主要由于积极拓展毛利率较高的零售业务，并降低批发业务中部分低利润率客户的销售比例。
　　亨得利去年零售业务大幅增长，分部销售额增长43.7%至63.75亿元，其中中国零售收入贡献37.7亿元，按年上升38.5%，占总收入比重约45.9%，香港零售收入则增长41.4%至17.05亿元。
　　集团与国际品牌宝格丽(BVLGARI)签署战略合作协议，亨得利将成为宝格丽手表在中国内地的独家分销商。未来五年，宝格丽手表将在中国主要城市增加超过50个新销售网站。同时亦宣布收购天津市亨得利钟表眼镜80%股权，以进一步加强与巩固内地的国际名表零售市场。亨得利天津零售门店全部位于天津及周边地区，销售积家、劳力士、欧米茄等30多个中高档进口手表品牌。完成收购后，亨得利将占有该地区90%以上中高档进口表市场份额。
　　集团公布，确认主席兼首席执行官向Swatch Group(Hong Kong)抵押5亿股，以换取贷款作个人资金安排，管理层及时出面解画，打消市场对大股东减持的疑虑。股价于保历加通道底部现初步支持，近日于保历加通道底部现支持，而MACD“熊差”现初步收窄迹象，若其他技术指标续改善，有利股价回升弹，建议伺机吸纳博反弹。
　　买入价：3.52元(上日收市价：3.71元)
　　目标价：3.88元
　　支持位：3.16元
欢迎发表评论  我要评论

