赵曦文：江西铜业建议趁低吸纳 
　　信达国际 赵曦文
　　江西铜业受惠产品销量及售价上涨，集团今年首季度，净利润15.87亿人民币，按年增长127.56%，营业收入251.98亿元，按年上升58.4%；营业成本增59.2%至229.31亿元。
　　集团早前发盈喜，按中国会计准则，预料6月止上半年净利润按年增长50%以上，主要由于矿山自产铜增加及产品价格按年上涨，导致主营业务利润增加。江铜2010年中期净利润21.24亿人民币，每股收益0.7元人民币。
　　市场对全球经济复苏前景忧虑升温，影响了铜、油等工业产品的需求，令伦敦金属交易所三个月期铜价格出现调整。然而，我们认为铜价中长线仍可看好，主要由于内地属全球最大铜消费国，今年三月以来上海期货交易所的铜去库存化速度较快，由高峰时17.74万吨，于不足三个月迅速降至8.62万吨，显示内地对铜产品需求未减，加上中央积极提高铜库存，对铜价亦有支持。
　　整体而言，市场资金仍算充裕，仍有利金属价格健康发展。集团预期中国的铜需求将紧随经济增长，预计今年铜需求增长将超过9%，而国际铜市场会出现短缺，料续利好铜价，建议趁低吸纳。
　　买入价：26.00元(上日收市价：27.80元)
　　目标价：29.00元
　　支持位：23.80元
欢迎发表评论  我要评论

