赵曦文：长江基建建议趁低吸纳 
　　信达国际 赵曦文
　　长江基建集团刚公布中期纯利39.83亿元，急增96%，主因去年收购英国电网UK Power Networks及Seabank Power首次入帐所致。集团目前持有的英国投资组合，能够提供18.79亿元的溢利，所占比重增至41%，连同电能实业贡献的溢利，共约20亿元。
　　集团刚公布联同长实(00001)等，购入英国水务公司Northumbrian Water Group的全部权益。集团近年积极购并海外业务，而英国的公用项目，回报一般较本地为高，有助提升股东回报率。
　　截至6月底止，集团贷款总额为87.83亿元，贷款净额为37.26亿元，净负债对权益比率为7%，较去年底的6%上升一个百分点。集团于今年7月配发8450万股，集资净额约34亿元，净负债对权益比率下降至少一个百分点。集团仍手持50亿元现金，并正积极物色收购。
　　倘集团顺利收购NWG，除能进一步提高英国业务贡献，股价应能展开新升浪。受惠于收购消息，股价近期持续攀升，惟股价过去一个月累积升幅近20%，近日频受制48.0元，加上个别技术指标呈超卖回落，料股价短期现回吐压力，但由于集团核心业务多元化，加上营运范围遍布中港、澳纽、英国及加拿大等，已变身为国际性公用股，防守力不俗，建议趁低吸纳。
　　买入价：42.00元(上日收市价：44.85元)
　　目标价：47.45元
　　支持位：38.00元
欢迎发表评论  我要评论

