国元香港：有色金属价格下跌 库存分化
　　国元证券（香港）
　　本周有色金属价格大幅下跌；跌幅分别为铜6.3%、铝7.1%、锌10.6%、铅9.5%、锡12.8%和镍的7.3%。
　　宏观方面，美国经济数据显示，7月份新增就业岗位数量超出预期，失业率小幅下降。标普首次下调美国债务评级，现代金融体系的一块基石被动摇。欧洲央行维持基准利率1.5%不变，因近期数据显示欧元区经济增长放缓。欧洲央行将向市场提供6个月期无限量资金，并同意购买意大利和西班牙国债。7月中国服务业经营活动增速放缓至三个月心底，就业增速降至2009年5月以来的低点，反映新业务增长房里，经营信心仍然疲软。
　　库存方面：大部分有色金属库存出现小幅下跌，跌幅分别为铜0.3%、铝0.9%、锌0.2%和铅的0.5%，而锡的库存则上升了7.7%，镍的库存小幅上升0.1%。
　　本周美元指数上涨了1%，同期有色金属的价格大幅下跌，库存分化。
　　短期观点：美国和中国的经济数据持续疲弱，且美国经济可能陷入二次衰退的市场预期之下，有色金属的需求预期降低，上涨空间被制约。同时美元走高加剧了对金属价格的压力。欧洲债务危机仍未得到缓解，也是对有色金属市场的利空。预期短期内金属价格仍将维持震荡的走势。
欢迎发表评论  我要评论

