海通国际：建议投资者开始收集股份 逢低吸纳
　　海通国际证券
　　最新消息：虽然美国总统奥巴马于8月2日签署了提高国家债务上限2.4万亿美元及削减政府赤字1.5万亿美元的议案。评级机构标准普尔仍然于周五晚间将美国主权信用评级由AAA调低至AA+。此举冲击消费者信心并催生市场对美国经济步入另一轮衰退的恐慌。 
　　此事件引发国际金融市场的波动。环球股市急剧下跌。下调美国政府信用评级为有史以来的第一次。亚洲区股市于周五及本周一纷纷录得大跌。 
　　标准普尔开始将AAA评级的美国政府债券调至AA+。与此同时标准普尔还降低了一些大型银行包括美国银行的评级。道琼斯指数周一剧烈下跌约5.55%。机构投资者减轻股票持仓而增加债券持有。10年期政府债券息率下降0.24%至2.32%。 
　　分析与评论：各国央行为美国国债的主要持有者。虽然评级机构调低美国信用评级，但对各央行而言不过是增加了一些AA评级而非AAA级的外汇储备而已，各国央行及机构投资者仍将美国国债视为稳定可靠的金融资产，因其为规模最大且流通性最好的债券市场。美国最大的债权国-中国政府在美债被调低评级后表示量入为出，预示中国将会考虑其他债券作为外汇储备。然而，市场上的选择其实并不多。投资者仍继续收集美债，10年期政府债券息率于上周五下降2.32%。 
　　我们认为美联储宣布第三轮量化宽松政策的机会并不大。虽然货币供应量增加将为股市带来流动性同时提振投资情绪。但更多的量化宽松将加剧通胀，且并不能刺激投资。 
　　国际资金流向高息货币，黄金以及高息债券。金和银历来是最主要的保值工具。虽然并不能直接用于消费或获取收入，但无疑可以抵抗通胀。投资者正越来越倾向于投资资源类或高增长国家的货币，例如中国，南非以及澳洲。 
　　近期港股下泻，止损卖盘更使市场情绪进一步恶化。值得庆幸的是3个月伦敦银行同业拆息及3个月香港银行同业拆息并未显著上升。二者上升幅度少于0.02%，表示尚无流动性趋紧的风险。恒生指数跌至20,200点，相当于2011年市盈率约11倍。该数值已是过去十年指数底部的平均水平。虽然评级机构继续调低公共债券评级使得市场出现恐慌性抛售，但港股基本面仍然坚挺。我们建议投资者开始收集股份，逢低吸纳。 
　　分析员：黄薰辉

