国泰君安：维持晨鸣纸业买入评级
　　晨鸣11 年首季业绩录得7.6%收入增长但原材料价格及生产成本上涨完全抵消该利好因素。经营溢利按年下跌18.7%，但在政府补贴增长之带动下纯利仅按年轻微下降1.1%。由于晨鸣三个于本年的产能扩张项目到现时为止还没有正式开始投产，加上逊于预期的毛利率及高于预期的财务成本，因此，我们预期晨鸣半年及全年之业绩均会差于市场预期。国内某些纸类相关产品仍处于供过于求的情况，提价的幅度相信不足以完全抵销成本上涨的压力。
　　我们现在预期本年三个产能扩张项目由本来第2 季开始投产推迟至第4 季。根据我们最新的盈利预测，纸类产品之销量于11 年将达到3.8 万吨，按年上升17.1%，而平均均价将按年轻微上升2.1%。然而，毛利率下滑及财务成本增加将会抵消收入增长所带来之利益。因此，我们预期11 年纯利为11 亿6000 万元人民币，同比下跌2.5%。在三大项目于12年作出全年贡献的预期下，纯利将强劲反弹至16亿6600万元人民币，同比大升43.6%。
　　现在市盈及市净率均很低，不过逊于预期的半年业绩会对股价构成压力。由于我们预期三个产能扩张项目将于2011年年底完成及股息率甚为吸引，我们维持公司之投资评级为“买入”但下调目标价至6.40 港元。新目标价相当于公司11 年、12年及13 年市盈率分别为9.3倍、6.5倍和5.8倍及11年市净率0.77倍。主要风险为产能扩张项目完成日期再度推迟及盈利对原材料价格及人民币汇率非常敏感。原材料价格上升5%将减少公司11 年-13 年纯利33.0%-42.1%；而人民币额外升值5%将对11 年-13 年纯利作出13.4%-25.6%的贡献。

