交银国际：中国黄金国际现有矿山已进入达产期
　　交银国际  罗荣晋
　　中期业绩基本符合预期。公司2011 年上半年实现主营业收入和净利润分别为1.28 亿美元和3008 万美元，实现基本每股收益7.59 美分。公司一季度受天气因素影响导致产量偏低，二季度矿山生产已全面恢复正常，中期业绩增长基本符合我们此前的预期。
　　现有矿山已全面基本进入达产期。公司长山壕金矿和甲玛铜金伴生矿均已全面进入达产期，其中长山壕金矿上半年已完成黄金产量55259 盎司，预计将完成12.5 万盎司的既定生产目标。甲玛矿上半年完成铜精矿4180 吨（金属吨），预计全年铜精矿产量将超过1 万吨。公司正对甲玛矿的二期扩建计划展开可研，预计甲玛矿二期扩建完成后的日选矿能力将由现在的6000 吨/日提升至30000 吨/日甚至更高。虽然扩建计划规模巨大，但该扩建计划最早也将于2011 年底才能动工，乐观预计投产则需等待至2013年。
　　金价上涨及成本下降将成为近期推动公司业绩增长的主要动力。公司上半年黄金产品（合质金锭）平均销售均价为1450 美元/盎司，我们预计下半年国际金价将可能达到1600 美元/盎司以上，黄金价格的上涨将有助于公司的业绩提升。同时目前公司长山壕金矿的平均现金生产成本高达696 美元/盎司，显著高于行业平均水平。剥离量偏大以及黄金回收率偏低是导致公司生产成本偏高的主要原因，我们认为公司未来有潜力对成本进行大幅度的压缩。金价的提升和对成本的控制将成为推动公司业绩增长的主要动力。
　　公司有大规模扩张黄金资源储量的优越条件。公司为中国黄金集团旗下的唯一海外矿产资源运作平台。依托母公司的有利条件，中国黄金国际现正在全球范围内积极寻找优质黄金资源并已取得积极进展，我们看好公司未来的黄金资源增长潜力。
　　上调公司投资评级至“买入”的投资评级。公司现有长山壕金矿及甲玛矿已步入达产期，公司已制定了甲玛矿二期的大规划扩建计划，但建设周期较长。短期内国际金价的快速上涨以及公司对于成本的压缩将为推动业绩增长的主要动力。同时依托母公司的资源，公司大规模扩张黄金资源的前景较乐观。我们上调2011/2012 年黄金均价预测至1600/1850 美元/盎司。预计公司2011/2012 年的每股收益为0.23/0.33 美元，基本与我们此前预期一致，对应2011/2012 年的P/E 为17.3x/12.1x。我们看好公司在资源扩张以及成本压缩方面的潜力，上调公司投资评级至“买入”，给予公司的目标价为42.1 港元。

