高信证券：优质消费股份 强势反弹
　　高信证券有限公司- 林伟亮 
　　昨天跌市中, 能先跌而后回升的股份不多. 可留意: 
　　1. 新濠国际(200) 
　　2. 澳博控股(880) 
　　3. 中国南方航空(1055) 
　　4. 中国东方航空(670) 
　　5. 友邦保险(1299) 
　　6. 六?集团(590) 
　　7. 英皇钟表(887) 
　　8. 周生生(116) 
　　这些强势股, 大部份跟消费或娱乐有关, 而友邦保险则是亚洲保险的龙头, 大市一旦喘定, `此类股份定必跑嬴大市. 要注意的事, 从今昨天低位反弹超过15%, 便要止赚. 而止蚀方面, 较买入价下跌8-12%便要止蚀. 
　　由于美股昨天大跌,今天宜观望,待下午时再作决定. 
　　免责声明：上述资料均由高信证券有限公司(“高信证券”) 提供及分发。高信证券乃根据证券及期货条例注册之持牌法团。上述内容及图片仅供参考。本文所包含的意见、预测及其他资料均为本公司从相信为准确的来源搜集，上述报告并不存有招揽、邀请或提请任何证券买卖决策或行动的意图，浏览者必须为自已的风险作出评估；在进行任何交易前，浏览者必须就上述报告所提及的任何股票按程度咨询其法律、税项、财务或其他专业顾问。浏览者务请以个人的投资取向及承受风险的能力作为任何投资决定的基础。本公司对任何因信赖或参考有关内容所导致的损失，概不负责。高信证券(或其任何附属公司)、其董事、高级人员、分析员、雇员或有关联系的人均可于任何时候基于上述报告或不基于上述报告以主理人或代理人持有及买卖及/或提请买卖及/或以任何方式处理所述公司的股票、认股证、期权或第三者所发行与所述公司有关的衍生金融工具等。
欢迎发表评论  我要评论

