黄敏硕：长建购并提升回报
　　康宏证券及资产管理董事　黄敏硕
　　长江基建(01038)刚公布中期纯利39.83亿元，急增96%，业务取得高速增长，主因去年收购英国电网UK Power Networks及Seabank Power首次入帐所致。集团目前持有的英国投资组合，能够提供18.79亿元的溢利，所占比重增至41%，连同电能实业贡献的溢利，共约20亿元。
　　集团刚公布联同长实(00001)等，购入英国水务公司Northumbrian Water Group的全部权益。集团近年积极并购海外业务，而英国的公用项目，回报一般较本地为高，有助提升股东回报率。同时集团现金流强劲，截至上半年底持有近50亿元现金，加上利用早前配股集资的资金购并后，手头现金相当充裕，或续有购并行动，对业务带来正面作用。
　　倘集团顺利收购NWG，除能够进一步提高英国业务贡献，股价应能展开另一个升浪。由于集团核心业务多元化，包括能源、交通和污水处理基建，加上营运范围遍布中港、澳纽、英国及加拿大等，已变身为国际性公用股，防守力不俗，后市续可看好，建议可于45元以下买入，上调目标价50元，跌穿43.5元止蚀。
　　至于集团持有的电能实业(00006)，上半年盈利40.56亿元，按年增长47.2%，创历史新高，主因外地业务盈利显著增长，所得利润更首次超越本港业务。集团的英国项目Northern Gas Network收入增加，令本港以外业务盈利达22.75亿元，增长133%，料将继续物色更多投资机会。预测市盈率为15.5倍，股息率亦有3.4厘，可候股价回调吸纳作防守持有。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

