交银国际：季节性因素致煤价小幅回落
　　交银国际  贺炜、王容涓
　　动力煤价格小幅回落。数据显示，澳大利亚BJ 煤炭现货价格稳定，最新价格为120.55 美元/吨, 同比增长29.8%，环比减少1.7%。国内重点港口动力煤价格延续前期的小幅回落，秦皇岛港口动力煤价回落至人民币875元/吨，同比增长12.9%，环比下降2.2%。产区动力煤价格持续平稳，大同动力煤车板价为人民币735 元/吨，同比上涨16.7%，环比上涨0.7%。临汾九级焦煤价格小幅上涨至人民币1625 元/吨，同比增长8.3%，环比上涨1.3%。秦皇岛港口库存为746.5 万吨，同比增长3.5%，环比增长1.7%。
　　水电增量，火电需求阶段性减弱导致动力煤价下跌。港口动力煤价连续一个月出现下跌，累计下调价格人民币20 元/吨，跌幅为2.2%。前期高涨的动力煤价出现回调的主要原因是近期港口及各大电厂库存充足，且夏季华北地区和两湖地区降雨量丰沛，全国水电发电量增加，对火力发电量的需求减弱，电厂采购动力煤意愿不强导致港口市场降温。
　　未来半月煤炭价格前瞻。由于港口库存消化缓慢，电厂的库存量处于高位，而且煤炭日耗量也相对平稳，港口动力煤价格未来两周依然有小幅下跌的可能。近期美元出现信任危机,对国际油价造成较大影响，但国内煤价表现稳定，主要是由于煤炭价格是内因主导，国内的供需关系影响着煤炭价格的走势。中国煤炭需求旺盛，也对国际煤炭价格向上运行形成支撑，虽然国内动力煤价近期小幅回落，但国内港口动力煤与国际动力煤价仍有人民币100 元/吨的价格差，因此国内进口商保有采购的积极性，判断未来两周国际煤价高位小幅震荡，未来具有继续上涨的潜力。
　　维持煤炭行业评级“领先”评级。 在国内经济保持高速发展，能源需求有增无减的背景下，虽然近期国内煤价有小幅回落，但煤炭价格总体上升的格局不会被打破。我们看好未来煤炭价格走势及上市煤炭企业的盈利增长前景，维持行业 “领先”评级。

