全球制造业向中国转移 将带动本土行业快速发展
　　国元证券(香港)研究部 装备制造小组
　　中国GDP快速增长，成为制造业大国：2010年，我国GDP总量达到39.80万亿元，目前是世界第二大经济体。而中国的城镇化率由改革开放初期的18%提高到2009年的47%。“十一五”时期，我国人均国内生产总值快速增加，2010年我国人均国内生产总值达到4283美元，扣除价格因素，年均实际增长10.6%，比“十五”时期年平均增速快1.5个百分点。人均国内生产总值快速增加表明，在经济总量稳步增长的同时，人均创造价值水平也在不断提高。
　　工业对GDP增长贡献率最高：我国三大产业包括农业、工业和服务业。随着我国经济实力的进步，国民经济各部门的产值和就业人员的比例不断发生变化。第一产业的比重不断下降，第二产业和第三产业的比重不断上升。2010年，第二产业对GDP增长贡献率为57.2%，其中工业的贡献率为49.3%，是三大产业中贡献率最高的产业。
　　全球制造业向中国转移：中国成为世界制造工厂之后，对于国内整个制造业的拉动非常明显，也改变了全球的工业制造格局。2010年，中国的出口增长率达到34%，在出口份额当中达到11%，在2009年超过德国成为世界第一。从今年的外贸整体格局来看，我国的出口增速有下降的可能，但这并不意味着中国作为出口大国的地位会受到任何动摇，中国的出口仍将继续推动中国制造业的升级。
　　劳动力替代是未来发展趋势：目前，中国劳动力从之前的剩余已经逐步转变为劳动力短缺，劳动力工资水平也开始不断提高。用机器代替非熟练劳动力的浪潮会逐步加剧，工厂选择自动化设备替代劳动力将成为我国制造业未来发展的趋势。未来几年中国机械化率将不断提高，人均资本占有量有望进一步上升。
　　发展中国家将迎来基建的高峰期，带动对中国机械的需求：一些发展中国家正在走的路就是中国刚刚走过的路，他们倾向于向中国进口产品，尤其机电产品，就像目前中国汽车的主要出口国家是发展中国家。大部分新兴发展中国家的基础建设还不发达，随着这些发展中国家经济的崛起，未来将迎来基建的高峰期，这将带动对工程机械的需求，带动中国向这些地区出口该类产品。因此，中国未来经济增长以及产业升级前景非常乐观。
　　国内的装备制造企业已逐步形成技术优势：2011年是“十二五”规划的开局之年，在投资方面，房地产投资受到调控政策影响将有所下降，高端装备制造业方面的投资将加强。中国企业在国内市场的拉动下，经过多年的技术引进和消化吸收，我国装备制造企业已掌握了世界先进技术，并根据国内情况加以融合和创新，逐步形成了具有中国特色并且符合国情的制造业的技术优势。今年，国内企业纷纷提升制造能力，采用各种先进制造技术，购买和研制了大量的新型设备，如加工中心、数控机床等，实验检测水平不断加强，大大提高了生产水平。另外，中国制造还具有明显的地理优势和成本优势。

