摩通指长建购英水厂正面 目标价升至50港元 
 
　　新浪财经讯 8月3日消息，长建<01038.HK>以24亿英镑成功收购英国水务公司Northumbrian Water。摩通指此次交易感正面积极，指长建估值仍然吸引，维持“增持”评级，升目标价由48元至50元。
　　摩根大通表示，长建以24亿英镑成功收购英国水务公司Northumbrian Water，长建及长实各占水厂40%权益，而李嘉诚基金则持有余下20%股权。该行对此次交易感正面积极。预期交易资产价值溢价为24%，属于合理水平。料长建从是次投资的股本回报率10%，于今年11月可获盈利贡献。上调2011-2013年盈测3%-12%。
　　而长建出售Cambridge Water予汇控<00005.HK>，以企业价值7480万英镑计算，市盈率10倍。长建将获出售收益1.02亿元。由于Cambridge Water为长建去年盈利贡献仅1%，故交易影响细，但有利获得当地监管机构在竞争法规下的批准。
　　并购后，料长建净资产负债率升至21%，管理层预期，并购负债可升至约140%。摩通认为长建2012年预测市盈率11.5倍，相较其历史估值区间8-15倍，及同业估值15倍而言，长建估值仍然吸引，维持“增持”评级，升目标价由48元至50元。
 
欢迎发表评论  我要评论

