国元香港：百货行业持续快速增长
 
　　国元证券(香港)  王玮
 
　　消费升级的直接受益者：百货行业持续高速增长，行业零售总额由2004年的3,480 亿人民币增长到2010 年的6,670 亿人民币，复合年均增长率达11.5%，预测到2014 年零售额将达到8,620 亿元人民币。
　　新兴业态兴起，百货公司竞争激烈：业内，由于商品同质化，目标人群雷同，百货公司之间竞争激烈。同时，诸如大型购物中心、网络购物、专业店等的兴起，百货公司面临着激烈竞争，为抢占市场份额，行业将向多模式、规模连锁化发展，行业的集中度将进一步提升。
　　店龄结构合理化是盈利增长的关键：一个新开的百货店，通常有2-3 年的培育期，在培育期内很难实现盈利。一般来说，经过2-3 年的培育期，百货店将进入一个2-3 年的快速增长期，这个期间由于零售额快速增长，盈利能力将大幅提升。快速增长期后，将进入成熟期，在这个期间，零售额稳定增长。
　　三、四线城市有望获得较高的同店增长，成为新的利润增长点：由于一、二线城市内外资商家的激烈竞争以及该地区城市化进程速度趋于缓和，该区域百货业市场已逐渐趋于饱和。而三、四线城市的城市化进程在加速期中，加上这些地区的百货业还处于圈地阶段，因此，三、四线城市的百货店将获得更高的同店增长，成为百货企业新的利润增长点。
　　关注内生的盈利能力——自有物业及管理能力：自有物业，一方面可以避免经营中租金上涨的成本压力，另一方面，由于百货店所处商圈的商业地产具有不可复制性，从而使得相关商业地产的增值快于其他房地产资产，推动公司潜在价值的上升。经营管理能力具体体现在管理者的素质、促销管理、企业凝聚力、和企业知名度几个方面上，而最终反映在企业的经营利润率、毛利率和净利率上。良好的管理水平，有利于公司长远发展，获得更高的溢价。
　　关注外延扩张的能力——新建项目及收购兼并：新建项目是百货公司持续增长的重要渠道。由于新建的百货店需要一段时间的市场培育，培育期内很难盈利，对公司的盈利贡献将有个两年左右的时滞。收购与兼并是公司可以获得快速增长的重要方式。通过整合，将形成新的市场格局和市场份额。一方面，通过收购重组，突破发展瓶颈，努力向外拓展，从而形成全国性百货企业及品牌形象。另一方面，收购重组也有利于企业在激烈竞争中保持优势。
 

