金利丰证券：阿里巴巴升势料可持续
 
　　金利丰证券研究部执行董事 黄德几
　　阿里巴巴(01688)母公司阿里巴巴集团早前与雅虎及软银卷入的一场支付宝股权转让风波，曾一度令其股价急挫，事件日前终告一段落。支付宝将继续为阿里巴巴集团提供服务，并承诺于上市时予以集团总股票市值37.5%的一次性现金回报。现时支付宝大部分收入来自淘宝网的网上交易，这份协议将有助维护淘宝的价值，并保持阿里巴巴集团于中国互联网市场的领先地位。
　　另一方面，集团旗下的阿里云上周发布其云端技术操作平台“阿里云OS”，并推出附载该系统的天语云智能手机W700。事实上，Google、微软、IBM、Apple等较早前均已发布自己的云端计划，有关技术或有助降低智能手机对硬件性能的需求，有效减低集团生产成本。
　　有市场报告指出，今年全球云端计算市场规模将达1,600亿美元，而中国云计算市场规模于未来数年的年均复合增长率预计将超过80%。集团亦有意于未来数月推出更多云端智能操作系统产品，包括拥有较大屏幕的手机及平板电脑，令技术成为集团的新增长动力。不过，随著使用者将资料上载到云端，储存空间将成为黑客攻击的对象，数据安全的问题仍有待研究。
　　值得一提，集团已于6月将旗下淘宝网分拆为“一淘网”、“淘宝网”和“淘宝商城”三家公司，准备于美国上市，亦有助提升集团的价值。
　　该股昨日以大阳烛上破10日线，并回升至20日线水平，14日RSI呈双顶背驰，MACD熊转牛，短线走势明显改善，可考虑11元吸纳，若以大成交上破100日线，即“小双底”颈线，升势料可持续，不跌穿10.68元可续持有。 
　　(作者为注册持牌人士)
 

