第一上海：阿里巴巴2Q业绩略超预期 评级买入
　　第一上海
　　阿里巴巴（1688,买入）：业绩快报：2Q 业绩略超预期，付费用户增幅放缓
　　我们根据DCF 估值法（WACC 11.93%，永续增长率1%），得到公司12 个月目标价为11.87 港元，相对于2011 年每股盈利26 倍P/E，较现价有35%的上升空间。虽然我们还考虑1）短期内付费用户维持下滑趋势；2）增值服务效果短期难以显现；3）经济形势不确定性给贸易带来的风险三个因素，但近期股价下跌幅度已经较大，还是给予公司买入评级。
　　2Q 业绩略超预期，1H 实现每股盈利18.2 分人民币
　　2011 年2Q 公司的收入和股东应占溢利分别为16.2 亿和4.6 亿元人民币，较2010年同期增18.8%和28%，略好于我们预期的16 亿和4.5 亿人民币。另外，从1H 的情况来看，1H 实现收入和净利润分别为31.6 亿和9.2 亿元人民币，分别较去年同期增22%和32.3%，实现每股盈利18.2 分人民币。
　　收紧签约服务和提价导致付费会员增幅放缓
　　由于采取了多项措施收紧会员新签和续签的规定，并在2011 年3 月对旗下服务做了提价措施，如2011 版出口通提价幅度达1 万元，原本1,688 元的诚信通会员价格也涨至3,688 元，导致2011 年1H 整体付费用户增幅放缓，中国Gold Supplier用户同比增6%至11.2 万户，国际Gold Supplier 同比倒退31.8%至9,245 户，而中国诚信通则增16.9%至69.4 万户。
　　增值服务和新业务为收入增长提供动力
　　由于付费会员的增幅放缓，增值服务和新业务为阿里巴巴的收入增长提供动力。从分部业务来看，国际市场收入同比增23.1%至18.6 亿元，主要是来自增值服务以及新并购的业务（包括Vendio、Auctiva 和一达通）以及以交易为导向的全球速卖通收入增加。而中国交易市场则同比增21.7%至10.7 亿元，主要是网销宝及黄金展位以及会员费的增加所致。
　　经济形势不明朗，不确定性增加
　　近期美国经济增幅放缓以及欧洲国家的债务问题，加上中国中小企业所面临的高通胀、人民币升值以及融资困难的局面将成为今年的主基调，这也增加了全球贸易乃至电子商务交易的的不确定性。
　　目标价11.87 港元，提升至买入评级
　　我们根据DCF 估值法（WACC 11.93%，永续增长率1%），得到公司12 个月目标价为11.87 港元，相对于2011 年每股盈利26 倍P/E，较现价有35%的上升空间。虽然我们还考虑1）短期内付费用户维持下滑趋势；2）增值服务效果短期难以显现；3）经济形势不确定性给贸易带来的风险三个因素，但近期股价下跌幅度已经较大，还是给予公司买入评级。

