大和：利丰目标价调低18%至11.6元 评跑输大市
　　新浪财经讯 08月12日消息，大和发表研究报告，指利丰撇除资产处置所得后，上半年核心纯利按年下跌37%，料下半年其美国业务的利润率将持续受压，故维持利丰“跑输大市”评级，半年目标价由14.3元下调至11.6元。
　　该行指出，利丰在中期业绩中公布，8月新收购Fishman & Tobin及Crimzon Rose，二者全年营业额占该行对利丰2012年预测营业总额的1.5%。并指贡献利丰三分之一营业额的分销业务，对营运资金要求巨大。截至6月底，利丰手头现金5.75亿美元，该行认为其若欲进行1亿美元以上规模的大型收购，或需融资。
　　利丰管理层表明下半年美国业务利润率将持续受压，但新近接到的于今年12月或之后交货的订单，显示利润率或将恢复。
　　该行微调利丰今明两年盈利预测，至6.52亿美元及8.33亿美元。今年每股基本盈利因有效税率较高而调至8.1美仙，明年每股基本盈利则因料其利润率将微升而整至10.3美仙。因盈利预测调整、美国经济前景不明，该行将利丰半年目标价由14.3元调低至11.6元，对应2012年预测市盈增长率0.95倍，维持利丰“跑输大市”评级。
　　大和指出，美国经济前景不明或使订单由今年末季推后至明年上半年。因过去一月利丰股价已跌16%，不排除反弹可能，但美国经济阴霾将持续影响其股价表现。
欢迎发表评论  我要评论

