赵曦文：银泰百货建议趁低吸纳 
　　信达国际 赵曦文
　　银泰百货集团去年纯利按年升48%至6.85亿元人民币，期内营业额上升45.6%至23亿元。收益以特许专营销售佣金收入最多，增长31.3%至 13.93亿元，占营业额60.6%；货品直接销售收入则升87.7%，占营业额31.5%。其余包括租金及经营百货店的管理费收入，分别上升41.8% 及23.7%至1.45亿元及2,621万元。百货店录得的销售所得款项总额增长36.4%至87.43亿元，同店销售增长18.2%。
　　百货过去两年重整营运策略，先后悉售非核心业务和投资，包括中国动向(03818)股权和房地产发展业务，集中拓展本业。去年底集团完成收购在北京及太原经营3间及1间百货店的北京燕莎50%权益外，今年10月在北京南城区面积4.95万平方米的百货店会启业。
　　浙江省近年经济发展蓬勃，受益于第三产业投资、基础设施投资增多，工业生产、利润较快增长，以及出口规模已超过国际金融危机前的水平，浙江省今年上半年经济增长达13%，高于全国水平，而当地人均收入增速，亦较全国平均为高，有利当地零售市道。银泰的优势是旗下百货店平均店龄较低，大部分新店都是于过去3间-4间落成，未来几年将会是收成期，盈利增速料优于同业。
　　股价近日跌至近11.00元水平现初步承接，于技术指标仍向好，于整体营运保持增长的势头下，有利股价完成调整后重展升势，建议趁低吸纳。
　　买入价：11.00元(上日收市价：11.88元)
　　目标价：12.40元
　　支持位：9.98元
欢迎发表评论  我要评论

