第一上海：腾讯控股目标价242港元 买入评级
　　第一上海
　　我们还是看好腾讯已经形成的互联网生态，维持目标价242.02 港元不变，分别为2011 年、2012 年每股盈利的33.6 倍和25.5倍市盈率，维持买入评级。
　　并购支出以及雇员成本上升
　　腾讯2Q 收入和净利润分别为67.4 亿和23.4 亿元人民币，同比增44.3%和22.6%，环比1Q 增6.3%和倒退18.2%。总体来说，公司的业绩略低于我们的预期，主要因为市场推广开支（同比升60.4%）、雇员成本（同比升66.4%）以及并购带来的费用（收购Riot Game 无形资产摊销1.9 亿和一次性交易成本5430 万人民币）上升幅度超过收入增长幅度所致。但非通用会计准则计算的话，2Q 净利润为26.9 亿元人民币，同比增31.5%，环比增3.9%，和我们预期相符。
　　互联网增值服务和广告增势较好
　　从分部业务看，互联网增值服务同比增50.4%环比增2.6%至52.5 亿元，网游在地下城与勇士推出新资料片、QQ 游戏以及QQ 飞车商业化的带动下淡季不淡，网游业务环比增1.9%至36.4 亿元。而Qzone 的第三方社交应用数量增加以及QQ 会员人数增加使得社区增值服务环比增4%。而互联网广告由于季节性反弹环比增82.4%至5.1 亿元，移动和电信增值服务受中国移动的政策导致收入增长低于用户增长。
　　并购力度加大，半年投资性现金流支出95.5 亿元
　　今年上半年腾讯明显加快并购步伐，具体的并购包括美国游戏开发商Riot Games、电影内容提供商华谊兄弟、互联网艺龙以及多家电子商务公司如好乐买、妈妈网等。我们觉得，腾讯的并购是为其开放平台打下基础，以优质的内容来充实平台以保证用户群的稳定性，这种优势将在明后年逐步显现。
　　维持目标价242.02 港元，维持买入评级
　　我们还是看好腾讯已经形成的互联网生态，虽然短期业绩会有压力，我们还是维持目标价242.02 港元不变，分别为2011 年、2012 年每股盈利的33.6 倍和25.5 倍市盈率，维持买入评级。

