大和削阿里巴巴目标价28%至7.92元 评跑输大市
　　新浪财经讯 08月12日消息，大和发表研究报告指，将阿里巴巴2010年至2012年的每股盈利年复合增长率预测由23%调低至20%，将其6个月目标价由11元下调28%至7.92元，维持“跑输大市”的投资评级。
　　大和指出，尽管阿里巴巴今年第二季度的纯利增长超过市场预期，同时其附加值服务收入增长稳定，但该行认为其中国诚信通会员数量在第二季度下滑十分堪忧，同时，阿里巴巴的China Gold Suppliers以及Global Gold Suppliers会员数量亦在第二季度内较第一季度分别下滑4%和3%。
　　阿里巴巴的管理层预计，到今年年底，其付费会员数量可能低于80万人，大和指出，这较该行之前的预期低15%，且管理层未有暗示其付费会员数量何时会恢复增长。
　　大和续指，阿里巴巴的交易平台盈利能见度仍然很低，据新浪报导，其旗下的无名良品销售情况惨淡，分销渠道面临高存货的问题，但阿里巴巴管理层认为这仅属个案。
　　大和预期，2011年和2012年，阿里巴巴的纯利将分别为18.24亿元(人民币，下同)和21.22亿元，每股盈利为0.361元和0.42元；期内市盈率分别为20倍和17.2倍，股本回报率分别为29.2%和28.9%。
欢迎发表评论  我要评论

