工银国际：华润水泥中期业绩理想
　　工银国际  陈家扬
　　华润水泥(“润泥”)上半年业绩理想，净利润同比增长237%，超出营业额的97%增长，我们认为这是由于每吨水泥价格同比增加21.2%至371.7 港元，令每吨水泥毛利由去年同期的94.7 港元扩阔44.4%至136 港元所致。期内润泥分别在山西和内蒙各收购一个项目以巩固北部市场地位。我们估计此举可令润泥2011 年销量增至5,000 万吨。润泥现估值10 倍预计市盈率，我们维持“买入”评级和8.6港元目标价，相当于14 倍11 年预计市盈率。
　　每吨毛利率略有惊喜。首6 个月净利润同比增长237%至20.45 亿港元，超出营业额的97%增长(至100.5 亿港元)。我们认为业绩理想主要由于每吨水泥毛利由去年同期的94.7 港元扩阔44.4%至136 港元。主要成本项目 -煤炭成本(占销售成本37.3%)同比增长15.7%至每吨810 港元，而受期内新生产线投产影响，生产每吨熟料使用的煤炭同比轻微增加1.6%至110.2公斤。不过最新公布的水泥毛利率36.8%已超出我们估计的全年35.7%。我们维持每吨毛利假设在132 港元不变，并将于与管理层会面后更新对润泥的盈测。
　　水泥价格上升21%。每吨水泥价格同比上升21.2%至371.7 港元，主要反映旗舰市场(广东、广西和海南)水泥价格升幅强劲(同比上升16-34%)和进入高价市场(如福建和山西，福建市场水泥价格同比上升66%)。
　　销量增势持续。期内润泥分别在山西和内蒙各收购一个项目以巩固北部市场地位，继续向2013 年25%市占率的目标进发。最新公布的熟料、水泥和混凝土年产能分别为3,760 万吨、5,340 万吨和2,900 万立方米。水泥销量分别同比增长75.4%至1,930 万吨，因公司去年积极收购新厂房。由于南部地区水泥消费旺季一般为8-12 月，我们认为润泥2011 年销量将增至5,000 万吨。
　　估值和评级。虽然水泥股最近受铁路投资放缓和保障性住房政策可能有变触发需求减慢的隐忧累拖出现调整，但正如我们在8 月2 日的中国水泥行业汇报 - 国内水泥消费展望所指，即使在最坏情况下所有铁路投资项目被叫停，水泥消费仍有单位数增长。因此我们认为行业前景仍然乐观，企业盈利基础仍然稳固。我们预期管理层可把握市场转变的契机进行扩张。润泥现估值10 倍预计市盈率，我们维持“买入”评级和8.6 港元目标价，相当于14 倍11 年预计市盈率。

