国浩资本：珠江钢管股价急跌创造买入良机
　　国浩资本  谢焕文
　　事件:珠江钢管 (1938, $2.18)股价急速下滑创造买入良机。
　　自中期业绩公布后，珠江钢管股价回落近35%，大幅落后恒生指数26%。股价的急速调整主要是由于投资者在波动市况下对中小型股份失去兴趣。本行相信珠钢的行业前景正在改善，调整正好创造了买入该股的良机。
　　有报导指中石油正计划兴建3条西气东输管线，这与此前行内预测相符，预料中石油于2011年至2015年期间将铺建4万公里以上的油气管道，按本行预测这相当于1,600万吨钢管需求。中石油的部份项目可能于2011年下半年开始招标，可能增加珠江钢管2011年下半年的订单。
　　回顾中期业绩，珠江钢管2011年上半年纯利按年增长118.7%至1.13亿元人民币，与市场预期一致。珠江钢管盈利恢复主要出于上半年营业额增速强劲。营业额按年增长88.7%至16亿元人民币，因为销售量大幅增长(本行估计其销售量按年增长约80%)，同时平均售价也有所改善(本行估计平均售价按年上升约5%)。公司毛利率从2010年上半年的16.9%下降至2011年下半年的16.5%，主要由于钢管制造服务的盈利能力转弱。然而，每吨毛利轻微上升2.6%至1,250元人民币。本行认为2011年下半年每吨毛利将按年上升，因为高利润率的海外订单贡献将上升，而经营效率亦有所改善。假设成本加成定价的商业模式稳定而有效，本行预测每吨直缝埋弧焊钢管毛利为1,550元人民币，按年上升14.5%。
　　根据管理层陈述，2011年剩下的时间内的产能利用率将非常高。预料2011年下半年国内需求贡献将上升。长远而言，本行认为十二五期间行业需求前景乐观。作为业内第一个并且目前是唯一一个能开发深海直缝埋弧焊钢管的制造商，本行认为珠江钢管将成为南海深海油气勘探的主要受惠者。
　　本行预测珠江钢管2011年盈利将达3.57亿元人民币，每股盈利0.35元人民币，2012年盈利4.59亿元人民币，每股盈利0.42元人民币，2年每股盈利年复合增长率为145%。本行2011年的盈利预测较市场预期高出25%，主要因为我们假设公司的产量可达50万吨，而管理层则预料产量介乎40至50万吨。
　　根据本行预测，珠江钢管现价相当于5.2倍2010年市盈率，4.4倍2011年市盈率。估值并不昂贵，毕竟其盈利增长前景较佳。本行重申买入评级，6个月目标价4.20元，相当于10倍2011年市盈率。
　　关键下行风险为出货延迟，本行认为今年该风险较小。

