国元香港：花样年公司安全边际高 增长可期
　　国元证券（香港）
　　1-7月合同销售金额为人民币39.6亿元：截止到2011年7月31日，花样年今年累计实现合同销售金额约人民币39.6亿元，累计销售面积40万平米，同比增长分别为160%和211%；从合同销售规模来看，已达到今年销售目标（60亿）的66%。
　　城市综合体及不限购区域的贡献推动强劲增长：公司目前在售的分布在7个城市的11个项目，优势是有几近81%的不受限购政策影响的城市综合体及住宅项目。总体看来，东莞、惠州等不限购区域成交量相对活跃及城市综合体项目的热销，是上半年销售业绩迅猛增长的重要支柱。
　　今年竣工项目销售基本锁定，同比增长可期： 2011年1-6月份，本年预计竣工的65.8万平米的项目中已签约销售面积为30万平米，去年实现销售而未结转的面积约24万平米，则上半年已实现销售的面积占预计竣工面积的80%以上，业绩锁定良好。
　　未来增长将大大超越增长的“底线”：花样年未来三年复合增长可以达到35%以上，远高于20%的增长“底线”，2012-2013年是主要业绩爆发期，公司预计在达到合同销售200亿的规模后会进一步加强区域深耕，提高投资性物业所占比重。
　　成都郫县一级开发项目未来将增厚公司RNAV：花样年在成都郫县已签订框架协议的土地一级开发项目，可以整理出让的建设用地约1469亩；若公司通过二级市场获得全部整理后的建设用地，按每亩100万元的市场溢价测算（即：土地市场价格减一级开发整理成本及税费），我们预计将增厚公司每股RNAV0.3元人民币。
　　维持买入评级，目标价1.40港币：从重估净资产的角度，目前花样年NAV折价率为67%，高于行业NAV平均折价55%水平；可按行业平均折价率取重估价值，为每股1.35港币；从PE角度看，2011年EPS可达RMB0.215元，按地产行业平均6倍PE计算，未来6个月可看到每股1.54港币。综合NAV和PE的估值来看，我们维持花样年的买入评级，6个月内目标价为1.40港币/股；较目前股价有40%的上升空间。

