国信香港：山东威高目标价11.9港元 买入评级
　　国信证券（香港）
　　中期业绩：公司第二季度销售收入同比增长30.1%，其中高毛利产品增长35.5%，普通产品增长26.1%。毛利率同比降低1%到53.3%，主要是原材料成本的增长幅度高，同比增长达到42.6%。利润增长20.3%，主要受到心脏支架生产合资公司吉威医疗的利润减少及与美敦力合资公司的利润增长较慢的影响。 
　　耗材产品表现依然出色: 公司的常规耗材产品在第二季度依然有同比30%的增长，其中医用针制品增幅达到39%而输液器产品达到33%。 血液透析耗材的同比增幅为36%。
　　与柏盛的交易还未完成:公司与柏盛的交易还在进行一些程序性的工作。待该交易完成，威高将其可换股权转换后，威高将成为柏盛的最大股东，持有公司21.6%的股份，届时柏盛的利润将按比例计入山东威高。我们认为该部分的贡献应该不低于目前吉威医疗的贡献。
　　血液透析中心的建设正在进行中: 公司第一家血液透析中心已于7月在山东威海开业，公司将陆续开展血液透析中心在全国的建设。但据了解，公司暂时还在设计大规模建设的可行性计划。
　　管理层变动无影响：公司策略总监姜强将成为公司的顾问，将更侧重于公司的长远规划性工作。我们认为此次变动为公司的策略性调整，对公司并无影响。
　　维持 “买入” 评级，目标价11.9港元：我们依然看好威高的长远发展前景，我们维持目标价11.9港元，代表2011年36倍市盈率。我们认为公司的股价仍然有可能受到市场的波动而变动。我们建议投资者逢低吸纳。
欢迎发表评论  我要评论

