工银国际：联想目标价5.7港元 重申买入
 
　　工银国际  史达辉
　　联想公布的2012 年度第2 季业绩可算理想，销售和盈利分别同比增长15%和98%至59.199 亿美元和10,880 万美元。毛利率和净利润率均有改善。期内公司持续抢占对手市场份额，令其全球个人电脑市场份额同比增加2.0 个百分点至12.2%，全球排名第三。我们继续看好联想，预期联想将继续跑赢对手。由于业绩大致符合我们预期，我们维持对联想盈测不变，目标价5.7 港元，重申“买入”。
　　市场份额增加。联想2012 年度第2 季产品付运量同比增加23.1%，远高于市场平均的2.7%，令其全球市场份额增加2.0 个百分点至12.2%。更重要的是联想的中国市场产品付运量同比增长23.4%，较市场平均的14.3%优胜。根据IDC 的市场调查，联想仍是中国最大个人电脑供应商，2012 年度第1 季市场份额约为31.7%。
　　前景向好。我们预期企业个人电脑的换机需求将继续推动全球需求增长，尤其是在成熟市场，这将令联想等市场领导企业受惠。由于联想在中国享有很高的市场地位，加上在成熟市场和新兴市场的增长动力强劲，我们预期公司短期内可继续抢占竞争对手市场份额。更重要的是，我们预期在组件价格下跌和规模效益下，联想的利润率将持续改善。
　　估值和评级。联想已连续7 季挤身全球增长最快个人电脑公司(与全球主要竞争者比较)，并已连续9 季跑赢全球个人电脑市场。我们预期短期内公司的市场占有率将持续上升，未来几年盈利可保持理想增长。鉴于2012 年第2 季业绩大致符合我们预期，加上市场前景仍然乐观，我们维持目标价5.70 港元，对应2012 年度除现金后市盈率为11 倍，重申“买入”。
　　主要风险包括(1)组件价格波动，(2)科技发展和顾客偏好迅速变化，(3)竞争激烈，(4)经济放缓，(5)货币风险。
 

