国信证券：招行稳健的业绩增长凸显价值优势
　　国信证券（香港）研究部  分析师：吴炜
　　经济增长的内生驱动，为招行提供持续的发展动力：业绩增长稳健，ROE从04年的15%加速上升，08年达到26%的峰值。2011上半年实现归属母公司股东净利润185亿，同比增长40.12%。受惠于中国经济增长的内生驱动，至2011年底 ROAE将达24.5 %。
　　政策给力，助推占领中小企业贷款先机：自2008年启动二次转型战略布局，中小企业贷款余额稳步上升，贷款占比加速发展。监管层面频出新规力促中小企业贷款，在低风险集约化经营模式下，公司将有望实现“贷”领行业先机。
　　稳健货币政策周期中净息差NIM稳步上升：受益于低经营成本和高贷款风险溢价优势，招商银行资产负债结构持续优化。在货币政策渐入抗通胀的周期中，净息差稳步上升。2011全年息差态势将维持在3%的高位。
　　量价齐升，稳健盈利可预期：受惠于中小企业贷款的增加，以及净息差NIM的稳步上升，招商银行2011年全年业绩将呈现可预期的增长态势。预计至2011年底复合净资产收益率ROAE将达24.5%，营业利润率将增至53.87%。 . 目标价23港元，投资建议为买入: 目前股价对应11-12年预测市盈率为11.5倍和10.1倍。我们给予该股买入评级，12个月目标价23港元。
欢迎发表评论  我要评论

