摩通调高濠赌股目标价 行业首选金沙
　　新浪财经讯 8月16日消息，摩根大通调高年澳门博彩业收入增长预测，2011年增幅由35%调高至41%，2012年则由23%调高至25%；该行上调澳门博彩股目标价，金沙为行业首选股。
　　该行预期，银娱<00027.HK>盈利按季增长强劲，料次季收入80亿元，按季升40%；EBITDA达9.21亿元，按季增长29%。虽然银娱股价年初至今累升90%，估计仍有上升空间。新开幕的澳门银娱酒店若全面营运，可拉高银娱收入。2012年EBITDA调高至76亿元，相对市场共识预期62.5亿元。连同星际酒店贵宾业务动力及市场调高预测，将为股价上升催化剂。
　　新濠<00200.HK>贵宾业务及星丽门项目良好趋头有利股价，但旗下新濠博亚娱乐申请在港上市，持股33.4%潜在摊薄效应，成为股价近期隐忧。
　　摩通将金沙<01928.HK>纳入分析员焦点名单，认为市场已过度关注其市占率下跌，加上投资者忽视其潜在资产价值、大众市场高盈利能力及非赌业收入可观。金沙为行业首选股。
　　澳博<00880.HK>股价动力由估值折让重回核心盈利增长，料核心盈利增长循序渐进。
　　永利<01128.HK>股价自高位回落10%，回调见吸纳机会，不同意市场指永利欠缺增长潜力，建议永利可以提升赌桌管理及最低消费，以维持其高收益率。
　　永利目标价由25.8元调高至33元，维持“增持”评级；　　澳博目标价由18.5元调高至24元，维持“增持”评级；　　金沙目标价由25元调高至32.5元，维持“增持”评级；　　银娱目标价由13.8元调高至23元，维持“增持”评级；　　新濠目标价由5.9元调高至11元，评级由“中性”升至“增持”；　　美高梅<02282.HK>目标价维持20元，评级“增持”。

