王雅媛：拨备比例透视管理风格
　　申银万国证券香港联席董事 王雅媛(Victoria)
　　天虹纺织(02678)跟魏桥纺织(02698)公布了今年上半年业绩，天虹上半年纯利跌15.9%至2.56亿元(人民币，下同)，每股盈利29分；魏桥上半年纯利升0.16%至5.45亿元，每股盈利46分。骤眼看，魏桥纺织经营得较天虹纺织好，但实际上是跟大家对于存货减值拨备的比例不同有关。
　　减值拨备的原因是从今年第二季开始，棉花及棉纱价格大跌，导致无论原材料、半制成品及制成品都有减值压力。从数字去看，魏桥的拨备量比天虹大，魏桥拨备了1.5亿元，天虹纺织则拨备近8,000万元。但从拨备量跟存货值比例看，情况是完全相反，天虹存货17亿元，拨备8,000万元，为存货的4.7%，相对魏桥纺织存货93亿元，拨备1.5亿元，占存货1.6%。两者拨备量跟存货值比例差距这么大的成因有三，一是天虹的产品价格比魏桥的跌得多，但此机会不大。天虹的平均毛利率一直是比魏桥高的，原因是天虹追求高增值产品，透过所谓的tailor-made(度身订造)增加利润。
　　在棉价大跌下，高增值棉纱的抗跌能力应比一般棉纱强；二是管理层的管理危机态度及风格不同；三是管理层对于产品价格未来走势分歧的看法。
　　假设的高增值棉纱抗跌能力比一般棉纱强是对的话，那么天虹管理层属先苦后甜型，当危机出现，宁估多好于估少，故作较大拨备。若看对，那下半年拨备量不至于大幅增加；若看错了，下半年随时出现回拨。相反，魏桥或认为下半年产品价格有机会反弹，故作较小拨备。不过这个先甜后苦型存风险，如果看错了，下半年产品价格没反弹，甚至再下跌，那拨备量或大增。
　　王雅媛为持牌人士,并没有持有以上股票

