工银国际：重庆农商行上半年业绩略胜预期
　　工银国际  连嘉俊
　　重庆农商行公布上半年净利润同比增长34.6%至22 亿人民币，略高于我们预期。盈利增长强劲主要反映净利息收入同比增长45%、贷款同比增长18%、净利息收益率同比上升18 个基点和手续费收入同比增长45%。期内成本效益和资产质素持续改善和资本充足率维持稳健。鉴于重庆农商行股本回报率(16.2%)和股息率(4.5%)低于同业，我们认为现估值6.7 倍11 年预计市盈率和1.0 倍11 年预计市净率并不吸引。我们削减重庆农商行目标价22%至4.2 港元，相当于1.15倍11 年预计市净率，主要反映此股比较同业偏弱的基本面和抵挡市场顶头风的能力较差。
　　中期业绩略胜预期。重庆农商行上半年净利润同比增长34.6%至22 亿人民币，相当于我们估计全年盈利的58%，略胜我们预期。我们估计的2011年盈利较市场盈测约低5%。
　　贷款增长稳定，扩大利息收入增幅。净利息收入同比增长45%，主要反映贷款同比增长18%和净利息收益率同比上升18 个基点。由于贷款增长步伐大致上与管理层年初提供的指引一致，我们认为银行的营业收入增长大致符合我们预期。
　　净利息收益率急升18 个基点。我们预期以放借中小企和零售贷款为重心的重庆农商行在偏紧的信贷环境下对贷款客户有较高的信贷定价能力。虽然我们认为重庆农商行的企业贷款利率由2010 年上半年的5.97%下降至2011 年上半年的5.84%，反映银行对企业贷款客户的信贷定价能力较低，但上半年净利息收益率达3.22%，主要反映贷款增长、市场利率上升以及银行间市场利率上升。
　　负债加快增长下存贷比下降。存款同比增长23%，增长率高于贷款增长，令存贷比由2010 年上半年的59.4%下降至2011 年上半年的59.1%。存款增长较贷款增长快令我们略为失望，因我们原先以为银行在庞大的上调存贷比空间下或可按较快步伐扩大资产规模。虽然如此，活期存款占总存款百分比由2010 年的43%下降至2011 年上半年的41%，反映在负实际利率环境下活期存款转移至定期存款的趋势，我们认为这或对银行的资金成本带来上升压力。
　　手续费收入同比增长45%，主要反映顾问咨询收费同比增长194%，而这增长动力主要来自越来越丰富的投资和金融服务等财务顾问服务品种。手续费对营业收入比率同比基准下大致持平，上半年为3.63%，一定程度上反映银行致力加强非利息收入业务基建，令手续费和营业支出同比增加157%。
　　成本效益、资产质素和资本状况。成本对收入比率由2010 年上半年的38.9%下降至2011 年上半年的33.6%。不良贷款比率由2010 年的2.38%下降至2011 年上半年的1.97%，贷款拨备覆盖率由2010 年的172.8%上升至2011 年上半年的196.7%，我们认为反映从较低基数改善的效益。核心资本充足率由2010 年的16.31%下降至2011 年上半年的15.99%，远高于监管规定水平。
　　估值。鉴于重庆农商行股本回报率(16.2%)低于同业，我们认为现估值6.7倍11 年预计市盈率和1.0 倍11 年预计市净率并不吸引。我们基于略胜预期的中期业绩轻微上调对重庆农商行2011-13 年盈测约5%，但削减目标价22%至4.2 港元(之前为5.4 港元)，相当于1.15 倍11 年预计市净率，即处于同业估值范围的较低水平，主要反映此股比较同业偏弱的基本面和抵挡市场顶头风的能力较差。
　　主要风险。(1)贷款和存款市场占有率的竞争激烈；(2)经营历史短，以重庆为业务重心；及(3)高度依赖利息收入业务。

