大和：降碧桂园评级至持有 维持目标价3.9港元
　　新浪财经讯 08月17日消息，大和资本市场发表研究报告指，受销售增长带动，碧桂园中期业绩录得强劲增长，今年上半年碧桂园交付面积290万平方米，达到全年交楼面积目标的51%。
　　近期碧桂园股价上扬，较大和给予的目标价趋近，因此将投资评级由“买入”下调至“持有”，但维持目标价3.9元不变。该行建议对碧桂园感兴趣的投资者应该在未来其股价疲弱时再买入。
　　大和预计，碧桂园将完成其全年交付目标570万平方米，并实现核心盈利目标47亿元(人民币，下同)。同时，大和指出，由于碧桂园下半年有十个项目推售，较上半年大大增加，因此料该公司也将实现其全年合约销售目标430亿元。
　　由于该行经济学家调低了其对中国明年的经济增长预测，该行亦相应调低其对碧桂园2012年和2013年的每股盈利预测3.1%和6.1%，以反映经济增长放缓对其的影响。
　　大和预计，2011年和2012年，碧桂园的纯利将分别为47.42亿元和60.55亿元，每股盈利分别为0.284元和0.363元；期内市盈率分别为10.8倍和8.5倍，股本回报率则分别为17.1%和17.5%。
欢迎发表评论  我要评论

