工银国际：西部水泥价值重现
　　工银国际  陈家扬
　　西部水泥公布的中期业绩大致符合预期，但利润率受压备受关注。除非竞争对手短期内结束价格战，否则西部水泥的盈利前景将受损。因此我们基于最新公布的中期业绩调低盈测。我们认为西部水泥现估值7.4 倍和6.0 倍11 和12 年预计市盈率(基于我们的盈测)可低吸，目标价2.3港元，相当于7 倍12 年预计市盈率。
　　中期利润率受压。中期营业额和盈利分别同比增长41.6%和15.5%，较同业逊色，主要由于新加入的竞争对手发动价格战。西部水泥销量同比增长46.9%至590 万吨但每吨盈利能力下降，主要由于产品价格平均每吨下降11 元人民币(至289 元)和成本每吨上升11 元人民币(至194 元)令毛利率每吨下降约21 元至96 元人民币。中期息每股派0.02 元人民币。
　　核心竞争力保持不变。管理层表示产品均价下跌是由于政府叫停多个项目令低档水泥销售比重增加。西部水泥中期毛利率为33.1%，反映公司凭借山区地形的天然屏障集中发展陕西南部市场的策略大大减轻价格压力，对比陕西中部的竞争对手预计出现亏损或最多只能达到收支平衡的情况好得好。
　　陕西基建项目。公司预测陕西市场将于2015 年大致回复供需平衡，市场规模将达6,500-7,000 万吨。明年仍有大量基建项目上马，例如2011-2015 年施工的陕西西安至四川成都客运专线、未来五年的500 亿人民币地方液压工程投资项目、陕西南部动迁项目和引滩济渭工程项目等。
　　估值和评级。西部水泥在陕西和新疆的扩产进度均超过原先预期，2012年中将达到2,000 万吨，预期未来会透过并购增产500-1,000 万吨以达到2,500-3,000 万吨的产能目标。不过我们调低对公司利润率的预测，因此相应调低2011 和2012 年盈测26%和27%。基于我们的盈测，西部水泥11 和12 年预计市盈率分别为7.4 倍和6.0 倍。我们认为经历最近大市调整后此股现估值超平。新目标价2.3 港元(之前为3.4 港元)较行业龙头的7 倍估值呈折让，相当于2012 年底2,000 万吨产能的重置成本。
　　主要风险。价格战持续时间超出预期令利润率持续受压、管理能力和产业政策变化。

