交银国际：粗钢增速放缓 钢价小幅回暖
　　交银国际  罗荣晋、李浩
　　粗钢产量小幅回落。7 月份全国粗钢产量5930 万吨，同比增长15.5%，环比减少1.05%，日均产量为 191.3 万吨，环比下降 4.24%。我们认为，钢厂于7 月进入年检期，南方夏季开始的拉闸限电是造成粗钢产量下降的主要原因，在目前由于建筑类钢材价格上涨而引起的盈利出现小幅回升的情况下，钢厂主动减产的可能性不大。
　　铁矿石库存上升，矿价持续上涨。7 月份国内主要港口进口铁矿石为5455 万吨，环比增长 2.16%，平均价格为173.2 美元/吨，环比增长7.6%，两项数据均创历史新高。今年以来，国内主要港口铁矿石库存持续增加，反映近期市场对铁矿石的价格走势持续看好，目前，于香港上市的钢厂中，中国东方集团净利润率为5.9%，其他三家钢厂，如鞍钢，马钢，重庆钢铁厂的净利润率均不到1%，钢厂在短时间内仍将面对高成本带来的压力。
　　建筑类钢材需求旺盛。受去年房地产预售情况良好及保障性住房因素影响，今年5 月份以来，以螺纹钢及线材为代表的建筑类钢材价格一路攀升， 7 月份，螺纹钢价格及线材平均价格分别为4968 和4980，环比分别上涨1.2%和2.61%，冷轧板平均价格上升0.7%至5494 元/吨， 钢材下游需求分化明显，线材库存环比下降15.7%，螺纹钢库存环比下降2.91%，冷轧板库存环比下降0.53%。线材库存的大幅降低的原因可能在于：大部分基建工程处在打地基阶段，需要大量消耗线材。现阶段下游建材需求较好且库存处于低位，可见短期内钢价出现大幅下调的可能性较低，预计钢价将持续于50-100 元/吨范围内浮动。

