国浩资本：中信泰富目标价17.6港元 买入评级
　　国浩资本  袁咏怡
　　事件 : 中信泰富公布较市场预期佳的中期业绩。 
　　中信泰富公布中期业绩按年升 24% 至 60.1 亿元，优于市场预期。如撇除投资物业公平价值变动及出售资产的一次性收益 ( 共达 16.2 亿元 ) ，核心盈利按年升 89% 至 47 亿元。公司建议派发中期息 0.15 元，与去年水平相若。 
　　盈利的惊喜主要来自特钢业务的平均售价高于预期。虽然上半年钢铁行业整体的营运状况不济，但公司的特钢业务的盈利仍按年升 21% 至 14 亿元，主要是受惠于销量升 14% 及平均售价升 18% ，抵销了部份的原材料成本上升压力。经营利润率处于 8% 水平 ( 去年同期为 10%) ，远优于钢铁行业平均水平的 3% 。这反映出特钢对比普钢的营利能力有显著优势，虽然其主要下游客户如汽车、机械制造及造船行业 ( 占公司上半年产品销售量的 61%) 的需求有所放缓。本行相信这是源于特钢生产商对产量的控制较佳。 
　　公司的能源业务亦同样表现出色，其电厂及煤矿分别录得 70% 及 49% 的盈利增长，主要是由于发电量上升及煤产量有所增加。另一方面，公司拥 56% 权益的大昌行盈利按年升 30% ，而两条隧道的收入亦保持稳定，这些资产将可继续为中信泰富的铁矿石提供部份的现金流。 
　　国内地产业务的核心盈利升 5 倍至 17.1 亿元，主要是由于上海的陆家嘴双子办公楼于期内入账，涉及金额 11 亿元。然而公司管理层估计下半年的住宅销售可能放缓。有见现时房地产调控政策的环境，公司有可能调整楼宇推出的时间表，并加快不受影响的商业项目的兴建。公司现时仍有 430 万平方米的楼面面积在手，可满足未来 6 至 7 年的发展。鉴于公司的土地储备主要是位于中心地点，而购入土地储备的价格亦相对较低，本行认为公司的地产业务在国内房地产市道不佳的情况下仍会有稳健的发展。 
　　正如前期披露，公司的铁矿石项目将延至 2012 年上半年投产，公司指出当中主要是由于选矿的工序出现了设计及兴建的延误。公司对整个项目在 12 月前开始试运仍感乐观，并重申在明年上半年投产的目标。对于当中 9 亿美元的超支问题，公司仍在与中冶集团商讨当中的条款，但本行倾向相信中信泰富将承担全数费用以尽快完成矿山项目的兴建工作。 
　　截至 6 月底，公司手头上仍有 330 亿现金，而承诺备用信贷额有 120 亿元，加上公司将在下周签订 40 亿元的 5 年期银团贷款及稍后向中信集团出售中信国安 50% 的权益以获取 40 亿元的收益，本行相信公司将有足够的资金以应付 2011 年下半年及 2012 年的资本开支及偿还到期债务。虽然公司的净负债股本权益比重将由 6 月底的 75% 升至年底的逾 80% 水平，但本行认为公司并没有在股票市场上集资的需要。 
　　本行维持 2011 年的核心盈利预测为 60.7 亿元 ( 每股盈利 1.67 元 ) 。另外，由于铁矿石项目的资本开支及成本增加，本行将公司的每股资产净值下调 11% 至 23.4 元。公司股价自 4 月份高位已累跌 40% ，应已充分反映铁矿项目延期投产及澳洲征收矿产资源租赁税 (MRRT) 的负面消息。基于现时公司的估值为 0.7 倍市账率、 8.7 倍核心市盈率 ( 或 6.7 倍市盈率 ) 及相对每股资产净值折让 38% ，本行认为股价的调整已过度。铁矿项目的工程已接近尾数，公司的高负债水平在明年底将随著项目投产而开始带来现金流而有所舒缓。本行认为这因素将令公司的估值得到重估。 
　　将评级由持有上调至买入， 12 个月目标价调整至 17.6 元，相当于本行估计每股资产净值 23.4 元的 25% 折让。目标价的估值较之前的 15% 折让保守，乃反映公司核心业务的周期性特质。

