国都香港：华润水泥业绩优于预期  重申买入
　　国都证券（香港）有限公司
　　华润水泥(1313)上半年盈利大升2.3倍至20.45亿元，相当于我们全年盈利预测的57%，优于我们预期。年初产能增长使得公司水泥销量增长75.5%，贡献收入增长的67%；公司具有广东广西区域订价权，价格增长21%，贡献收入增长的33%。受惠于公司产品价格全面上升，毛利率同比上涨5.34个百分点，吨水泥毛利大升42元至136.8元。运费回落及规模效益让公司销售及行政费用率显著下降。
　　我们认为保障性住房明年动工目标下调，仅会影响水泥企业确认收入的时间，而且200万套的下调相应的水泥需求仅占去年水泥产量的3.3%-4.4%；政府缺乏大批兴建保障性住房的经验，调低目标只为保障房的建设更稳健。另一方面，广西缺电会令公司水泥产量减少300万吨左右，但不足以影响全年实现5,000万吨销量的目标。
　　随着水泥旺季于来临，加上公司拥有订价权，下半年价格有望环比上升15%-20%。我们看好公司央企背景及并购执行力，给予其2012年11倍的预期市盈率，维持目标价8.8元不变，距离目前股价仍有18%上升空间，维持“买入”。
欢迎发表评论  我要评论

