交银国际：洛阳钼业盈利增长稳健
　　交银国际  罗荣晋
　　中期业绩基本符合预期。洛阳钼业上半年实现主营业收入和净利润31.42 亿元和5.86 亿元，同比分别增长52.0%和40.0%，公司实现每股基本收益0.12 元，公司中期业绩基本符合预期。
　　白钨精矿毛利率显著提升，电解铅尚处于亏损阶段。由于上半年国内钨精矿资源供应偏紧，导致一季度以来国内钨精矿价格大幅上涨。受此影响公司上半年钨精矿销售均价同比上涨52%，毛利率由去年同期的57.5%提升至76.1%。但公司于上半年投产的永宁金铅项目由于尚处于试产期，上半年仍处于亏损阶段，使得公司总体的毛利率水平并未提升。公司上半年平均毛利率为32.0%，较去年同期的33.6%有所下降。
　　钼炉料生产平稳，钨精矿增长显著。公司上半年钼精矿产量17130吨，同比增长2.68%，白钨精矿大幅增长45.5%至5827 吨。公司上半年永宁金铅项目投产增加电解铅产量1 万多吨，并相应增加硫酸及金银产量，合计为公司增加营业额4.26 亿元。公司预计下半年生产计划与上半年一致，预计公司全年白钨精矿产量有望超过1 万吨，略高于此前预期；钼精矿及其他产品产量与此前预期基本一致。
　　公司短期内尚缺乏业绩显著提升的动力。尽管上半年公司白钨精矿价格和毛利率都显著上涨，但其仅占公司总收入比重的7.8%，因此对公司总体的业绩拉动作用有限。公司在“十二五”期间规划将加大对钨资源的综合开发利用，但建设期较长，短期内尚无明显的效益产生。同时公司核心产品钼炉料的产量和价格都已进入平稳期，下半年缺乏显著推动公司业绩增长的可能。
　　维持公司“买入”的投资评级。公司钨钼资源于国内领先，同时公司制定了较大规模的资源扩张计划，未来钨钼产量有较大的提升空间。我们预计公司2011/2012 年的EPS 分别为0.28/0.33 元，较我们此前预期分别下调3.4%和10%，主要原因为我们下调了近两年的钼铁均价的预测值。公司现价对应2011/2012 年的P/E 为11.8x/10.0x。远景来看，公司拥有的稀有钨钼金属均属战略性资源，长期投资价值已显现。故我们仍维持公司“买入”的投资评级，但将公司的目标价下调至5.1 港元，对应2011 年的P/E 为15x。

