第一上海：合景泰富目标价5.92港元 买入评级
　　第一上海
　　合景泰富（1813,买入）：11 年中期盈利同比增长129%至9 亿元
　　中期盈利同比增长129%至9 亿元
　　合景泰富公布其中期业绩，营业额同比上升120%至51 亿元，净利润同比增长129%至9 亿元。每股盈利为0.32 元，同比增长128%；盈利增长主要源于竣工物业的上升和较高的毛利率水平。公司维持今年150 亿元的合约销售目标不变,其上半年的合约销售金额为65 亿元，相当于全年目标的44%。其2011 年的全年销售收入已经锁定。
　　土地储备达880 万平方米，合约销售金额为65 亿元
　　上半年，公司抓紧收购良机，以合理价格购入共计总建筑面积约64 万平方米的土地，进一步扩大在已进驻该等城市的发展版图。截至六月底止，公司土地储备的总建筑面积约达880 万平方米，涵盖广州、苏州、成都、北京、海南、天津及上海七个城市共28 个项目。展望下半年，公司计划推出多个全新项目；其期望新项目的开售能为销售注入新动力并藉此提升品牌口碑，进一步深拓公司在各城市的市场占有率。其下半年新推出的项目中30%的比例是不受限购影响的商业物业。
　　净负债比率为61%，拥有现金65 亿元
　　合景泰富目前净负债比率为61%，公司预期下半年将净负债比率维持在50%左右。公司目前债务总额为人民币139 亿元，其中一年期短期债占比20%。其目前手持65 亿元的充沛现金。
　　目标价为5.92 港元，维持买入评级
　　根据11 及12 年竣工结算面积的变化和价格假设，我们分别调整公司11 年和12 年的净利润至19 亿元和24 亿元.源于最新的盈利估算，我们给予公司12 个月5.92 港元的目标价，相对于其11 年13.16 港元的每股NAV 折让55%，相当于12 年6 倍的市盈率，上升潜力为28%，维持为买入评级。

