国元香港：吉利汽车业绩平稳增长
　　国元证券(香港)研究部
　　上半年业绩平稳增长：2011年上半年，公司实现营业收入人民币105.4亿元，同比增长14.1%；归属股东净利润为9.4亿元，同比增长16.5%。每股收益为0.13元。期内，公司综合毛利率为17.4%，同比下降1.5个百分点，下降主要是销售成本的增加以及相关经济型汽车的降价所致。
　　品牌规划现成效，帝豪销量突出：公司上半年的汽车总销量为213381部，较去年同期增长9.0%。公司制定的2011年全年汽车销量目标为48万部，首6个月的销量达到了全年目标的44.5%。根据最新数据，公司于2011年7月共销售汽车21828部，较去年同期增长约0.7%，但较2011年6月减少约26.4%。集团畅销车型为帝豪、英伦汽车及全球鹰，销量分别是7152部、7998部、6678部；环比今年6月份销量分别下降21.35%、19.57%、37.21%。预计9-10月份汽车销量会有所回升。
　　联营公司收益贡献将会增大：吉利与英国锰铜合资组建的上海英伦帝华控股公司，其中吉利集团拥有51%的权益。合营公司是专营生产低成本的伦敦计程车和其他高档豪华轿车销往国外市场。由于前期国外市场低迷，合营公司一直处于亏损境地。合营公司还于2010年11月开始向英国锰铜供应车身部件及组件。由于英国锰铜给合营公司零部件订单的强劲，预计未来会改善上海英伦帝华下半年的盈利，从而有可能扭转合营公司对吉利母公司的收益贡献由负转正。此外，公司与DSIH合资成立的生产变速器联营公司，产品销售旺盛，随着下半年产能扩大，预计对公司的收益贡献会有较大程度提升。
　　出口恢复增长，新车型储备充足：随着国外经济的恢复，整个汽车行业出口较去年同期大幅上涨。公司上半年共出口汽车1.34万台，较同期增长93.0%。出口的大幅增长大致抵消了国内刺激汽车消费政策退出对汽车销售的负面影响。另外，下半年，集团计划推出全球鹰GC7 中型轿车、全球鹰GX7 运动型多功能车、英伦汽车SC3基本型轿车、英伦汽车SC7AT（六速自动档）中型轿车，以及帝豪EX7 运动型多功能车。公司预计这些多款新车型的推出，有利于巩固下半年的增长势头，从而完成全年的业绩增长目标。

