受炼油巨亏拖累 券商料中石油半年仅多赚3%
　　新浪财经讯 8月23日消息，证券界认为，中石油(00857)上半年盈利按年只有小幅增长。不过，明年中石油盈利将受惠于天然气价格上升而大涨。
　　中石油将于本周四收市后公布上半年业绩，由于油价持续高企，证券界认为，在炼油业务将出现大幅亏损，加上暴利税大增和进口天然气的成本续增下，料中石油上半年盈利按年只有小幅增长。不过，明年中石油盈利将受惠于天然气价格上升而大涨。 
　　未来资产发表报告预计，尽管中石油上半年石油、天然气平均价格已较去年同期升25-35%。惟料中石油上半年盈利按年只增长3%达670亿人民币(下同)，主要是该公司炼油出现大幅亏损达240亿元。若剔除上述因素，中石油上半年盈利按年或可飙升30%。加上油价上升，暴利税大增一倍，令成本持续上涨，同时进口土库曼斯坦斯坦天然气的亏损幅度W加，亦抵销不少利润。另外，该行指，中国政府可能会推迟上调成品油价格。
　　该行预计中石油今年全年盈利亦只增长3.87%至1454.2亿元，不过，明年中石油盈利将大幅回升29%至1876.75亿元，主要得益于较高的石油/天然气价格。
　　中金预测中石油二季度净利润可望达348亿元，每股盈利0.19元，可能出现环比略降而按年略升的局面。维持年初做出的全年每股盈利0.78元的预测。中石油首季度盈利达370.03亿元。
　　中金解释主要原因是较高的原油实现价格导致石油特别收益金和资源税的增加，抵销成品油涨价的有利因素，其二炼油业务亏损严重，其三西部地区所得税优惠在2010年底到期，所得税负按年增加，其四是进口中亚天然气气量上升导致亏损幅度加大。该行预计二季度中亚管道天然气的进口量约37亿立方米，按年增长40-50%。
　　汇丰证券亦预测中石油中期业绩差劲，将令人大失所望，占全年盈利仅约38%。汇丰并预料中石油炼油业务会持续录得亏损，及假设其未能加价，将11年度至13年度盈利预测下调15-22%，并将评级由“中性”降至“减持”。
　　瑞信指出，由于预料中石油炼油业务亏损扩大以及进口土库曼斯坦斯坦天然气的亏损幅度增加,该行分别调低其2011-2013年每股盈利预测12%、8%及6%，预测分别为0.83元、0.9元和1.06元。该行又料中石油全年炼油亏损将达300亿元。今年盈利增长约7.9%至1510.84亿元。
　　大和总研亦因预测中石油炼油业务亏损扩大，将其评级由“优于大市”降至“持有”，H 股6个月目标价由13.3元降至9.4元，下调2011年至2013年油价预测3%至7%，每股基本盈利预测调低8%至14%，分别为0.83元、0.934元及1.026元，首两年预测反映其炼油部分将达收支平衡，但大前提要看政府何时调整成品油价格。
　　大和指，中石油面对进口天然气的高成本压力，亦调低其天然气部分的营运利润预测。该行料中石油今年全年盈利增长8.9%至1524.6亿元。

