国元香港：阜丰现价有73.8%的上升空间
 
　　2011年中期业绩低于预期：公司2011年上半年总收入达38亿元人民币，同比增长27.68%，主要是因为味精和黄原胶产品销量增加和市场需求增长所致。期内尽管产品市场份额有所上升和经营环境得到改善，但原材料成本的升幅超过集团产品的平均售价升幅，因此公司的毛利率下跌3.12个百分点。公司净利润同比下降8.7%至4.2亿元人民币，每股收益0.24元。派中期股息每股10港仙。
　　产能扩张占领市场份额，垂直整合加强成本控制：公司凭借市场领导地位，进一步扩大现有产能。期内公司于呼伦贝尔的厂房一期工程已经完成，将于今年第三季度开始投产，预计今年味精的年产能将达到64万吨，明年达到74万吨。预计明年开始味精行业的整合将有利于公司进一步占领市场份额，公司产品的毛利率有望得到提升。公司亦投入建设产能10万吨合成氨的生产线，计划于今年9月投产，以进一步消减化学原料的成本上涨压力。
　　产品多元化和进入下游消费行业提升盈利空间：公司于去年中开始商业生产苏氨酸产能为1万吨。苏氨酸产品售价较高，产能明年将提高到4万吨，将成为公司业绩增长的动力之一。公司2010年底与日本“味之素”就苏氨酸产品达成共同销售协议，部分产品透过味之素的渠道进行销售。味精产品方面，公司亦创立“U鲜”系列品牌产品，进入下游零售行业。未来公司将增加现有零售产品种类，进入其他调味品市场。
　　预计未来三年盈利翻番：未来盈利增长的主要动力来自于产能的提升和新产品的贡献。凭借公司强大的成本优势，预计其味精的市场占有率将从10年的25%提升到2013年的40%左右（味精行业增长率约为每年10%）。加上新产品的贡献，预计2013年净利润将由2010年的9.66亿元人民币上升到18.9亿元人民币。
　　维持买入评级，目标价6.9港元：我们预计公司2011年全年收入将增长35%至86.6亿元，纯利增长0.1%达9.94亿元人民币。由于毛利率面临压力和财务费用将上升，预期全年净利润增幅减少，调低目标价为6.9港元，相当于2011年10倍PE，较现价有73.8%的上升空间。
 

