金利丰证券：和电香港憧憬4G业务
　　金利丰证券研究部执行董事 黄德几
　　和记电讯香港(00215)截至6月底止中期业绩理想，期内综合营业额上升41%至50.2亿元，纯利升37%至4.94亿元。随着智能手机普及，客户对数据的用量要求亦日益提高，客户每月平均消费(ARPU)达双位数增长为11%至238元。
　　近日已有电讯商率先推出4G LTE宽频服务，惟值得留意是，服务只适用于以USB数据器连线，不适用于智能手机如iPhone等，集团则计划在下半年推出LTE服务。此外，早前成功投得900Mhz无线电频谱，配合重整2G频谱，料能为客户提供更充裕的网络频宽，以及应付不断向上的数据使用量。值得一提的是，将要面世的iPhone5，相信会掀起新一轮的换机潮，为集团下半年盈利作贡献。
　　在住宅宽频市场方面，集团采用千兆接入网络(GAN)等科技为消费者提供更流畅的固网服务。集团早前推出无限数据加固网服务，料可进一步提升固网市场占有率。
　　走势上，5月30日裂口上升，其后股价在2.33至2.6元长方形通道横行整固，7月21日呈大阳烛突破早前通道顶线阻力，形成上升轨，8月16日升至3.15元遇到阻力，目前股价企稳各主要平均线之上，惟MACD牛叉略为收窄，可候低在2.8元水平吸纳，上望3.2元，不跌穿50日线2.62元可续持有。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

