国元香港：康哲药业业绩继续维持高速增长
　　国元证券(香港)研究部
　　中国最大的处方药营销、推广和销售服务公司：康哲药业成立于1995 年，专门从事处方药的营销、推广及销售，拥有国内最大的第三方营运网络。公司目前拥有医药行业普遍采用直接学术推广和代理商推广的两种业务模式，以及两个不同特质的第三方推广网络。截至目前，公司直接网络下的专业营销、推广和销售人员超过1,000 人，代理商网络下的独立第三方销售代表或经销商近1,000个，产品销售覆盖全国13,000 多家医院。公司通过对引进的产品进行明确的市场定位，制定和实施营销推广策略和计划，成功推广了包括黛力新、优思弗在内的多个年销售额过亿的知名产品。
　　难以复制的核心竞争优势：公司多年来在医药推广及服务和销售领域积累的经验，使得公司在多方面形成了难以复制的核心竞争优势。公司拥有全国最大第三方营运网络，具有规模优势；公司过往多个成功的推广案例也给公司在竞争新产品的独家销售推广权以及引进新供应商时占据优势；公司还具有独特成熟的新产品筛选策略，这为公司后期的营销、推广及销售工作的成功做了良好的铺垫；公司管理团队拥有丰富的经验，并且专注稳定；跟同类公司相比，公司拥有更稳定的经营模式和更低的对终端销售的依赖性。
　　业绩继续维持高速增长：今年上半年取得营业额96.3 百万美元，相比去年同期增长57.4%，取得净利润29.9 百万美元，相比去年同期增长95.0%，基本每股收益同比增长54.0%。公司主打产品黛力新和优思弗都取得了20%以上的增长，潜力产品依克沙和新活素分别取得188%和51%的增长，预计未来公司产品将继续保持快速增长态势。此外，公司每年还将继续不断引进和发展2-3 个有潜力的新产品，公司正在开发的自研产品 CMS024（酪丝亮肽）泵三期临床试验也即将展开。通过不断开发新产品及扩展营销网络，在未来中国医药营销、推广及销售服务行业保持30%以上平均增长率的背景下，我们预计公司未来几年有望继续保持高速成长。
　　维持买入评级，调整目标价至9.82 港元：由于公司过去良好的成长性加之未来较好的成长预期以及公司核心竞争优势突出，年分红率高，我们给予公司一定的估值溢价。现时港股大市值医药公司对应于2011 年的PE 约为20 倍，根据港股医药公司估值规律，越是大市值，越是成长性好的公司，估值越高。我们预计公司未来三年收入和净利润的都将维持较高增长率，且实现的可能性较大，因此我们给予公司2011年25 倍PE，对应目标价9.82 港元。

