第一上海：三江化工目标价4.30港元 买入评级
　　第一上海  赵海琳
　　三江化工（2198，买入）：继续看好未来产能扩张推动业绩快速增长
　　2011 年中期净利润同比增42.9%
　　期内受益于环氧乙烷销量及平均售价同比提升，公司营业收入约为人民币8.94 亿元，同比增长7.6%。毛利率由上年同期的19.3%提升至20.8%，毛利约为人民币1.86亿元，同比增长16.0%。期内净利润约为人民币1.58 亿元，同比增长42.9%。EPS约为人民币0.15 元。公司计划派发中期股息每股5.50 港仙。
　　产能扩张推动公司未来业绩快速增长
　　公司新增的6 万吨环氧乙烷产能已于11 年5 月投产，期内贡献产量约7500 吨。预计下半年该产能将为公司业绩带来显著增长。此外作为未来三年扩产计划中第五期工程，公司早前公告与浙江省海盐经济开发区签订投资协议，计划于2012 年二季度兴建一套20 万吨环氧乙烷装置。预计该装置于2014 年投产后将提升公司环氧乙烷产能至48 万吨，产能快速提升将刺激公司未来业绩高增长。
　　大型储罐有效对冲原料价格短期波动
　　公司于乍浦港拥有两个中国最大的单体乙烯储罐，其中一个新增储罐将于9 月初投入使用。乙烯通过自设管道输送至嘉兴生产厂内。大型储罐既可确保乙烯安全储存及稳定供应，也可使公司对冲乙烯价格的短期波动，降低成本影响，改善毛利率。
　　积极向上游方向拓展
　　除了寻找稳定的乙烯供应来源以外，公司正积极向上游方向拓展。目前公司正考虑及评估以甲醇制烯烃（MTO）为基础技术，发展及兴建乙烯生产设施的机会。MTO主要用于将甲醇转化为乙烯及丙烯。假如公司成功获得该技术并付诸实施，将使公司在原材料供应及成本上获得足够的竞争力。
　　目标价 4.30 港元，买入评级
　　预期2011-12 年EPS 分别为0.43 港元及0.49 港元，给予公司12 个月目标价4.30港元。目标价相当于公司2011 及2012 年预测盈利的10.0 倍和8.8 倍市盈率，较现价有71.3%的上升空间，买入评级。

