国信香港：泓淋科技目标价3.2港元 买入评级
　　国信证券（香港）  范阳
　　中期业绩：泓淋科技11年上半年收入同比增长38.7%至8.82亿人民币，当中天津日拓及惠州大亚湾的收购贡献了10%的收入增长。美元贬值、毛利率较低的汽车线束业务及一些产品更具竞争力的定价令整体毛利率下跌1.3点至21.3%。股东应占溢利同比增29.3%至8.82千万人民币。
　　日本地震令部分客户订单推迟至第3－4季: 我们预计日本震后复元将带动电子行业库存下降，来自日本订单的恢复将带动公司下半年实现更快的增长。
　　研发能力突出、赢得多个新客户: 公司在高速高频的信号传输及连接技术拥有强劲的研发队伍。客户数目达由去年底的177名增长至今年6月的193名，当中包括苹果、戴尔、华为等。公司已为苹果独家供应Macbook及iMac用的雷电接口用传输线，并争取获得整个组件订单。
　　产品布局完成，处行业最佳位置:在线缆组件行业加速向国内转移的背景下，公司扩张了所有产品类别的产能，总产能上半年同比增30％，并研发了自动化设备以减少制造内接线组件的劳动力需求
　　维持“买入” 评级，目标价3.2港元：公司有能力持续推出新产品，赢得新客户，投资建议维持买入，12个月目标价维持在3.2港元。
欢迎发表评论  我要评论

