国浩资本：中移动防御性强 应享受高估值
 
　　事件: 中移动防御性强，应享受高估值。
　　中移动是中国最大的移动通讯运营商，拥有2代的GSM牌照及3代的TD-SCDMA牌照。
　　在2008年中期电信行业重组及2009年1月份3代牌照发放过程中，竞争态势变得对中移动不利。国内开发的不发达的TD-SCDMA牌照发给了中移动，而更成熟的美国CDMA2000牌照发给了中国电信，最成熟的欧洲WCDMA发给了中国联通。三大技术流派核心差异在于手机供应之种类。因为CDMA2000与WCDMA被采纳已经超过10年，支援CDMA2000与WCDMA的手机较多，而支援TD-SCDMA的手机较少。由于手机供应较差，中移动在新增用户中的市场份额从2009年的60.5%下降至2010年的53.2%。
　　然而，本行认为这些劣势将逐渐消失。为刺激手机生产商开发支援TD-SCDMA的手机，中移动推出研发激励基金与生产商合作开发TD-SCDMA手机。最近，TD-SCDMA手机款式已增加207款，知名手机生产商，包括LG、三星、诺基亚、联想、中兴通讯等，都推出支援TD-SCDMA的手机款式。
　　目前，中移动积极准备推出4代TDD-LTE开发，正在6个城市(上海、杭州、南京、厦门、广州与深圳)进行TDD-LTE试运行。然而，本行认为未来2、3年内还不太可能大规模实施TDD-LTE。一般情况下，一项新技术标准流行起来需要花费好几年时间。在近期，超高速资料服务的需求及手机支援都较有限。因此，4G业务在近期内不太可能推动中移动业绩增长。
　　虽然如此，中移动的2代GSM网路的覆盖范围与质量依然是最好的，拥有接近70万个基站覆盖99%的农村地区。这使得中移动吸引了低线城市的低端用户。随着移动通讯渗透率从2010年的64%继续上升，而大多数新增手机用户为低端客户，中移动应当受益最大，部分抵消其3代网路的不足。
　　中移动的利润率远高于其同行。2010年，中移动经营利润率为32.0%，远高于中国联通的3.4%与中国电信的11.0%。关键原因是中移动折旧费用较低：2010年仅占营业额的17.8%，而中国联通占30.7%，中国电信占21.8%，这是因为中移动的3代网路建设成本由其母公司承担。
　　于上半年，中移动之营业额上升8.8%至2500.8亿元人民币。客户总收增加11.3%至6.17亿户，而平均每月每户收入则下降2.8%至70元人民币。营运开支占营业额比例由去年同期68.1%升至70.0%。加上应占上海浦东发展银行利润20.2亿元人民币，净利润上升6.3%至612.8亿元人民币。
　　本行预测2011年中移动营业额按年增长6.4%至5163.17亿元人民币，其中用户数按年增长11.1%，每用户平均收入按年下降4.4%。考虑到经营成本占营业额比率将上升1.1个百分点至70.0%，因为竞争加剧与成本上升，本行预测2011年净利1233.96亿元人民币，每股收益6.15元人民币，按年上升3.1%。管理层指出股息派发比率将稳定在43%，每股股息将达2.64元人民币。
　　本行认为中移动是香港市场上最具防御性的股票之一，营业额与成本结构都比较稳定，并且股息回报率较高。这些特性在市场不确定性上升时更有价值。中移动现价相当于10.1倍2011年市盈率，3.9倍2011年EV/EBITDA，2011年股息回报率3.9%。本行认为中移动的防御性应享受更高估值。
　　潜在刺激因素包括今年晚些时候公司推出TD-SCDMA iPhone 5。
 

