胜利证券：污水处理行业受益万亿投资
　　胜利证券
　　最新环保部环境规划院报告数据显示，未来五年，我国城镇生活污水治理投资将达到4590亿元，工业污水治理投资达到4355亿元，这意味著“十二五”规划期间我国污水治理累计将达到1.06亿元，将是我国环保发展的第一大重点领域。政策方面，《全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划（2011-2015年）》和《全国城镇生活垃圾无害化处理设施建设规划（2011-2015年）》两项规划已经纳入《“十二五”期间报国务院审批的专项规划整体预案》，将于年内正式报批。根据市场面来看，国内A股以及港股相关板块最近明显走强，成交量逐渐放大，显示市场预期国内政策将有利于环保概念股走好。
　　投资选择方面，可关注天津创业环保股份（1065）。集团主营业务是从事污水处理厂及相关配套设施的建设、设计、管理、经营、技术咨询及配套服务，拥有超过20年的污水处理专业经验的大国企。最近，几年公司以“稳打稳扎，以点带面”的扩张原则，其业务已经覆盖天津、湖北、江苏、浙江等全国九个省份，污水处理能力已经达到406.5万吨/日，另外，产业链不断延升，包括污水处理工程、相关设备以及药剂研发等，达到提高效益。凭藉公司背景、运营经验、技术水平等，公司将大大受益污水处理行业的万亿投资。
欢迎发表评论  我要评论

