工银国际：百丽中期业绩亮丽 惊喜陆续有来
　　工银国际  陈梓汶
　　我们将百丽评级由“持有”调高至“买入”，目标价调高至18.3 港元。中期盈利较我们预期多7%，主要反映更强劲的销售增长、同店销售增长超预期和利润率改善。管理层透露未来3-5 年计划以保持持续增长。我们认为公司增加男装鞋款和拓展多品牌店铺的执行风险不大，同时将密切留意公司发展大众化品牌、童装品牌和电子商务的进展。
　　中期业绩亮丽。百丽的中期盈利同比增长29%至20 亿人民币，较我们预期多7%。营业额同比增长25%，较我们估计多7%。惊喜主要来自鞋类和运动服装分部销售表现超预期。期内鞋类和运动服装分部的同店销售分别同比增长21%和6%。期内鞋类和运动服装的店数增长步伐双双加快至27%。毛利率由2010 年上半年的55.6%改善至2011 年上半年的57%。规模效益增加令经营利润率改善2.1%。
　　新业务计划。为延续增长，百丽积极研究开拓新业务领域。为填补现有鞋类品牌组合的缺口，公司计划1)引入大众化市场品牌，2)丰富男装鞋产品组合；3)推出童装鞋品牌；4)开设“M.A.P.”多品牌店；及5)加强电子商务平台。公司预期大众化市场品牌和网上业务会于2-3 年内看到较明显的成果。我们将密切留意集团最新业务发展。执行力方面，我们认为推出更多男装产品和开设多品牌店铺的风险较低。
　　估值和评级。鉴于中期业绩超预期和可见将来的前景乐观，我们调高对百丽的2011-13 年盈测4-11%，现预测公司2010-13 年盈利年均增长23%。我们延伸估值至12 年度，维持合理市盈率估值在25 倍，目标价相应调高至18.3 港元。评级由“持有”上调至“买入”。我们认为百丽现估值20 倍12 年预计市盈率和0.9 倍12 年预计PEG 并不昂贵。
　　主要风险。1)新业务计划的执行风险；2)开支上升令利润率受压；及3)运动服装业务增长逊预期。

