交银国际：金风科技中期业绩低于预期
　　交银国际  尹国辉
　　公司中期业绩低于市场预期。金风科技上半年营业收入51.72 亿元，同比下降18%，净利润4.25 亿元，同比下降45.05%，业绩远低于市场预期。主要原因是1、标准提高，政策审批严格，风电场建设放缓。2、市场竞争加剧，风机价格持续走低。
　　风机价格与去年同期相比下滑较大。公司上半年风机收入46.8 亿元，约合1.25GW 的装机量，风机毛利率下滑6%左右，也是公司上半年业绩不理想的主要原因，目前3745 元/千瓦风机价格同比下滑17%左右，但是与去年四季度3800 元/千瓦的价格比下滑速度已有所放缓。预计在此基础上下半年风机价格仍会有缓慢下降，但幅度有限。
　　2.5MW 机组尚未实现规模化效益。上半年公司2.5MW 机型共销售14台，销量较小，尚未实现盈利，毛利率为-6.37%，预计2012 年在陆地大型风电场及海上风电拉动下，2.5MW机组方能规模化效益产生正收益。
　　公司在手订单7327MW。截止上半年，公司在手订单累积7327MW，已签订单3315MW，其中主要包括1.5MW 的机组3009MW，2.5MW 的机组300MW。中标而未签正式合同订单4012MW，包括1.5MW 机组2758.5MW,2.5MW 机组1247.5MW。公司订单较为充足，但是消化进度取决于国内风电场的建设进程及政策对风电行业的导向。
　　风电政策动荡期。二、三季度国家对风电政策进行了一定的调整，对风电场的建设产生一定的影响。具体政策包括1、严格并网审批，相关部门着手严格并网审批准入的标准，使得部分未达标风机厂的未来发展方向不明。2、规范风电项目地方政府审批管理，此政策使得地方政府风电项目审批愈加严格。系列政策使得各地中小风电建设的速度放缓，影响了风电机组的需求。
　　下半年业绩仍难有起色。公司预计1-9 月份净利润同比将会下滑50%-100%，政策审批标准提高使得风电行业增速放缓，竞争加剧影响毛利，使得下半年公司业绩仍难有起色。我们调低公司11、12 年的每股盈利至人民币0.37 元、0.47 元，评级由长线买入调低至中性，下调公司目标价至HK$4.5，对应12 年的PE 为7X。

