第一上海：深圳高速中期业绩逊预期
　　第一上海
　　深圳高速（548，买入）：中期业绩逊预期，望9 月底宜连开通助清连
　　中期业绩同比稍降逊预期
　　本期营收约人民币11.8 亿元，同增11.8%,其中路费收入约为人民币11.2 亿元，同比增长10.6%。南光高速由于知名度提高，收入增幅最大同增约31%；盐坝高速C 段去年3 月底开通同时增加里程，本期路费收入同增26%。清连高速1 月25日连南段通车,全线高速化运营,本期该项路费收入同增16.7%。联营项目广梧高速受到路网完善的协同效应影响，本期广梧路费达人民币1.2 亿元，同比增长70.5%。公司本期股东净利为人民币3.53 亿元，EPS 为0.162 元，同比均下降约1.9%。加权平均净资产收益率为4.02%，下降0.3 个百分点。集团营业成本上升19%，主要来自员工成本和公路维护成本。
　　可能的收益增长点项目
　　连接清连高速和京港澳高速的宜连高速可望9 月25 日开通，将提升清连项目的路网协同效应。水官高速已于6 月底扩建完工，已经全面开通有利该段提高通行效率。梅观高速南段约8 公里路面修缮及交通改善工程已于8 月初完工，预计将提高该项目的通行服务能力。公司以‘建设-移交’方式负责贵龙项目的贵龙大道一期主体工程建设，负责道路周边约3000 亩土地的一级开发。公司同时受委托建设并收取管理费的项目包括沿江高速公路深圳段。此外，公司还正在前期研究和洽谈关于深圳外环高速的投资建设项目。
　　重申买入评级，调降目标价为4.67 港元
　　预计公司业绩将主要依靠清连高速北端宜连高速等项目提升，以及受委托建设项目收取管理费。根据相对估值法，调降公司的12 个月目标价为4.67 港元。该目标价相当于11 年中期每股净资产的1 倍，同时分别相当于我们预测公司11 年、12 年和13 年每股收益的11 倍、8 倍和7.7 倍市盈率。该目标价较现价有32%的上升空间，重申投资评级为买入。

