信达国际：思捷环球建议先行减持
　　信达国际 赵曦文
　　思捷环球集团早前公布的首三季资料显示，亚太区业务发展迅速，截至今年3月底止的9个月，集团销售额微升 0.7%至258.64亿元，其中亚太区录得44.96亿元，按年增长26.3%，远高于其他地区及公司整体水平，而销售占比亦从12.9%扩大至 17.3%。期内亚太区净开店6间，区内店铺总数增至334间。
　　欧洲仍为收入主要来源，首3季销售204.52亿元，占总收入比例则由84%降至约79%，期内净关店5间，区内店铺总数现为288间。另外，欧洲、亚太及北美洲区的同店销售均呈下降趋势，而可比较店铺的跌幅分别为1%、0.4%及3.9%。
　　市传，集团考虑出售美国和加拿大成衣零售业务，报导称，截至去年12月，上半年度思捷北美业务营收增长11%至6.57亿元，截至2010年底，美国及加拿大营业额分别3.34亿及3.23亿元，占集团总收入合共不足4%，两地零售店数目约95间，净销售面积3.5万平方，此举或反映思捷集中发展中国业务。
　　虽然北美业务仍见增长，唯最大收入贡献的欧洲业务不断下挫，为股价持续受压的主因，加上原材料的上涨及竞争的激烈，同样令到业绩表现不断受压，于前景续存不明朗因素下，续限制股价反弹力度，因此续建议先行减持。
　　上日收市价：20.60元
　　目标价：22.00元
　　支持位：18.00元
欢迎发表评论  我要评论

