国泰君安：建设银行中期业绩符合预期
　　国泰君安国际  李伟
　　建行2011年中期业绩符合我们预期。该行的净手续费收入增速显著，达到41.7%，主要得益于清算、咨询和财富管理服务快速增长。
　　上半年贷款拨备支出同比激增37.3%，目的是为未来的盈利提供更好的缓冲，特别是考虑到融资平台和地产贷款的风险在积累。融资平台贷款余额从2010年底的5,400亿，增加到5,890亿，主要归因于口径的变化。实际上的融资平台贷款增量仅为100亿人民币左右。
　　净息差预计在2011年下半年会保持平稳，但进一步上升较难。由于央行开始上调活期存款利率，该行2季度净息差环比下降3个基点。另外，自2010年下半年开始的5次加息对企业的承受能力造成的负面影响开始显现。
　　我们将公司11-13年每股净利分别上调4.0%，3.1%和3.2%以发映较快的手续费收入增长。我们上调目标价到8.60港元以反映上调的盈利预测，相当于2011年预测市盈率10.5倍，市净率2.2倍，并维持收集评级。我们预期美国银行可能会出售一半其持有的建行股份，保留另一半以分享中国经济增长的红利。建行为我们大型国有银行中的首选，建议投资者逢低收集。
欢迎发表评论  我要评论

