国信香港：国际泰丰目标价5.7港元 买入评级
　　国信证券（香港）  孙迪
　　国际泰丰（873.HK）2011年中期业绩点评：
　　公司收入达到10.8亿人民币（+38.4%）； 毛利同比上升73%，毛利率达到39%（+8%）；利润达到2.3亿人民币（+46%）。传统棉纱业务毛利率保持在17.2%，略微下降0.8%，占整体收入47%。上半年床品部分尤其是品牌床品部分收入增幅超于预期，同比增加84%，毛利率达到59.7%（+5.9%），整体床品业务毛利率达到57.6%，较上年同期也有大幅提升。品牌床品销售价格同比增加27%，平均每件约485人民币。
　　截止2011年上半年，公司共新增62名床品分销商，62间分销商经营的专卖店和专柜以及177间直营专卖店，进驻北京银泰和山东家悦等百货公司。在全国28各省市共有480个零售网络，较上年度增加近一倍。下半年将继续扩张店面网络，全年达到700个。
　　品牌床品的快速发展将继续拉高未来毛利率水平：家纺行业进入快速发展时期，年复合增长率达到40%，上半年品牌床品业务的增速超过行业平均水平，说明公司紧抓北方市场，积极跑马圈地的策略较为成功。产品价格以及毛利率的大幅提升说明公司自有品牌产品的议价能力逐步提高。
　　牢牢抓住生产和零售利润，盈利水平领先行业竞争者：公司目前产品全部自产，纺纱部分大约15%的产品经过织布印染直接应用到下游床品的生产中。品牌床品毛利率较同业公司高大约10%。 
　　维持 "买入" 评级，目标价5.7港元：公司2011年预计收入达到22.1亿元，床品部分占收入一半，下半年公司毛利率保持稳定。

