信达国际：味千中国可投机性吸纳
　　信达国际 赵曦文
　　味千(中国)集团刚公布中期纯利按年升32%至2.55亿元，首次派发中期股息5.95仙。期内，营业额及核心业务溢利升40%及42%；毛利率因食品价涨微降至68.5%。
　　期内，毛利率按年下跌0.6个百分点至约68.5%。上半年，猪肉、粮油、蔬菜等多种食材价格上涨，但集团通过整合及中央采购管道、协议库存管理等方式，对部分食材取得了优惠、稳定的采购价格。集团亦于去年11月亦调整了部分菜单价格约7%。预期下半年原材料价格可能较稳定，集团有信心使毛利率稳定在预期水准。
　　截止6月底止，集团新增6家快速休闲连销餐厅至576家，餐厅网络覆盖至7个省份及直辖市，共95个城市。未来将会继续重点加密江苏省、浙江省及上海市等成熟市场的餐厅网络，并加大力度拓展中西部市场。
　　对上海城市的业务表现影响最高，拖累其销售约跌30%至35%，而江苏等地二线、三线城市，其收入亦拖低15%至20%，唯近周表现已见平稳，跌幅已收窄5%。集团未来将会按照不同受影响地区的业务情况，加大速销活动及增加广告费用，由过往占收入1%的比例增至约1.5%至1.8%，但集团则未考虑有减价的计划。
　　味千近日负面消息不断，加上早前的“猪骨汤事件”令其声誉受损及客量下跌，而事件是7月份发生，未有反映在刚公布的上半年业绩。虽然股价近1个月由高位急挫近50%，于技术性超卖的情况下，短期有机会作出反弹，进取投资者可投机性吸纳，唯负面消息仍有机会继续流出，料续限制股价反弹力度。
　　买入价：9.40元(上日收市价：9.85元)
　　目标价：10.30元
　　支持位：8.46元

