金利丰：理士受惠行业整顿
　　金利丰 黄德几
　　由于铅酸蓄电池产生的环境污染较大，因此内地大力整顿电池行业，并且大大提高行业入门门槛。目前全国80%的电池企业已被叫停，反令铅酸电池供不应求，导致交货期延长至半年，以及电池价格上涨。内地铅酸电池制造商理士国际(842)属业内龙头，销售网络遍布不同地方，客户包括中移动、中电信和宝马等。集团2011年中期业绩理想，营业总额增长64%至15.48亿元(人民币，下同)，其中动力电池收益翻8倍达6,340万元，这主要因为各国政府对环保型交通的推动。纯利增加44%至1.82亿元，并且首次派息每股3.3港仙，证明集团现金流较强。
　　面对铅价上升，毛利率减少2.6个百分点至23.3%，集团表示主要由于员工人数增加，和新员工技术水平较低有关。集团表示，由设计模具到纸箱包装，销售及运输，以及能够为客户度身订造电池，透过更多自动化工序，藉以节省成本提升效率。今年上半年，集团产能达750万千伏安时，预计2010产能达2,300万千伏安时。
　　继于美国大型连锁汽车服务供应商PEP BOY合作，最近宣布与ACCUPRO 于马来西亚成立合营公司，以扩大在东南亚铅酸蓄电池之产能和销量。走势上，8月1日升至4.22元遇到阻力，逐渐形成“对称三角型”形态，快步随机指数(STC)%K线跌穿%D线，移动汇聚背驰指数(MACD)维持熊差距，短线走势有所转弱，宜候低在3.42元水平吸纳，反弹上望4.05元，不跌穿3.24元可续持有。
欢迎发表评论  我要评论

