国元香港：中国玉米油中期业绩喜人
　　国元证券（香港）
　　业绩概述：中国玉米油上半年营业额同比增长51.7%至人民币9.54亿元；母公司股东应占溢利为人民币0.78亿元，同比增长75.2%；每股收益0.15元人民币；中期不派息。 
　　小包装油量价齐升，散装油受益于提价：上半年，小包装油和散装油同时发力，助推收入增长。其中，小包装油同比增长259.5%至2.9亿元人民币，散装油同比增长11.4%至4,180万元人民币。小包装油量价齐升，销量和价格同比分别增长204.%和18.2%。散装油主要受益于提价，平均售价上涨37%，销量同比下降18.9%。公司加大销售推广力度，销售网络持续扩张也是收入快速增长的主要原因。
　　下半年没有提价计划，期待旺季销售表现：在3-4 月销售淡季的时候，公司对小包装油提了一次价，幅度在10%-15%左右，下半年没有提价计划。上半年国家对食用油实行了限价令，而公司经营的玉米油油种并未受到限价的影响，下半年，随着限价令的取消，预计相关生产厂商将会提价，虽然公司暂未考虑提价，但公司健康油的优势可能会在大行业涨价的背景下获得新的市场份额，销量得到显著增长。中秋和春节前1、2个月是传统的销售旺季。明年春节在1月份，今年11、12 月份的销量增长值得期待。 
　　强劲的销售预期有产能支撑：内蒙和辽宁新增两条10 万吨的压榨生产线和一条10万吨的小包装产能与年内陆续投产。投产后，总产能将达到30万吨。公司计划，今年总销售量可望突破20万吨。强劲的销售预期有产能支撑。
　　经销网络持续扩张： 今年前六个月，公司新增了4家销售代表办公室，127家批发商，2家零售商，多覆盖了1个省份。除西藏外，公司覆盖了全国重要的地级市。目前为止，公司共有20家销售代表办公室，349家批发商，66家零售商。覆盖范围逐步变广，终端推广力度也在逐步加强。
　　未来三到五年行业仍有可观增长：过去几年，玉米油行业经历了年复合增长率高达50%的快速增长阶段。玉米油拥有比其他油种领先的健康优势，消费者会逐步增加玉米油的消费，未来三到五年仍可录得30%的年复合增长。
　　目标价5.987港元，维持买入评级：我们维持原有的盈利预测，对应于现价，2011 年的市盈率为7 倍。相对于行业10 倍的市盈率，公司目前仍被低估。考虑到今年资本市场的不确定性，我们给予公司与行业相当的估值水平（10 倍），相应目标价为5.98港元。

