工银国际：京信通信亮丽前景不变
　　工银国际  史达辉
　　京信通信公布的2010 年上半年业绩理想，盈利同比增长13.7%至3.17 亿港元，符合我们预期但略低于市场预期。鉴于主要中国电信营运商并无减慢2G和3G 网络升级优化的资本开支步伐，加上预期海外客户需求大升，行业前景仍然乐观。我们基于1 倍PEG 估值定立京信通信目标价9.0 港元(之前为9.1港元)，并重申“买入”评级。
　　海外客户订单强劲。京信通信去年加强拓展国际业务，特别是新兴市场。鉴于无线优化解决方案是拓展电信网络至农村地区的关键，因此我们预期公司将接获更多海外客户订单，尤其是无线优化解决方案的订单。
　　售后服务收入持续增长。京信通信提供一系列的服务，包括网络设计和优化、3G 移动网络改造升级、系统安装和售后保养。期内公司的服务收入同比增长23%。随着越来越多免费的售后保养合同到期，我们认为公司的服务收入将持续增加。
　　研发投资争取商机。公司有强大的研发能力，在开创拥有知识产权的解决方案方面卓有成就，截至2011 年6 月底，集团已申请的专利逾770项。我们预期公司将继续增加研发开支以扩大研发团队、扩大产品组合(包括2G、3G、WLAN 和LTE(“长远演进”)移动网络)以及提升产品质量。
　　前景仍向好。由于中国的3G 用户数持续增加，我们预期未来市场对高流量型产品的需求将大增，从而推动中国电信营运商的网络升级优化。我们认为京信通信作为全方位解决方案供应商将可把握这发展契机。估值和评级。我们预测公司2011-13 年盈利年均增长14.1%，基于14倍2012 年预计市盈率估值(1 倍PEG)定立京信通信目标价9.0 港元。我们认为这估值与过往10 年平均15 倍的预计市盈率估值比较并不昂贵，重申“买入”。
　　主要风险。1)依赖主要客户，2)依赖中国市场，3)科技迅速变化，4)竞争激烈。

