国泰君安：民行上半年业绩超预期 维持买入
　　国泰君安国际  李伟
　　民行11年上半年业绩超过我们预期，相当于我们全年预测的60.7%。净息差在今年上半年上升8个基点达到3%，主要归因于连续加息。而手续费收入继续高增，实现75.6%的同比增长，主要由银行卡手续费、托管服务费和信贷承诺费大幅增长所带动。
　　商贷通贷款增速继续高于一般贷款增速。该行上半年的新增贷款中，57.5%投向了高收益率的商贷通贷款（2010为65.4%），使得其余额半年环比增长30.6%，而总贷款增长仅为8%。零售贷款占比提高到28.8%，尽管由于地产调控措施升级，住房抵押贷款余额半年环比下降9.3%。资产质量进一步改善，而拨备支出同比近乎翻番。不良贷款进一步下降6个基点至0.63%，而上半年贷款拨备支出同比接近翻番，我们认为这是对融资平台和地产贷款风险上升的前瞻反应。贷款拨备率在6月末达到2.1%，而2010年底为1.88%，预示该行贷款拨备率很快会接近银监会的2.5%的监管要求。
　　我们将2011-2013年的每股盈利分别上调至6.8%, 6.1%和8.9%，以综合反映较快的手续费收入增长、更高的净息差预测和更高的信用成本。该行理想的中期业绩表明其在奋力拓展商贷通业务的同时，对拨备政策趋于保守，并且削减了住房贷款在其贷款组合中的份额。该行大为增厚的贷款损失准备金能在一定程度上缓解投资者的担忧。我们上调该行目标价至8.60港元，并维持该行的买入评级。
欢迎发表评论  我要评论

