交银国际：银行业维持领先评级
　　交银国际  李珊珊、万丽
　　媒体报道，央行计划将商业银行的保证金存款纳入存款准备金的缴存范围，从9 月5 日起实行分批上缴。
　　央行将保证金存款纳入缴存准备金范围主要目的在于抑制升值压力所带来的货币增长较多及较高通胀的威胁，同时控制表外业务的过快增长。缴纳准备金基数扩大表明升值压力之下，控制货币增长及通胀的压力依然较大。此外，从今年起开始实施日均存贷比监管，商业银行存款竞争加剧，为促进存款的增长，商业银行加大了表外业务的发展力度以获取保证金存款。银行承兑汇票等表外业务的扩张，加大了央行对于整体信贷和流动性控制的难度；同时表外业务增长过快，也累积了一定的风险。
　　若考虑分期上缴，相当于未来四个月存准率提高两次。截至2011 年7 月末，单位和个人人民币保证金存款余额为4.44 万亿，占人民币存款余额的比重为5.7%。假定保证金存款按平均21%的法定准备金率缴纳准备金，则将冻结资金约9300 亿，相当于在原来的存款基础上法定准备金率上调1.3 个百分点。由于大银行保证金存款占比较低，若保证金存款需缴纳存款准备金相当于法定RRR 提高0.8 个百分点；而中小银行由于保证金存款占比高，相当于法定RRR 提高3 个百分点。如果考虑分批上缴，则相当于未来4 个月内整体法定存准率上调两次，每次0.5 个百分点。
　　静态看H 股银行中对民生的影响略大，但实际影响小于测算结果。H 股上市银行中农行、建行、中行和重农行保证金存款占存款总额比重较低，均未超过6%；交行、中信、民生保证金存款占比较高，分别为11.3%、16.8%（2010）和18.0%。假定上市银行维持原超额准备金不变，通过压缩同业资产或债券投资来满足保证金存款缴纳准备金要求，对H 股上市银行盈利的影响为1-3 个百分点之间，其中对交行、中信和民生的影响超过1 个百分点，对其他银行的影响在1 个百分点以内。由于央行同时设定了过渡期安排，同时保证金存款具有较大的灵活性，以及中小银行的存款结构配置灵活性高于大银行（由于保证金存款不计入存贷比，减少保证金存款不会导致存贷比上升），对上市银行盈利的实际影响将比静态测算结果更小一些。
　　维持行业领先评级。从上市银行已公布的半年报业绩来看，普遍好于我们此前预期；融资平台贷款由于统计口径变化较年初有所增加，但现金流覆盖程度较年初显著改善，整体保持稳定资产质量；《商业银行资本管理办法》征求意见稿好于此前市场预期。从估值来看，目前11 年PE 和PB 分别为6.79倍和1.31 倍，估值仍有回升空间，维持行业领先评级。

