信达国际：富士康国际建议趁反弹减持
　　信达国际 赵曦文
　　富士康国际集团早前发盈警，预料6月止，上半年业绩继续亏损，但预期亏损较2010年同期显著减少，归因减值亏损与营运费用减少，以及毛利率改善。
　　现时，诺基亚(Nokia)是富士康的最大客户，而诺基亚去年表示说，由于来自苹果(Apple)及谷歌(Google)智慧型手机的竞争日益激烈，该公司将减少产品外判。
　　公司近年优化客户组合，开拓其他厂牌订单，冀弥补诺基亚订单的减少带来的冲击，当中排包括宏棋(Acer)、戴尔(Dell)和Palm的手机订单，同时亦转移生产基地，降低成本。
　　虽然优化客户组合可减低公司营运风险，但考虑上述公司并非是国际市场上的主流手机品牌，料对公司的收入增长影响不大。
　　集团股价受谷歌以天价收购摩托罗拉移动的消息刺激，一度急升，因为集团最大客户诺基亚大势已去，加上其第二大客户摩托罗拉，一直以来只将小部分手机业务交予富士康代工。由于一来代工业面对原材料及工资等成本上涨压力，难以走出毛利受压的困局，而且公司亦没有新增其他附加值业务。集团整体经营状况未见持续改善，料股价续向下寻底受压，建议趁反弹减持。
　　上日收市价：3.40元
　　目标价：3.60元
　　支持位：3.00元
欢迎发表评论  我要评论

