第一上海：舜宇光学业绩符预期 增长前景看好
　　第一上海  蔡浩
　　舜宇光学（2382,买入）：年中业绩符合预期，继续看好公司增长前景
　　11 年半年业绩符合预期，股东净利同比增幅达67%
　　公司上半年收入同比增长32.2%至11.02 亿，毛利率上升约0.1 个百分点至21.4%，股东净利9150 万元人民币，同比增幅达67%，每股基本盈利9.48 分人民币；其中受益于手机行业拉动，公司光学零件业务收入同比增长21.3%达4.94 亿；光电产品收入同比增长55.1%至5.17 亿元人民币，符合我们的预期。
　　手机照相模组受国内需求拉动，像素比例及出货量双双提高
　　11 年上半年受国内需求特别是华为、中兴、酷派及联想等大型手机品牌厂商的拉动，手机照相模组出货量同比增长76.1%至3309.4 万颗，200 万像素以上出货比例由去年同期的36.3%上升至45.2%，带动光电产品整体收入大幅增长，毛利率也由去年的12%提升至14.2%。
　　手机镜头主打诺基亚供应链，高像素产品出货比例超过一半
　　公司已获诺基亚的认证，通过夏普每月向其供应约200 万颗的200 万像素手机镜头，今年上半年手机镜头200 万像素级别以上出货比例由去年的36.9%提升至55.4%；预计未来诺基亚将逐渐要求公司提升供应量，并提高高像素级别产品的出货比例；我们认为，切入诺基亚供应链在一定程度上证明了公司的技术实力，而今年年底切入更高像素领域，将会进一步地巩固其在国内镜头领域的竞争优势。
　　启动河南信阳镜片基地建设，光学镜片业务发展趋势良好
　　上半年中大口径光学镜片出货比例逐步超过小口径镜片，带动相关毛利率上升；公司已经启动河南信阳生产基地建设，预计未来将能有效提高员工稳定性以及降低劳力成本，使得光学镜片的良率有所提升，毛利率维持稳定。
　　目标价为 3.78 港元，维持买入评级
　　根据公司现有业务的发展趋势做判断，我们维持原目标价3.78 港元不变，相当于11、12 及13 年每股收益的16 倍、12 倍及10 倍，较当前股价1.68 港元有125%的上升空间，给予买入评级。

