信达国际：瑞声科技建议趁低吸纳
　　信达国际 赵曦文
　　瑞声科技集团刚公布，上半年度纯利按年增长33.19%至5.09亿元，期内收入增长41.09%至18.82亿元人民币。集团表示，由于上半年取得苹果公司订单，令收入按年，但第二季收入按季录得6%跌幅，是由于另外一位主要客户Nokia的销售额下跌所致。集团预期，下半年智能手机市场有多个瞩目的新产品推出，加上下半年属手机市场旺季，预计收入回复增长。
　　公司上半年约90%收入来自手机相关零件，而第二季由于平板电脑及电子书阅读器的销售贡献显著上升，令公司非手机业务由第一季的10%增加至第二季的13%。上半年毛利率为43.6%，按年下降0.5个百分点，主要由于公司产品的生产成本为人民币，而收入主要为欧元及美元，故毛利率因人民币升值而下跌。而第二季有较高毛利率的音箱，其收入比重占33%。
　　集团期望，下半年再获得两个韩国智能手机生产商的客户订单。公司会继续加强非声学产品的研发，例如镜头及电池，因为非声学零件的毛利相对较高，公司就已经研发首个500万像素镜头，计划会于年底试产，并希望能逐步提升非声学业务的比重，期望三年至五年内非声学业务收入占比达到20%-30%，而现时该业务收入比重为5%。
　　用户对手机质素要求不断提高，尤其是话音质素，因此市场对高技术的声学相关零部件需求殷切，对拥有高端技术及强劲研发能力的供应商最为有利。随著内地3G换机潮展开，加上市场对高端手机需求持续增加，对集团盈利增长带来动力，因此建议趁低吸纳。
　　买入价：14.70元(上日收市价：15.28元)
　　目标价：16.80元
　　支持位：12.60元

