国元香港：舜宇光学业绩稳步增长
　　国元证券(香港)研究部
　　上半年收入稳步增长：2011上半年，舜宇光学实现收入人民币11.02亿元，同比增长32.2%；其中光学零件的销售收入同比增长21.3%至人民币4.94亿元，光电产品的销售同比增长55.1%至人民币5.18亿元，而光学仪器产品销售略为下降2.3%至人民币9070万元。期内整体毛利率较去年同期略升0.1%至约21.4%；权益股东应占溢利亦增长79.3%达到人民币8.83亿元，实现每股盈利人民币0.094元，中期不派息。
　　旺盛的客户需求拉动出货量上升，产品结构亦不断改善：期内公司光学产品的出货量程稳步上升的态势，主要受益于主要客户的需求旺盛。国内的手机市场正处于智能手机的转换期，公司在国内的主要客户华为、中兴、宇龙酷派等厂商开始集中向市场推出新型智能手机产品，带动公司的手机照相模组的出货量同比大幅上升56%。国外方面，来自诺基亚的订单开始放量，到第二季度手机镜片的出货量已达到200百万片，产品规格主要200万像素为主，到年底将开始进行500万像素级镜片的供货。随着对高端客户的出货量比例上升，公司的产品结构亦不断改善。上年年公司的手机镜头产品在200万像素级别以上出货比例由去年的36.9%提升至55.4%，其中500万像素级的产品占比亦有近10%的比例。
　　河南生产基地年底落成，产能将进一步扩张：目前公司在河南信阳的镜片生产基地进展顺利，年底开始将逐步达产。预计新基地全面投产后公司产能将提升30%左右，而当地的劳动力成本优势，亦有助于公司维持产品毛利率的稳定。
　　产品线不断丰富：除了手机和相机摄像头外，公司亦在开发应用于其他领域的光学产品。其中车载成像系统产品，已有多款产品应用于 BMW、AUDI等国际著名汽车厂商；而安防产品方面，舜宇安防红外镜头已研发完毕，未来将进一步开展有关业务。同时公司正在开发应用于食品安全、工业安全监测，以及水文监测等方面的摄像头解决方案，未来有望向为政府和事业单位供应该类产品。
　　维持买入评级，目标价3.54港元：我们预计公司2011-2013 年业绩分别为2.15亿元、3.16 亿元和4.10 亿元；对应的2011-2013 年的每股基本收益为0.26、0.39和0.50 港元。鉴于公司产品顺利向高端化转移，以及新业务的广阔前景，我们维持目标价4港元不变，相当于11年的15倍PE及12年的10倍PE，建议买入。

