高信证券：秦发短线目标3港元
　　高信证券有限公司  廖碧娜 
　　上周五美国联储局主席伯南克讲话，没有提出刺激经济措施，未有推出新一轮QE3，转移促使美国总统奥巴马将财政支出用于创造就业的新方案上，但声明增长会于下半年加速，市场认为最终会推出QE3，有助美股止跌回升。下星期美国有多项重要数据公布，若数据好，联储局就没有藉口推出QE3，但无论市场憧憬QE3的威力有多大，投资者还是担心美国双底经济哀退。港股可说弱势已成，公布业绩好的公司都被洗仓，现时投资者对后市失去信心，现阶段作短线买卖较为稳妥，投资者要考虑风险管理。 
　　股票推介: 秦发（866） 
　　秦发为综合煤炭营运商，包括办销售、采购、 储存以至运输，属于内地最大民营煤企，集一条龙服务于一身。集团收购煤矿以稳定煤产量、 扩展客户，与两间公司北京大唐燃料及山东日照发电合作以加强运输、发展大秦铁路沿线，亦会订购乾散货船，以令山西的煤炭处理更为有效。集团刚公布截至6月底止半年股东应占溢利3.33亿元人民币（下同），按年增加61.3%，每股盈利32分，不派中期股息，改以红股派送，基准为1送1。 现价买入，短线目标3元，跌穿2.2止蚀。 
　　本人声明并没持有以上股份 
欢迎发表评论  我要评论

