国信香港：建行高盈利弱风险 价值洼地效应渐显
　　国信证券（香港）研究部  吴炜
　　稳健的增长业绩凸显行业领先优势：06至2010年间，ROE复合增长率高达43.6%，位居国有五大系统性银行之首，整体盈利能力显著。截至2011年中报止， ROAA同比增长24个基点，增速行业领先优势明显。
　　贷款、收入结构持续优化，净息差稳步攀升： 6月末小企业贷款较年初增长112.6%，个贷款占比3年复合增长率19.52%，半年佣金净收占比升至24.17%，半年净息差升至2.66%。受中小企业信贷优惠和调结构、扩内需政策拉动，以及稳健货币政策下贷款溢价提升影响，下半年有望迎来量、价齐升的局面。
　　不良率双降，房贷风险小、微可控：不良贷款余额和不良贷款率持续双降。截至6月底，不良余额比年初减少12.95亿；不良率降至1.03%。贷款质量稳健，即使至2012年底房价出现7.5%的大幅回落，不良贷款率有望控制在0.864%的低位。
　　高资本充足率、低融资缺口，后续增长动力足：核心资本充足率持续攀升，行业占优明显。截至6月底，核心资本充足率高达10.42%，相比农业银行同期高出1.06个百分点。Barajas缺口持续收窄，股权再融资压力释缓。至少在未来两年度内，不存在股权再融资需求，后续增长动力足。 . 目标价8.35港元，建议为买入: 股价对应11-12年预测市盈率为6.04倍和5.21倍。买入评级，12个月目标价8.35港元。

