第一上海：四环医药目标价4.1港元 买入评级
　　第一上海  王士振
　　四环医药（460，买入 ）收购品种助半年业绩大增50%，维持目标价4.1港元目标价及买入评级
　　公司上半年录得收入9.9亿元人民币，同比大幅增长110%。归属股东净利润录得50%增长，至3.8亿元人民币，每股盈利7.34分。中期中期股息1.9分，特别股息7.8分。尽管公司原有主打产品克林澳上半年因医保目录限制等客观原因销售不佳，我们认为下半年随着相关限制解除，将回复正常增长。我们调低公司2011-2013年净利润0.3%-3.8%，维持公司4.1港元目标价和买入评级。
　　半年业绩大增50%
　　公司上半年录得收入9.9亿元人民币，同比大幅增长110%。其中公司原有产品和收购品种分别贡献60%和40%销售收入。期内公司毛利率继续提升至78%。由于公司营销模式改革，期内销售费用大增。归属股东净利润录得50%增长，至3.8亿元人民币，每股盈利7.34分。中期股息1.9分，特别股息7.8分。
　　品种表现各异，新收购产品增长迅速
　　原有产品中，克林澳因受医保限制（部分省只能用于工伤医保），半年实现销售2.24亿元人民币，同比微升3.6%；川青因受部分地区中标价下调影响，以及公司策略性放弃部分市场，上半年销量同比减少约1%，销售额同比下降7.7%；澳苷（GM1）由于收购长春翔通解决了原料药供应问题，上半年同比大增88%。新收购品种中，欧迪美半年实现销售3.4亿，超过克林澳，成为公司最大单一品种。。
　　潜力品种欧迪美（脑苷肌肽注射液）
　　脑苷肌肽是由健康家兔肌肉提取物和牛脑提取物混合制成的无菌水溶液，用于心肌和脑部疾病引起的功能障碍。四环品种欧迪美今年上半年录得3.4亿人民币销售额，成为公司第一大品种，发展势头良好。由于脑苷肌肽目前市场覆盖率只有三分之一，且已进入多省医保目录，预计未来在四环的强大分销团队支撑下，获得快速增长，持续为公司贡献主要收益。
　　调低盈利预测0.3%-3.8%，维持目标价4.1港元及买入评级
　　我们将公司2011-2013年净利润调低0.3%-3.8%，预计未来三年净利润分别为8.23亿、11.23亿及14.23亿人民币，期间每股盈利分别为0.16、0.22及0.28元人民币。尽管公司原有主打产品克林澳上半年因医保目录限制等客观原因销售不佳，我们认为下半年随着相关限制解除，将回复正常增长；收购品种半年表现出色，未来有望贡献更多收益；公司强大的营销网络和独特推广模式为未来持续增长打下基础。我们维持公司4.1港元。

