黄敏硕：燃气股攻守兼备
　　康宏证券及资产管理董事　黄敏硕
　　近日市况再度转趋波动，投资者宜选取前景较佳及具防守力的股份。近年内地经济快速发展，对能源的需求愈来愈大，惟产生不少污染问题，引起各界关注。中央于“十二五”致力推动洁净能源，其中天然气属重点发展项目。
　　据中金预计，内地天然气需求于未来五年将由1,200亿立方米，提升至2,400亿立方米，于需求上出现倍升。现时多条西气东输管道正在兴建，支持燃气企业持续增长。内地燃气股业务性质类近公用股，且大部分持现金比重高；另由于部分燃气股有母公司背后支持，具收购或资产注入概念，因此燃气股属可攻可守，其中以华润燃气(01193)及新奥能源(02688)较具实力。
　　润燃中期业绩理想，期内盈利同比增长58%至5.54亿元，较市场预期为佳，主因其采取外延式购并及内部增长所带动。集团上月以17.1亿元向母公司收购7个城市的燃气分销项目，主要向具有高利润率的工商业客户销售燃气，有助提高收入。现时母公司仍拥有16个城市燃气项目，未来拟会陆续把部分资产注入，业务可望步入高增长期。
　　同业昆仑能源(00135)上半年纯利16.51亿元，按年增加30%。集团预期下半年有多个天然气输配支线管道工程投产，加上北京天然气管道料将完成审批，天然气管道运输业务可望快速增长。
　　另一方面，昆能已成为母公司中石油集团的天然气业务旗舰，而母公司控制内地逾八成天然气生产，以及九成天然气管道资产，实力雄厚，作为子公司的昆能亦可续受惠。内地对天然气需求增加，加上行业获国策扶持，昆能发展前景乐观。不过，基于市况反复，建议候低位11.5元以下买入，上望12.8元，止蚀10.6元。
　　(作者为注册持牌人士)

