国浩资本：重申买入中信泰富 目标价17.6港元
　　国浩资本  袁咏怡
　　事件: 有传媒报导国家将推出利好特钢行业发展的政策。
　　根据国内传媒报导，中国政府将推出利好政策，以支持新材料包括特钢的研究及发展，当中相关措施包括税务优惠、补贴及与政府合资设立技术研发设施及大型发展项目，估计相关政策所涉及的金额达数千亿元人民币。中信泰富旗下的中信特钢是中国最大的特钢生产商，本行认为上述的政策将利好公司的发展。
　　中信泰富公布中期业绩按年升24%至60.1亿元，优于市场预期。如撇除投资物业公平价值变动及出售资产的一次性收益(共达16.2亿元)，核心盈利按年升89%至47亿元。公司建议派发中期息0.15元，与去年同期相若。
　　盈利的惊喜主要来自特钢业务。虽然上半年钢铁行业整体的营运状况不济，但公司的特钢业务的盈利仍按年升21%至14亿元，主要是受惠于销量升14%及平均售价升18%，抵销了部份的原材料成本上升压力。经营利润率处于8%水平(去年同期为10%)，远优于钢铁行业平均水平的3%。这反映出特钢对比普钢的营利能力有显着优势，虽然其主要下游客户如汽车、机械制造及造船行业(占公司产品销售量的61%)的需求有所放缓。本行相信这是源于特钢生产商的市场秩序较佳。
　　公司的能源业务亦同样表现出色，其电厂及煤矿分别录得70%及49%的盈利增长，主要是由于发电量上升及煤产量有所增加。另一方面，大昌行的盈利按年升30%，而两条隧道的收入亦保持稳定，这些资产将可继续为中信泰富的铁矿石提供部份的现金流。
　　国内地产业务的核心盈利升5倍至17.1亿元，主要是由于上海的陆家嘴双子办公楼于期内入账，涉及金额11亿元。然而公司管理层估计下半年的住宅销售可能放缓。有见于现时房地产调控政策的环境，公司有可能调整楼宇推出的时间表，并加快不受影响的商业项目的兴建。公司现时仍有430万楼面面积在手，可满足未来6至7年的发展。鉴于公司的土地储备主要是位于中心地点，而购入的价格亦相对较低，本行认为公司的地产业务在国内房地产市道不佳的情况下仍会有稳健的发展。
　　正如前期披露，公司的铁矿石项目将延至2012年上半年投产，公司指出当中主要是由于选矿的工序出现了设计及兴建的延误。公司对整个项目在12月前开始试运仍感乐观，并重申在明年上半年投产的目标。对于当中9亿美元的超支问题，公司仍在与中冶集团商讨当中的条款，但本行倾向相信中信泰富将承担全数费用以尽快完成矿山项目的兴建工作。
　　截至6月底，公司手头上仍有330亿现金，而承诺备用信贷额有120亿元，加上公司在8月底签订45亿元的5年期银团贷款及稍后向中信集团出售中信国安50%的权益以获取40亿元的收益，本行相信公司将有足够的资金以应付2011年下半年及2012年的资本开支及偿还到期债务。虽然公司的净负债股本权益比重将由6月底的75%升至年底的逾80%水平，但本行认为公司并没有在股票市场上集资的需要。
　　本行维持2011年公司核心盈利为60.7亿元(每股盈利1.67元)及每股资产净值23.4元的预测。公司股价自4月份高位已累跌40%，应已充分反映铁矿项目延期投产及澳洲征收矿产资源租赁税(MRRT)的负面消息。基于现时公司的估值为0.7倍市账率、8.9倍核心市盈率(或6.7倍市盈率)及相对每股资产净值折让36%，本行认为股价的调整已过度。铁矿项目的工程已接近尾数，公司的高负债水平在明年底将随着项目投产而开始带来现金流而有所舒缓。本行认为这因素将令公司的估值得到重估。
　　重申买入评级，12个月目标价为17.6元，相当于本行估计每股资产净值23.4元的25%折让。

