第一上海：大连港中期业绩逊预期
　　第一上海
　　大连港（2880，买入）：中期业绩逊预期，油化品收入下滑是主因
　　中期每股收益逊于预期
　　经合并收购的大连集装箱码头公司和大连旅顺港务公司后，本期收入约为人民币17 亿，增长约7%。营业成本约人民币10.6 亿，增长17%。公司实现毛利约人民币6.5亿，同比减少6%。估计由于油品装卸量下降和拖轮拖带业务量下滑等原因，毛利率同比下降5 个百分点达到约38%。本期公司实现股东应占利润约人民币3.4 亿元，同比下降约13%，去年新发A 股后扩大的股本带来每股收益约RMB8 分，同比下降约27%，业绩增长逊于我们预期的11%业绩增速。我们下调对公司全年的盈利预期至每股盈利约人民币0.22 元，同比稍降4%。
　　油化品吞吐量降21％
　　公司油品码头完成吞吐量约1922 万吨，同比下降约21%，其中外贸进口原油为892万吨，同降约40%。该分部业务吞吐量下降的主要原因为腹地大量炼油厂检修；炼油厂为避免较高的国际油价使得相关的工业生产量下降；以及去年火灾受损设施未完全恢复。
　　集装箱业务继续较快增长
　　公司4 月开始合并持有51%股权的大连集装箱码头有限公司，集运业务收入规模因此扩大。本期公司集运业务收入约为人民币3.5 亿元，同增70%。
　　调降目标价为2.95 港元，维持买入评级
　　根据相对估值法，以我们预测公司12 年10 倍P/E 的估值水平给予公司目标价2.95港元。这个目标价同时约等于我们预测公司11 年和13 年的12 倍和9 倍市盈率。
　　该目标价格分别相当于我们预测11 年、12 年和13 年每股净值的0.78 倍、0.72倍和0.67 倍市净率，目标价与现价相比，有42.5％的上升空间，维持投资评级为买入。

