国泰君安：东风汽车上调到收集评级
　　国泰君安证券（香港）有限公司  陈欢瑜
　　11年上半年盈利符合预期。东风汽车（00489HK）在11年上半年每股净利同比减少10%，符合我们和市场预期。乘用车和商用车的销售收入同比增长4.5%和0.1%。公司上半年毛利率同比下降2.8个百分点，这主要是因为城市建设税和教育附加费对合资企业开始征收，低毛利率的小汽车销售比重增加，日本地震对销量和毛利有一定影响，再加上激烈的市场竞争和原材料和人工成本的增加造成的。 
　　11-12年每股净利轻微上调2.8%和7.3%。公司在前7个月乘用车和商用车销售同比增长13.7%和3.8%。乘用车增长比较稳定，主要是因为新车型的推出和自主品牌的快速扩充。但是商用车销售仍将因为宏观紧缩和高油价而销售增长缓慢。公司在销售和管理费用的控制有进一步的提高，因此我们轻微上调了公司11-12年的每股净利2.8%和7.3%。 
　　上调公司目标价到14.50港元及上调评级到“收集”。我们认为公司的低估值主要是因为公司30%的收入由估值较低的商用车销售所贡献，同时也反映了2011年发生价格战和盈利倒退的风险，但是进入9月-10月的汽车销售旺季，我们预期公司的估值将有所提升，所以我们上调公司评级到“收集”，目标价上调到14.50港元，相当于9.8倍的11年PE，9.8倍的12年PE, 2.0倍的11年PB和1.7倍的12年PB。
　　免责声明
　　本研究报告内容既不代表国泰君安证券(香港)有限公司 (“国泰君安”)的推荐意见也并不构成所涉及的个别股票的买卖或交易之要约。 国泰君安或或其集团公司有可能会与本报告涉及的公司洽谈投资银行业务或其它业务(例如:配售代理、牵头经辨人、保荐人、包销商或从事自营投资于该股票)。
　　国泰君安的销售员，交易员和其它专业人员可能会向国泰君安的客户提供与本研究部中的观点截然相反的口头或书面市场评论或交易策略。 国泰君安集团的资产管理部和投资业务部可能会做出与本报告的推荐或表达的意见不一致的投资决策。
　　报告中的资料力求准确可靠，但国泰君安并不对该等数据的准确性和完整性作出任何承诺。 报告中可能存在的一些基于对未来政治和经济的某些主观假定和判断而做出预见性陈述，因此可能具有不确定性。 投资者应明白及理解投资证券及投资产品之目的，及当中的风险。 在决定投资前，如有需要，投资者务必向其各自专业人士咨询并谨慎抉择。
　　本研究报告并非针对或意图向任何属于任何管辖范围的市民或居民或身处于任何管辖范围的人士或实体发布或供其使用，而此等发布，公布，可供使用 情况或使用会违反适用的法律或规例，或会令国泰君安或或其集团公司在此等管辖范围内受制于任何注册或领牌规定。
 
 

