国浩资本：安徽海螺股价回落创造买入机会
　　国浩资本  谢焕文 
　　事件 : 安徽海螺股价回落创造买入机会。 
　　安徽海螺在公布强劲的中期业绩后股价回落近 26% ，主要因为市场气氛转差及分析员下调评级。 8 月 15 至 21 日期间，华东区域水泥每吨价格下跌 15 至 40 元人民币，导致投资者忧虑公司今年上半年的高利润率能否得以维持。然而，本行认为市场反应过敏，毕竟当地水泥价格在水泥生产商限产 10 日后已稳定下来，这显示透过产量控制来提振售价的市场秩序仍行之有效。 
　　水泥售价是安徽海螺 2011 年下半年盈利能力的关键。公司今年上半年受惠于水泥价格按年上升 43.1% ，纯利按年上升 223.5% 至 59 亿元人民币。预料行业整体供求关系将于 10 月份传统旺季开始后更为明朗。若水泥生产商的协作有效，水泥价格将于现水平见底，并出现普遍上升。 
　　本行相信安徽海螺有能力维持盈利能力于现水平，主要由于 : 1) 行业集中度高 : 在东部、南部及中部市场，海螺及当地其它四间大型水泥商控制了 60% 以上的市场份额，这将加强他们提振水泥价格的能力 ; 2) 有限供应 : 海螺管理层相信政府不会于 2011 年及 2012 年批准兴建新的水泥线。期间，落后水泥产能的淘汰情况理想，预料 2011 年将淘汰约 1.5 亿吨落后产能，相当于 2011 年水泥供应的 7% 。 
　　本行相信海螺的平均售价于今年第 4 季见顶，全年平均售价可达每吨 325 元人民币，若公司销量如期达到 1.6 亿吨，则全年营业额将按年升 50.6% 至 520 亿元人民币。 2011 年下的生产应会较上半年略低，主要因为现货煤价于 8 月份已见转弱。本行估算 2011 年下半每吨毛利可达 140 元人民币，而海螺全年每吨毛利将达 137 元人民币。基于较稳定的固定成本结构，海螺 2011 年全年纯利可达 134 亿元人民币。 
　　至于 2012 年，本行预计海螺的平均售价按年升 4.0% ，销量则按年升 11.2% ，全年盈利达 148 亿元人民币。总括而言，本行预测海螺 2011 年及 2012 年的每股盈利分别达到 2.53 元人民币及 2.79 元人民币，相当于每股盈利年复合增长率达 51.9% 。 
　　安徽海螺现价相当于 2011 年市盈率 8.0 倍及 2012 年市盈率 8.1 倍。本行建议买入安徽海螺， 6 个月目标价 42.5 元，相当于 14 倍 2011 年市盈率。

