国泰君安：百盛上半年公司盈利符合预期
　　国泰君安证券（香港）有限公司  许智程
　　11 年上半年，百盛集团 (03368 HK)实现收入 21.77 亿元，同比增长 15.5%，约合我们对11年全年的预期的49.1%，符合预期。基本每股盈利至人民币0.21为11年预期的49.5%，符合预期。经营毛利率自41.1%降至37.1%，符合我们11年全年37.2%的预期，下降的主要因素包括需缴纳城建税及教育附加费，以及新门店平淡的销售。 
　　原计划于今年内开出的宁波店因与物业方的纠纷而取消。至11年8月份止，共有6间门店处于亏损状态，都为店龄不足两年的新店。管理层对于11年新店亏损的预算由12亿元人民币降至10亿，表示新店盈亏平衡前景向好。 我们新的FY11至FY13同店增长估计由15.9%，23.2% 及15.1%调整至13.2%，14.2%及15.7%，以反映旗舰店升级改造的影响以及我们对营销和促销战略达不到预期效果的担忧。 
　　下调FY11至FY13年每股盈利至人民币0.378元，人民币0.470元及人民币0.604元，以反映下降的同店增长预期以及较小的直营改善。维持中性评级，目标价自13.10港元下调至12.30港元。对比现价有17.6%的上升空间。目标价对应26.6倍FY11年市盈率，或5.6倍FY11年市净率，相应的FY11-13 PEG比率为0.8.
　　免责声明
　　本研究报告内容既不代表国泰君安证券(香港)有限公司 (“国泰君安”)的推荐意见也并不构成所涉及的个别股票的买卖或交易之要约。 国泰君安或或其集团公司有可能会与本报告涉及的公司洽谈投资银行业务或其它业务(例如:配售代理、牵头经辨人、保荐人、包销商或从事自营投资于该股票)。
　　国泰君安的销售员，交易员和其它专业人员可能会向国泰君安的客户提供与本研究部中的观点截然相反的口头或书面市场评论或交易策略。 国泰君安集团的资产管理部和投资业务部可能会做出与本报告的推荐或表达的意见不一致的投资决策。
　　报告中的资料力求准确可靠，但国泰君安并不对该等数据的准确性和完整性作出任何承诺。 报告中可能存在的一些基于对未来政治和经济的某些主观假定和判断而做出预见性陈述，因此可能具有不确定性。 投资者应明白及理解投资证券及投资产品之目的，及当中的风险。 在决定投资前，如有需要，投资者务必向其各自专业人士咨询并谨慎抉择。
　　本研究报告并非针对或意图向任何属于任何管辖范围的市民或居民或身处于任何管辖范围的人士或实体发布或供其使用，而此等发布，公布，可供使用 情况或使用会违反适用的法律或规例，或会令国泰君安或或其集团公司在此等管辖范围内受制于任何注册或领牌规定。
 
 

