国泰君安：粤海投资11年上半年业绩超预期
　　国泰君安证券（香港）有限公司  古乔艺
　　粤海投资11 年上半年收入同比上升10%至港币36亿元，净利润同比上涨43.7%至港币16亿元，对应每股收益0.260港元。公司上半年业绩分别相当于我们及市场全年预计的59%和64%，高于我们和市场的预期。高于预期是因为1)公司投资物业重估收益（同比上涨629%至3.5亿港元）；2）有效税率减低（下跌7.3个百分点至22.4%） 
　　盈利结构保持稳定。11年上半年，粤海投资的供水，百货及投资物业的税前盈利分别同比上升4%，33%和86%。另外，粤海的其它业务，包括发电，收费路桥，及酒店业务均在上半年录得稳定的业绩。 
　　上调目标价至HKD5.30，维持“买入”。在分析公司11年上半年业绩后，我们维持公司11-13年的盈利预测。鉴于其收入增长的可预见性高，我们认为公司现价估值有上涨空间。我们将公司目标价从港币4.8元上调至港币5.3元，相当于12.1倍的11年市盈率和10.7倍的12年市盈率。目标价较我们预测的11年NAV折价16%。 维持“买入”投资评级。
　　利益披露事项
　　(1) 分析员或其有联系者并未担任本研究报告所评论的上市法团的高级人员
　　(2) 分析员或其有联系者并未持有本研究报告所评论的上市法团的任何财务权益。
　　(3) 除晨鸣纸业(1812 HK)外，国泰君安或其集团公司并未持有本研究报告所评论的上市法团的市场资本值的1%或以上的财务权益。
　　(4) 国泰君安或其集团公司在现在或过去12个月内有与本研究报告所评论的达进精电(515 HK)、中国全通(633 HK)、华能国际(902 HK)、龙湖地产(960 HK)、金活医药(1110 HK)、民生银行(1988 HK)、泰坦能源(2188 HK)、海东青(2228HK)、西部水泥(2233 HK)存在投资银行业务的关系。
　　免责声明
　　本研究报告内容既不代表国泰君安证券(香港)有限公司 (“国泰君安”)的推荐意见也并不构成所涉及的个别股票的买卖或交易之要约。 国泰君安或或其集团公司有可能会与本报告涉及的公司洽谈投资银行业务或其它业务(例如:配售代理、牵头经辨人、保荐人、包销商或从事自营投资于该股票)。
　　国泰君安的销售员，交易员和其它专业人员可能会向国泰君安的客户提供与本研究部中的观点截然相反的口头或书面市场评论或交易策略。 国泰君安集团的资产管理部和投资业务部可能会做出与本报告的推荐或表达的意见不一致的投资决策。
　　报告中的资料力求准确可靠，但国泰君安并不对该等数据的准确性和完整性作出任何承诺。 报告中可能存在的一些基于对未来政治和经济的某些主观假定和判断而做出预见性陈述，因此可能具有不确定性。 投资者应明白及理解投资证券及投资产品之目的，及当中的风险。 在决定投资前，如有需要，投资者务必向其各自专业人士咨询并谨慎抉择。
　　本研究报告并非针对或意图向任何属于任何管辖范围的市民或居民或身处于任何管辖范围的人士或实体发布或供其使用，而此等发布，公布，可供使用 情况或使用会违反适用的法律或规例，或会令国泰君安或或其集团公司在此等管辖范围内受制于任何注册或领牌规定。
 
 

