国泰君安：中国南方航空维持收集评级
　　国泰君安证券（香港）有限公司  陈欢瑜
　　11 年上半年业绩好于预期。公司11 年上半年每股净利为0.280 元人民币，同比增长8.2%，好于我们和市场预期。受益于客运量的稳定增长以及燃油附加费的大幅提高，公司的11 年上半年客运收入同比增长20.7%，符合预期。由于国际货运需求下滑，公司的货运收入差于我们预期。经营利润率同比下滑0.9 个百分点，主要是因为航油成本以及飞机维护费用的大幅提高。净利润率则同比增加0.6 个百分点到6.7%，主要是因为公司的外汇收入大幅提高及财务成本的下滑。
　　上调公司11 年和12 年的每股净利。由于公司的乘客主要来自于国内航空，因此公司的客流量受到国外经济放缓的影响有限。11-12 年的客运收入将保持比较强劲的增长。但是全球经济增长放缓将继续减少货运需求，因此我们下调了货运收入增长的预测。我们预计油价在11 年下半年将维持在较高的水平，因此我们上调了公司航油成本的预测。但是人民币升值快于预期及财务费用同比下滑，我们上调公司净利润率的预测。11 年和12 年的每股净利上调到0.521元和0.500 元人民币。
　　维持“收集”评级和目标价5.80 港元。现在公司的估值低于与全球行业平均水平及公司自己的历史平均水平。公司的客运收入增长稳定，受益于人民币升值最明显，同时受到国外经济放缓和京沪高铁的影响又比较轻微，因此我们认为公司应该有更高的估值。维持公司“收集”评级及目标价5.80 港元，相当于9.1 倍11 年PE，9.5 倍12 年PE，1.6倍的11 年PB 和1.2 倍12 年PB。
　　利益披露事项
　　(1) 分析员或其有联系者并未担任本研究报告所评论的上市法团的高级人员
　　(2) 分析员或其有联系者并未持有本研究报告所评论的上市法团的任何财务权益。
　　(3) 除晨鸣纸业(1812 HK)外，国泰君安或其集团公司并未持有本研究报告所评论的上市法团的市场资本值的1%或以上的财务权益。
　　(4) 国泰君安或其集团公司在现在或过去12个月内有与本研究报告所评论的达进精电(515 HK)、中国全通(633 HK)、华能国际(902 HK)、龙湖地产(960 HK)、金活医药(1110 HK)、民生银行(1988 HK)、泰坦能源(2188 HK)、海东青(2228HK)、西部水泥(2233 HK)存在投资银行业务的关系。
　　免责声明
　　本研究报告内容既不代表国泰君安证券(香港)有限公司 (“国泰君安”)的推荐意见也并不构成所涉及的个别股票的买卖或交易之要约。 国泰君安或或其集团公司有可能会与本报告涉及的公司洽谈投资银行业务或其它业务(例如:配售代理、牵头经辨人、保荐人、包销商或从事自营投资于该股票)。
　　国泰君安的销售员，交易员和其它专业人员可能会向国泰君安的客户提供与本研究部中的观点截然相反的口头或书面市场评论或交易策略。 国泰君安集团的资产管理部和投资业务部可能会做出与本报告的推荐或表达的意见不一致的投资决策。
　　报告中的资料力求准确可靠，但国泰君安并不对该等数据的准确性和完整性作出任何承诺。 报告中可能存在的一些基于对未来政治和经济的某些主观假定和判断而做出预见性陈述，因此可能具有不确定性。 投资者应明白及理解投资证券及投资产品之目的，及当中的风险。 在决定投资前，如有需要，投资者务必向其各自专业人士咨询并谨慎抉择。
　　本研究报告并非针对或意图向任何属于任何管辖范围的市民或居民或身处于任何管辖范围的人士或实体发布或供其使用，而此等发布，公布，可供使用 情况或使用会违反适用的法律或规例，或会令国泰君安或或其集团公司在此等管辖范围内受制于任何注册或领牌规定。
 
 

