交银国际：中国银行业8月新增贷款高于预期
　　交银国际  李珊珊、万丽
　　8 月新增贷款高于预期。8 月人民币贷款余额52.44 万亿元，同比增长16.4%，环比和同比分别低0.2 和2.2 个百分点。8 月人民币贷款增加5485 亿元，同比多增93 亿元，高于我们预期的接近5000 亿的水平，也高于市场一致预期，反映信贷政策实质上至少没有进一步收紧。由于房地产调控和严格的房贷政策，以及政府对中小企业融资的支持，当月企业贷款投放占到新增贷款的65.7%，较上月提高1.6 个百分点；同时短贷比重上升，当月中长期贷款占新增贷款的36.8%，环比大幅下降9.1 个百分点。新增票据融资917 亿，增量创09 年5 月以来新高，反映票据市场利率高企的背景下银行的理性选择。预计9 月新增人民币贷款5000 亿元左右。
　　近期存款增速放缓主要由于月度间波动加大。8 月末人民币存款余额78.67 万亿元，同比增长15.5%，环比和同比分别低0.8 和4.1 个百分点。当月人民币存款增加6962 亿元，同比少增3736 亿元。其中，住户存款仅增加265 亿元，非金融企业存款增加3710 亿元，财政性存款增加1015 亿元。虽然从当月看，存款增长放缓仍较多，特别是居民存款，但从1-8 月整体看，存款月均增量同比变化不大，主要是今年由于存贷比监管和理财产品发行等因素，存款增长月度之间波动较大。商业银行突击存贷比达标后，存贷比趋于平稳，期末人民币贷款与存款之比为66.7%，环比基本持平。
　　市场利率后续继续显著回落难度大。8 月份银行间市场同业拆借月加权平均利率为3.30%，比上月低1.14 个百分点；且9 月份以来继续保持回落趋势。8 月票据市场利率呈先降后升趋势。考虑到政策面短期内难以放松，银行保证金存款陆续上缴准备金，预计市场利率继续显著回落的难度较大。
　　维持行业领先评级。我们认为保证金存款上缴准备金实际影响低于市场预期，银行中期数据显示，政府融资平台贷款和整体信贷质量仍保持稳定，下半年息差有望高位企稳，目前H 股上市银行11 年行业动态PE 和PB 仅为7倍和1.3 倍，维持行业领先评级，维持民生、重庆农商行、建行买入评级。
　　声明：交行目前处于我们的Restricted list 中，暂不能给予预测和评级。

