第一上海：信利国际中报净利增幅低于市场预期
　　第一上海  蔡浩
　　信利国际（732,买入）：中报净利增幅低于市场预期，对公司全年增长持谨慎乐观态度
　　11 年上半年收入增长30.9%，但毛利率下跌压抑净利增长公司上半年收入约43.52 亿港币，但毛利率同比下降近0.6 个百分点至12.2%；净利润利同比增长10.89%至2.24 亿港币，基本符合中报前预测值；每股盈利8.11港仙；其中毛利率下跌的主要原因为市场竞争导致产品价格下跌，以及员工人数增加以致劳动力成本上升。
　　车载和电容式触摸屏业务仍将是下半年的主要增长动力11 年上半年公司传统业务手机显示屏出货量增幅较大，但受国内客户的需求影响，产品出货价格有所下跌，进而拖累毛利率增长；同时，向韩系厂商供货的菲林式电容触摸屏仍未能进入量产阶段，拖慢了高毛利业务的收入增长；但我们认为今年下半年电容式触摸屏的需求依然旺盛，而公司的产量将因此而逐步提升，全年将有望达到其2046万片的出货量目标，进而稳定整体毛利率水平；另外，车载显示业务受到欧美车系崛起的提振，也将在11 年下半年成为另一个增长亮点，我们预计电容式触摸屏及车载显示业务全年将能为公司贡献接近20%的收入，而毛利率皆高于公司整体水平。
　　风险提示——关注行业发展趋势及11 年额外税项1）公司全年预计资本开支达6.5-7 亿港元，资产负债率超过50%，未来将倾向于将短期借贷转为长期负债，以减轻融资成本的压力；2）公司依靠大规模投资以扩大产能，追求规模效应，若行业需求转向，则会严重影响公司业绩，但就目前而言手机旺季即将到来，供不应求趋势仍将持续；3）年底须向香港税务司补缴总额约8100 万港元的额外税项，公司已就该事项进行拨备，并表示补缴税款是源于历史原因，是一次性的支出，未来业绩将不会再受影响。
　　目标价1.4 港元，维持买入评级
　　我们现对公司业务发展持谨慎乐观观点，根据行业平均估值水平及公司盈利预期，给予其11 年每股盈利0.14 港元10 倍P/E，得公司12 个月目标价为1.4 港元，与现价有30.8%的上升空间，维持买入评级。

