信达国际：东方电气建议趁低吸纳
　　信达国际 赵曦文
　　东方电气集团以产销热力发电、水力发电、大型燃煤燃气汽轮、风力发电机组、锅炉及核能反应设施为主业，是内地电力设备企业龙头。按中国企业会计准则，集团上半年营业总收入升近17%，净利润增长53.42%，主营综合毛利率为20.43%，按年增长2.95个百分点。发电设备产量达到2,113.15万千瓦，同比增长25.8%，创半年完成发电设备产量新高。
　　集团旗下工程及服务收入增长仍然强劲，加上早前大力发展国外项目，单是签署供予印度的电力设备定单已达22亿美元。国家将出台“新能源规划”和“战略新兴产业规划”，这将带动新能源产业的发展。目前，公司新能源发电设备占比不断提升。
　　报导引述消息指，8月底结束核电安全大检查现已完成核查报告并上报国务院，《核电安全规划》争取年底前发布征求意见稿，预期当局或于明年初重启审批新建核电项目。市场预测，未来5年，国内核电装备市场规模将达4,000亿元人民币。内地龙头核电设备制造商普遍具备AP1000三代技术的成套制造能力，东方电气(01072)及上海电气(02727)将长期受益。
　　早前集团股价回落已全面反映负面因素，而且以内地情况而论，以其他新能源补充全部核能的可能性很低，所以现时正在建的27台核电机组将会按规划进行。技术走势方面，14日RSI已由低位回升，MACD“熊差”初步收窄，反映股价走势正转强，并有机会重展升势，建议趁低吸纳。
　　买入价：21.50元(上日收市价：22.00元)
　　目标价：24.00元
　　支持位：19.40元

