交银国际：创维数码长线买入评级 目标价5港元
　　交银国际  谢剑英
　　第一阶段地区的家电下乡政策即将完结。(1) 中国政策早前推出“家电下乡”政策，以提升农村地区对电器的需求。市民购买指定家电将获补贴。(2) 家电下乡政策于2007 年12 月在三省一市推出，及后延展至其他地区。(3) 财务部、商务部、工信部公布第一阶段地区的“家电下乡”政策将于2011 年11 月30 日如期完结。
　　家电下乡政策届满的影响不大。创维数码公布，在2011 年4 月1 日至8月31 日期间在“家电下乡”政策第一/二/三阶段地区的电视销售量比例分别为5%/8%/16%。(2) 管理层认为家电下乡政策结束的不利影响有限，并认为农村地区对彩电产品的需求于中期将会维持强劲，特别是由于替代需要及购买力提升所致。(3) 我们认为有关政策届满将无可避免在短期内带来影响。尽管如此，由于“家电下乡”政策的影响将逐渐减弱(从8月份录得单位数字收入增长中可见)，我们同意政策届满的影响不大，特别是对中期而言。
　　市场反应过度带来投资机会，上调评级至“长线买入”。(1) 若干家电股因有关消息而大幅下跌，但我们相信市场对有关消息反应过度，原因是“家电下乡”政策第一阶段地区的届满日期原本已订下，而并非突如其来。(2) 我们认为，市场调整将带来绝佳的投资机会。创维数码现价相当于FY12F 市盈率7.7 倍，较历史平均水平折让36%。(3) 基于需求疲弱，LCD 彩电面板价格于8 月/9 月环比下跌，低于我们的预期，利好创维数码。(4) 我们把目标价由5.25 港元轻微下调至5.0 港元，对应FY12F 11 倍的市盈率，并把评级由“中性”上调至“长线买入”。

