黄德几：银基多线发展 前景惹憧憬 
　　金利丰 黄德几
　　随着内地人均收入增长，生活质素有所提升，对品牌酒品需求不断增加，特别于喜庆节日，美酒佳肴必不可少。十一黄金周将至，对于内地白酒供应商和分销商，绝对是开拓商机的好机会。
　　银基(886)主营经销五粮液酒系列，其销售占集团总收益约7成。为建立及强化形象店网络，集团在中国大部分一线至三线城市开设自营品牌“品汇壹号”形象店，并授权各省市的经销商开设68度及45度五粮液专卖店，以提升消费者对产品质量的信心和知名度。截至3月底，集团的形象店及专卖店已达250多家，并计划2014年前新增逾500间。
　　集团去年获得永福酱酒的全球15年独家经销权，该品牌年产量最高可达27,000吨，为集团未来的销量增长提供稳固的基础。而且，集团亦销售国窖1573、添宝威士忌和不同品牌的香烟等，分散过份依赖单一产品的风险。另外，集团于6月底与潘高寿签订意向书，收购少于5成股权，拓展保健产品业务，以扩充收入来源，惟盈利仍有待观望。
　　值得一提，集团已于4月1日上调旗下白酒产品售价17%，计划在10月再加价，可望刺激收入增长。而主席梁国兴自7月底起6次增持，最近一次在9月14日，增持101.2万股，令持股量增至66.79%。
　　走势上，8月9日低开高收，跌至5.99元止跌回升，以一浪高于一浪形态上升，目前股价突破7月高位，快步随机指数(STC)%K线续走高于%D线，移动汇聚背驰指数(MACD)维持牛差距，中线走势维持向好，可考虑20天线8元水平吸纳，上望9元，不跌穿7.5元可续持有。

