国泰君安：台泥国际配售计划偏中性
　　国泰君安证券（香港）有限公司  赵睿
　　事件描述：台泥国际 (1136 HK)总共欲发行494 百万优先股,发行价为4.9 港元, 较最后交易日高52%, 融资2422 百万港元。大股东台湾水泥承诺作为包销商，承诺至少认购279.3 百万股，占总发行优先股总数的56.5%，至多认购全部发行的可转换优先股。发行完后，总股份将从3,295.6 百万股上升15.0%至3,790.0 百万股。
　　观点评论：我们认为该配售计划偏中性。流通股股东被摊薄约15%左右，我们认为负面。但是大股东愿意全额包销配售股份，并以高于市场价格52%的4.9 港元的价格全额购入，反映了大股东认为目前台泥国际股价过低，对台泥国际的发展很有信心。
　　投资建议：如果母公司全额认购所发行的可转换优先股，台湾水泥和二股东CHPL 持股比例将达到77%，超过联交所规定75%的上限，故我们认为最终发行股份总数可能有变化。我们将在公司完成配股后调整盈利预测和目标家。
　　利益披露事项
　　(1) 分析员或其有联系者并未担任本研究报告所评论的上市法团的高级人员
　　(2) 分析员或其有联系者并未持有本研究报告所评论的上市法团的任何财务权益。
　　(3) 除晨鸣纸业(1812 HK)外，国泰君安或其集团公司并未持有本研究报告所评论的上市法团的市场资本值的1%或以上的财务权益。
　　(4) 国泰君安或其集团公司在现在或过去12个月内有与本研究报告所评论的达进精电(515 HK)、中国全通(633 HK)、华能国际(902 HK)、龙湖地产(960 HK)、金活医药(1110 HK)、民生银行(1988 HK)、泰坦能源(2188 HK)、海东青(2228HK)、西部水泥(2233 HK)存在投资银行业务的关系。
　　免责声明
　　本研究报告内容既不代表国泰君安证券(香港)有限公司 (“国泰君安”)的推荐意见也并不构成所涉及的个别股票的买卖或交易之要约。 国泰君安或或其集团公司有可能会与本报告涉及的公司洽谈投资银行业务或其它业务(例如:配售代理、牵头经辨人、保荐人、包销商或从事自营投资于该股票)。
　　国泰君安的销售员，交易员和其它专业人员可能会向国泰君安的客户提供与本研究部中的观点截然相反的口头或书面市场评论或交易策略。 国泰君安集团的资产管理部和投资业务部可能会做出与本报告的推荐或表达的意见不一致的投资决策。
　　报告中的资料力求准确可靠，但国泰君安并不对该等数据的准确性和完整性作出任何承诺。 报告中可能存在的一些基于对未来政治和经济的某些主观假定和判断而做出预见性陈述，因此可能具有不确定性。 投资者应明白及理解投资证券及投资产品之目的，及当中的风险。 在决定投资前，如有需要，投资者务必向其各自专业人士咨询并谨慎抉择。
　　本研究报告并非针对或意图向任何属于任何管辖范围的市民或居民或身处于任何管辖范围的人士或实体发布或供其使用，而此等发布，公布，可供使用 情况或使用会违反适用的法律或规例，或会令国泰君安或或其集团公司在此等管辖范围内受制于任何注册或领牌规定。
 
 

