第一上海：正通汽车目标价10.74港元 评级买入
　　第一上海　李航、陈晓霞
　　正通汽车（1728，买入）：收购项目彰显实力，豪华品牌占比已达八成
　　业绩理想
　　公司上半年收入和归属股东溢利均增加92%，豪华品牌强劲的增长势头确保公司能够获得此业绩。期内毛利率也从去年同期的9.2%增至10.5%，净利率从5.1%提升至5.2%，其中新车销售毛利率从5.5%上升至7.5%，售后服务毛利率也从41.6%提高到43.5%，整体盈利能力稳健。
　　新车销售8成来自豪华车
　　豪华车占新车销售比重从去年同期的61.7%提高至80.7%，同时，期内豪华车和超豪华的销量增幅分别达到了114.3%和162.7%，实现了高速增长。
　　上半年新增3+1，下半年自建店将悉数开业
　　公司IPO计划是今年达到48家店，比2010年底翻一番。上半年公司收购了两家奥迪，并自建了一家进口大众品牌，总数达到27家，另外还有包头一家捷豹路虎城市展厅。同时公司在7-8月有三家宝马自建店已经开业，宝马店达到了13家，还有7家包括宝马奥迪路虎等豪华品牌的4S店也将于下半年全部开业。
　　收购的雷声大，雨点更大
　　公司在收购方面的事项一直颇受关注，经过了上半年持久的等待，公司终于在最近公布了重大收购事项，所收购的公司市场份额和品牌在国内都具有强大的竞争力，充分验证了公司在收购方面的能力，同时在业绩上也为公司画上了浓墨重彩的一笔。
　　豪华品牌增速仍将高于行业水平
　　经历了一轮高速增长后，豪华品牌汽车的销量在7、8月份有所趋缓，但这其中不乏有一些车型调整所带来的短期影响。长期来看，豪华车的渗透率在中国还相当低，未来还有很大的上升空间。
　　调高目标价至10.74港元?提升评级为买入
　　公司目前豪华汽车销量增长强劲，全年实际收购以及自建店情况都高于IPO时承诺，我们相信公司的行业地位以及不断提高的的4S店营运能力有助于带动公司业绩增长。我们采用PE估值法，给予正通汽车2012年12倍的市盈率，12个月目标价为10.74港元，较现价8.45港元有27％的上升空间，调整评级为买入。

