国泰君安：基建承包商现估值不太高
　　国泰君安证券（香港）有限公司  黄家玮
　　根据统计局的数据显示, 首八月的固定资产投资同比增25.0%, 环比跌0.4%及低于预期0.2%。 由于物价指数仍高于6%, 我们认为紧缩的货币政策将会于2011年余下的月份持续推行, 使下半年的固定资产投资增速放缓。 
　　附件的总结显示出3个值的注意的事项。 第一, 国有企业的投资增速环比大跌1.5%(对比只有0.4%的整体环比下跌), 其增速亦一直的保持于显著低于整体的增速, 从而显出私人企业于投资的重要越见增加, 而且其增速亦较快。 第二, 中央政府投资同比跌8.9%, 环比则下跌达4.2%, 地方项目则有28.1%的同比显著增速, 环比亦增0.1%。 这显示出中央的项目, 特别是铁路等的基建项目, 投资急速减速, 而地方政方项目, 如市政及道路, 以及一些私人的项目, 仍保持较高的增长率。第三, 第二产业保持最快的增长率达27.0%, 环比亦增达0.3%, 而工业的投资亦有类似的增长达32.2%, 环比亦增0.4%。 这显示出中国的经济的投资结构仍然较多的以及越来越依赖于第二产业及工业, 亦即经济结构从第二向第三产业的转型并不显著。 
　　我们认为固定资产投资增速的放缓, 特别是像中央政府的项目, 会对中国中铁(00390 HK)及中国铁建(01186 HK)等的基建承包商带来不良影响。 我们认为铁道部2011年的总额达7,455亿元的铁路投资目标并不能完成。 然而, 以现估值计, 我们并不认为基建承包商的估值太高, 即使有预期投资增速会有所放缓。 维持中国中铁(00390 HK)的“中性”评级及目标价2.15港元, 以及中国铁建(01186 HK)的“收集”评级及目标价4.60港元。 
 
　　利益披露事项
　　(1) 分析员或其有联系者并未担任本研究报告所评论的上市法团的高级人员
　　(2) 分析员或其有联系者并未持有本研究报告所评论的上市法团的任何财务权益。
　　(3) 除晨鸣纸业(1812 HK)外，国泰君安或其集团公司并未持有本研究报告所评论的上市法团的市场资本值的1%或以上的财务权益。
　　(4) 国泰君安或其集团公司在现在或过去12个月内有与本研究报告所评论的达进精电(515 HK)、中国全通(633 HK)、华能国际(902 HK)、龙湖地产(960 HK)、金活医药(1110 HK)、民生银行(1988 HK)、泰坦能源(2188 HK)、海东青(2228HK)、西部水泥(2233 HK)存在投资银行业务的关系。
　　免责声明
　　本研究报告内容既不代表国泰君安证券(香港)有限公司 (“国泰君安”)的推荐意见也并不构成所涉及的个别股票的买卖或交易之要约。 国泰君安或或其集团公司有可能会与本报告涉及的公司洽谈投资银行业务或其它业务(例如:配售代理、牵头经辨人、保荐人、包销商或从事自营投资于该股票)。
　　国泰君安的销售员，交易员和其它专业人员可能会向国泰君安的客户提供与本研究部中的观点截然相反的口头或书面市场评论或交易策略。 国泰君安集团的资产管理部和投资业务部可能会做出与本报告的推荐或表达的意见不一致的投资决策。
　　报告中的资料力求准确可靠，但国泰君安并不对该等数据的准确性和完整性作出任何承诺。 报告中可能存在的一些基于对未来政治和经济的某些主观假定和判断而做出预见性陈述，因此可能具有不确定性。 投资者应明白及理解投资证券及投资产品之目的，及当中的风险。 在决定投资前，如有需要，投资者务必向其各自专业人士咨询并谨慎抉择。
　　本研究报告并非针对或意图向任何属于任何管辖范围的市民或居民或身处于任何管辖范围的人士或实体发布或供其使用，而此等发布，公布，可供使用 情况或使用会违反适用的法律或规例，或会令国泰君安或或其集团公司在此等管辖范围内受制于任何注册或领牌规定。

