国泰君安：中国汽车行业的增长空间仍然很大
　　国泰君安证券（香港）有限公司  陈欢瑜
　　事件描述：根据乘联发布的数据，8 月份狭义乘用车国内销售量为900,496 辆，同比增长5.1%，环比增加7.2%。其中轿车、MPV 和SUV 的国内销售量分别同比增长4.7%，15.1%和4.7%。广义乘用车中的微客国内销售同比下滑7.0%，环比增长19.2%。包含微客以后，广义乘用车国内销量同比增加了3.3%。11年前8 个月轿车、MPV、SUV 和微客的销售累计分别同比增加6.3%、15.0%、25.4%和-11.1%。
　　观点评论：8 月份狭义乘用车的销售增长比7 月份放缓2 个百分点，主要是因为SUV 的同比增速从7 月的15.2%下滑到4.7%，下滑近10 个百分点。8 月由于货源充足，优惠幅度提高，再加上新车型的推出，使销售环比有较好的提高。在9-12 月期间，由于旺季效应及更多的新车型集中推出，乘用车的销量环比增加。但是由于基数效应和节能汽车补贴标准的提高，9 月份的销售同比增幅将继续收窄，预计在11 月和12 月会出现负增长情况。
　　8 月的乘用车批发同比增长比零售快，主要是因为车企在铺货以应付旺季需求。经过7-8 月份的高温假后，不少车企进行了扩产，再加上9 月份是3 季度末，因此厂家压库存得力度将会加大。自主品牌车企仍将面对较高的风险，主要是因为销售增长放缓及库存压力过高。
　　投资建议：长期来看，中国汽车行业的增长空间仍然很大，短期的估值调整我们认为是买入的时机。我们现在主要看好估值偏低的东风(489HK)和销售持续高增长的宝马生产商华晨汽车(1114HK)，评级都为“收集”，目标价分别为14.50 港元和11.30 港元。
　　利益披露事项
　　(1) 分析员或其有联系者并未担任本研究报告所评论的上市法团的高级人员
　　(2) 分析员或其有联系者并未持有本研究报告所评论的上市法团的任何财务权益。
　　(3) 除晨鸣纸业(1812 HK)外，国泰君安或其集团公司并未持有本研究报告所评论的上市法团的市场资本值的1%或以上的财务权益。
　　(4) 国泰君安或其集团公司在现在或过去12个月内有与本研究报告所评论的达进精电(515 HK)、中国全通(633 HK)、华能国际(902 HK)、龙湖地产(960 HK)、金活医药(1110 HK)、民生银行(1988 HK)、泰坦能源(2188 HK)、海东青(2228HK)、西部水泥(2233 HK)存在投资银行业务的关系。
　　免责声明
　　本研究报告内容既不代表国泰君安证券(香港)有限公司 (“国泰君安”)的推荐意见也并不构成所涉及的个别股票的买卖或交易之要约。 国泰君安或或其集团公司有可能会与本报告涉及的公司洽谈投资银行业务或其它业务(例如:配售代理、牵头经辨人、保荐人、包销商或从事自营投资于该股票)。
　　国泰君安的销售员，交易员和其它专业人员可能会向国泰君安的客户提供与本研究部中的观点截然相反的口头或书面市场评论或交易策略。 国泰君安集团的资产管理部和投资业务部可能会做出与本报告的推荐或表达的意见不一致的投资决策。
　　报告中的资料力求准确可靠，但国泰君安并不对该等数据的准确性和完整性作出任何承诺。 报告中可能存在的一些基于对未来政治和经济的某些主观假定和判断而做出预见性陈述，因此可能具有不确定性。 投资者应明白及理解投资证券及投资产品之目的，及当中的风险。 在决定投资前，如有需要，投资者务必向其各自专业人士咨询并谨慎抉择。
　　本研究报告并非针对或意图向任何属于任何管辖范围的市民或居民或身处于任何管辖范围的人士或实体发布或供其使用，而此等发布，公布，可供使用 情况或使用会违反适用的法律或规例，或会令国泰君安或或其集团公司在此等管辖范围内受制于任何注册或领牌规定。
 
 

