交银国际：中煤能源维持长线买入评级
　　交银国际  贺炜
　　透水事故责任主体为中煤集团。此次发生透水事故的元宝湾煤矿是一座正处于基建过程的技改矿，目前核定产能为90 万吨/年，为山西金海洋能源有限公司所有。2009 年8 月，中煤集团斥资人民币30 亿元将山西金海洋能源有限公司纳入旗下，持有其60%的股权。因而，此次事故的责任主体非常明确，就是中煤集团。
　　金海洋本是未来3-5 年拟注入上市公司的资产标的。目前山西金海洋能源有限公司拥有8 座在产矿井，核定产能约为1020 万吨/年。此前，中煤集团计划在未来3-5 年内将金海洋的煤矿资产注入上市公司。
　　停产令波及中煤能源近半产能。本次“停产令”导致中煤能源旗下5 座大型井工煤矿停产，包括：平朔矿区所属的安家岭1#井工矿、安家岭2#井工矿、安太堡井工矿和井东煤矿等四大煤矿以及东坡煤矿，2010 年其原煤自产量分别达1552 万吨、1682 万吨、850 万吨、1300 万吨和510 万吨，合计达5894 万吨，占公司总产量的48.1%；
　　停产整顿时间应在半月到一月之间。根据从中煤能源了解到的情况，从停产到复产的过程为：首先煤炭生产企业停产自检，一周内形成报告，之后报送政府安全生产监督主管部门，待其复核确认后方可复产。考虑到平朔矿区拥有长期较好的安全生产记录，并且当前已进入冬季储煤阶段的用煤高峰时期，预计政府有关主管部门将会在充分履行安全生产监督责任的基础上，较快地推动平朔矿区各大井工矿的复产工作。我们认为，上述五座煤矿未来停产时间应该在半个月左右，最多也不会超过1 个月，充其量将因停产导致公司全年产量较预期下滑4%。
　　王家岭矿难事故重大但对上市公司影响较小。2010 年发生的王家岭矿难的责任主体比较难以界定，当时煤矿拥有方为华晋焦煤有限责任公司（由中煤能源和山西焦煤集团各持股50%）。因此最终受惩处的单位主要是华晋焦煤和项目的施工方中煤一建，而未波及中煤能源股份。
　　预计近期国内动力煤价有望反弹。受近期大秦铁路检修、山西部分煤矿停产整顿以及电厂加大冬季储煤力度的影响，预计，近期国内煤炭市场价格将出现反弹格局。
　　继续维持“长线买入”的投资评级。我们的测算结果显示，本次“停产令”对公司2011 年全年业绩的影响在人民币0.02 元/股左右，仅相当于此前预期值的3%。不过，未来中煤集团持续安全生产的能力将受到投资者怀疑，投资者信心已经遭受重创，短期内难以平复。因而，我们虽然继续维持中煤能源“ 长线买入” 的投资评级， 但需将目标价调低23.0%至HK$10.66，对应于10 倍2012PE。

