何仲贤：汇控香港裁员非看淡亚太区业务
　　宝华世纪资本市场证券及投资管理部经理 何仲贤 
　　汇控(0005.HK) 一直希望把成本利润比率控制于48-52%水平，唯比较现时57%的水平低。是次全球裁员30000人预计可以减少25亿至35亿美元的成本。是次香港地区裁3000人，主要是因为重整物流部门，并将部门迁至成本较低的市场。汇控之前亦已经把信用卡呼叫业务及讯息支援业务移至广州。不论如何，亚太区依然是汇控的重点业务，汇控于香港亦继续进行招聘，因此本人并不认为汇控看淡亚太地区业务。 
　　英国ICB条例所要求的流动比率及资本比率一直都很严格。ICB本周一公布的建议指出，除10％的一级资本比率外，需另加7 ? 10%吸收损失的风险缓冲资本，同时亦维持零售银行与企业和投资银行进行围栏分隔。有券商估计，汇控或因此而每年额外承担41亿美元的成本。 
　　一但ICB的改革措拖出台，英国银行的商业模式有可能因此改变，其中汇控选择迁都至香港会是其中一个选择，而分拆业务或收缩业务规模的可能性较少。英国利得税最高为50%，而香港利得税仅是16.5%，汇控总部迁至香港不但减省税项支出，亦会免付欧盟的金融交易税。 
　　本文件所载之资料由宝华世纪财富管理所发行，并准许由宝华世纪证券及其联系公司在香港分发。宝华世纪对以上资讯的准确性和可靠性不能亦不会作任何保证或承 担，并对基于该等资料或有关的错漏或延误而作出的任何决定或导致的损失概不负责。本文件的任何部分均严禁以任何方式再分发。笔者为香港证监会/保监处持牌人士，以上纯为笔者个人意见，仅作参考之用。笔者并无持有上述股份，资料仅供参考并不构成销售建议或参与交易之推荐。

