国浩资本：昆仑能源股价回调提供了买入良机
　　国浩资本  袁志峰
　　事件 : 近期的股价回调提供了买入良机。 
　　昆仑能源近期公布变更行政总裁并委任四名高级管理人员。新任行政总裁姜昌亮先生在石油及天然气行业尤其是管道业务拥有丰富经验，姜先生先后任职于中国石油天然气集团公司和中国石油天然气股份有限公司的几间附属公司，包括西气东输管道分公司、天然气与管道分公司、管道分公司等单位。本行认为委任姜先生为行政总裁是一个比较明确的信号，显示更多的燃气管道业务可能会加快注入昆仑能源。 
　　对北京天然气管道有限公司的收购进程目前仍在持续，管理层表明了想把该公司的管道资产的折旧年限从 14 年提升至 30 年，这将使每年的折旧成本减少约 4.72 亿元，如果按照新的折旧年限在 2011 年即可生效，本行计算约占 2011 年全年预期纯利的 9% 左右。 
　　中国的 LNG 市场的发展速度较本行预期更快。 LNG 引擎和设备制造商正扩建产能及增加出货量。柴油和 LNG 之间的价格差距将更加刺激消费者应用 LNG 或 LNG/ 柴油混合动力引擎。水运方面政府也在考虑选择试验区域进行转换 LNG 燃料。关于大连和江苏的 LNG 接收站，昆仑能源主要提供装卸、存储、气化 / 脱气等服务，本行认为这样的经营模式利润更加确定，尤其是可能包括一部分下游 LNG 分销业务。 
　　基于本行对 LNG 业务的发展前景感到乐观，本行维持 2012 年的每股盈利预测为 0.95 元。本行重申予昆仑能源的买入评级，但采取较保守的估值标准， 6 个月目标价调整为 14.25 元，相当于 2012 年市盈率 15 倍。本行认为如果昆仑能源在 LNG 业务拓展及对外收购活动能表现出较强的执行能力，投资者应会重估公司的投资价值。 
　　主要风险包括销售量的增速低于预期 ; 原油，天然气的价格波动 ; 母公司资产注入的不确定性。

