第一上海：维持买入摩比发展 目标价1.75港元
　　第一上海  蔡浩
　　摩比发展（947,买入）：上半年毛利率水平低于预期，但全年业绩仍有望保持增长，维持买入评级
　　11 年上半年净利增长11.2%，但毛利率下跌幅度超过预期
　　收入增长8.9%达4.39 亿元人民币，整体毛利率下降4.8 个百分点至21.9%；其中天线系统业务受国内及印度运营商延迟招标影响，毛利率由去年同期31.6%下降至23.6%；基站射频业务由于受价格竞争影响，较去年同期下降5.1 个百分点至20.8%；覆盖延伸业务因原材料成本上升压力，导致毛利率下跌至22.2%；尽管毛利率下跌超过预期，但由于公司费用管理成效显着，股东净利仍录得同比11.2%的增长，达2780.7 万元人民币，每股基本盈利3.49 分。
　　天线业务毛利率受压状况将于下半年有所改善
　　公司天线业务主要收入来自于国内运营商。11 年上半年受中联通招标递延影响，销售皆来自旧有订单，同时中移动招标也有所减少，因此拖累了该业务的收入增长及毛利率水平；根据通信设备行业规律及运营商资本支出的规划，下半年该分部业务收入情况将会好转，毛利率或将有所上升；预测公司全年天线业务将能维持25%左右的毛利率，从而带动整体毛利率水平提升。
　　基频子系统业务依靠设备商拉动，有望保持增长态势
　　11 年上半年3G 基站射频子系统收入约2891 万元人民币，与去年同期基本持平，而2G 业务则大幅上涨38.3%至2.25 亿元；从客户来看来自阿尔卡特朗讯的收入录得大幅增长；我们觉得：下半年国外设备商对公司基频子系统产品的需求将会继续拉动该业务收入增长，而毛利率水平也将随着3G 及4G 产品比重扩大而有所改善。
　　调整目标价至 1.75 港元，仍维持买入评级
　　我们根据行业平均估值水平及公司盈利预期，下调目标价至1.75 港元，相当于11、12 及13 年预测每股基本盈利的11 倍、8 倍及6 倍，相对现价有38.9%的升值空间，目前股价仅为11 年每股盈利的8 倍，已反映毛利率受压态势，因此仍维持买入评级。

