国元香港：岁宝百货价值相对低估
　　国元证券(香港)研究部
　　"一站式"的社区百货运营模式：
　　岁宝百货立足于深圳，开店地址不在城市的高端核心地段，而是紧靠社区和交通便利的位置，而且店铺周边的配套设施非常齐全，在满足社区居民日常消费的同时，承受的租金也不高。另外，不同于其他普通百货店，它的直营收入贡献占比50%左右，提供"一站式"的购物服务，拥有百货、超市和家电、餐厅、理发店、指甲美容中心、电影院等其他配套设施，在满足客户不同的消费需求的同时极大方便了客户购物。
　　单店培育时间短，同店增长潜力大：
　　岁宝百货自2009年以来，新店开设速度和销售能力提速非常快。2009年新开的开福店和龙珠店在今年上半年分别取得30%和35%的同店增长，而2010年下半年新开的沙井店和民治店，在今年上半年日单位面积销售也均有40%的增长。丰富的管理经验和独特的运营模式，使得岁宝百货同店增长潜力大。
　　租金费用率低于行业：
　　公司租金费用率占主营收入的8.5%左右，低于行业其他公司的水平。公司签订的通常是20年的租赁合同，合同一开始就锁定了每年的增长幅度，而最快到期要到9年后。
　　未来2年内门店数量迅速增长：
　　下半年计划开设东莞市4家新店，总建筑面积达到9.04万平米，同比增长80.98%。2012年计划在深圳益田和广东省其他二、三线城市增开10万平米的新店，在2012年底前总共新增开店铺积19.04万平米，合计总面积将达到40万平米，比现有面积翻番，2009-2012年的店铺建筑面积复合增长率达到41%，新开门店的只需半年左右的时间就可取得高速的门店增长，未来2年收入将有较大的增长。
　　首次关注并给予买入评级，目标价1.43港元：
　　预测岁宝百货2011-2013的权益持有人应占每股基本收益分别为0.094、0.108和0.125元人民币，同比分别增长-8.49%、15.4%和15.35%。公司当前股价相当于8.65倍的2011年预测市盈率，与百货行业目前平均约17倍的2011年预测市盈率相比明显低估，因而我们给予其"买入"评级，目标价1.43港元。目标价相当于岁宝百货13倍的2011年预期市盈率，较当前股价有约44%的升幅。

