交银国际：同仁堂科技目标价10港元 买入评级
　　交银国际  吴斌
　　事件：同仁堂科技近日公告：增资子公司北京同仁堂（唐山）营养保健品公司（以下简称唐山公司），增资前，唐山公司由同仁堂科技，同仁堂国药，以及第三方分别持有10%、50%、40%，同仁堂科技在唐山公司的实际权益为36.5%；增资后，同仁堂科技、同仁堂国药，以及第三方分别持有6%、68%、26%，同仁堂科技实际权益为42%，略高于增资前。
　　我们对此事看法较为中性：
　　1、唐山公司去年刚刚成立，将负责同仁堂的阿胶产品的生产和销售，增资扩股提高了同仁堂国药在子公司的权益比例；
　　2、阿胶目前由同仁堂科技生产，将来转让到唐山公司后，相当于净利润贡献较少58%。不过去年阿胶收入仅4000 多万元，预计今年提价后，收入不超过8000 万元，因此，对公司业绩影响并不大；
　　3、阿胶转移至唐山公司后，由同仁堂国药主导，符合同仁堂国药的保健品定位。由于药品与保健品销售模式不同，因此，由同仁堂国药销售阿胶更为合适；
　　4、阿胶未来产能将进一步扩大，借助同仁堂的品牌，未来有望持续快速增长。
　　维持盈利预测和投资评级。我们维持2011～2013 年预测EPS 人民币0.45/0.56/0.73 元（对应0.54/0.67/0.88 港元）。维持“买入”评级，公司已经进入快速增长期，适合长期持有。

