交银国际：中国互联网领先评级
　　交银国际  谷馨瑜
　　门户网站 ? (1) 新浪门户8月的每日访客量达到1.55亿，是业内最高的。腾讯门户的访客数为1.51 亿。(2) 腾讯的页面访问份额最高，达到36%，新浪受惠微博的带动，页面访问份额达到33%，排行第2。(3)根据Alexa的数据，腾讯60%的独立用户使用QQ 空间，38%的用户(约5700 万)使用QQ 邮箱；而网易每日约有27%的用户(约1600 万)使用其邮箱服务。(4)网易/搜狐的用户浏览新闻页面(约30%)比其他功能页面的浏览量较高。新浪/腾讯有少于20%的独立用户浏览其新闻页面，更多用户及浏览量来自QQ 空间/微博。
　　传统社交网站 ? (1) 人人网的页面访问份额 (51%)仍是最高，每日访问人数达到1900 万人。(2) 人人网/开心网的市场份额下降，朋友网的页面访问份额增加了5%至25%，首次超越开心网(见图表5)。(3) 虽然微博迅速渗透会阻碍传统社交网站的发展，但朋友网仅受很少影响，仍见稳健增长。
　　创新社交网站 ? 微博 ? (1) 新浪微博的市场份额达66%，每日访问人数达5200 万人 (相当于新浪用户的30%以上)。(2) 腾讯微博增长迅猛，市场份额为25%，每日访问用户达2700 万人，排行第2。(3) 从图表7 可见，腾讯微博虽较新浪微博迟推出，腾讯亦能迅速抓紧时机推出微博服务。(4)搜狐/网易微博的每日访问用户分别为700 万/200 万，亦见增长的趋势。
　　B2C & C2C ? (1) 京东商城的页面访问份额为32.5%，每日用户达1400 万人。淘宝商城的市场份额及每日用户分别为29%和2100 万人。(2) 淘宝商城的每日访客快速增长，在8 月期间上升200 万至2100 万。B2C 零售平台 (即淘宝商城)持续快速增长，而其他B2C 模式 (即超市/产商)保持稳定。(3) 主要C2C 网站 ? 淘宝网/拍拍网的页面访问份额保持稳定(97%/3%)。淘宝的每日访客量稍有下跌，主要受到B2C 快速发展的影响。受惠腾讯今年的电子商贸策略，拍拍网的每日访客量于期内上升。
　　搜索引擎 ? (1) 百度的页面访问份额虽较上月下跌2 个百分点，仍是业内最高，达到81%。独立访客达到2.23 亿。(2) 谷歌的市场份额和每日访客分别增加至12.4%和1.28 亿 (上月的数字为12.1%和1.24 亿)。由于谷歌在中国大陆重获1 年ICP 牌照，我们预期谷歌的访客量有望进一步提升，不过结果始终取决于谷歌的营运策略，而且公司亦要面对越来越激烈的行业竞争。Google.cn 再度开启。(3) 搜搜网/ 搜狗网的市场份额较低(4.5%/1.4%)，每日访客量只有4100 万/1700 万。

