第一上海：广汽集团逐渐走出阴霾
　　第一上海  李航、陈晓霞
　　广汽集团（2238，买入）：逐渐走出阴霾，中高端轿车市场份额依然稳定
　　业绩受日本地震影响
　　公司上半年业绩有所倒退，主要是由汽车行业理性调整以及日本地震影响所致。体现在销量上面则是销售汽车31.5万辆，同比下跌9.58%，其中乘用车30.5万辆，同比下跌11.97%，表现弱于行业。日本地震使得公司产量减少7.5万辆，约占全年目标的8.1%。
　　毛利率同步走弱，3Q有望恢复到1Q水平
　　毛利率也受到地震影响，从1季度的18.2%下降至2季度的13.6%，7、8月份日系车销售情况开始好转，公司预计3季度可以恢复正常水平，达到1季度的毛利率。
　　中高级轿车份额坚挺，中期优势不变
　　由数据统计所知，公司在中高端家轿和SUV方面销量表现出色，雅阁和凯美瑞分别夺得上半年中高级轿车市场份额第二和第三，汉兰达夺得大中型SUV销量冠军。进入三季度，雅阁和凯美瑞重新夺回榜首位置，我们对公司的中高级轿车的市场份额具有信心，但也不容忽视豪华品牌价位下沉所带来的竞争风险。
　　回归A股进行时，更多合作项目将会明朗化
　　有关公司换股吸收合并广汽长丰A股的事宜目前正在推进当中，有望在10月底成功回归A股市场，与之有关的三菱合资项目也在同步进行，最终会在上市之后逐渐落实。广汽长丰近期表现不俗，或为公司整体带来溢价，估值也会高于A股同行。
　　旧车换代，新车上市将成为明年增长的催化剂
　　凯美瑞年底将会换代，明年菲亚特投产，再包括理念和逸致，换代和新车上市的概念是推动公司增长的主要动力。
　　调整目标价至9.12港元?维持买入评级
　　公司整体朝着计划行进，较大的不利因素也暂时出尽，随着行业的缓慢复苏以及公司未来策略的愈加清晰，未来增长可期。我们采用PE估值法，给予广汽集团2012年8倍的市盈率，12个月目标价9.12港元，较现价7.51港元有21.4％的上升空间，维持买入评级。

