工银国际：中国太阳能行业迷雾中渐见机遇
　　工银国际  刘俊
　　从近日举行的欧洲光伏太阳能会议暨展览会(PVSEC)来看，今年下半年至2012年光伏模件将出现新一轮降价，主要由于明年德国再减太阳能光伏上网电价15%。虽然欧洲市场需求应会逊于预期，加上宏观经济存在隐忧，但日本通过了新的太阳能光伏上网电价法例，未来很可能成为下一个庞大的太阳能市场。我们认为特色市场领导者卡姆丹克更能得益于这新兴起的市场。
　　降价将会是太阳能行业的主旋律。从近日在德国汉堡举办的欧洲光伏太阳能会议暨展览会(PVSEC)来看，今年下半年至2012 年光伏模件价格应会持续下降，主要由于一级中国光伏模件生产商的产品均价由每瓦0.89 欧元调低至0.76 欧元，而二级光伏模件生产商的产品均价为每瓦0.70 欧元。根据路透社报导，德国计划2012 年1 月再减太阳能光伏上网电价约15%，因此所有模件生产商均认为2012 年模件价将低于每瓦0.70 欧元。
　　10 月多晶硅价格应会下降。根据PVinsight 的统计数字，太阳能产品价格于第2 季后应会进一步下降，其中单晶硅片在价格战中抗跌力较高(跌4.6%)，多晶硅片较低(跌14.5%)。我们预期9 月底多晶硅片价格将跌穿每瓦0.50 美元，至10 月价格压力应会传导致多晶硅，因大部份太阳能模件生产商将于10 月重新议定合同价，我们估计会令多晶硅价格降至每千克45美元的低水平。
　　欧洲市场。截至现在德国装机量会减少但意大利会有增长，合共约6 吉瓦，较去年的5.44 吉瓦增加10%。
　　德国。根据德国联邦网络机构(Federal Network Agency)的资料显示，1-7 月装机量2,328 兆瓦，较2010 年同期的4,516 兆瓦减少48.4%。
　　希腊。我们的资料显示太阳能项目融资有一定困难，但由于日照时间更佳，德国计划投资希腊多个太阳能项目以将所产生的再生能源售回德国。
　　意大利。装机量超出市场预期，意大利再生能源主管机构Gestore Servizi Elettricii (GSE)公布截至8 月底光伏并网装机量接近7 吉瓦(截至2010 年底装机量为3.3 吉瓦)，其中3.7 吉瓦来自今年装机，已高于我们预测的全年3 吉瓦装机量。我们估计2011 年意大利太阳能光伏新装机量达4.8 吉瓦。
　　欧洲以外市场庞大。对于大部份模件生产商来说，日本市场的准入门槛高。根据我们的资料， 现时只有Suntech (NYSE:STP) 、英利绿色能源(NYSE:YGE)、Trina Solar(NYSE:TSL)和Canadian Solar (NYSE:CSIQ) 4 间公司凭藉高效益太阳能电池有能力进入日本市场。在港股市场我们认为低成本高效益的中国太阳能光伏硅片生产商(如卡姆丹克)将得益于这庞大的新兴市场。
　　日本政府致力降低对核能的依赖，上议院已通过太阳能光伏上网电价法例，预料将于2012 年中执行。市场预期未来十年再生能源装机量将达30 吉瓦，其中10 吉瓦将来自太阳能，是现时1 吉瓦的10 倍。
　　市场占有率增加，但盈利能力值得关注。由于价格战持续，继Solarworld收到并购邀请后，Q-cell、Solon、Conergy 和Phoenix 均有机会申请破产。我们认为行业整合速度将远高于市场之前预期，除非德国提供新政策挽救这些公司。这4 间公司共有2,750 兆瓦模件产能，因此为中国低成本生产商提供更大空间争取市场占有率，但由于今年下半年至2012 年上半年全球太阳能需求回升的机会不大，我们认为部份太阳能光伏模件生产商将以库存价售货套现。
　　我们的见解。我们认为日本市场将会为太阳能光伏行业带来庞大机遇，但只有高效能产品可得益，相信作为特色市场领导者的卡姆丹克可得益于这新兴起的市场。公司N 型硅片正接受三洋和夏普的测试，冀能成为两家日本大厂的供应商，而多晶硅价格下跌和单晶硅片价格更强的抗跌力或可令公司下半年毛利率表现更胜同业。不过，虽然市场前景好转，欧债危机令太阳能板块的股价表现持续疲软。我们估计太阳能板块的股价表现短期内仍会持续受压。

