交银国际：铁矿石价格将长期高位运行
　　交银国际  罗荣晋、李浩
　　中国铁矿石供应依然偏紧。2010 年中国生铁产量达5.9 亿吨，铁精粉需求量高达约9 亿吨。其中约6.2 亿吨依赖进口，占国内总消费量的65%左右。国内粗钢产量增速虽逐步回落至10%以下，但年新增铁精粉需求量仍高达5000 万吨以上。加之国内铁矿石虽然生产规模较大，但由于品位偏低，且储量增长缓慢，未来提升产能的潜力已非常有限。我们认为在较长时期内国内铁矿石供应将仍然偏紧。
　　全球铁矿石贸易已形成寡头垄断格局。现全球铁矿产能高度集中于Vale、力拓等铁矿巨头，并已形成了对国际铁矿石市场的高度垄断及掌握了很强的定价能力。虽然未来几年全球铁矿业有大规模的产能扩张，但多数矿山，特别是优质矿山仍掌握在三大铁矿巨头手中，因此其对全球铁矿石的定价能力并不会随铁矿产能增长而削弱，相反还将有进一步的强化。
　　全球铁矿石生产成本已显着上升。受美元贬值，资本开支规模增大以及铁矿品位逐步下降等多重因素影响，近年来国内外铁矿平均生产成本显着提升。目前中国国内铁精粉的平均生产成本已在70 美元/吨左右，澳洲新建矿山的平均成本也已达到50~60 美元/吨，铁矿生产成本的显着提升将支撑未来铁矿石价格高位运行。
　　主要风险：铁矿石产品的金融属性逐步增强，金融市场波动将对铁矿价格产生冲击。作为典型的大宗商品，铁矿石近年来的金融属性逐步增强，金融市场对铁矿产品价格及其贸易格局的影响力正在逐步强化。我们认为近期全球金融市场面临较多不稳定因素，若金融市场出现重大动荡，将对铁矿石价格产生一定冲击。

