国元香港：大成生化现价有97.7%的上升空间
　　世界最大赖氨酸生产商：
　　大成生化科技集团是中国最大的综合一体化玉米深加工企业，也是世界上最大的赖氨酸产品生产商，具有规模效应和市场龙头地位。公司的赖氨酸产品年产能为50万吨，赖氨酸在国内的市场占有率超过70%，国际上占有率约为30%。公司主要从事制造及销售玉米提炼产品。玉米年加工能力为300万吨。
　　产业链整合的商业模式：
　　大成生化以垂直整合的商业模式生产上游和下游产品，包含配置、研发、生产、营销和销售各个环节。公司收购并加工玉米，保证了生产上下游产品的原料供给，全面整合的商业模式节省了中间环节，降低运营成本，使公司可以根据市场需求灵活的调整产品组合。公司自主研发的生产工艺先进，能提高运营效率并降低成本。
　　需求旺盛推动赖氨酸业务增长：
　　今年上半年国内猪肉价格高涨带动饲料加工行业需求旺盛，导致赖氨酸价格持续走高，并且主要原材料玉米价格高涨使得赖氨酸价格维持高位运行。但公司的玉米成本则保持稳定，主要是因为公司从上一年的冬季开始集中收购了生产所需的大部分的玉米，锁定了部分生产成本。另外公司计划通过生产设施改良增加赖氨酸产能至80万吨，预计11月份完成，将进一步推动该业务增长。
　　化工醇业务将成为新增长点：
　　公司目前化工醇的产能为25万吨/年。未来生物化工醇业务将成为公司重点发展方向，兴隆山生产基地目前正在兴建百万吨年产能的生物化工醇项目。预计一期50万吨/年产能将于2012年下半年开始逐步投产。若生物化工醇产品能顺利打开市场需求，成为石油基化工醇的替代产品，将成为公司未来发展的新动力。
　　2011年股东应占溢利将达到14亿元：
　　我们预计大成生化科技 2011-2013 年的权益持有人应占盈利将分别为14亿元（港元，下同）、16亿元和19.3亿元；2011-2013 年的每股基本收益为0.43、0.49和0.59港元。
　　首次关注并给予买入评级，目标价3.44港元：
　　据PE估值给予目标价3.44港元，相当于2011年8倍PE，较现价有97.7%的上升空间。

