海通国际：永利澳门目标价提升至30.2港元
　　海通国际
　　永利澳门(永利)(1128.HK,强烈买入)：最近公布了其等待已久位于路凼城约51英亩之土地批给已获澳门政府授出，初步年期为25年。根据公告，应付土地溢价总额为15亿澳门元，当中包括一项首期付款5亿澳门元及八项额外半年付款1.3亿澳门元。此外，土地批给合约规定由合约刊登于澳门官方公报日期起计最多5年的时间完成该项目的发展。再者，公司须于该项目发展期内每年向澳门政府支付租金约620万澳门元，及于发展完成后每年支付租金约860万澳门元。澳门政府保留每五年调整土地租金之权利。
　　给予永利的路凼城土地批给，初步年期为25年，与其在2004年签订，位于澳门半岛之物业的土地批给相近。而路凼城土地批给将在其博彩批给于2022年六月届满后仍然有效。我们认为，虽然澳门政府愿意发给该合约规定，但并不表示是对其博彩批给之延期的确认。
　　据管理层较早前的表示，位于路凼的综合渡假村预计最早将可于2015年度落成及开业，估计建筑成本约为25-30亿美元。该综合渡假村项目将提供约 500张赌台及 1,500间客房，当中大部份为套房，以及其他非博彩设施。我们认为路凼城土地批给可减轻位于澳门半岛的永利澳门的容量限制，增强增长动力。基于估计资本开支约30亿美元及目标投资资本报酬率约25%，该项目预计可提供约扣除利息、税项、折旧及摊销前盈利7.5亿美元。假设企业价值对EBITDA比率约12倍 及 15%之折 现 率，该路凼项目可为永利额外提供每股约4.4港元之价值，我们给予该股的目标价提升至30.2港元，意味着升值潜力达29%。
　　虽然普遍预期给予在路凼地段拥有发展项目的娱乐场营运商的土地批给将会在同一时候获授出，我们认为此土地批给对正在等候澳门政府对于其土地申请审批的营运商，如澳博控股(0880.HK,买入)及美高梅中国(2282.HK,未有评级)带来正面讯息。
　　分析员：郑国强

