国泰君安：比亚迪股份仍未见曙光
　　国泰君安证券（香港）有限公司  陈欢瑜
　　1H11盈利逊于预期。比亚迪1H11的EPS为0.12元，同比减少89%，逊于我们和市场的预测。公司在2季度基本上没有盈利。公司的汽车销售收入和毛利增长与我们预期一致，但是手机部件及组装服务和二次电池的业务的收入和毛利增长则低于我们预期。公司风险主要包括紧张的现金流和过高的汽车库存。 
　　我们下调公司11年每股净利49%。公司的传统汽车的销售仍将受到网络扩展和产品质量问题所困扰，收入增长和毛利率的提高将面对比较大压力。我们相信未来的公司汽车业务的收入和盈利增长主要是依赖于政府的新能源汽车订单。公司的手机部件及组装服务和手机电池的增长则受到主要客户的销售减少所拖累。公司的太阳能业务的扩充使电池业务的收入持续增加，但是毛利率将继续维持较低水平，主要是因为国际太阳能模块产能过剩使模块价格持续下滑。调整相关预测后，我们下调公司11年的每股盈利49%到0.314元人民币。 
　　下调目标价到11.50港元和维持“卖出”评级。根据加权平均估值方法，我们相信现在比亚迪的估值过高，维持“卖出”评级。我们下调比亚迪的目标价到11.50港元，相当于30倍11年PE,20倍12年PE，1.31倍11年PB和1.35倍12年PB。
　　利益披露事项
　　(1) 分析员或其有联系者并未担任本研究报告所评论的上市法团的高级人员
　　(2) 分析员或其有联系者并未持有本研究报告所评论的上市法团的任何财务权益。
　　(3) 除晨鸣纸业(1812 HK)外，国泰君安或其集团公司并未持有本研究报告所评论的上市法团的市场资本值的1%或以上的财务权益。
　　(4) 国泰君安或其集团公司在现在或过去12个月内有与本研究报告所评论的达进精电(515 HK)、中国全通(633 HK)、华能国际(902 HK)、龙湖地产(960 HK)、金活医药(1110 HK)、民生银行(1988 HK)、泰坦能源(2188 HK)、海东青(2228HK)、西部水泥(2233 HK)存在投资银行业务的关系。
　　免责声明
　　本研究报告内容既不代表国泰君安证券(香港)有限公司 (“国泰君安”)的推荐意见也并不构成所涉及的个别股票的买卖或交易之要约。 国泰君安或或其集团公司有可能会与本报告涉及的公司洽谈投资银行业务或其它业务(例如:配售代理、牵头经辨人、保荐人、包销商或从事自营投资于该股票)。
　　国泰君安的销售员，交易员和其它专业人员可能会向国泰君安的客户提供与本研究部中的观点截然相反的口头或书面市场评论或交易策略。 国泰君安集团的资产管理部和投资业务部可能会做出与本报告的推荐或表达的意见不一致的投资决策。
　　报告中的资料力求准确可靠，但国泰君安并不对该等数据的准确性和完整性作出任何承诺。 报告中可能存在的一些基于对未来政治和经济的某些主观假定和判断而做出预见性陈述，因此可能具有不确定性。 投资者应明白及理解投资证券及投资产品之目的，及当中的风险。 在决定投资前，如有需要，投资者务必向其各自专业人士咨询并谨慎抉择。
　　本研究报告并非针对或意图向任何属于任何管辖范围的市民或居民或身处于任何管辖范围的人士或实体发布或供其使用，而此等发布，公布，可供使用 情况或使用会违反适用的法律或规例，或会令国泰君安或或其集团公司在此等管辖范围内受制于任何注册或领牌规定。
 
 

