黄德几：长建增长前景续佳 
　　长江基建(1038)乃一家业务多元化的公用事业及基建投资公司，主要业务分部在英国、澳洲、内地、加拿大以及新西兰等地。受到英国电网资产UK Power Networks利润贡献，英国业务收入大增7倍，溢利贡献上升至41%，超过香港业务表现，而集团整体纯利亦大幅攀升96%至39.83亿元。
　　集团继续进行海外进行并购，主力扩张欧洲公共事业，集团联同长实(1)斥资281亿元收购英国水公司Northumbrian Water。集团于早前完成配股集资，公司现金持有量增加至84亿元，然而当中有13亿元英镑将通过融资方式筹集。倘若该收购成功，料可成为集团新的增长动力，且提高现金流。
　　虽然海外业务发展迅速，内地基建业务却仅上升2%至2.15亿元。管理层表示集团就项目投资时，回报率乃首要考虑条件，因此投资项目并没有受到地区限制。瑞银报告指出目前欧洲经济转弱，竞争对手难以透过以股本形式融资，对于现金流充裕的长建来说，乃属正面影响。
　　自今年6月起，集团股价以一浪高于一浪形态上升，8月29日升至49.65元遇到阻力，快步随机指数(STC)%K线跌穿%D线，移动汇聚背驰指数(MACD)牛差距扩大，幸而股价跌至保历加通道底线后沽压料减，可考虑45元水吸纳，反弹阻力50元，不跌穿43.5元可续持有。

