和记黄埔遭高盛唱空 目标价降至101港元
　　新浪财经讯 9月15日消息，据港媒报道，欧洲债务危机的影响正向各行各业扩散，高盛评估和黄(013)欧洲业务最新形势后发表报告指，估计和黄于欧洲投资的业务，约占总体收入及资产逾40%，当中零售及港口业务较受当地经济放缓影响，目标价由108元降至101元。
　　据香港《苹果日报》报道，欧洲债务危机的影响正向各行各业扩散，高盛评估和黄(013)欧洲业务最新形势后发表报告指，估计和黄于欧洲投资的业务，约占总体收入及资产逾40%，当中零售及港口业务较受当地经济放缓影响，目标价由108元降至101元，最差更看到68元，为去年6月以来，和黄首次遭其御用券商调低目标价。该股昨跌1.5%至65.75元。
　　被调低目标价
　　高盛表示，去年市场的焦点仍在于欧元弱势令和黄的收入减少，不过近期欧债问题扩散惹关注，而欧洲多国亦相继推出财政的整顿措施，当中包括和黄有业务的国家如意大利。报告并指，在亚洲区内企业中，和黄于欧洲业务的覆盖属于高的一群。现时和黄在欧洲的投资包括3G、零售、港口及基建业务，高盛估计将占集团2011年逾40%收入及资产，但料欧洲业务只为和黄贡献27%的EBIT(扣除利息及税项前盈利)，当中近半的贡献来自长江基建(1038)，3G、零售、港口则料占4%、7%及5%，
　　报告又指，认为和黄的零售及港口业务较受欧洲经济放缓影响，其中预期2012年集团的港口业务整体增长进一步降至只有7%，高盛将和黄今年每股盈利预测由14元下调至13.99元，明年则由6.6元降至6.42元，目标价由108元下调至101元，评级维持“买入”。

