交银国际：黄金业上市公司业绩回顾及展望
　　交银国际  罗荣晋
　　金价上涨推动黄金业公司中期业绩增长显著。2011 上半年国际黄金均价达到1448.9 美元/盎司，同比增长25.6%。受此影响，黄金业上市公司整体盈利大幅提升。我们覆盖的五家黄金公司净利润增幅均在20%以上。尽管矿业开采成本有所上升，但黄金业公司的整体毛利率水平依然较高，特别是矿产黄金的毛利率依然高达40%以上。由于7 月份后国际金价出现快速上涨，因此预计黄金公司下半年业绩将显著好于上半年。
　　金价依然处于上行通道中，预计2012 年国际金价将有望突破2000 美元/盎司。受市场避险情绪影响，国际金价在8月份中连破1700美元和1800美元两个整数关口。尽管市场近期避险情绪有所降温导致金价出现回调，但我们认为金价持续上涨的趋势并未结束。国际金融市场动荡、美元走势反复以及欧洲债务危机可能深化等因素都将支撑国际黄金价格持续上涨。我们预计2012 年国际黄金价格将有望突破2000 美元/盎司。
　　资源型的黄金公司最为受益。在黄金价格持续上涨的背景下，我们认为拥有黄金矿产资源优势且专注于黄金矿业生产领域的黄金公司最为受益，其业绩的增长潜力也较大。招金矿业、中国黄金国际等公司虽然估值偏高，但其专注于黄金矿业生产，矿产黄金增长稳健。我们预计两家公司2011 年的矿产黄金增速分别可达15%和60%。
　　黄金公司依然是防御性首选：近期港股出现大幅调整，但黄金业公司普遍显示出很强的抗跌性，黄金业公司整体跌幅远小于恒指。尽管目前黄金业公司估值略偏高，但我们认为受金价持续上涨的支撑，黄金公司依然是防御性的首选品种。

