交银国际：中国铁钛潜在上升空间105.8%
　　交银国际  罗荣晋、李浩
　　钛精矿将成为公司新的盈利增长点。2010 年以来国内钛精矿价格出现大幅上涨，公司销售的高品位钛精矿2011 上半年平均销售价格至1138 元/吨，较去年同期增长100% 以上。钛精矿在公司总收入中的比重已由去年同期的2.6%上升至8.8%。而公司目前高品位钛精矿的成本仅为400 元/吨左右，其毛利率已高达60%以上，为公司盈利能力最高的产品。公司2011 年高品位钛精矿产量可达11 万吨，预计2012 年将增长至15 万吨以上。而国内钛精矿目前受制于供应紧张，其价格将维持持续高位运行的态势。钛精矿将成为公司未来新的盈利增长点。
　　供应短缺致钛精矿价格大幅上涨。此轮钛精矿价格的大幅上涨主要受供应短缺所致。中国现年铁精粉消费量约350 万吨，其中进口各种品位钛精矿约200万吨。越南对华出口钛精矿占国内年钛精矿消费量的30%左右。而越南政府已于2011 年6 月宣布将在2011 年底结束对中国的钛精矿出口。这意味着未来中国国内将有巨大的钛精矿市场缺口。短期来看，目前国内钛精矿产能没有显著增长的可能，全球其他市场向中国大幅增加出口钛精矿的可能性也较低。因此我们认为在未来2～3 年内国内钛精矿供应将持续偏紧，钛精矿价格走强将有支撑。
　　公司所处铁矿石市场相对封闭，铁矿价格稳定性较高。公司现主营产品铁精粉及球团矿主要供应四川等西南地区钢铁企业，其所处市场相对封闭，价格主要受区域内市场供需关系影响。2011 年底攀钢于西昌的第二钢铁基地将投产运营，该项目设计年钢铁产能400 万吨，预计将需要新增铁精粉600 万吨左右，攀钢集团内部仅能供应300 万吨，其余300 万吨将依赖当地市场或进口解决。因此我们认为2011 年底后整个西南地区铁矿石供应将趋紧，公司铁矿石销售价格将有较高稳定性。
　　维持公司“买入”的投资评级。由于国内钛精矿市场将持续处于短缺状态，钛精矿价格上涨将获支撑；同时公司铁矿石业务处于相对封闭的区域市场中，价格稳定性亦较高。公司未来两年业绩将处于稳定增长中。我们将公司2011/2012 年的EPS 预测由此前的0.33/0.42 元微调至0.32/0.38 元。公司现股价对应2011/2012 年的P/E 仅为3.5x/2.9x。公司估值显著偏低，我们维持公司“买入”的投资评级。出于审慎原则，我们将公司的目标价由4.7 港元下调至2.8 港元，对应2012 年的P/E 为6.0x。

