国元香港：食用油行业下半年销售有望红火
　　国元证券(香港)研究部
　　食用油行业要点评论：原料对外依存度高，食用油长期受之于外，下半年销售有望红火
　　食用油行业供需稳步增长，原料对外依存度高：
　　目前国内食用油行业供过于求，未来几年产量将保持10%左右的增长，而需求增长维持在8%左右。大豆油是我国第一大油种，其价格走势间接影响到其他油种的价格走势。虽然产能过剩，但是80%的油料、油脂需要进口，从而导致我国食用油加工对外依存度很高。国际四大粮商掌握了全球粮食市场定价权，我国压榨厂商没有议价能力。去年油料价格飙升，目前我国大部分压榨商处于亏损状态。
　　产业链各环节集中度不一，外资占据上风：
　　食用油产业链上游和中游都涉及到进口，外资关联度高；下游品牌集中度相对高，议价能力强，是整条产业链利润最丰厚的节点。通常情况下，压榨端的毛利率在10%左右，而终端小包装品牌油的毛利可达到30%。新加坡丰益国际控制全国40%的毛油压榨产能，益海嘉里、中粮、鲁花等品牌占据全国68%市场份额。益海嘉里的市场占有率的提升速度较其他竞争对手快。
　　六大敏感因素共同影响行业走势：
　　天气、库存、原料价格、政府动向、货币与通胀及季节性影响六大因素共同作用，影响行业景气度。现时南美大陆油料作物丰收、全球库存充足、美元反弹在即，下半年食用油价格大幅上涨的可能性不大。由于明年春节提前，预期下半年食用油的销售或许比往年红火。
　　五个标准甄选标的，品牌与原料控制是关键：
　　我们认为可根据以下五点在该行业甄选标的，品牌美誉度、原料控制力、规模和资本、提价能力以及销售力度。其中，品牌和原料控制是关键。
　　关注品牌美誉度高的公司：
　　在整条食用油产业链当中，小包装精制油的利润水平最高，毛利率可达到30%。在这一端，品牌集中度高，消费者偏好容易改变，产品同质化程度低。伴随着餐饮业和食品加工业的快速发展，食用油需求增加，品牌美誉度高的龙头企业容易保持甚至获得更多的市场份额。
　　关注原料控制力强的公司：
　　油料成本占整个食用油生产成本的75%左右。由于国内油料对外依存度高，压榨企业没有定价权，国际油料价格大幅波动就极大地影响了国内食用油企业的盈利水平。相比于其他油企，原料控制力强的油企有成本优势，原料供应方面也更为稳定。今年上半年，在压榨厂商大面积亏损的前提下，那些采用国产油料压榨的企业，每吨油料的盈利在60 元左右，原料控制力强的企业的盈利高于这个数字。

