国浩资本：中石化目标价9.2港元 买入评级
　　国浩资本  袁志峰
　　事件 : 中石化 9 月份的表现分别优于恒指及国指 15.6% 及 19.8% 。 
　　中石化 9 月份升 1.3% ，是恒指成份股中表现最佳的股份，分别优于恒指及国指 15.6% 及 19.8% 。本行仍然认为政府倾向于缩短成品油定价机制中的时间周期，从目前的 22 个工作日变为 10 个工作日，这变化可能是炼油公司股价表现的催化剂。为了令下游石油产品价格能更紧贴上游油价变化，发改委对定价机制作出改革的意向相当明确。近日发改委副主任在夏季达沃斯论坛上的讲话令本行认为改革在 2011 年推进的概率将大大提升。这将令市场上调对中国石化的盈利预测，并减低公司的政策风险折价，从而提升公司的估值水平。 
　　中国石化发布了优于预期的中期业绩，纯利增长 12% 至 412 亿元人民币 ( 每股盈利 0.48 元人民币 ) ，同时公布中期派息 0.1 元人民币，按年增长 25% 。 
　　炼油业务录得亏损，但亏损额少于中国石油 : 炼油板块 2011 年上半年亏损 122 亿元人民币， 2010 年同期为 57 亿元人民币的利润。按照原油加工量 10,850 万吨计算，每吨亏损 112 元人民币，与中国石油 (857) 平均每吨亏损 352 元人民币相比 ( 按照原油加工量 6,650 万吨和总亏损额为 234 亿元人民币计算 ) 表现较好。 
　　化工业务增长强劲 : 营业利润按年增长了 96% 至 163 亿元人民币。其中乙烯产量按年大幅提升了 19% 至 500 万吨。 
　　零售业务更加向零售倾斜 ( 按年增长了 21%) ，零售比重增加 5.6 个百分点至 66.8% ，而批发量按年下降了 29% 。因此零售业务营业利润按年增长 36% 至 196 亿元人民币。 
　　勘探开发板块受惠于产品价格的提升，营业利润增长 26% 至 346.5 亿元人民币。主要原因是原油和天然气实现价格分别按年增长了 33% 和 26% 。 
　　7 月以来化工业务的毛利水平仍在持续恢复之中。本行预期第 3 季度的综合毛利水平仍旧能够恢复到第 1 季度的水平。 
　　本行预料 2011 年每股盈利将按年增长 9% 至 0.9 元人民币，较市场共识 0.88 元人民币高 2% ，现时股价相当于 2011 年 7.1 倍的市盈率，较行业平均的 9 倍 2011 年市盈率有很大程度的折让。本行认为下滑风险十分有限。 
　　本行重申对公司的买入评级， 6 个月目标价 9.2 元，相当于 8.5 倍 2011 年市盈率。主要的下行风险是油价大幅飙升使炼油盈利受损和国内需求的大幅回落。

