第一上海：新世界百货11财年业绩略超预期
　　第一上海  王士振
　　新世界百货（825,买入）：11 财年业绩略超预期，维持7.10 港元目标价及买入评级
　　公司11 财年录得收入为27.5 亿港元，同比增长46.8%，净利润8.56 亿港元，同比增长48.1%，由于实际税率低于预期，公司全年业绩略超我们预期，如剔除其他收益因素，全年业绩与预期相符；鉴于公司开店计划明确，盈利增长确定，且现金充足，财务健康，我们维持公司12 个月目标价7.10 港元，相当于2012 财年14.8倍预测市盈率水平，较现价有55.7%的上升空间，重申买入评级。
　　2011 财年业绩略高于我们预期
　　受益于（1）期内18.2%的同店增速（2）新增8 间百货门店（含5 间收购管理店，总面积增加340,200 平方米），公司期内录得销售款项总额110.57 亿港元，同比增长61.8%；收入同比增46.8%至27.5 亿港元；期内录得净利润8.56 亿港元，同比增48.1%，每股盈利0.51 港元，每股派息0.16 港元。公司全年业绩略高于我们预期，主要因期内有效税率低于预期。若剔除物业处置收益，则公司业绩基本符合预期。
　　同店增速符合预期，联销佣金率及直销毛利率微降
　　公司2011 财年录得同店增速18.2%，扣除汇率因素约为16%，基本符合预期。期内公司联销佣金率18.8%，同比降0.6%，直销毛利率17.8%，同比降7.7%。联销佣金率水平同比降低主要因管理店转自营而拉低整体佣金率水平，同时新增北京店拥有较大比例的超市业务亦拉低集团整体直销毛利率。
　　料未来费比持平
　　我们预计未来一般销售费用占比将维持稳定态势，其中：(1)人工及租金开支占比受益于规模效应而有所降低 (2)水电及折旧摊销费用占比料将持平 (3)广告促销费用占比因公司目前推行品牌升级及门店改造活动而有所提升。整体而言，预未来费用开支的销售款项占比将持平，预测占比为15.7%左右。现金流足以支付未来两年资本开支预计2012 及2013 财年资本开支额分别为23 亿及15 亿人民币水平,资金主要来源于(1)公司目前现金头寸约41.5 亿港元;(2)公司每年营运净现金(预计每年超过10亿港元)。公司内部现金资源足以支撑未来拓展计划。调升2012-2013 财年盈利预测约1-2%，重申12 个月目标价7.10 港元及买入评级结合新的信息，我们调升公司收入预测2-5%，调升利润预测1-2%；鉴于公司开店计划明确，盈利增长确定，且现金充足，财务健康，我们维持公司12 个月目标价7.10 港元，相当于2012 财年14.8 倍预测市盈率水平，较现价有55.7%的上升空间，重申买入评级。

