工银国际：中海发展持有评级 目标价5.75港元
　　工银国际  马云鹏
　　中海发展上周公布最近经营数据，8 月货运量环比减少4%至1,490 万吨，1-8 月总货运量同比增加12.1%至1.21 亿吨。我们认为随着钢厂和电力企业在冬天增加库存，中国的铁矿石和煤炭进口量或会增加。受惠于新超大型矿砂船陆续投产，中海发展的干散货运业务可能会在下半年改善，而原油运输的盈利前景仍不明朗，主要原因是运力供应过剩的威胁和中、美原油进口需求疲软。我们维持11年盈利预测13.6 亿人民币，维持“持有”评级，目标价5.75 港元(相当于0.7 倍11年预计市净率)。
　　8 月货运量环比下降，但1-8 月总运量维持稳定。中海发展8 月货运量环比减少4%至1,490 万吨，其中原油运输量环比下降6%至680 万吨，煤炭运输量环比增加4%至590 万吨。1-8 月总货运量同比增加12.1%至1.21亿吨，主要由于1-8 月铁矿石运输量同比急升44%。根据中海发展的的时间表，2011 年下半年将获交付12 艘干散货船和3 艘运油轮(总运力210 万载重吨)。大部份新船运力已被长期合同锁定。
　　中国短期内或增加干散货需求。由于中国8 月铁矿石进口量同比增加32.5%至5,900 万吨，我们认为中国钢企或会趁冬天旺季来临增加港口库存，同时也为减低负面传闻(如印度拟进一步提高铁矿石出口税)带动的铁矿石价格升势的影响。此外，在好望角型船租上升带动下，BDI 指数回升。
　　中海发展干散货运业务下半年或有改善，但原油运输依然疲软。由于中海发展业务与国内市场的关系更密切，而且大部份运力已被长期合同锁定，因此我们认为公司未来盈利比较稳定。此外，由于大型干散货运船舶租金回升，新投产的大型矿砂船未来将贡献更多利润。不过原油运输前景仍不明朗，主要原因是市场运力过剩和中、美进口需求疲软。
　　估值和评级。我们维持2011 和2012 年盈测13.6 亿人民币和13.8 亿人民币，维持“持有”评级，目标价5.75 港元，相当于0.7 倍2011 年预计市净率，较历史平均1.2 倍预计市净率低2 个标准差，主要由于现时航运市场处于下降周期。0.7 倍2011 年预计市净率几乎与2008 年金融危机时的估值一样。

