赵曦文：思捷环球建议先行减持 
　　信达国际 赵曦文
　　思捷环球集团截至6月底止，全年纯利大幅减少98%，主要由于盈利下降，及需就额外店铺关闭及剥离北美业务作出拨备。
　　以本地货币计算，营业额按年增0.5%至337.67亿元，零售营业额增6%至190.59亿元，批发营业额降7%至144.75亿元。按地区划分，欧洲按本地货币计算营业额降3.1%至267.3亿元，亚太区营业额升19.9%至58.1亿元，北美洲营业额升11.5%至12.3亿元。期内，集团毛利按年减少1.3%，毛利率按年降0.7个百分点至54%。
　　撇除特别项目，纯利为23.52亿元。由于额外店铺关闭及剥离北美业务，经营溢利率降7.2个百分点至2%。期内就关闭店铺作出的拨备16.88亿元。撇除特殊店铺关闭拨备及剥离北美洲业务，零售EBIT溢利率由8.2%跌至7.1%。批发 EBIT 溢利率由25.4%跌至22.9%。
　　虽然思捷的管理想宣布于未来4个财政年度共涉资185亿元的投资大计，是斥68亿元作为4年宣传费用，当中30%投放重点市场中国，但瑞信认为，此举也有其风险，增加了思捷中短期的营运成本，从而影响公司的盈利能力。再者，这个投资大计亦会影响公司的现金流状况。
　　虽然欧元上周回升，加上市场憧憬集团可能会吸引私募基金进行收购及重组，惟相信可能性不大，在前景续存不明朗因素下，续限制股价反弹力度，因此续建议先行减持。
　　上日收市价：9.86元
　　目标价：10.50元
　　支持位：8.50元

