海通国际：上海电气价值被忽略 强烈买入评级
　　海通国际
　　市场普遍认为上海电气是一家电力设备制造企业，我们认为这一观点低估了公司的真实价值。上海电气在多个业务领域都占据领导地位（其中占中国火电、核岛和电梯市场的份额分别为30%、50%和15%左右），多元化的格局使上海电气成为一家地位独特的企业集团，在分享多种增长机会的效益的同时，减轻与新能源产业暂时停滞相关的风险。 
　　较少为人所知的电梯业务，是高利润率工业装备部门的一个关键组成部分，占2011年上半年销售收入的达20%，成为上海电气区别于其它电力设备同行的主要因素之一。中国的电梯市场渗透率落后（单位电梯承载人数高达800人左右，而成熟市场仅200人），同时更换周期正在逼近，加上政府计划在十二五规划期间建设3600万套经济适用房，估计需求30万部电梯，我们认为电梯业务在2010财年之后的三年中将实现17%的复合年增长率。 
　　海外电力需求，尤其是在上海电气工程服务所针对的新兴市场国家，将成为另一个重要的增长动力来源。凭藉2011年上半年底同比暴增73%的积压订单（相当于该业务年化销售额的11倍以上），我们预测从2011财年至2013财年的三年中，工程服务的营业额将保持25%的复合年增长率。 
　　虽然目前的股价低于历史估值和A股股价，但是上海电气作为一家企业集团的新角度为该公司提供了更大的升值潜力。假设上海电气新能源、高效清洁能源、工业装备和现代服务业务市盈率分别为2012财年每股盈利预测的8倍、11倍、12倍和15倍，则我们的目标价格为3.90港元，即升值39%，评级为强烈买入。核电项目审批的恢复加上电力供应紧张带来的火电需求回升造成股价有进一步上升的可能。
　　分析员：曹福达/李力行 

