国浩资本：中移动防御性强 应享受高估值
　　国浩资本 　林凯明
　　事件 : 中移动防御性强，应享受高估值。 
　　中移动是中国最大的移动通讯运营商，拥有 2 代的 GSM 牌照及 3 代的 TD-SCDMA 牌照。 
　　尽管中移动之 3G 手机供应因其 TD-SCDMA 制式因发展较迟而逊色，但本行认为这些劣势将逐渐消失。为刺激手机生产商开发支援 TD-SCDMA 的手机，中移动推出研发激励基金与生产商合作开发 TD-SCDMA 手机。上月，中移动指出 TD-SCDMA 手机款式已增加 207 款，而供应商包括知名手机生产商如 LG 、三星、诺基亚、联想、中兴通讯等。 
　　目前，中移动积极准备推出 4 代 TDD-LTE 开发，正在 6 个城市 ( 上海、杭州、南京、厦门、广州与深圳 ) 进行 TDD-LTE 试运行。然而，本行认为未来 2 、 3 年内还不太可能大规模实施 TDD-LTE 。一般情况下，一项新技术标准流行起来需要花费好几年时间。在近期，超高速资料服务的需求及手机支援都较有限。因此， 4G 业务在近期内不太可能推动中移动业绩增长。 
　　虽然如此，中移动的 2 代 GSM 网络的覆盖范围与质量依然是最好的，拥有接近 70 万个基站覆盖 99% 的农村地区。这使得中移动吸引了低线城市的低端用户。随著移动通讯渗透率从 2010 年的 64% 继续上升，而大多数新增手机用户为低端客户，中移动应当受益最大，部分抵消其 3 代网络的不足。 
　　中移动的利润率远高于其同行，关键原因是中移动的 3 代网络建设成本由其母公司承担。于上半年，中移动经营利润率为 30.9% ，远高于中国联通的 3.8% 与中国电信的 12.1% 。这转化为平稳上升之股息，即使于 2008 年恶劣之经济环境中亦能保持。 
　　作简短回顾，于上半年，中移动之营业额上升 8.8% 至 2,500.8 亿元人民币。客户总收增加 11.3% 至 6.17 亿户，而平均每月每户收入则下降 2.8% 至 70 元人民币。营运开支占营业额比例由去年同期 68.1% 升至 70.0% 。加上应占上海浦东发展银行利润 20.2 亿元人民币，净利润上升 6.3% 至 612.8 亿元人民币。 
　　业务发展于上月仍然强劲，用户净增加 578 万户，按月上升 14.1% 及按年上升 6.4% 。 
　　本行稍为维持 2011 年营业额预测为按年增长 7.0% 至 5,189.6 亿元人民币。考虑到经营成本占营业额比率将上升 1.0 个百分点至 69.9% ，因为竞争加剧与成本上升，本行预测 2011 年净利 1,243.9 亿元人民币 ( 每股收益 6.20 元人民币 ) ，按年上升 4.0% 。管理层指出股息派发比率将稳定在 43% ，每股股息将达 2.67 元人民币。 
　　本行认为中移动是香港市场上最具防御性的股票之一，营业额与成本结构都比较稳定，并且股息回报率较高。这些特性在市场不确定性上升时更有价值。中移动现价相当于 10.3 倍 2011 年市盈率， 4.0 倍 2011 年 EV/EBITDA ， 2011 年股息回报率 4.2% 。本行认为中移动的防御性应享受更高估值。 
　　重申买入评级，目标价调升至 $88.0 ，基于 11.7 倍 2011 年市盈率，相当于 4.7 倍 EV/EBITDA 及 3.7% 股息率。 
　　潜在刺激因素包括公司推出 TD-SCDMA iPhone 5 。

