黄德几：新创建重点发展公路业务 
　　金利丰 黄德几
　　作为一间香港综合基建企业的新创建(659)近年先后出售旗下证券、港澳渡轮及地产业务，并分拆其资源业务于港交所(388)独立上市。最近更有意进一步拓展内地基建业务，足迹伸延至长江三角洲地区。集团前后3次增持杭州绕城公路股权，令其持股量上升至58.66；更表示可能在未来3个月进一步增持至90.16%，但强调收购并没有资金压力，并预期项目的回报率可达双位数。
　　集团刚公布2011年全年业绩，期内纯利增加15%至46.3亿元，其中基建部分录得应占经营溢利大幅增长42%至20.7亿元，而服务业务则略升3%至19.9亿元。道路业务乃基建部分溢利增长的主要来源。目前集团拥有21个道路及桥梁项目，而该业务增长主要因为唐津高速日均流通量增长35%，而其他高速公路日流量亦录得较理想的增长。此外，集团指出内地发布“五部委文件”整顿公路收费问题，对旗下项目并没有影响。
　　由于出口增长减少，港口及物流业务仅录得2.82亿元经营溢利，新建成的厦门海沧新海达集装箱码头已于2011年9月营运，加上4个新营运的中心站，有助集团吸纳未来港口及铁路货运量的增长。
　　另外，集团拟派末期股息0.33港元，连同中期股息0.37元，以现价计，息率达6.6厘。走势上，8月9日跌至9.5元止跌回升，8月18日升至11.52元遇到强力阻力，期后股价在10.2元至11.26元长方形通道横行整固，快步随机指数(STC)和14日相对强弱指数(RSI)未见明显反弹讯号，惟现价跌至保历加通道底线，短线沽压料减，可考虑10.5元水平吸纳，反弹阻力11.5元，不跌穿10.2元可续持有。

