高信证券：昂纳光通信股价见底
　　高信证券有限公司 廖碧娜 
　　美国联储执行委员会“联邦公开市场委员会”（FOMC）在会后提及，美国联储局将在2012年6月之前出售4,000亿美元短期国债，并置换为到期时间在6至30年的更长期国债，但市场更关注美国联储局对经济前景的担忧。恒指上周跌破18,000点加上成交上升，反映市场悲观情绪从环球股市、期货、外汇市场走势上看，有明显迹象资金从新兴市场撤离并重投美元资产，预计港股会继续探底。 
　　股票推介：昂纳光通信?877? 
　　集团主要从事设计、制造及销售应用于高速电信及数据通信的光网络子元器件。 内地正进行加快城市光纤入户的速度，相信明年内地某部份城市互联网下载宽频可达到每秒1GB，入屋速度亦会达每秒100MB，市场对光纤设备的需求自然大增。昂纳光主要从事光纤通讯产品生产及相关网络解决方案，当然可以受惠。昂纳光股价跌至今年最低1.37元后，最近大跌市股价已见底，股价走强，加上集团不断回购，若股价能企稳50天线1.96元之上，相信会反覆向上。目标价2.5元，跌穿1.5元止蚀。 
　　本人声明并没持有以上股份 
　　免责声明：上述资料均由高信证券有限公司（“高信证券”） 提供及分发。高信证券乃根据证券及期货条例注册之持牌法团。上述内容及图片仅供参考。本文所包含的意见、预测及其他资料均为本公司从相信为准确的来源搜集，上述报告并不存有招揽、邀请或提请任何证券买卖决策或行动的意图，浏览者必须为自已的风险作出评估；在进行任何交易前，浏览者必须就上述报告所提及的任何股票按程度咨询其法律、税项、财务或其他专业顾问。浏览者务请以个人的投资取向及承受风险的能力作为任何投资决定的基础。本公司对任何因信赖或参考有关内容所导致的损失，概不负责。高信证券（或其任何附属公司）、其董事、高级人员、分析员、雇员或有关联系的人均可于任何时候基于上述报告或不基于上述报告以主理人或代理人持有及买卖及/或提请买卖及/或以任何方式处理所述公司的股票、认股证、期权或第三者所发行与所述公司有关的衍生金融工具等。

