越秀证券：环球实业首予买入评级 看0.89港元
　　越秀证券研究部
　　环球实业科技 (1026.HK)：快速成长的独立第三方支付平台
　　第三方支付行业市场前景光明：作为推动电子商务发展的重要力量，第三方支付行业在全球拥有巨大的市场潜力。根据独立第三方机构iResearch调查预测，2011-2012年该行业在国内的市场规模按交易额算仍将有70.2%和44.2%的增长幅度。
　　获得第三方支付牌照，消除政策风险： 2011年5月26日，中国人民银行首次公布了获得“非金融机构支付业务许可证”的27家企业，环迅支付名列其中。此次牌照发放使获取第三方支付牌照成为了行业进入的壁垒。同时此举也规范了第三方支付行业，意味着行业步入规模化，市场竞争格局更为明确。
　　差异化服务带来业务新增长点：公司的环迅支付为集成平台，包括C.A.T支付，ICPAY，IPS账户支付，B2B支付，电话支付及手机支付等，可供不同用户使用。此外，公司也为不同行业提供深度服务，为企业提供定制化服务。公司目前为教育行业、外贸行业、航空行业、酒店行业、零售行业及公共事业提供了不同的支付解决方案。
　　严格的风险防范措施：对于支付行业而言，风险控制的重要性对于客户和企业本身都不言而喻。公司对于不同的风险公司推出不同的风险控制措施，通过与国际信用卡机构Visa和Mastercard的风控合作及公司多年从业经验严格保障客户及自身的交易及资金安全。
　　处于行业顶端的佣金率：第三方支付企业主要通过对商家收取的佣金及向银行支付的费率差进行盈利，一般为0.3-0.5%之间，不会超过1%。环迅支付是根据不同的行业，以及提供解决方案的难易进行评估后，对不同的商家使用不同的交易佣金率。从平均的佣金率来看，公司收取的佣金率应是处在行业的顶端。
　　财务预测与估值：我们采用P/E相对估值法对环球实业科技进行估值。在综合考虑第三方支付市场快速成长、公司作为细分市场的领先者之一等因素的基础上，参考行业平均估值，我们给予环球实业科技0.89港币的目标价，相当于12.7倍的公司FY2011年预测市盈率。目标价较现价有约50.8%的上升空间，故我们首次给予其“买入”投资评级。

