工银国际：保险股现估值吸引 可作长线收集
　　工银国际  郑元匡
　　今年 8 月寿险商极力寻求保费增长，而财险商保费持续平稳增长。我们估计8 月寿险和财险保费分别同比增长1.0%和21.8%。由于2010 年第3 季寿险保费增长强劲，相信今年第3 季寿险商面对保费增长的挑战。此外，11 年1-8 月财险赔付率延续上半年升势轻微上升，但我们认为财险行业基本面仍平稳。保险商投资资产自6 月起受A 股疲软表现影响缺乏增长。中国平安、中国太保和中国人寿12 年预计市含率分别为0.9 倍、0.9 倍和1.2 倍，全部低于各自过往最低1 年预测市含率(1.1 倍、1.1 倍和1.7 倍)。我们认为保险股现估值吸引，可作长线收集。然而短期下行风险是A 股可能下挫。
　　寿险保费增长疲弱，财险保费增长平稳。8 月寿险保费按照国际会计准则计算为660 亿人民币，假设09 和10 年度保费确认比率为85%，11 年8 月寿险保费同比仅微增1.0%。由于同比基数偏高，加上今年第3 季投资气氛差，我们认为寿险第3 季增长持续疲软。财险方面，8 月保费同比平稳增长21.8%至360 亿人民币，较寿险保费表现强劲。
　　保险业经营比率仍平稳。今年1-8 月财险赔付率延续温和升势微升至至42.1%，但仍低于过去5 年平均水平，而在中国保监会的妥善监管下行业定价仍然健康。我们认为财险商稳健的基本面无明显改变。此外，行业整体经营费用率亦上升至11.1%，反映行政开支增加。
　　保险商投资资产增长放缓。今年8 月保险商投资资产增至5.2 万亿人民币的历史高位，但同比增长率减慢至20.4%，而资产规模自6 月起一直维持在5.2 万亿水平，反映期内上证综指下跌约10%令资产贬值。我们认为A 股偏淡应会影响保险股短期股价表现。

