黄德几：五矿资源转营上游业务
　　金利丰 黄德几
　　中国有色金属及制品主要经营商之一五矿有色旗下的五矿资源(1208)在本月中，宣布将以7.268亿美元(约56.69亿港元)向母公司，出售4家从事中下游铝加工及贸易业务的子公司。集团过往专注有色金属贸易，近年锐意转型，出售非核心资产链，以集中在上游基本金属业务。
　　集团计划将交易中涉及的预期出售收益3,962万美元(约3.09亿港元)，用于集团一般营运资金需求及日后收购和扩张。
　　集团中期实现营业额10.71亿元(美元，下同)，较上年同期增长26.8%，主要受到上半年基本金属及贵金属价格上扬，加上含锌及铅和铜金属销量增加所推动。另外，主要受惠于出售Equinox股份获得可观利润，期内纯利上升49.9%至4.15 亿元，其息税前收益(EBIT)更是同比上升99.9%至6.14亿元。
　　集团积极转型为上游产业，主要通过海外项目收购及贸易、加工及其他业务的剥离计划。集团在上周五宣布，斥资13.3亿加元(约100.4亿港元)收购于多伦多上市的Anvil Mining Limited，主要原因是看好Anvil旗下非洲业务的长远价值。
　　走势上，9月1日于4.78元(港元，下同)受阻后持续下跌，9月26日跌至2.61元后跌势喘稳，快步随机指数(STC)%K线升穿%D线持续走高，移动汇聚背驰指数(MACD)熊差距收窄，中线走势料有改善，可考虑2.9元水平吸纳，反弹阻力3.9元，不跌穿2.5元可续持有。

