工银国际：蒙牛乳业被低估 重申买入评级
　　工银国际  郑镇禧
　　虽然今年1-9 月蒙牛股价表现(上升16.5%)已远远抛离大市(MSCI 下跌23.8%)，但蒙牛仍是我们首选的中国食品饮料股，主要由于1)政府加强对乳品行业的监管力度令行业食品安全水平持续改善，2)蒙牛有能力抵御现时大环境转变下的风暴，3)估值较其他大市值食品饮料股呈折让。我们认为投资者可趁蒙牛近期股价弱势收集这估值偏低的防守股。重申“买入”，目标价32.0 港元。
　　乳品行业食品安全水平持续改善。乳品行业经历食品质素整治后于上半年淘汰近45%企业。行业准入门槛提高，企业需要购置新机器符合更严格的检测标准。淘汰不合格企业长远应可改善食品安全水平。与其他食品饮料行业比较(例如受瘦肉精事件困扰的猪肉行业和受塑化剂事件困扰的饮料行业)，我们认为乳品股(尤其是大市值乳品股)现时的食品安全风险较低。
　　基本面维持稳健可抵御风暴。由于竞争环境和现时大环境急剧转变，我们认为蒙牛有能力抵御行业风暴争取更大市场占有率，主要基于其较佳的基本面，包括1)凭借优异的定价能力和推出新产品提高盈利能力，2)建立已久的品牌认受性和经销网络带来优异的经营成本效益，3)并购产生的协同效益(例如成功整合君乐宝)。
　　估值较其他大市值食品饮料股折让25-30%。我们预测蒙牛2011-13 年每股盈利年均增长34.0%(若不计购股权开支为25.0%)。现估值15.2 倍2012 年预计市盈率较其他大市值食品饮料股(康师傅、中国旺旺和青岛啤酒)折让25-30%。我们认为投资者可趁近期股价呈弱收集未来两、三年盈利增长可观的这家食品饮料行业龙头企业。重申“买入”，目标价32.0 港元。
　　主要风险包括1)经济衰退超预期，2)大型食品安全事故，3)原奶价格涨幅超预期，4)推出新产品失败。

