国浩资本：招金目标价19港元 重申买入评级
　　国浩资本　袁咏怡
　　事件 : 由于金价急挫，招金股价自 8 月底回落 30% ，为投资者提供买入机会。 
　　随着金价在 9 月下旬急跌，招金矿业的股价自 8 月底水平回落 30% ，表现分别较恒生指数及国企指数差 12% 及 7% 。然而基于黄金独有的避险性质，本行仍看好金价的长期走势，并相信招金最近的股价回调为长线投资者带来一个吸纳良机。 
　　金价在 9 月份急跌 11% ，是 2008 年 10 月以来最大的单月跌幅。本行相信这是源于一系列负面因素 : 1) 黄金是众多投资者手中唯一仍有利润的金融资产，这逼使部份投资者沽出其黄金资产以弥补在其它市场的损失 ; 2) 最近的欧债风波令美元有一明显反弹，对金价构成短暂的压力及 3) 最近上海及芝加哥的商品交易所不约而同提高期金的保证金要求，这引发短线投机客抛售黄金。 
　　虽然金价急挫，但本行认为这次的调整是短暂的，而投资者最终将会重投金市作避险功能，因为持续的欧洲债务危机已严重损害市场对环球经济前景及货币的信心。韩国央行公布在 5 、 6 月份增持 25 吨黄金，为 14 年来首次。而其它国家如泰国、玻利维亚及俄罗斯亦先后在今年增持黄金。这现象显示出新兴市场的政府正积极将其外汇储备分散至其它资产，因其对美元及欧罗的前景看淡。 
　　招金矿业中期收入及盈利为 25 亿元人民币及 7.2 亿元人民币，分别按年增长 49% 及 28% 。每股盈利为 0.25 元人民币，按年升 32% 。自产矿金的产量升 12% 至 11.4 吨，相当于全年产量目标的 48% 。另一方面，其平均销售价格为每克 314.2 元人民币，按年升 19% ，并较期内上海期金交易所的平均售价高 3% 。 
　　虽然公司矿产金的综合克金成本较去年同期仅升 14% ，但毛利率却由去年上半年的 61% 急跌至今年同期的 52% ，因公司的副产品 ( 硫酸 ) 产量增加，而公司的冶炼业务亦加大了对原材料的采购。由于此两业务的毛利率偏低 ( 生产硫酸的毛利率为 23% ，而黄金冶炼的毛利率为 7%) ，公司整体的毛利率因而受到影响。本行预期公司在下半年的毛利率有望提升，因金价处于强势 ( 上半年平均金价为 1,449 美元，而金价虽然最近急速回调，但现水平仍达 1,660 美元 ) ，而规模效应亦有助降低公司在招远地区外新投产矿山的开采成本。 
　　在本港上市的金矿股中，招金矿业对金价的敏感度最高 ( 黄金占公司整体营业额 90%) 。公司在执行能力上的往绩不错，而 2011 及 2012 年的矿产金量预计可按年升 15% ，本行相信公司将会是金价强劲的主要受惠者。 
　　本行维持公司 2011 年及 2012 年的盈利预测为 16.8 亿元人民币 ( 每股盈利 0.58 元人民币 ) 及 20.9 亿元人民币 ( 每股盈利 0.72 元人民币 ) ， 2012 年的盈利预测是建基于金价均价将维持在 1,660 美元水平及矿产金产量将录得 15% 增长。本行的盈利预测反映公司的每股盈利在 2010 至 2012 年间将录得 30% 的年复合增长。 
　　现价相当于 14.5 倍 2012 年市盈率，本行认为估值并不昂贵。重申买入评级，目标价不变为 19.0 元，相当于 22 倍 2012 年市盈率。 

