海通国际：香港整体零售世道将持续畅旺
　　海通国际
　　近期全球经济不确定性增加，市场风险加大，国际黄金价格出现大幅下挫，截至9月27日，收报1552美元/盎司，９月２３日更创下近５年来的最大单日跌幅。本轮金价下跌开始至今，国际现货金价已下跌19%，白银价格暴跌25%，反映出投资者对于全球经济衰退的担心。黄金价格走势高度相关的珠宝股由于金价下挫、估值过高以及大市拖累等因素，该板块在9月份遭遇大幅调整。我们认为短期的金价回调将影响黄金珠宝股的表现，但全球经济放缓应不会对内地旅客访港量消费造成打击，而7、8月份的零售增速并未出现放缓迹象，香港整体零售世道将持续畅旺。 
　　我们认为国庆黄金周的消费预期仍将成为短期催化剂，从历年表现来看，零售股在十一黄金周临近均有较好表现，但由于受大市拖累香港本地零售板块九月以来跌幅远超大盘，我们认为理想的零售数据将减缓市场担忧。内地访港消费依然强劲，预计黄金周香港零售额将达到两成以上增幅，珠宝首饰、钟表及名贵礼品增长将继续保持领先。目前香港零售板块整体估值已回落至较吸引的水平,建议关注业绩增长确定性较高的I.T Limited (999 HK, 买入), 英皇钟表珠宝(887 HK)。
　　分析员：王婧雯 

