赵曦文：敏华控股建议伺机吸纳 
　　信达国际 赵曦文
　　敏华控股公司主要从事休闲沙发生产及销售。公司于中国生产休闲沙发，出口至美国及欧洲等海外市场客户，同时亦在中国本地销售。公司专注于以“芝华仕”品牌推广具有收纳脚椅及转动功能等特色的休闲沙发。公司以优质价美豪华时尚产品的标准设计及推广公司产品。
　　截至3月底止，末期收益增29.9%至38.08亿元，纯利升2.72%至6.22亿元，整体毛利率由去年42.9%微跌至42.5%，净利率由21.1%降至16.3%，主要是由于销售和分销开支上升，尤其是运费增加。期内，已售商品成本上升30.8%。皮革价格全年升39.8%，为过去20年最大升幅。加权平均材料成本上升27.6%。中国市场平均售价于期内升13%，已三度提价，海外市场则提价5%-10%。今年4月-5月，皮革沙发均价升6%-10%，布艺沙发加价约2%。
　　集团早前表示，内地发生高铁撞车事故属个别案例，不会影响集团订单，并会继续研发适合列车的不同类型产品，有信心订单可望保持，集团业务主要集中速度较慢的动车订单。集团表示，今年将有15个新产品于海外市场作展览，但暂未有出时间，新产品较旧产品提价6%至8%，以抵销原材料上升压力；并指自今年4月开始，欧洲及美国出口订单额有双位数增长。
　　集团近日显著受压，惟于保历加通道底部现支持回升，加上技术指标现超卖回升下，料后市有机会出现反弹，建议伺机吸纳。
　　买入价：2.90元(上日收市价：3.02元)
　　目标价：3.30元
　　支持位：2.50元

