赵曦文：百丽国际建议趁低吸纳 
　　信达国际 赵曦文
　　百丽国际集团上半年纯利按年升29%至20.1亿元，期内收入升24.6%至138.9亿元人民币，期内。鞋类及运动服饰业务销售额分别升30.1%及16.1%，至87.5亿元及51.4亿元。鞋类业务毛利率由68.4%升至68.6%；运动服饰业务由36.1%升至37.4%。整体毛利率由55.6%升至57%。
　　至6月止于内地拥有1.3万家自营零售店，港澳则有164家。集团表示，集团年初定下开店目标每年增长10%以上，而今年上半年整体开店近1,000家已超标，因此调整今年全年目标至增加15%以上。期内，集团鞋类同店销售增长21%，增长高于初定下的15%。集团鞋类业务表现不俗，相信全年可达15%增长目标。
　　对于运动品牌同店销售增长6%，集团去年所代理品牌主要以消化存货为主，进口新货幅度较少，今年库货量已下降，因此新增进口货品，预期未来两年其运动用品业务增长约15%。
　　集团表示，由于去年下半年基数增加，故预期今年下半年成本压力相对放缓，并会调高产品质量。集团会透过加大同店销售增长来抵销成本压力。上半年平均单价升5%。集团今年大力发展网上销售市场，于未来3年-5年分期投入共2亿美元于有关业务。目前全资拥有上述业务，未来冀引入其他投资者，惟仍以控股股东方式持有。
　　股价自集团配股后，持续受压，但公司整体营运素质不俗，于技术指标现超卖回升下，料后市有机会出现反弹，建议趁低吸纳。
　　买入价：12.00元(上日收市价：12.68元)
　　目标价：13.50元
　　支持位：10.80元

