第一上海：龙湖地产首予买入评级
　　第一上海
　　龙湖地产（960,买入）： “区域聚焦、多业态”的大型综合性地产商
　　“区域聚焦、多业态”的大型综合性地产商
　　龙湖地产是一家追求卓越、专注品质和细节的专业地产公司。目前公司总部设在北京，业务领域涉及地产开发、商业运营和物业服务三大板块。自2004 年起，公司通过实施“区域聚焦、多业态”战略，进入了全国化扩张的发展阶段，即由北向南、从沿海经济圈、中心城市辐射到周边城市，利用业态和区域的双重平衡来实现可持续的发展。在市场波动下，其以丰富的产品线和灵活的销售策略应对当前严峻市场调控、确保其销售稳定增长。
　　土地储备将战略聚焦长三角与环渤海区域
　　截至2011 年6 月30 日，公司总土地储备达到3325 万平方米，而土地单价由年初1935 元/平方米，进一步下降至1778 元/平方米，土地单价在签约销售单价占比仅为14.3%。公司表示，由于上半年良好的营运和稳健的财务状况，公司将考虑适度增加优质土地资源，尤其集中战略聚焦的长三角与环渤海区域。新增的土地储备将重点控制土地单价和支付进度，确保安全现金头寸及合理负债率。公司目前持有物业的数量增至8 个，面积增至40.6 万平方米，分布在重庆、成都和北京。
　　财务状况良好，盈利稳步增长
　　公司认为稳健是基业常青的基石，因此保持着充裕的现金流量。截至11 年6 月底，公司账上拥有现金126.3 亿元，净负债率为56.6%。2011 年下半年，管理层将继续严格坚持稳健的现金流管理政策，保持公司的稳健运行。
　　目标价为9.97 港元，首次给予买入评级
　　根据11 及12 年竣工结算面积的变化和价格假设，我们分别预期公司11 年和12年的净利润为46 亿港元和56 亿港元..源于最新的盈利估算，我们给予其9.97 港元的目标价，相当于12 年9 倍的市盈率，相对于11 年18.13 港元的每股净资产折让45%，上升潜力为20.4%，首次给予买入的评级。

