时富金融：三大电信商客户净增长回升
　　时富金融
　　中国内地电信服务商中国移动(00941.HK)，中国联通(00762.HK) 以及中国电信(00728.HK) 早前都相继公布了公布了八月份的营运数据。从数据显示，内地三大电信商在环球经济形势严峻仍能维持亮丽的营运数据，在客户净增长确保了稳定的增长。
　　中国移动 (0941.HK) 客户增张恢复强势，市场聚焦新产品推出的时间表
　　内地电信服务龙头中移动八月份3G 及总体净增量同比七月份的数据显著回升，发展势头良好，消除市场七月份对中移动增长见顶回落的忧虑。产品线加入苹果新一代的智能手机产品，将有望憧憬未来数月的上客净增速将持续加快，有利公司的营收和持续发展。
　　中国联通 (00762.HK) 8 月份 3G 上客量增长令人惊喜
　　联通公布8 月份最新营运数据，其中3G 客户按月上升达9.3%，主要由于中低端智能手机的带动，管理层并有信心公司全年3G 客户净增量可达致年初定立的2.500 万户的目标，表现令市场惊喜，加上短期苹果推出新智能手机将继续成为公司股价的催化剂。
　　中国电信 (0728.HK) 客户净增长较预期少
　　中电信(00728.HK) 早前公布8 月3G 上客净增长较市场原先预期为少，我们相信其主要原因为主力对手中联通大力发展中低端的3G 手机市场，市场竞争加剧。公司收入来源大多来自平价的千元智能手机市场，需待引进苹果新产品的协议落实后才能有效地开拓中高端市场，改善收入以及毛利率水平。
　　中国电信市场上客量势头良好，面对市况不确定情况下将继续维持强势。
　　尽管面对环球经济风高浪急的不稳定情况，始终不太影响中国电信市场的需求, 而苹果即将发布新型智能手机将有利整个板块电信商进一步开拓内地的3G 市场，有利盈收表现。我们预料中国电信市场板块股价表现短期将维持强势，在跌市中抗跌力强，成逆市中的首选。

