工银国际：中联重科估值不昂贵 重申买入
　　工银国际  郑元匡
　　中联重科公布的8 月份销量增长理想，混凝土机械销量回复正增长，塔机销售持续强劲，卡车起重机械销售改善。我们认为保障性住房等基建发展带来的机器需求持续强劲。中联重科H 股股价经过近日下挫后，估值已重返当年2008 年金融危机时A 股的低点。作为盈利增长强劲的香港上市独特工程机械龙头股，中联重科现时的低残估值较A 股折让21%，相信可提供较大安全边际以作收集。重申“买入”。
　　8 月混凝土机械销量回复增长。公司表示8 月份混凝土机械销量较7 月有改善，同比增加10%。由于销售结构向高利润产品(如车载式混凝土泵)倾斜，我们认为销售收入同比增长率应超越10%。由于分部销售在7 月的工程机器销售淡季轻微下降，我们认为8 月销量回复增长预示9 月销量增长。
　　8 月起重机械销量增长稳定。中国铲土运输机械网的资料显示，8 月中联重科的履带式起重机销量同比增长率仍保持在125%的强劲水平。虽然8 月中联重科的卡车起重机销量同比轻微下跌，但环比强劲增长25%。此外，我们估计8 月保障性住房相关塔机销量亦同比强劲增长超过90%。由于8 月销售数字好转，我们认为9 月起重机销量将持续增长。
　　估值。虽然在调控政策下销量增长预期会减慢，但我们认为影响应属短暂，保障性住房等基建发展带来的机器需求持续强劲。中联重科H 股股价经过近日下挫后，估值已重返当年2008 年金融危机时A 股的低点。作为盈利增长强劲的香港上市独特工程机械龙头股，中联重科现时的低残估值较A 股折让21%，相信可提供较大安全边际以作收集。我们基于12.5 倍12 年预计市盈率估值目标重申“买入”。我们将于10 月底公司公布第3 季业绩后检讨对中联重科的盈测和目标价。
　　主要风险。1)经济放缓，2)深化宏调和固定资产投资放缓。

