高盛：中国平安维持买入投资评级 
　　新浪财经讯 9月27日消息，高盛发表研究报告指，平保H股和A股昨日股价分别下跌13.9%和9.6%(同日，恒生指数下跌1.48%，沪深300指数下跌2.19%)。根据内地媒体报道，平保由于投资富通可能出现当期投资损失160亿元人民币；平安信托与绿城(3900-HK)合作拟发行两个信托产品；其最大股东汇控(0005-HK)可能减持；车险价格上周五放松管制可能影响平安的盈利能力，同时，市场担心A股大跌下其偿付能力。
　　高盛指，市场对平保的情况过虑了。平保08年扣除减值损失228亿元(人民币，下同)后，于富通的投资仅约11亿元人民币，因此不大可能出现报道中的当期投资损失160亿元。平保表示，其仅为绿城房地产信托的受托人，并没有使用自己的资金参与该基金；考虑到汇控于中国的长期战略，减持平安亦不大可能发生；车险放松管制可能给其带来的负面影响，高盛已经体现在其2012年和2013年的盈利预测中了。
　　高盛表示，平保发行次债40亿元后，平安人寿的偿付能力充足率料为170%。尽管高盛预计沪深300指数每下跌1个百分点，平安人寿的偿付能力充足率就会下降1.2个百分点，但平安还有空间继续发行次级债，平安集团约有100亿元过剩资本，以及通胀情况好转后其债券价格的上升。
　　高盛维持对中国平安“买入”的投资评级，以及12个月目标价不变。

