交银国际：短期内银行股或有反弹机会
　　交银国际  李珊珊、万丽
　　民间借贷问题引发系统性风险的可能性较小。央行温州支行监测统计，今年以来，温州民间借贷利率屡创新高，9 月份平均利率高达25.44%。民间借贷等市场资金利率大幅攀升对银行的主要影响体现在两个方面，一是对银行存款资金的分流；二是如果这种趋势持续时间较长，将加大企业经营成本，扩大亏损面，进而波及银行资产质量，特别是相当比例的高利贷流向房地产商，如果持续时间较长，房地产企业将难以支付高利息，引发房地产企业倒闭或大量抛售，房价下跌，导致银行体系系统性风险。我们认为这种可能性较小，因为目前民间借贷引发资金链断裂的案例仍是少数，而且随着整体经济放缓，政府对民间借贷问题的重视，金融机构的定向宽松政策，民间借贷需求将有所降低。温总理近期调研温州民间借贷，已要求政府明确将小微企业作为重点支持对象，加强对中小企业民间借贷的监管和引导。据媒体报道，温州政府也出台了一揽子措施，帮助中小企业共度融资难关。目前全国经济和金融体系整体稳定，通胀形势和政府对紧缩力度的把握明显好于1994年，我们认为民间借贷问题将有所缓解，引发系统性风险的可能性较小。
　　票据贴现利率拐点到来。今年以来中小企业资金链紧张，企业之间使用银行承兑汇票解决短期流动资金较为普遍。中国票据网统计数据显示，9 月份，票据直贴利率从9%一路上涨到12%，连续创出历史新高，但到9 月底市场成交活跃度已明显下降。10 月份之后随着一些历史票据的到期，预计流动性环比会有所改善。10 月8 日票据市场利率已较9 月底下降。10 月8 日转贴现买入和卖出平均利率分别为11.66%和10.24%，较9 月30 日分别下降2.48 和0.63个百分点，已经降到了9 月中旬的利率水平。
　　流动性紧张的局面短期内难以改变。随着经济增速放缓，政府和金融机构的定向宽松措施，整体市场资金利率未来进一步上涨的空间有限，拐点或已到来，但紧缩政策和流动性紧张的局面短期内不会有大的改变，资金利率大幅下降的可能性也不大。
　　短期内银行股或有反弹机会，维持行业领先评级。流动性的改善或带来银行股超跌反弹，但由于短期内整体性的货币政策放松的可能性不大，同时在全球经济不景气，银行中小企业不良贷款率下半年可能小幅上升等负面消息频出的大环境下（尽管这在之前的预料之中），短期内迎来反转的可能性较小。目前A 股和H 股银行估值均已创下历史最低，中长期投资价值已非常突出，维持行业领先评级。重点推荐建行，民生，中信、重农行，工行、农行的估值也已具吸引力。

