国浩资本：紫金矿业重申买入评级 目标4.5港元
　　国浩资本  袁咏怡
　　事件 : 因调低铜价今明两年的假设而调低紫金矿业的盈利预测。 
　　市场对全球经济前景的担忧加剧及欧债危机不断蔓延，金铜的沽压严重。在过去 1 个月，金价及铜价分别急回 15% 及 8% 。本行认为本年余下时间，铜价将随著欧债的消息而显著波动，但金价向好的走势却维持不变，因投资者对货币失去信心及央行陆续放松的银根政策将令资金重投金市避险。另外，新兴市场的政府正积极将其外汇储备分散至其它资产，因其对美元及欧罗的前景看淡。 
　　虽然紫金是中国最大的黄金开采商，但公司股价在过去 3 个月下跌 32% ，而招金矿业 (1818) 同期却只回落 7% 。本行认为这主要是源于 1) 市场认为紫金未来黄金产量的增长不多 ; 2) 公司去年的矿山污染事件令市场对公司的管冶质素有负面印象及 3) 在公司积极进入其它金属市场后，黄金业务占公司整体的盈利比重有所下降。然而，紫金仍是中国黄金储备最大的矿产商，本行认为其股价表现已过份调整，尤其是公司在 7 月份开始已在海外提出了两次的黄金资产并购。 
　　在 7 月份，紫金收购了澳洲金矿公司 Norton Gold 的 1.38 亿股股份，作价为 2,767 万澳元。完成收购后，紫金现持有 Norton Gold 的 16.98% 股权成为大股东。另外在 8 月份，公司又收购了位于吉尔吉斯的左岸金矿的 60% 股权，作价为 6,600 万美元。两项黄金资产以股权计将为紫金带来 69.5 吨的黄金资源量，约为紫金现有资源量的 9.3% 。虽然此两收购对紫金即时的盈利贡献不大，但已反映出紫金正逐步重回业务向海外伸展的策略。 
　　紫金矿业公布中期盈利为 31.5 亿元人民币 ( 每股盈利 0.144 元人民币 ) ，按年升 25% 。由于公司正在进行其旗下矿山进行环保升级项目，公司的黄金及铜总产量分别按年跌 8% 及 5% 。然而由于期内金铜价格分别按年升 21% 及 23% ，公司的营业额及毛利皆录得 18% 增长，而毛利率亦大致维持于 36% 水平。 
　　投资者关注公司旗下主要矿山紫金山的资源 / 储量及开采寿命为紫金股价表现未如理想的其中一个原因。在 9 月的分析员会议中，公司管理层重申截至 2010 年底，紫金的黄金资源 / 储量为 750.2 吨，其中紫金山占 150 吨。按照紫金山现时每年生产 15 吨计算，其开采寿命最少还有 6 年。另外公司亦将会在年报中披露以国际 JORC 的基准计算下的黄金资源 / 储量。本行相信公司此改变有助恢复投资者的信心。 
　　公司维持其全年的生产目标，即其下半年的黄金产量将较上半年升 8% 。黄金产品在上半年分别占公司营业额及利润的 62% 及 67% 。鉴于金价在下半年的表现优于其它有色金属，本行预期黄金业务在下半年的经营利润将会较上半年增长 16% ，并占公司利润的 69% 。 
　　展望将来，本行预计公司在 2012 年黄金总产量的增长将会低于 10% 。然而公司的铜产量却将会增加多于 50% ，主要是受惠于紫金山的冶炼厂产能有望复产及其它矿山的扩建计划。由于美国将维持低息环境一段时间、新兴市场的通涨压力仍高及全球主要矿山皆面临矿品位下降的原因，本行对长线金铜价格的走势维持乐观，而紫金将会是其中一位受惠者。 
　　由于下调下半年及明年的铜价假设，本行估计公司 2011 及 2012 年的每股盈利分别为 0.29 元人民币及 0.34 元人民币，即 2010 年至 2012 年的每股盈利复合增长为 24% 。现价相当于 8.5 倍及 7.2 倍今明两年市盈率，本行认为估值偏低。 
　　重申买入评级， 6 个月目标价调整至 4.50 元，估值相当于其黄金业务 2012 年盈利的 12 倍及其它有色金属业务 2012 年盈利的 8 倍所得出的总和。 

