大和维持领汇跑赢大市评级
　　大和发表研究报告，维持领汇“跑赢大市”评级，目标价仍为30.35元，为2012年每基金单位分派额的4%。
　　大和指出领汇今年以来基金单位价格保持强劲，并处于预期发展轨道、估值合理，未来数年每基金单位分派可录得双位数增长；但指其近期可能受到投资获利回吐的影响。
　　该行指出，领汇2011年的基金价格在板块中居首，并为今年以来唯一可提供正回报的房地产信托基金。原因包括：领汇记录理想、每基金单位分派额持续增长；另外，市场对香港房地产信托基金兴趣续增，因板块收益率佳、资产提升回报稳定、今年以来跑赢恒指。
　　该行认为，近几月投资者因市况不明，故将领汇视作防守之用，有助于领汇基金单位价格；惟市场兴趣或转向被超卖股份，若领汇近期出现获利回吐现象，亦不令人意外，而这将令其单位价格受压。
　　但该行并非认为领汇估值过高，因其近期正面消息频传，有利好作用。该行预期其中期业绩仍将坚实，预期盈利将按年升1.5%至13.3亿元，并体现购入南丰广场的获利。该行指，其主要风险为旗下物业组合临近本港低收入人群，故未来加租或面度社会及政治压力。
　　该行预测，2012及2013财年，领汇净物业收入分别为39.04亿及43.04亿元，每基金单位分派分别为1.214及1.343元，市盈率分别为22.2及20.1倍。 

