赵曦文：比亚迪股份建议先行减持 
　　信达国际 赵曦文
　　比亚迪集团中期纯利2.75亿元人民币，按年倒退88.63%，由于国内汽车优惠政策取消、市场竞争加剧，以及公司手机部件及组装业务的单一最大客户部分订单推迟等因素影响公司销售收入的增长，期内营业额跌11.4%至214.83亿元。毛利率13.74%，按年跌7.61个百分点，主要是由于国内人工成本和原材料成本上升所致。
　　汽车自主品牌首次出现市场份额下降，上半年汽车销量跌23.37%至22万辆，收入按年跌26.51%至95.64亿元，毛利率大跌10.73个百分点至16.18%。手机部件及组装业务实现收入增3.25%。二次充电电池业务实现收入增18.68%。
　　集团发盈警，预计今年首9月净利润同比下降85%至95%，净利润下降的主要原因是公司汽车销量、汽车业务的销售收入、毛利率同比下降，尽管公司手机部件及组装业务单一最大客户的部分订单在三季度有所恢复，但该业务销售收入同比仍有所下降；受太阳能市场低迷的影响，公司太阳能业务盈利能力仍未达预期。
　　近日消息指，集团旗下的S6汽车销情不俗，销情第四季或可能扭转跌势，惟于整体营运未见显著改善前，续限制股价反弹力度，因此建议先行减持。
　　上日收市价：13.20元
　　目标价：13.80元
　　支持位：12.00元

