庄志豪；金风科技估值吸引
　　致富证券资产管理部联席董事 庄志豪
　　金风科技(02208)主要从事风力发电机组研发、制造及销售等业务。回顾过去一年，风电行业前景备受质疑，市场忧虑国际以及内地风电行业经历多年快速增长后，行业将呈现增长放缓趋势，加上内地银根紧缩政策，令风电开发商项目贷款能力降低，而另一个负面因素，就是市场一直所忧虑的行业营运效益低以及风机难上电网问题。虽然经历艰难的一年，但笔者相信，一众风电股股价跌至现水平，估值已明显由以往的不合理转为吸引。
　　以前景来看，今年是国家“十二五”规划开局之年，清洁能源的使用以及推动清洁能源的高效率运用已被纳入“十二五”规划的重点，风电行业不但可解决传统能源短缺及环境污染问题，亦可在拉动经济发展以及增加就业方面起重大作用。国家电网提到“十二五”末风电消纳规模将超过9,000万千瓦，2020年更会高达1.5亿千瓦以上，风电设备装机速度快于电网建设速度的问题，将逐步得以解决。
　　内地今年重点整治投资过热的风电行业，风电场利用小时下跌以及风机难上网等问题可望解决，相信风电营运商的收益率可望回升。金风股价自去年10月上市以来，由招股价17.98元下跌至今已逾七成，预期市盈率只有7.6倍，市帐率更跌至0.58倍，远低于上市的价格。笔者认为，股价已反映盈利下跌及行业风险因素，投资者不妨于现价买入作中长线投资，跌穿3.6元止蚀。
　　(作者为注册持牌人士)

