工银国际：马钢持有评级 目标价1.8港元
　　工银国际  陈家扬
　　我们基于马鞍山钢铁(“马钢”)总部第3 季每月钢产品产量保持在与第2 季相若的110 万吨水平以及来自合肥和长钢的80 万吨产量，预期马钢第3 季钢产品产量将超越350 万吨。由于第3 季钢筋和线材分别调整4-13%，预料产品均价较上半年有下行压力。公司将于10 月21 日公布第3 季业绩。我们预期第3 季净利润会较第2 季下降但较去年同期的300 万人民币有所改善。相信公布季度业绩后盈测有进一步的调整空间，但由于现估值已处于估值低位，我们维持对马钢的“持有”评级，目标价1.8 港元，相当于0.4 倍11 和12 年市净率。
　　9 月销量疲软但相信全年仍可达标。中国9 月钢消费疲软，因最近几个月房产销量低迷令发展商延迟补统钢材储量。虽然汽车销量略为回升和保障性住房项目带来支持，但钢库存仍然维持在高水平。我们相信长钢产品价格最近调整已反映建设投资若进一步放缓会影响马钢产品销量。不过基于今年以来的估计销量和合肥钢铁和长钢产量可能增加，我们估计马钢全年销量仍可达标。
　　第 3 季盈利环比或跌但同比应有改善。我们预期马钢销量将由上半年的760万吨在第3 季突破1,000 万吨。第3 季总部销量仍维持在每月110 万吨的稳定水平，同比增加10%或15 万吨，合肥和长钢贡献80 万吨新增产量。不过由于第3 季主要钢产品价格平均环比下跌1-13%，我们认为马钢的产品均价会较上半年每吨4,760 元人民币有所回落。基于期内生产成本估计维持平稳的假设，我们预测毛利将由第2 季的每吨155 元人民币降至第3季的每吨140-150 元人民币。我们估计马钢边际利润将较第2 季下降，第3季净利润约1.5-2 亿人民币，环比会有所下降但会由去年同期的300 万人民币回升。
　　估值和评级。我们认为市场盈测并未反映钢消费基本面前景无起色因而令第4 季盈利下降的因素。不过马钢市净率估值已处于低谷，以市场盈测计11 和12 年市盈率分别为14.5 倍和13.9 倍，对比行业平均为17.3 倍和18.1倍(两年市净率均为0.4 倍)，对比2.3 倍市盈率和0.3 倍的估值低位，我们维持对马钢的“持有”评级。目标价1.8 港元，相当于0.4 倍2011 和2012年预计市净率。
　　风险因素。政府推出新一轮刺激措施或放松货币调控政策。

