苹果iphone4s面世 国际投行对电信股评级一览
　　新浪财经讯 10月6日消息，北京时间10月5日凌晨1点，苹果公司正式发布新一代iPhone 4S手机。巴克莱称，iPhone4S是一个“世界手机”，对中国电信(00728-HK)十分有利，同时也让中国联通(00762-HK)受惠；瑞信也上调联通<00762.HK>目标价至19.5元。而摩通则表示，预期新手机在内地未能引起庞大换机需求，料中电信/中移动短期回落。
　　巴克莱：iphone4s面世 中电信及联通双赢
　　巴克莱资本发最新表题为“iPhone4S看起来虽然一样，但应该还不错”的研究报告指，苹果股价下挫是市场过度反应了，相信苹果仍能中长期赢得显着的市场份额。
　　该行认为，推出iPhone4S符合预期，新手机增加多项新功能，如云端技术和语音操作的Siri，料有利于苹果用户“升级”。该行予苹果目标价555美元，反映2013财年预计每股盈利39.6美元，预测市盈率14倍，同时强调即使在经济弱周期，有关预测仍属于十分保守。
　　此外，报告指iPhone4S是一个“世界手机”，对中国电信(00728-HK)十分有利，新iPhone的双模式功能，使客户能够漫游于全球网络，无论是WCDMA还是GSM。对于中国电信而言，缺乏高端设备，以及较少全球漫游的CDMA网络，是其抢夺高端客户及企业客户的两大重要缺陷，而有了iPhone4s，消除这两个缺陷则指日可待。该行予中国电信“增持”评级，目标价5.4元。
　　同时，该行认为iPhone4s也让中国联通(00762-HK)受惠，因为联通一开始就能够提供新款iPhone，同时iPhone的旧款型号如iPhone4及iPhone3Gs，都因为新机型推出而降价，价格较低更有利于刺激中国巨大的需求。该行给予联通“增持”评级，目标价21元。
　　而对于中移动(00941-HK)，巴克莱认为，公司越来越难维持高端市场份额，考虑到中移动多半不会考虑与苹果低端、更便宜的机型签约，而将着力其或于2013年推出的TD-LTEiPhone上。该行预计到8月底，移动网上的iPhone用户约有850万。巴克莱给予中移动“持有”评级，目标价78元。
　　瑞信上调联通<00762.HK>盈测 目标价升至19.5元 
　　瑞信预期，手机供应商将加快生产低成本、全功能之智能手机，并积极提升3G网络覆盖范围，至2015年12月，料亚洲区(除日本外)智能手机用户将达8.9亿人，当中4.7亿来自中国，联通<00762.HK>将继续维持较中移动<00941.HK>优胜的营运商地位。
　　另外，苹果新推出之iPhone 4S，似乎是iPhone 5推出前的“临时解决方案”，预期竞争对手中电信<00728.HK>影响力降低。该行分别上调联通2011/2012/2013年盈测6.4%/6.9%/7.5%，目标价由17.5元升至19.5元，维持“跑赢大市”评级。
　　摩根大通：苹果推iPhone4S 料中电信/中移动短期回落
　　摩根大通表示，苹果仅推出iPhone 4S，而非市场期待的iPhone 5，令市场大失所望。iPhone 4S主要在软件上改进，而非硬件，加上其新功能Siri语言辨别并不适用于中文，故该行预期，新手机在内地未能引起庞大换机需求。
　　报告预期，大中华地区最快今年底才会推出现iPhone 4S，加上苹果并无提及加入新中国服务供应商，如中电信<00728.HK>及中移动<00941.HK>，不符合市场预期。惟该行仍估计，中电信今年底或明年1-2月可推出iPhone 4S。
　　该行估计，中电信/中移动短期将有调整，而联通<00762.HK>每月新增用户及第三季业绩势头向好，短期股价或上升。

