交银国际：中国银行业维持领先评级
　　交银国际  杨青丽、李珊珊、万丽
　　国务院出台支持小微企业政策，新点不多，对银行贡献有限，甚至短期内享受不到，民生银行/重庆农商行/招商中小微企业占比最高潜在受益幅度最大。10 月12 日召开的国务院常务会议，研究确定了支持中小微企业发展的金融、财税政策措施。会议确定的政策措施中，对银行有利的政策大部分已包括在银监会发布的《关于支持商业银行进一步改进小企业金融服务的通知》中，本次新的政策是将金融企业中小企业贷款损失准备金税前扣除政策延长至2013 年底（原为至10 年底），将符合条件的农村金融机构金融保险收入减按3%征收营业税的政策，延长至2015 年底。第2 点对银行的贡献非常有限。就第1 点来说，在当前不良率较低的环境下贡献也非常有限。对于一般贷款拨备的税前扣除政策，在财政部国税总局09 年发布的《关于金融企业贷款损失准备企业所得税税前扣除有关问题的通知》中规定，占贷款余额不超过1%的拨备可以税前扣除，对中小企业贷款损失准备的优惠政策只有在非正常类贷款占比较高时，少交税规模才会比较明显。举例说，如果按照关注/次级/可疑/损失为2%/25%/50%/100%的要求计提拨备，工行的拨贷比只有0.54%，建行只有0.53%，民生只有0.33%，均未达到1%，享受不到财政部规定的税收优惠线。
　　汇金增持和国务院针对小微企业的支持政策至少表明紧缩政策已经发生微调的转折，以及对市场低估值的认可。期望政府能以理性旗帜引导市场在经济基本面拐点到来之前超前展开反转行情或大反弹行情。
　　分析师一直倡导理性投资也非常乐见此次国家及汇金能引导市场超前进行估值的理性修复。盼望四面悲歌中理性分析的胜利快快到来！并且1 0 月份流动性环比有所好转，我们认为10 月6 日以来的反弹短期内或能持续。9 月1 日至10 月5 日最低点，H 股银行指数累计下跌高达31%，经历前期超跌，我们认为银行股短期内至少还有20%左右的反弹空间。
　　维持行业领先评级。目前A股和H股银行估值均已创下历史最低，H股平均PE 和PB 仅有5.94 和1.16 倍，中长期投资价值已非常突出，维持行业领先评级。重点推荐建行，民生，中信、重农行，工行、农行的估值也已具吸引力。

