国元香港：胰岛素市场步入快速发展的新阶段
　　国元证券(香港)研究部
　　糖尿病行业要点评论：
　　糖尿病危害性大，但不可根治，需终身医疗：
　　糖尿病是胰岛素分泌缺陷或作用不足导致的以高血糖为特征的代谢紊乱，其慢性高血糖状态与长期并发症显著相关，容易导致肾脏、眼、神经、心脏和血管等众多器官损害、功能障碍和功能衰竭，危害性极大。但限于目前医学水平，糖尿病仍然是一种不可根治的疾病，需要给予患者终身密切的医疗关注。
　　患病率显著增加，流行情况愈发严重：
　　由于城市化、老龄化及生活方式改变等原因，近30年糖尿病患病率急剧增加。根据相关资料，1980年全国糖尿病患病率仅0.7%，1994-1995年25-64岁年龄段患病率升至2.5%，2002年18岁以上人口中,城市糖尿病的患病率为4.5%，农村为1.8%。2007-08年,中华医学会糖尿病学分会进行的调查发现，在考虑性别、年龄、城乡分布和地区差别的因素后，估计我国20岁以上的成年人糖尿病患病率为9.7%。我国可能已成为糖尿病患病人数最多的国家，我国糖尿病成人患者总数达9240万，其中农村4310万，城市4930万左右。
　　糖尿病治疗药物的领头羊-胰岛素，进入快速发展的新阶段：
　　胰岛素是最有效的糖尿病治疗药物之一，是1型糖尿病人惟一的治疗药物，是约30%～40%的2型糖尿病患者最终必须选择的药物。胰岛素一直是糖尿病治疗药物市场的领头羊，2009 年市场份额增长至35.46%。自2005年以来，胰岛素医院购药市场一直保持20%以上的增长，购药金额和购药数量不断增加，2008年胰岛素22城市样本医院购药金额为5.51亿元，购药总量约为28.74亿国际单位，较2007年(4.35亿元、23.99亿国际单位)分别增长26.27%和19.80%。随着新医改推进，基本医疗保障制度全面覆盖城乡居民，胰岛素陆续纳入各省市的基本药物目录或增补目录，再加上糖尿病治疗观念的积极转变，在糖尿病患病率显著提高的形势下，胰岛素制剂市场步入了快速发展的新阶段。
　　关注已经拥有重组人胰岛素业务、市场推广能力强的先发企业：
　　重组人胰岛素是目前市场的主流药物，动物胰岛素正逐步被取代淘汰，胰岛素类似由于价格非常昂贵很难在短期内大量应用全国。国内重组人胰岛素的生产厂家主要是通化东宝和联邦制药，考虑到技术、资金及市场开发等众多因素影响，短期内很难涌入大量规模化的有力竞争者。胰岛素业务最核心的竞争点在于市场开发及推广能力，目前国外基本垄断了中心城市医院市场，加上"一品双规"的限制，国内品牌无法进入。在庞大又分散的基层医院市场，国内企业一方面需要积极应对来自于国外品牌的激烈竞争，另一方面又需要长时间大范围地进行市场培育，提高产品知名度和认可度。因此，建议关注已经具备规模化生产能力并建立广泛营销网络的企业。

