郭思治：内银股为打反攻佳选
　　耀才证券市务总监 郭思治
　　经过8月及9月之大幅急挫后，大市于上周终出现较似样之反弹。此潮小跌浪是始自9月27日之18,136点，至10月4日止计，短短一周已劲插1,966点至16,170点。从技术上看，确实已跌过龙，而自16,170点开始之反弹，恒指已初步重越10日线之上，形态当有利进一步上试18,136点，但成交金额能否配合将成关键。值得一提的是，10月大市现已初步扭转成先低而后高，惟势头能否延续当需视乎欧美等地之股市能否配合而定。
　　从股份走势看，一众累积跌幅较深之股份均见大幅反弹，反之，防守性较强之股份则开始走软，显示大市之避险情绪开始改善，而资金亦渐流入进取型之股份，情况属两个多月来首见。或者，一众基金对大市之看法亦开始渐转正面，但在初升阶段，股份第一轮之升势是会较快速，其后步伐可能会稍放缓或渐趋个别性，只要投资者之入市信心逐渐恢复，股份之基本因素该可再受关注。
　　中央汇金昨日起已在二级市场购入工行(01398)、农行(01288)、中行(03988)及建行(00939)的A股，虽然不清楚此番增持的力度如何，但汇金之增持行动无疑为疲弱的内银股注入强心针。事实上，内银股今年上半年的业绩相当亮丽，只是市场一直把焦点投放于地方平台贷款、民间高利贷危机、紧缩货币政策等负面消息之上，令股价一沉不起。
　　以昨日之收市价计，四大行之预测市盈率不足6倍，估值已跌至偏低水平，再计及其股息率逾5厘，确是攻守兼备也。投资者可现价买入工行，初步阻力位为4.26元，如能突破阻力，进一步上望4.8元，止蚀位设于3.7元。
　　(作者为注册持牌人士)

