工银国际：友邦保险改善势头持续
　　工银国际  郑元匡
　　友邦保险公布第3 季新业务价值同比增加53%至2.45 亿美元，年率化新保费同比增加52%，支持加权保费总收入同比稳步增长14%。新业务利润率保持在36%高水平，预料代理生产力将持续改善，利润率扩张将持续支持新业务价值强劲增加，2010-13 年可望年均增长21%。以2012 年度预计市含率计，AIA 现估值较中国人寿折让超过20%，但由于2011-13 年新业务价值估计年均增长较强，我们较看好AIA 多于中国人寿。我们调低AIA 投资收入假设，相应调低AIA 目标价至31.0 港元(之前为33.0 港元)，基于1.5 倍12 年度预计市含率和16倍12 年度预计新业务价值倍数。重申“买入”。
　　年率化新保费和加权保费总收入增长符合预期。友邦保险第3 季加权保费总收入同比稳步增长14%。年率化新保费同比增加52%，若撇除获澳洲Sunsuper 团体险带来的1.6 亿美元一次性贡献，年率化新保费同比增长21%，符合我们预期。公司在各主要营业所在国继续保持双位数同比增长，尤其是马来西亚和中国于期内分别推出更多投资相连产品和综合式保障产品。韩国市场方面，公司采取了几项重整行动挽回增长动力，包括以保障险取代变额年金险产品以及推行削减成本措施。我们认为透过持续重新?定产品价格和在各经营地区推行“Premier Agency”计划，友邦应可于第4 季保持增长势头。
　　新业务价值增长53%表现突出。即使撇除2,400 万美元的一次性保险服务委任收益，新业务价值同比增长仍高达38%，表现突出。若撇除保险服务委任收益，新业务利润率维持在36%(不然为31.6%)，同比上升4.5 个百分点。活跃代理数目、生产力和利润率增加将继续推动新业务价值增长，我们估计2010-13 年年均增长21%。
　　估值和评级。AIA 现估值约1.2 倍12 年预计市含率较中国人寿的1.4 倍折让约20%，但由于2011-13 年新业务价值估计年均增长较强(AIA：同比21%，中国人寿：同比8%)，我们认为AIA 应以较高市含率估值，与中国人寿的估值差距应该收窄。此外，我们削减对AIA 的2011 年度盈测约20%，相应调低AIA 目标价至31.0 港元(之前为33.0 港元)，基于1.5 倍12 年度预计市含率和16 倍12 年度预计新业务价值倍数，主要反映较保守的投资收入假设。
　　主要风险。(1)AIG 持有的15%股权将于10 月29 日解禁，(2)股市突然逆转。

