交银国际：钢铁业期待估值修复行情的到来
　　交银国际  罗荣晋、李浩
　　钢铁业结构性分化致板带材企业盈利处于历史低谷。2010 年受国内市场需求分化的影响，板材价格与长线材价格走势出现明显分化，长材价格走势总体强于板材。同时由于协议矿价改为季度定价模式后与现货矿基本同步，使得采购协议矿价数量较多的板材企业成本优势基本丧失。受此影响，2010 年国内钢铁业盈利出现显著分化，板带材企业盈利大幅下滑，而长材企业盈利却有小幅提升。根据钢铁工业协会统计国内77 家重点会员企业数据显示，2011 年前8 个月其累计实现利润总额84.56 亿元，同比增长26.71%。但我们覆盖的四家香港上市钢铁公司中，从事板材生产为主的鞍钢股份(347.HK)、马鞍山钢铁（323.HK）上半年净利润同比分别下降91.47%和70.23%；而重庆钢铁若扣除非经常性损益，依然处于亏损。仅有从事长材生产的中国东方集团实现净利润增长44.74%。
　　2012 年板材价格蕴含上涨空间。2011 年受国内板材需求弱于长材的影响，板材价格持续走低，国内板材企业出现不同程度的盈利下滑或者陷入亏损。由于板材产能多集中于国有大型企业，与分散度较高的长材生产相比，较为容易组织相关板材企业进行联合限产或减产，此举将推动板材价格的上调。我们预计2012 年国内板材价格走势将好于2011 年，相关板材生产企业盈利将有望出现明显改善。
　　钢铁公司估值已具吸引力，反弹行情值得期待。在此轮大盘调整中，钢铁公司显著早于其他行业。目前香港上市的四家钢铁公司股价均已跌破每股净资产价格，估值严重偏低。鞍钢股份（347.HK）的市净率仅为0.70x，中国东方集团（581.HK）的市净率仅为0.80x，其P/E 不足5x，估值优势都均十分显著。我们认为虽然当前钢铁公司整体盈利水平偏低，但随着未来业绩的逐步改善，其估值修复行情值得期待。

