花旗：中资银行股近期下跌后估值已低
　　新浪财经讯 10月6日消息，花旗称，因担心中资银行的不良贷款增加及GDP增长放缓，中资银行股近来大跌，目前它们的估值已偏低。花旗将中资银行股的目标价下调了15%-25%，看好工商银行(1398.HK)和建设银行(0939.HK)，因它们在目前环境下，盈利能力最强，且具防御性。
　　花旗估计，中资银行股相当于11财年0.7-1.2倍的股价/帐面值，目前的估值水平可能反映了不良贷款比例占3%-4%，目前比例为1%左右，这是合理的增长水平。花旗相信银行的不良贷款不会大幅增加，因政府对银行系统实行一定程度的控制，且相信中国的政策灵活性将能够应付经济增长放缓。但这种反应可能滞后，且近期消息面仍将利淡，特别是中小企业和房地产行业。
　　花旗将中资银行股的目标价下调了15%-25%，此前将权益成本提高。花旗更看好工商银行(1398.HK)和建设银行(0939.HK)，因它们在目前环境下，盈利能力最强，且具防御性。由于估值原因，花旗将民生银行(1988.HK)评级由卖出上调至持有，但称民生银行仍是最不受欢迎的银行股，因其面向中小企业和房地产行业的贷款规模大。

