工银国际：现货煤价仍坚挺
　　工银国际  余晓毓
　　两大电煤生产商中国神华和中煤能源9 月商品煤产量环比下滑4.2-7.9%，主要受季节性因素和煤矿意外事故影响。中国神华9 月煤炭销量环比回升6.5%。我们认为山西省减了对外煤炭供应刺激了内蒙等周边省份的煤炭销量。我们预期在强劲的中期业绩后国内煤炭生产商的第3 季业绩不会有甚么惊喜，因期内煤炭产量和现货煤价也比较稳定。中煤能源下半年在低基数下盈利或见强劲增长。鉴于国内经济较快增长，煤炭股现估值9.1 倍和7.8 倍2011 和12 年预计市盈率显得吸引。
　　季节性因素和煤矿意外事故令9 月产量下降。两大电煤生产商中国神华和中煤能源9 月商品煤产量环比下滑4.2-7.9%。7-8 月用电高峰期过后，我们认为煤炭产量轻微回落属合理。同时中煤能源产量受母公司煤矿意外事故影响山西省井工煤矿自9 月16 日起停产亦令煤炭产量下降。不过以井工煤矿占中煤能源约40%煤矿产量来计，9 月产量所受影响较预期轻微，相信是由于公司加快露天煤矿生产抵销了相关影响。安家岭井工矿区1、2 号煤矿复产(占5 个停产的井工煤矿64%产量)后，我们估计煤矿停产对中煤能源全年产量影响不大(少于200 万吨，之前估计为430 万吨)。
　　9 月煤炭销售表现参差。除产量减少外，中煤能源9 月煤炭销量同比下降7.3%至1,080 万吨。同期中国神华的煤炭产量虽然下降但销量环比增加6.5%至3,260 万吨。我们认为山西省减了对外煤炭供应刺激了内蒙等周边省份的煤炭销量。维持中国神华和中煤能源2011 全年销量在3.586 亿吨和1.234 亿吨不变，分别同比增加31.8%和5.2%。
　　现货煤价仍坚挺。现货煤价持续温和上升，大致符合预期。秦皇岛5,500大卡混优煤现货价于10 月17 日一周内攀升1.8%至每吨850 元人民币，较山西省9 月16 日煤矿意外前上升3%。1-9 月现货煤价同比温和上升10.2%至每吨811 元人民币，第3 季均价同比上升12.1%(环比4.4%)。
　　预料第 3 季业绩无惊喜。我们预期在强劲的中期业绩后国内煤炭生产商的第3 季业绩不会有甚么惊喜，因期内煤炭产量和现货煤价也比较稳定。中煤能源下半年在低基数下盈利或见强劲增长。整体上我们预期中国神华和中煤能源2011 年盈利分别同比增长12.9%和24.1%，兖州煤业的核心盈利则同比增长17.5%。
　　受全球金融动荡影响较少。由于中国煤炭自给率达95%，现货煤价主要受国内供需影响，受全球金融动荡影响较少。虽然中国第3 季经济增长放缓，但9 月工业生产回升，某程度上减轻了市场对中国经济硬着陆的忧虑。煤炭股现估值9.1 倍和7.8 倍2011 和12 年预计市盈率显得吸引。

