黄德几：中粮包装扩产能 可趁低吸纳 
　　金利丰 黄德几
　　中粮包装(906)作为中国最大的金属包装业生产企业，今年上半年营业收入增长23.9%至21.14亿元(人民币，下同)，纯利达1.36亿元，较同期增长30.7%。占总销售额约50%的金属饮料罐业务中，两片铝制饮料罐增长远远超过三片饮料罐，主要由于杭州和武汉工厂的两片饮料罐生产线分别于2010下半年和2011第一季度进入批量生产。集团亦表示未来将新增4条生产线，预计2013年产能将提高至40亿至50亿罐，3年内目标市占率增加至20%至30%。相反，三片饮料罐的销售下降6.6%，因为两片饮料罐的需求愈来愈大，主要客户加多宝亦决定在未来3年内将产品包装全部换成两片罐。
　　品冠国际收购事项为集团带来新客户，进一步开拓塑胶包装业务。期内塑胶包装销售大幅上涨126%至9,500万元。由于塑胶包装的毛利率高达22%，高于金属包装，因此冀未来3年至5年内将塑胶包装业务的比重，提高至占总销售收入的20%至30%。
　　集团具较强议价能力，成功将原材料的升幅转嫁予消费者。此外，集团通过原材料集中采购，提高生产营运效率，成功抵消马口铁及铝材价格的稳定上涨。
　　走势上，8月11日跌至2.92元(港元，下同)止跌回升，9月23日裂口下跌，股价持续回落，快步随机指数(STC)%K线续走低于%D线，惟14日相对强弱指数(RSI)呈“底背驰”属利好，可考虑2.55元水平吸纳，反弹阻力为3.1元，不跌穿2.4元可续持有。

