海通国际：对澳门博彩业保持正面的看法
　　海通国际
　　9月份的博彩收入按年上升39%至212亿澳门元，但按月下跌14%，与预期相若。按过往的趋势推断，9月是较弱的月份，在过去两年内的单月博彩收入均每年录得3%的按月跌幅。数字低于本年首8个月的按年升幅47%，我们认为台风Nesat，以及旅客把行程压后至10月份的黄金周假期，均对9月份的数字带来一定程度的影响。 
　　我们保持正面的看法，因第四季度属于强势月份，而季内的10月，在黄金周假期及5个周末的带动下，博彩收入将可维持畅旺并推动全年度的博彩收入，估计将按年上升约40%。 
　　过去的一个月，澳门博彩股份也不能避过全球衰退忧虑导致的抛售行为，与此同时，投资者对中国内地经济可能出现的潜在性放缓所展现的忧虑，以及收紧借贷或影响贵宾仲介人营运商的融资渠道，均进一步加深其跌幅。我们的调查显示贵宾仲介人营运商的融资状况仍是稳健，现阶段并未有需求放缓的迹象。 
　　由八月初起，娱乐场营运商至今的跌幅约为38%，而于＋月三日更收报11-25%的跌幅，基于市场对中国内地收紧借贷或会影响贵宾博彩业务增长的忧虑加深。在不明朗因素的拖累下，该板块的估值受压，并由八月份开始，估值由相当于2012年预计企业价值对EBITDA比率的12倍跌至7倍。 
　　与较早前的金融危机相比，当澳门博彩业在2008年后期爆发的全球金融危机的阴霾之下，同时于2009年上半年受新流感的冲击仍余波未了，博彩业的估值降至低于现时估值的水平。尽管中国内地经济可能出现的潜在性放缓及融资状况收紧于现阶段的前景模糊，我们认为娱乐场营运商的基本因素较2008/2009时期强。大致上，我们认为近期的抛售是聚积机会以展望更多上升潜力。 
　　分析员：郑国强

