海通国际：澳博拥有龙头地位 强烈买入评级
　　海通国际
　　知名的葡京品牌提升顾客忠诚度。凭藉其49 年的运营经验，澳博对其顾客和博彩市场有著充分的理解。其旗舰店新葡京娱乐场，基于著名的葡京品牌而建立，有助提升客户忠诚度，目前继续深受市场欢迎。按每张贵宾赌台每日净赢总额计算，专注于贵宾博彩市场的新葡京娱乐场仍然是澳门最好的赌场之一。 
　　在澳门拥有广泛的据点。鉴于经营环境受赌台数量限制的影响，于2013 年后赌台数目的增幅速度， 每年增幅不多于3%；我们认为澳博在此环境下受影响较少。集团是一家在澳门拥有最多赌台数量的娱乐场营运商，并有能力在限制下调整其赌台组合。截至2011 年6 月底，集团共营运1,739 张赌台， 约占2011 年第二季度末总赌台总数约33% 及占直至2013 年赌台供应上限5,500 张的32%。 
　　资产负债表实力强，拥有约150 亿港元的净现金。截至2011 年上半年末，澳博坐拥146 亿港元的净现金，为其现有市值约20%。市场忧虑中国内地经济可能出现的潜在性放缓，影响行业的前景?在此环境下，澳博是最具防御性的娱乐场营运商。再者，集团拥有充兄的资源以把握未来的扩展机会。我们相信澳门政府对于其路?土地申请的审批，可让澳博利用其日益增加的资金，发展该土地扩大据点。 
　　现时的估值并不高昂。澳博目前的股价相当于2012 年预计企业价值对扣除利息、税项、折旧及摊销前盈利(EV/EBITDA) 比率约6 倍，与其自2009 年1 月以来的历史平均水平6 倍相若，并意味着与其上市同业9 倍的平均水平相比，大幅折让。澳博拥有龙头地位，其娱乐场据点广泛，可让集团于日后随著行业增长。此外，预计集团的自行推广娱乐场葡京及回力海立方已改善的利润率及经营效益应得以维持，并带动盈利增长，而澳博与其卫星娱乐场组合之间的收入摊分模式，将继续为集团带来坚实贡献。我们的12 个月目标价16.76 元，相当于2012 年预计EV/EBITDA 比率9 倍，意味该股的升值潜力达29%。此外，澳博亦是两间会派息的娱乐场营运商的其中一家把派息比率维持于50%， 预期于2011 及2012 年度的派息比率维持不变，意味于两个年度的预计息率分别为3.8% 及4.4%。
　　分析员：郑国强 / 方婉雯

