工银国际：金鹰商贸增势持续强劲
　　工银国际  陈梓汶
　　金鹰商贸(“金鹰”)以优异的店铺执行、开设新店和盈利能力继续成为我们首选的可选消费品股。我们仍较看好市值大和股本回报率高的百货股。预料公司2011年盈利增长将超越平均水平，营业额和盈利将分别同比增长32%和28%。金鹰2011 年1-3 季销售总收入同比增长35.2%，同店销售增长28%，表现持续强劲。我们预测金鹰2011 全年同店销售可保持强劲增长。我们基于18.9 倍12 年预计市盈率(之前为21 倍)将目标价由21.6 港元修订为19.7 港元，目标估值较同业平均依旧溢价35%。
　　10 月黄金周零售销售增长理想。商务部公布国庆黄金周假期(10 月1-7 日)大型零售企业消费零售额同比增长17.5%，南京28 间百货店黄金周消费零售额同比增长22.6%，其中黄金、珠宝、服装和家电销售增长强劲。
　　与同业同样增长强劲。金鹰公布今年1-9 月销售总收入同比增长35.2%，同店销售同比增长28%(上半年28.7%)，增长与同业一致。银泰百货较早前公布2011 年第3 季同店销售同比增长28%。金鹰亦公布国庆黄金周假期销售总收入同比增长34.2%，同店销售同比增长29%。金鹰管理层较早前提供的指引估计2011 年同店销售同比增长率介乎25%至28%(上半年为28.7%)。
　　预期 11 年盈利增长超出平均水平。我们预期金鹰今年营业额和盈利分别同比增长32%和28%，其增长动力在我们覆盖的可选消费品股中属较强。公司经营的18 间百货店主要位于江苏。公司计划下半年开设7 间新店，2012年开设6 间新店。我们基于7-8 月的三成增长预测2011 年公司同店销售同比增长28%，估计销售总收入同比增长35%。
　　仍是我们首选。我们仍较看好金鹰较大的市值和较高的股本回报率，其店铺执行、开设新店和盈利能力令我们继续以金鹰为可选消费品股中的首选。相信此股现估值0.5 倍12 年预计PEG 属吸引。我们基于18.9 倍12 年预计市盈率(之前为21 倍)将目标价由21.6 港元修订为19.7 港元，目标估值较同业平均依旧溢价35%。

