交银国际：汽车行业优惠政策变动促使提前消费
　　交银国际  尹国辉
　　提前消费促使9 月份数据回暖。 9 月我国汽车产销160.20 万辆和164.61 万辆，环比增长15.00%和19.19%，环比回暖明显，同比增长0.37%和5.52%。促使9 月数据回暖的主要原因我们认识主要有1、节能补贴新标准提高，消费者为了赶在旧标准即将到期时享受补贴而购买汽车，提升了9 月底的汽车销量。2、三季度末四季度是传统的销售旺季，为了清库存，冲销量，各经销商的优惠力度将逐渐加大，因此销量也如预期回升。
　　乘用车表现仍好于商用车。9 月乘用车和商用车环比均呈现10%以上的增长。与去年同期相比，乘用车产销分别增长3.52 和8.79%，商用车产销下降10.29 和5.92%。受经济放缓，投资下滑影响，货车类车型市场低迷拖累了商用车，预计四季度商用车同比仍竟会呈现下降趋势，拖累行业整体销量。
　　政策变动使1.6 升以下乘用车数据回升显著。 1.6 升及以下乘用车销售89.94 万辆，比上月增长25.32%，同比增长9.24%. 此类车型占乘用车总量比重为68.16%，环比提高2.63 个百分点，同比提高0.2 个百分点。旧节能汽车补贴标准于9 月底到期，因此所涉及的相关车型市场表现较好，但这种趋势难以持续，随着新标准实施，预计四季度1.6 升以下乘用车市场份额或有所回落。
　　出口环比略有回落，同比增速依然保持在50%以上。9 月受海外局势动荡影响，环比略有回落，同比增速依然保持在50%以上。出口占比的提升依然是未来行业发展的大趋势。

