黄德几：I.T内地销售放缓 短线现沽压 
　　金利丰 黄德几
　　I.T(999)截至8月底中期收入及纯利均录得强劲增长，分别急升60.3%至24亿元及41%至1.52亿元。集团持续拓展内地市场，提高品牌知名度，因此在较少折扣优惠的情况下，内地的销售额仍能录得56.7%增长，远高于香港同期38.1%的营业额增长。
　　集团表示未来每年将增加销售楼面面积30%，期内已录得16%楼面面积增加，而且冀内地市场可在5年内超越香港，成为集团销售比例最高的地区。
　　值得注意的是，集团存货周转日数上升至177日，而且管理层表示最近两个月内地的同店销售增长由17.6%下降至低双位数水平，反映内地销售增长有所放缓，导致库存出现问题，而且预计在必要时将减价促销，对利润率进一步造成压力。此外，集团今年大举与Galerie Lafayette成立合营公司，导致净现金流出情况，从而影响集团派息，中期派息率下降至20%，对全年派息比率40%之目标存疑。
　　另一方面，集团亦积极发展自创品牌，销售占总销售56%。期内于中国市场开设更多的自创品牌店，收入增长步伐较国际品牌快。由于自创品牌之毛利率较国际品牌的为高，集团可进一步提高比例，藉此提升毛利率。
　　集团自9月起形成下降轨道，10月4日跌至3.85元止跌回升，昨日裂口下跌失守各主要平均线，快步随机指数(STC)%K线走低于%D线，短线料有获利回套，移动汇聚背驰指数(MACD)熊差距收窄，可候低4.5元水平吸纳，反弹阻力5.76元，不跌穿4.1元可续持有。

