信达国际：中国铝业建议趁反弹减持
　　信达国际 赵曦文
　　受到成本重压，中国铝业尽管已扭亏为盈，业绩表现仍不甚理想，上半年录得净利润4.13亿元人民币，按年大幅倒退22.2%。
　　受惠于主导产品外部销售价格上升及外销销售量增加，期内实现营业收入659.7亿元，按年升10.4%，但销售成本亦同步增加10.2%至617.31亿元。
　　期内，氧化铝板块盈利大幅倒退47.1%至3.64亿元，主要由于澳洲奥昆项目终止而产生的资产减值准备2.73亿元，以及产品价格升幅低于成本上升幅度。原铝板块受到电解铝产销量下跌影响，盈利亦下降9.48%。加工板块则亏损收窄84.87%，主要由于优化产品结构使产品毛利率按年上升所致。
　　受美国经济复苏疲软及欧债危机影响，国内外对经济下滑的担忧加重，9月份主要产品售价下滑，产品成本却维持在高位，制造费用及消耗量按月急升，导致盈利下跌。
　　集团近日承认，目前市场环境恶化，铝价已返回公司产品成本线以下，生产经营面临的压力及挑战骤然加大，加上紧缩货币政策下融资越趋困难，若铝价续挫，下游客户同样面临资金紧张困境，令公司收回贷款风险加大。
　　我们预计中铝盈利能力依然疲弱，受累成本上升及销售价格下跌，由于供应过剩的情况下，铝价或有下跌风险，因此建议趁反弹减持。
　　上日收市价：3.83元
　　目标价：4.20元
　　支持位：3.47元

