国泰君安：中国南车收集评级 目标价3.36港元
　　国泰君安证券（香港）有限公司  黄家玮
　　据21世纪经济报导称, 国资委可能会为中国南车(01766 HK, 601766 CH)及中国北车(601299 CH)各自的增资而提供每公司20亿元的资金, 用以购买它们的新股票。 9月17日中国南车公布新的已更改的配股方案, 以集资90亿元(人民币, 下同)。 中国北车于10月10日公布新的已更改的供股方案, 集资71亿元。 以下附图为两个公司方案比较的总结。 
　　国资委的行动与我们预期的一致。 我们认为现时的中国铁路发展最重要瓶颈并不是安全的考虑, 而更多是资金的短缺, 亦即铁道部的高债务比率严重影响到依赖其给予新的订单以及偿还该部所欠的应收帐的公司以维持它们正常的业务。 而直接向这些的公司注资将能最快及最有效的对其作出帮助, 而我们预计国资委或中央政府可能会有更多类似的行动以支持铁路业的发展。 
　　虽然中国北车的新股价远低于中国南车的, 而两者现时A股价格则接近, 但我们认为中国北车的供股计划不会影响中国南车的筹资, 因为1)大股东南车集团已同意认购不少于价值60亿元的新股, 为是次配售的66.7%, 加上国资委的认购, 占比达总数的90%, 及2) 供股价通常会远低于现股价以吸引现时股东供股(北车的例子), 但配股价则通常不会与现股价有很大的折让以保障现有股东的权益(南车的例子)。 而我们并不同意中国南车要因为中国北车的融资计划而大减其配股价。 
　　中国南车现时的股价为3.23港元, 现价为10.7倍的11年预期市盈率及0.65倍的市盈增长率。 股价自10月4日的报告推出后已回升超过30%。 由于H股的股价只有现时A股股价的58%, 而市盈增长率即使以我们较保守的盈利预测数字计算亦只有0.65倍, 公司现时仍值的买入。 维持其“收集”评级及3.36港元的目标价, 对应11.5倍的11年市盈率及0.7倍的市盈增长率。
　　利益披露事项
　　(1) 分析员或其有联系者并未担任本研究报告所评论的上市法团的高级人员
　　(2) 分析员或其有联系者并未持有本研究报告所评论的上市法团的任何财务权益。
　　(3) 除晨鸣纸业(1812 HK)外，国泰君安或其集团公司并未持有本研究报告所评论的上市法团的市场资本值的1%或以上的财务权益。
　　(4) 国泰君安或其集团公司在现在或过去12个月内有与本研究报告所评论的达进精电(515 HK)、中国全通(633 HK)、华能国际(902 HK)、龙湖地产(960 HK)、金活医药(1110 HK)、民生银行(1988 HK)、泰坦能源(2188 HK)、海东青(2228HK)、西部水泥(2233 HK)存在投资银行业务的关系。
　　免责声明
　　本研究报告内容既不代表国泰君安证券(香港)有限公司 (“国泰君安”)的推荐意见也并不构成所涉及的个别股票的买卖或交易之要约。 国泰君安或或其集团公司有可能会与本报告涉及的公司洽谈投资银行业务或其它业务(例如:配售代理、牵头经辨人、保荐人、包销商或从事自营投资于该股票)。
　　国泰君安的销售员，交易员和其它专业人员可能会向国泰君安的客户提供与本研究部中的观点截然相反的口头或书面市场评论或交易策略。 国泰君安集团的资产管理部和投资业务部可能会做出与本报告的推荐或表达的意见不一致的投资决策。
　　报告中的资料力求准确可靠，但国泰君安并不对该等数据的准确性和完整性作出任何承诺。 报告中可能存在的一些基于对未来政治和经济的某些主观假定和判断而做出预见性陈述，因此可能具有不确定性。 投资者应明白及理解投资证券及投资产品之目的，及当中的风险。 在决定投资前，如有需要，投资者务必向其各自专业人士咨询并谨慎抉择。
　　本研究报告并非针对或意图向任何属于任何管辖范围的市民或居民或身处于任何管辖范围的人士或实体发布或供其使用，而此等发布，公布，可供使用 情况或使用会违反适用的法律或规例，或会令国泰君安或或其集团公司在此等管辖范围内受制于任何注册或领牌规定。
 
 

