辉立证券：中石化买入评级 目标价8.42港元
　　辉立证券  程洋
　　中石化的母公司:中国石化集团于10月10日与加拿大的Daylight Energy Ltd (下称Daylight)签订合同，以每股$10.08加元购入Daylight全数的普通股。该购入价乃较Daylight于10月7日的收市价(每股$4.59加元)高出120%，或高于其20个月平均值73%。该项交易的总金额达$22亿加元，全数以现金支付。当Daylight的管理层一致投下赞成票，该项交易仍有待Daylight的股东，以及加拿大和中国政府的监管机构作出批准。
　　Daylight Energy: 拥有174百万桶油当量储备的中型公司
　　Daylight为一家于加拿大阿尔伯塔省盆地及英属哥伦比亚省东北部拥有69块石油及燃气田的公司。大量的土地便利了需要多阶段的页岩开发。公司生产一系列的原油、液体天然气，以及天然气。
　　至2010年底，总探明及潜藏储量为174百万油当量，较2009年上升46%，而2P储量寿命为11.8年。勘探及发展于2010年增加65百万桶油当量，显示433%的替代率。2011上半年的平均石油产量为每日38千桶油当量，而2011年第二季度的天然气产量达每日37千桶油当量。
　　结果显示: Daylight年初迄今下跌49%，估值吸引
　　截至2010年底，中国预期持有超过1270万亿立方米的页岩气，高于美国及加拿大的总和；但是，中国的企业（包括中石化集团）至今仍未能从事页岩气的商业生产。因此，购入外国资产及引进外国合作伙伴乃开发潜藏以及学习技术的首选策略。
　　中石化集团以$21亿美元拼购Daylight，是自去年以总作价$46.5亿加元购入ConocoPhillips于Syncrude Alberta Canada的9%股权后，进一步获取海外石油及页岩气储量的做法。拼购Daylight 首先令中石化集团取得含丰富石油及燃气的30万公顷土地。此外，该项拼购理论上为集团提供页岩气开发的技术上总控制权。但是，我们并不认为集团将干预过多Daylight的技术队伍。
　　我们相信该项交易的估值相当吸引，因Daylight已由年初至今下跌了49%，或由其52周高位（每股$11.74加元）下跌了61%。虽然购入价较Daylight于10月7日的收市价（每股$4.59加元）高出120%，亦较其20天平均值高出73%，也较其60天平均值高出36%，更较其由年初至今的平均价高出10.9%，但于资源公司普遍地被估低的时间拼购储量丰富的公司乃为上策。
　　我们并不太关注政治方面的因素。根据多伦多的MacDougall分析师指出，此项拼购获加拿大监管当局批准，理应不成问题。
　　股价反应
　　中石化股份于公布消息当日下跌超过4%，接著的交易日亦再下跌1%。投资者关注估值，但我们认为此等抛售乃过度反应。中石化于周五收市已经由低位每股6.95港元升至7.22。另一方面，Daylight的股价于10月11日（即公布消息后首个交易日）跳升超过110%。
　　估值
　　我们重申对中石化股份予“买入”之评级，12个月目标价为港元$8.42。我们的目标价基于2011年预期市盈率7.9倍。勘探及生产分部的估值乃基于2011年的平均油价达每桶$95美元的假设。我们相信2011下半年的较低油价将令中石化受惠，原因是我们估计公司炼油分部的收支平衡点为每桶$105美元。2011年第二季度较预期佳的收益，令我们相信全年每股人民币0.84元的收益大致可达到。

