工银国际：TCL现时低残的估值显得吸引
　　工银国际  史达辉
　　TCL 多媒体(“TCL”)将于10 月26 日公布第3 季业绩。公司较早前发出盈利预喜，预期1-9 月业绩将扭亏为盈。回顾第1 及第2 季盈利分别为3,400 万港元和9,700万港元。最新公布第3 季付运量增长理想。我们预期TCL 第3 季盈利1.03 亿港元，按季增长6.2%。虽然我们认为未来几年TCL 盈利不会大幅增长，但现时低残的估值显得吸引。若第3 季利润率高于预期，我们预期TCL 将获重估。重申“买入”。
　　上半年业绩回顾。TCL 公布的上半年业绩理想，营业额同比增长7.5%至131.56 亿港元，并扭转10 年上半年3.34 亿港元亏损的劣势，期内录得1.31亿港元盈利。
　　近几个月付运量增长理想。TCL 今年1-9 月液晶电视月均销量同比增长37.9%至519 万部，其中LED 背光液晶电视销量同比增加超过6 倍至270万部。虽然1-9 月CRT 电视付运量同比减少23.6%至440 万部，整体电视销量同比增加9.8%至960 万部。
　　预料毛利率维持稳定。虽然第3 季销售结构持续改善，但我们保守地假设毛利率维持在第2 季水平。
　　估值和评级。鉴于TCL 过往盈利波动性大，我们保守地定立目标价2.77 港元，相当于0.9 倍2011 年预计市净率，较过去6 年平均水平折让20%。鉴于现估值低残，若第3 季利润率高于预期，我们预期TCL 将获重估。重申“买入”。
　　主要风险。1)面板供应和价格波动；2)科技迅息万变，客户喜好随时变化；3)海外业务未能扭亏；4)竞争激烈；及5)全球经济放缓。

