金道投资：电讯市场升级 设备股可看好
　　港股于一轮急劲反弹，从低位回升最多逾2700点后，本周显着回吐，高位回落近千点。在欧债危机仍然未得出解决方案之前，估计大市仍会继续反复波动，向上空间相信暂时仍然有限。另一方面，内地经济增长回落，亦成为了近日大市偏软的原因。于此情况下，获得政策支持，足以抵销外围影响的行业，如电讯设备股受惠于市场升级，可望有较佳表现。
　　3G4G建设上万亿
　　欧盟峰会将于周日及下周三举行，若然会议能为欧债问题提供解决方案，有望成为后市走势进一步上升的重大利好因素，投资者近日纷纷转趋观望，导致大市交投薄弱。然而，内地第三季GDP增长9.1%，增速低于前两季。市场忧虑受外围经济疲弱的拖累下，中国的经济增长将会继续放缓，内地股市显着回落，沪综指创逾两年半新低，制肘港股表现。而从近期市况所见，始终是政策因素对股份产生的支持较为有力，政策利好行业仍然可以看高一线。
　　根据内地媒体《经济参考报(微博)》较早前报道，未来5年内地3G及4G产业的发展目标，经已写进《宽带网络基础设施“十二五”规划》征求意见稿内，预计总投资规模将超过1万亿元人民币。根据意见稿显示，内地在“十二．五”期间，将进一步加快于3G网络的建设，计划实现3G基站数目，将由目前的70万个大幅增建50万个至120万个，估计相关投资规模将逾5000亿元人民币。至于4G方面，则将会开展TD-LTE规模技术试验，并会适时启动试商用部署，预计4G建设前期，研发及建设的直接投资规模约为5000亿元人民币，电讯设备行业有望受惠于“十二．五”期间3G及4G的大规模投资。
　　三网融合规模庞大
　　于3G及4G建设以外，三网融合亦为电讯设备行业的另一重大利好因素。于近期，再有报道指出，内地三网融合再获推进，第二批试点方案经已上报国务院，有望于年底前后推出。围绕第二批试点方案的城市名单仍在商讨当中，已达成的共识是会以省会城市为重点考虑，重庆及天津将会入围。第二批试点启动，代表着三网融合将在全国范围进行。根据市场估算，一旦三网融合获得全面启动，有望形成及带动的产业市场规模高达1.6万亿元人民币，电讯设备行业所能受惠的程度不言而喻。
　　于重大的产业推动政策利好因素支持下，电讯设备股于未来一段时间的前景仍然相当可以看好，具有行业龙头地的股份尤其可以看高一线。中兴通讯(0763)为电讯设备股龙头，业务范围广泛，既可得益于3G及4G建设，亦有望在三网融合上受惠，股价表现亦相对硬朗。值得注意的是，中兴于新兴市场的业务亦有不俗发展，成为内地以外的另一增长动力所在，一旦3G及4G产品在内地取得成功，其于新兴市场的前景更加值得憧憬。现价的2011年度预测市盈率为16倍，属于稍稍偏高水平，可候其出现较大回落时收集。
　　中兴中通服可吸纳
　　中国通信服务(0552)为综合服务供应商，为电信运营商提供专门电信支撑服务，母公司为中国电信集团，中国移动集团亦为股东之一，背景强劲，而且内地三大电讯商均为其客户，收入有一定保证，同样有望受惠于电讯市场的提升。现价的预测市盈讯仅为7.1倍，股息率则达4.78%，属于相当吸引水平，预期可望维持平稳增长，防守性不俗，于现市况下值得吸纳。
　　电讯设备详情*股份(代号)/股价(元)/52周高位(元)/预测市盈率(倍)/股息收益率(%)/今年以来变化(%)
　　中通服务(0552)/3.15/5.76/7.1/4.78/-31.97　　中兴通讯(0763)/19.52/31.083/16/1.52/-24.19　　昂纳光通讯(0877)/1.87/6.37/9.3/-/-65.75　　星辰通信(1155)/1.03/2.1/3.1/4.85/-42.78　　京信通信(2342)/5.81/9.2/10/2.11/-26.19　　中国光纤(3777)/0.67/1.32/2.6/-/-44.17# 
　　*截至10月20日止。#与招股价比较。
　　免责声明：评论所载的资料、工具及材料只是让阁下作参考之用，它们不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请。金道投资不一定采取任何行动，确保评论涉及的证券适合个别投资者。评论的内容不构成对任何人的投资建议。

