第一上海：周生生重申买入评级
　　第一上海  李雪晶、程成
　　周生生（116,买入）：2011 年三季度同店销售态势良好，重申买入评级
　　周生生上半年于香港、中国大陆及澳门的同店销售增长分别为33%、43%及15%，三季度整体仍保持与上半年相若的同店增速。我们认为：1）下半年同店增速仍可保持与上半年相若水平，预计全年的同店增速可达30%—35%；2）公司未来三年维持每年新增50 间自营门店，新店增速为20%；3）预计今年公司整体毛利率水平将受金价波动影响及黄金销售比重的提升有所下降，但未来整体毛利率有望凭借珠宝销售比重的提升而回升，4）虽然未来租金费用及销售人员工资仍将刚性上涨，但整体的销售费用占比仍处于可控范围内。我们采用PE 估值法，以15 倍的市盈率给予公司12 个月的目标价为25.2 港元，目标价较昨日收市价有16.4%的上升空间，重申买入评级。
　　2011 年三季度同店销售态势依然向好，预计全年同店增速可达30%以上
　　上半年内，公司于香港、中国大陆及澳门的同店销售增长分别为33%、43%及15%，其中6 月份的香港及中国的单店销售增速分别高达40%及50%，销售态势依然向好。三季度同店销售增速仍可保持30%—35%的区间，基于四季度为销售旺季，我们预计公司下半年同店增速仍可保持与上半年相若水平，预计全年的同店增速可达30%以上。
　　金价波动及香港地区销售结构的改变将致使毛利率有下滑风险
　　上半财年内，公司整体毛利率同比下降2.4 个百分点至18.4%，环比则下降0.4 个百分点，主要是由于1）香港地区黄金销售比重大幅提升，由去年同期的45%提升至55%，（黄金毛利率介乎8%—13%，珠宝介乎35%—45%） 2）期内金价升幅较去年下半年有所放缓，由于公司采用平均加权的成本处理法，因此金价升幅放缓将影响黄金毛利率有略微的下降。根据图1 数据显示，港澳地区（内地游客）的销售贡献比重不断提升，由07 年的18.1%提升至11 年上半年的28.3%，而黄金一直为内地消费者首选的饰品消费，因此我们认为香港地区的黄金饰品消费贡献仍将占据较大比重，而另一方面，公司始终贯彻在香港地区主力发展珠宝业务，随着珠宝消费意识的提升结合公司积极的市场营销策略，相信未来珠宝销售贡献的比重将会有所回升。我们预计，今年公司整体的毛利率将较去年下滑1.2 个百分点，但未来随着珠宝产品销售比例的回升，我们预期整体毛利率将相较今年的基数有所提升。黄金存货的40%公司存货中，30%-35%为黄金，5%—8%为手表，剩余为珠宝类存货。黄金的存货周转期通常为3 个月，公司采用与供应商或银行签订远期合同的模式控制金价波动风险，对冲比率则控制在黄金存货的40%，较六福为保守，预计未来仍将比率控制在40%的水平。
　　产能扩充进度符合预期
　　目前公司40%的产品为自有生产，包括珠宝及黄金，比例为50%：50%。公司已于2010 年在广东顺德透过拍卖购入一块面积约2.8 公顷的土地，用作产能扩充的建设，目前新厂房建设进度如期进行，预定将在2012 年底前投产。届时，公司的产能将比现在的规模大3 倍，但工厂投产后，产能并不供应公司的所有需求，部分产品还将由之前的加工商提供。分别上调11-13 年盈利15.53%、27.4%及33.3%公司7 月—9 月整体仍保持与上半年相若的同店增速，基于四季度通常为销售旺季，我们预计公司下半年同店增速仍可保持与上半年相若水平，预计全年的同店增速可达30%—35%。另一方面，公司未来三年维持每年新增50 间自营门店，新店增速为20%，基于以上信息，我们分别上调11—13 年的收入预测20.3%—38.8%。港澳地区（内地游客）的销售贡献比重不断提升，且黄金饰品为内地消费者的首选，预计短期内公司整体毛利率水平将受金价波动影响及黄金销售比重的提升有所下降，但未来整体毛利率有望凭借珠宝销售比重的提升而回升，另一方面，受惠于整体销售的强劲增长，我们分别上调11—13 年的毛利13%—36.2%。上半财年内，公司的销售费用及行政管理费用分别同比上升31.9%及24.3%，但受惠于强劲的同店销售增势，两者之费用占比则分别同比下降1.7 个百分点及0.5个百分点至8.9%及1.8%。目前香港地区已续签或新签订的租约租金合共上涨20%—25%，我们预期公司下半年仍将保持与上半年相若的同店增速，虽然未来租金费用及销售人员工资仍将刚性上涨，但整体的销售费用占比仍将受惠于良好的同店销售增势及公司于中国地区日益成长的经济规模效应，处于可控范围。基于未来公司销售网络的拓展及销售人员的配备需求考量，我们分别上调11—13 年的销售费用14%—41.7%，行政管理费用则分别上调0.2%—20.7%。基于销售分销费用的调升幅度未较毛利的调升幅度大，继而推动每股盈利分别上调15.53%、27.4%及33.3%。
　　目标价25.2 港元，重申买入评级
　　我们认为：1）下半年同店增速仍可保持与上半年相若水平，预计全年的同店增速可达30%—35%；2）公司未来三年维持每年新增50 间自营门店，新店增速为20%；3）预计今年公司整体毛利率水平将受金价波动影响及黄金销售比重的提升有所下降，但未来整体毛利率有望凭借珠宝销售比重的提升而回升，4）虽然未来租金费用及销售人员工资仍将刚性上涨，但整体的销售费用占比仍处于可控范围内。我们采用PE 估值法，以15 倍的市盈率给予公司12 个月的目标价为25.2 港元，目标价较昨日收市价有16.4%的上升空间，重申买入评级。

