交银国际：干散货航运开始出现疲弱的迹象
　　交银国际  郑碧海
　　开始出现疲弱的迹象。波罗的海干散货指数在截至2011年10月21日的一周环比下跌1%，主要受巴拿马型船运费环比下跌2.8%拖累。而巴拿巴型船指数的下跌是基于海岬型船运费下跌所致。焦煤及国际钢价走弱，令铁矿石的需求下跌，因而减低全球干散货运的需求。在过去数月，铁矿石价格下跌及铁矿石生产商的出口量大增，两者均大大推高干散货指数。
　　煤价的未来走势将是关键。由于全球动力煤和焦煤价格下跌，煤炭货运的需求上周稍为放缓，巴拿巴型船指数因而下跌。不过，各个地区的装卸码头出现挤塞。上周船只在澳洲纽卡素港的平均等候时间达到12.6 日，是今年最高的。假如煤价持续下跌，我们预期入口商会采取观望态度，煤炭的需求将下降。
　　中国沿海(散货)运价指数持续下跌。上周末，中国沿海(散货)运价指数按周下跌1.7%，原因是国内煤炭、矿物及谷物航线的运费持续下跌所致。国内煤价高企及煤炭需求疲弱均对中国沿海(散货)运价指数构成不利影响。与此同时，谷物船运需求未能吸收煤炭船运市场释放出的运力，导致整体中国沿海(散货)运价指数下跌。截至上周末止，国内煤炭运价指数较年初下跌约12.8%。
　　整体股市气氛更为重要。我们认为，波罗的海干散货指数或已步入停滞阶段，本周指数或会徘徊不前。随着一些干散货航运公司于本周公布季度业绩或营运数据，相对于整体波罗的海干散货指数的方向，我们认为公司的具体因素将对该等公司的股价走势构成更大的影响。

