交银国际：电信运营业与大市同步评级
　　交银国际  李志武、孙凌岚
　　十部委发布促进战略性新兴产业国际化发展的指导意见。（1）商务部、发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、环境保护部、海关总署、税务总局、质检总局、知识产权局近日联合发布关于促进战略性新兴产业国际化发展的指导意见； (2) 工作目标为力争到“十二五”末期，战略性新兴产业国际分工地位明显提升，国际化主体的竞争实力显着增强，贸易和投资规模稳步增长，全方位、多层次的国际化发展体系初步形成。
　　《指导意见》是国家发展战略性新兴产业的落实手段之一。（1）《指导意见》是《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》（国发【2010】32 号）的落实手段之一，是支持战略性新兴产业国际化发展的重要促进政策；（2）《指导意见》在促进国际化发展方面重点提出了“用好出口信贷和出口信用保险”措施：“利用出口信贷和出口信用保险，积极支持战略性新兴产业领域的重点产品、技术和服务开拓国际市场，对航空航天、高端装备制造等金额较大或能带动国内专利技术和标准出口的战略性新兴产业产品，在出口信贷和出口信用保险方面给予重点支持”；（3）我们预计未来仍会有众多扶持战略性新兴产业的政策出台。
　　TD-LTE 的国际化将成为新一代信息技术产业国际化的重中之重。（1）《指导意见》对新一代信息技术产业的国际化发展规划为：“开展下一代信息网络、物联网等领域的国际科技合作与交流，推动与具有核心技术的国外高端研究机构合作；鼓励新一代信息技术领域参与国际标准制定”；（2）目前国际上已有32 个TD-LTE 试验网络，超过10 家国际运营商明确了TD-LTE 的未来商业计划，预计2012 年1 月，TD-LTEA将由ITU 作为4G 标准发布，我们认为TD-LTE 实现真正国际化运营的可能性极大，将是新一代信息技术产业国际化发展的重中之重，中国移动（941.HK）将受益最大。

