国元香港：中升控股目标价19.8港元 买入评级
　　国元证券(香港)研究部  李明
　　中升控股(881.HK)投资要点:
　　三季度新车销售业绩亮丽：
　　今年三季度，集团共销售新车约4.4万辆，与去年同期相比增长超过60%。1-9月份，公司新车共计销售10.5万辆，粗算销售价格约为24万元。由于公司收购龙华是在第四季度开始并表，因此四季度新车销量有望继续大幅提升。
　　售后业务收入大幅提高：
　　初步估计，今年前三个季度，公司售后收入达到约23亿元人民币，高于去年全年的21亿元人民币。从盈利情况来看，售后业务的毛利率水平与去年同期基本持平。由于售后业务受到宏观经济的影响非常小，业务的积累与汽车保有量和厂家提供服务的质量呈正相关。公司过去几年新开的店面在经过业务的积累后，售后业务呈现阶梯式的增长，为未来该项目的收入和盈利提供了保障。预计今年全年，公司售后业务收入有望达到35亿元以上。
　　收购龙华汽车，豪华店数量大幅增加：
　　2011年9月30日，公司以现金总额人民币6.43亿元收购龙华汽车50%股权。收购的龙华汽车包括该公司经营的品牌及所附商誉、客户基础、潜在盈利能力以及综合净资产价值。龙华汽车在中国浙江及广东等地区主要从事汽车销售及服务等相关业务，拥有16家4S经销店，主要营运品牌为雷克萨斯、丰田及英菲尼迪等。包括7家雷克萨斯4S经销店（其中4家已开业，1家将于今年四季度开业，2家将于明年开业）、5家一汽丰田4S经销店、3家广汽丰田4S经销店及1家英菲尼迪4S经销店。上半年，受日本地震影响，龙华汽车销量仅为5900台，但是厂商恢复生产后，三季度销量大幅回升至3400台，全年销量应较为可观。此次收购扩大了公司豪华品牌店面数量，且收购价格较为合理，为公司网络布局的做了较好铺垫。
　　主要股东增持：
　　公司股东The Capital Group Companies, Inc 近期在市场上购买公司股份，在公司已发行股本中的权益由4.99%增加至5.01%；另外，主要股东GAP（Bermuda）Limited 也通过市场购买公司股份，所占权益由7.51%增长至8.09%。
　　目标价19.8港元，维持买入评级：
　　考虑到消费类行业的平均估值水平，以及公司未来几年的复合增长率，我们维持公司目标价19.8港元，相当于2011年21倍和2012年13.8倍PE，较现价有59.9%的上升空间。

