国泰君安：9月份出口增长低于市场预期
　　国泰君安证券（香港）有限公司  宋然
　　2011年9月份中国出口同比增长17.1%，低于市场预期。中国海关公布9月份进出口数据。9月进出口总值同比增长18.9%至约3,248.32亿美元，月环比下降1.2%。9月份出口同比增17.1%至1,696.73亿美元，月环比下降2.1%。9月进口同比增长20.9%，或环比降0.2%，至1,551.59亿美元。该月录得贸易顺差约145.14亿美元。经调整季节性因素后，9月份当月进出口实际上同比升21.7或环比上升4.6%；其中出口同比升18.9%或环比上升1.6%；进口实际同比增长24.9%，环比上升8.0%。今年前9个月，累计进出口总值同比上升24.6%至26,774.41亿美元，其中出口13,922.70亿美元，同比升22.7%，进口同比增长26.7%至12,851.72亿美元。今年以来累计录得贸易顺差约1070.98亿美元，同比减少11.2%。对比彭博统计的市场平均预测，中国9月份17.1%的出口增速低于市场平均预测的20.5%；进口增速20.9%低于市场预期的24.2%；对比市场原预测的贸易顺差163亿美元，9月份实际贸易顺差145.14亿美元。 
　　维持我们对2011年中国主要港口集装箱合计吞吐量同比增长10%-15%的预测。9月份中国制造业新出口订单指数录得50.9%，较上月环比上升2.6个百分点，继上月下跌后重回50%水平。但我们认为数据并不意味着今年余下月份的出口增幅会显著回升。其对于中国出口有利影响可能有待于2012年得到体现。我们认为近期市场的回升反映了欧洲可能在解决债务问题上取得了重要的进展，我们认为可能帮助避免中国出口放缓的进一步扩大。根据中国交通部公布的数据，今年前8个月规模以上港口集装箱吞吐量同比增加12.6%。维持2011年中国主要港口集装箱吞吐量增速10%-15%的预测，实际数值可能偏向区间下限。 
　　建议收集中远太平洋(01199 HK)。最近EFSF扩大规模及银行资本重组的消息可能短期有利出口相关公司的股价。我们认为中远太平洋(01199 HK)目前股价变得吸引，可收集，目标价为16.50港元。我们对招商局国际(00144 HK)未来的吞吐量增长存在忧虑，我们已将其下调至中性评级，目标价为23.00港元。中小型港口股中，维持大连港股份(02880 HK)和天津港发展(03382 HK)的中性评级，目标价分别为3.50港元和2.05港元。
　　利益披露事项
　　(1) 分析员或其有联系者并未担任本研究报告所评论的上市法团的高级人员
　　(2) 分析员或其有联系者并未持有本研究报告所评论的上市法团的任何财务权益。
　　(3) 除晨鸣纸业(1812 HK)外，国泰君安或其集团公司并未持有本研究报告所评论的上市法团的市场资本值的1%或以上的财务权益。
　　(4) 国泰君安或其集团公司在现在或过去12个月内有与本研究报告所评论的达进精电(515 HK)、中国全通(633 HK)、华能国际(902 HK)、龙湖地产(960 HK)、金活医药(1110 HK)、民生银行(1988 HK)、泰坦能源(2188 HK)、海东青(2228HK)、西部水泥(2233 HK)存在投资银行业务的关系。
　　免责声明
　　本研究报告内容既不代表国泰君安证券(香港)有限公司 (“国泰君安”)的推荐意见也并不构成所涉及的个别股票的买卖或交易之要约。 国泰君安或或其集团公司有可能会与本报告涉及的公司洽谈投资银行业务或其它业务(例如:配售代理、牵头经辨人、保荐人、包销商或从事自营投资于该股票)。
　　国泰君安的销售员，交易员和其它专业人员可能会向国泰君安的客户提供与本研究部中的观点截然相反的口头或书面市场评论或交易策略。 国泰君安集团的资产管理部和投资业务部可能会做出与本报告的推荐或表达的意见不一致的投资决策。
　　报告中的资料力求准确可靠，但国泰君安并不对该等数据的准确性和完整性作出任何承诺。 报告中可能存在的一些基于对未来政治和经济的某些主观假定和判断而做出预见性陈述，因此可能具有不确定性。 投资者应明白及理解投资证券及投资产品之目的，及当中的风险。 在决定投资前，如有需要，投资者务必向其各自专业人士咨询并谨慎抉择。
　　本研究报告并非针对或意图向任何属于任何管辖范围的市民或居民或身处于任何管辖范围的人士或实体发布或供其使用，而此等发布，公布，可供使用 情况或使用会违反适用的法律或规例，或会令国泰君安或或其集团公司在此等管辖范围内受制于任何注册或领牌规定。
 
 

