工银国际：中国动向充满不明朗因素
　　工银国际  陈梓汶
　　中国动向的首席执行官在获委任不足一年后辞任。我们对此表示意外，事件或反映公司实际情况远较预期为差。相信公司中短期内也难以扭亏。中国动向以至整个行业的盈利前景持续不明朗。维持“沽出”，目标价1.17 港元。
　　首席执行官辞任。中国动向公布1)Sandrine Zerbib 女士辞任公司首席执行官、执行董事兼执行委员会主席；2)委任陈义红先生接任首席执行官；以及3)调任董事会副主席秦大中先生为首席运营官，全部于2011 年10 月20 日正式生效。
　　事出突然令人意外。我们认为今次高管人事变动事出突然，反映管理层对公司的投入感不大，公司情况可能远较预期差。Sandrine Zerbib 女士之前为Adidas 大中华区的主席，于2010 年11 月29 日获中国动向委任为首席执行官，至今不足一年。她在中国运动服装行业工作约20 年。我们怀疑公司实际情况远较预期为差。相信公司中短期内也难以扭亏。
　　执行风险高。我们怀疑公司能否执行多项新计划，包括加强产品开发、改善零售业务管理和优化店铺网络。另外，公司为迅速建立专业团队而聘请资历丰富的专才，因此员工成本亦见上升压力。中国动向这高档品牌在较次线城市的改善空间不大。管理自营店方面亦存在执行风险。
　　维持“沽出”。中国动向以至整个行业的盈利前景持续不明朗。由于经营环境转差，我们对运动服装行业转得更淡。维持盈测不变，目标价1.17 港元基于11 倍12 年度预计市盈率(较平均水平低1 个标准差)。

