第一上海：味千控股恢复慢于预期
　　第一上海  李雪晶、罗增龙
　　味千控股（0538,持有）：恢复慢于预期，重申持有评级
　　预计2H 出现亏损，销售恢复时间延长
　　受媒体负面报道影响，管理层表示公司8 月份中国内地销售额同比下跌约30%，9月份同比下跌23%，10 月上旬虽有改善但仍有双位数倒退，香港方面销售额同比下跌约几个百分点；8 月中国内地同店销售倒退45%，9 月份倒退36%，10 月以来为双位数倒退，香港方面8-9 月同店销售倒退约3%。以往7-8 月为公司传统销售旺季，9 月开始转淡，由于今年销售额下降，费用率上升，我们估计公司8-9 月份应处于亏损状态；公司此前希望用3-6 个月将销售额恢复至危机前水平，目前估计需要延长至明年1Q 后。
　　促销活动拉低毛利率，广告营销费用上升
　　公司目前正在推出促销活动，消费者每次消费满35 元可获得15 元优惠券，下次消费可购买新推出的两款产品，优惠期截止至10 月末；10 月10 日再推出小吃半价优惠，优惠期持续至11 月初，12 月仍有一些优惠活动，预计优惠活动将影响4Q 毛利率下跌1 个百分点；公司去年11 月和今年7 月有进行提价以应对原料成本上升，预计下轮调价需要等半年时间。公司上半年广告费用约为1100 万，预计下半年为2 千万，公司已邀请了公关公司协助应对危机，费用约几百万，另外还包括微博宣传，报纸宣传，央视报道等，全年广告营销费用预算为4 千万。由于过去广告费用占公司销售额比例较少，约为1%，预计未来将有所提高。公司目前正在筹备成立PR 部门，以加强与媒体的互动，同时成立食品安全检查部门，从供应商开始对食品安全进行监控，并直接向主席汇报。
　　今年开店计划不变，新店盈亏平衡时间延长，明年开店可能放缓
　　公司今年开店计划不变，目前已开620 家，4Q 预计再开40 家，年底目标为660 家。公司以往新开门店实现盈亏平衡一般需要6 个月，目前情况预计需要9 个月。由于目前营运状况较困难，公司希望放缓开店，但由于租约已签，不能不开，明年1Q 的合约也已经确定，原计划8-9 月开张的门店推迟到4Q 开业。公司2013-2014年开店1000 家的目标仍没有改变，但表示明年或有调整，可能减少开店数目。为支持门店扩张，公司未来计划设立四个工厂，其中上海新厂已经取代原来旧厂；东莞工厂将于年底开工，预计明年底开始运作，取代目前的深圳工厂；成都工厂将于年底开工，预计明年底可以运作；北京工厂将于明年初开工，预计2013 年前可以运作；随着工厂开设，预计将关闭部分物流中心。调低11-13 年盈利预测14.76%，20.61%和13.69%由于公司销售额恢复慢于此前预期，加上明年开店速度可能放缓，我们整体调低公司11-13 年收入预测6.18%，8.56%和7.04%；公司上半年获得较多政府补贴，预计下半年政府补贴收入约800-900 万；预计目前正在进行的优惠活动将拉低4Q毛利率约1 个百分点，而提价需要等半年以后；下半年由于广告营销费用增加，加上销售额倒退，我们预计经营费用率将有较大上升，我们调低了11 年经营利润率预测1.55 个百分点至18.24%，明年随着营业额恢复经营利润率将逐渐回升；公司上半年有效税率上升到30.4%，预计全年有效税率为28%-29%，正常情况约为25%-26%；我们整体调低公司11-13 年净利润预测14.76%，20.61%和13.69%。
　　调低目标价至12.76 港元，维持持有评级
　　我们采用PE 估值法对公司进行估值，我们调低了公司2011-12 年每股盈利至0.353及0.506 港元，以20 倍2012 年市盈率计算，调低目标价至10.12 港元，我们目标价相对昨天收市价9.48 港元仅有6.8%的上升空间，因此重申持有评级。

