国浩资本：华润燃气买入评级 目标价12.75港元
　　国浩资本  袁志峰
　　事件 : 对郑州华润燃气的私有化将令华润燃气 2012 年的每股盈利增加 3-5% 。 
　　华润燃气提出对控股 56.87% 的郑州华润燃气进行私有化的计画 , 华润燃气将以每股 1.5 股华润燃气新股或每股现金 14.73 元，收购郑州华润燃气 H 股，及以每股 12.02 元人民币，收购郑州华润燃气内资股。该私有化计画尚需监管部门的批准以及郑州华润燃气独立股东的表决批准。整个计画涉及资金约 7.95 亿元。 
　　我行预计若私有化郑州华润燃气得以实施，将增厚华润燃气 2012 年每股盈利 3-5% 。如果按照每股现金 14.73 元私有化相当于 2012 年的动态收购市盈率为 7 倍，每股盈利的增厚幅度为 5% 。如果按照 1.5 股华润燃气新股的代价收购，增厚幅度摊薄至 3% 。 
　　我行认为私有化符合公司提高现有项目权益的战略，不必支出新设项目的初始成本而增加现有股东的权益回报。 
　　河南省是通过西气东输二线天然气管道引进更多中亚气源的受益地区之一，未来将获取更多气源。 
　　管理层提出 2015 年的燃气销量目标将超过 200 亿立方米，届时已接驳住宅客户总数超过 2,000 万户。年复合增长率分别为 29% 和 30% 。鉴于潜在的并购项目以及燃气供应不断增加将对现有项目的增长作出支援，同时考虑到华润燃气的往积纪录，本行认为这一目标将会达成。 
　　鉴于华润燃气资产负债表非常健康（截止 2011 年 6 月底，净现金 3.5 亿元），我行期待华润燃气通过提升负债水平来完成对天津项目和其它母公司资产的收购并对此持更加正面积极的看法。公司的非人民币债务比重较大，因此在同业中华润燃气是受国内利率上升影响较小的公司（ 2011 年上半年的实际有效利率水平仅为 1.4% ）。 
　　考虑到对于整体宏观经济减速的担忧，我行认为华润燃气的风险回报水平非常吸引，因为其强劲的资产负债表在下行周期中可以提供一定的估值缓冲，通常在此期间现金流和杠杆率更加受到大型投资者的重视 . 
　　本行认为对燃气项目的并购和资产注入的持续强劲应使华润燃气获得一定的估值溢价。按照市场共识盈利预测，现价相当于 16.6 倍的 2011 年市盈率，与其同业基本一致。我行认为分析员上调盈利预测的概率很大，而且现价也尚未充分反映潜在的并购溢价。本行维持对华润燃气的买入评级，调整 12 个月目标价至 12.75 元，相当于 2012 年 17 倍市盈率。 
　　主要下行风险包括：天津项目的并购延迟、低于预期的燃气销售增长增速、成本上涨的传递滞后导致毛利率收窄及严重的宏观经济放缓。

