工银国际：中国银行业维持正面评级
　　工银国际  连嘉俊
　　我们预期银行1-9 月盈利增长同比18-48%，动力来自强劲的净利息收入和手续费收入增长，尽管信贷成本轻微上升。由于存款成本增加，第3 季净利息收益率可能与第2 季大致持平。我们预期银行对地方政府融资平台贷款和房地产相关贷款或执行更严格的拨备规定，并且加强对表外资产的风险管理，但我们基于银监会最近有关行业的乐观看法对银行资产质素审慎乐观。我们维持对中国银行业的“正面”评级，预期农行、招行、民行和重庆农商行第3 季盈利高速增长，将为股价提供上升催化剂。
　　营业收入稳步增长。我们预期银行业1-9 月净利息收入增长强劲，平均同比增长26%，主要基于生息资产平均同比稳步增加17%和净利息收益率同比上升18 个基点的预期。然而我们认为第3 季净利息收入与第2 季大致持平，因(1)银行面对吸收存款的压力；(2)扩大存款准备金覆盖范围至保证金存款；(3)发行大量高息理财产品；及(4)暂停加息。我们估计银行业平均净利息收益率与第2 季持平，净利息收入增加2%。在利息开支上升的环境下，小型银行应会面对较大压力，从而拉低净利息收益率。预料手续费收入平均同比增加47%，主要由咨询费、银行卡收费和结算费增加带动。我们认为手续费收入加快增长将会是行业盈利增长的主要动力。
　　成本效益、资本充足率和资产质素维持稳健。银行业1-9 月成本对收入比率应可企稳在39%水平，而银监会建议的资本充足率要求较预期温和应可令期内资本充足率略胜第2 季。由于行业审慎拨备、加强贷款风险管理和中国经济增势稳固，我们预期行业资产质素将维持稳健。预料平均信贷成本将由2010 年1-9 月的47 个基点上升至2011 年同期的54 个基点，因在更严格的监管要求下银行对地方政府融资平台贷款和房地产相关贷款采取较审慎的集体拨备。
　　根据银监会主席刘明康的言论，我们对行业资产质素审慎乐观。第一、2010 年透过银行贷款、财政部债券和政策银行债券融资的地方政府性债务占全国GDP 约50%，仍低于60%的国际警戒线。第二、目前约98%的个人按揭贷款抵押比率为80%，偿债收入比为33%。第三、房地产开发贷款的平均抵押品比例为189%，即使房地产抵押品重度压力测试下跌40%，覆盖率仍高于国际通行的110%。第四、房地产信托与房地产贷款余额之比仅4%，开发贷的不良贷款比率仅2%。
　　估值和评级。内银股现价平均11 年预计市净率和市盈率分别为1.0 倍和5.6 倍，以20.5%股本回报率和5.1%股息率计估值吸引。我们认为国有企业汇金增持四大行亦为股价带来支持。由于H 股银行将于下周公布1-9 月业绩，我们认为预期强劲的盈利增长和稳健的资产质素将成为内银板块的催化剂。我们维持对内银股的正面看法，其中农行比较吸引。同时，由于招行、民行和重庆农商行的盈利高速增长，我们认为可伺机作短线买卖。
　　主要风险。经济放缓、货币政策较预期严厉。

