国泰君安：银泰百货重申买入评级
　　国泰君安证券（香港）有限公司  许智程
　　10月10日，银泰百货宣布其已于9月30日与唐山世博大厦有限公司及唐山美盛房地产开发有限公司正式签约，收购唐山三利百货全部经营性资产并租赁美盛的二期项目（世博广场）以扩张经营面积，打造银泰百货在河北省的第一间大型综合性百货商场。三利百货及世博广场项目均不在银泰现有的11年至14年门店扩项计划内。 
　　作为河北省内最大的城市、经济中心，以及中国最重要的沿海港口之一，唐山拥有总人口约750万，GDP总量保持在年20%的递增。距北京150公里、距天津100公里以及距辽宁省150公里，唐山是连接华北及东北地区的咽喉要地。该两个项目地处唐山市内主干道上，交通便利，与相邻区域商业往来密集。世博大厦为一期，世博广场为二期，三利百货位于世博大厦裙楼，为正在经营的百货商场，建筑面积约3万平方米，是市内定位于中高档的主要商场之一。银泰将继续租赁该商场的物业，并打造以流行时尚为主导的百货商场。世博广场（二期）正在兴建，拟建成为一个建筑面积为50万平方米，包含商业和住宅功能的城市综合体。银泰将租赁其中约7.5万平方米开设百货商场，并计划于2013年开业。届时将会把一、二期物业整体打造为超过10万平方米的大型综合购物中心。 
　　我们认为公司已规划好的在2011年至2014年间对浙江、安徽、北京、陕西、湖北、广西及内蒙古等地区的拓展的计划仍会顺利进行。虽然此次河北项目的成本暂未有公布，但银泰仍保有一定数量的十亿元人民币担保债券余额，外加其健康的经营现金流，使得我们相信，银泰有能力负担项目的成本并同时保持有机增长。我们维持公司未来三年资本开支保持在每年15亿元人民币左右的预测。银泰致力于成为一家拥有散布于不同地区网点的全国性零售企业，我们也相信，公司现有的将门店面积每年增加30%的快速扩张计划将持续数年。虽然公司此次的项目因河北省为未开拓省份而面对着相应的执行风险，主要的潜在负面影响包括: 三利百货更低的利润率以及世博广场项目中更长的新店培育期。但我们相信项目能够借助银泰在北京现有的平台，继而增强公司在区域内的市场份额。我们总体认为河北项目具有积极的意义和良好的前景。重申16.07港元的目标价以及“买入”的评级。
　　利益披露事项
　　(1) 分析员或其有联系者并未担任本研究报告所评论的上市法团的高级人员
　　(2) 分析员或其有联系者并未持有本研究报告所评论的上市法团的任何财务权益。
　　(3) 除晨鸣纸业(1812 HK)外，国泰君安或其集团公司并未持有本研究报告所评论的上市法团的市场资本值的1%或以上的财务权益。
　　(4) 国泰君安或其集团公司在现在或过去12个月内有与本研究报告所评论的达进精电(515 HK)、中国全通(633 HK)、华能国际(902 HK)、龙湖地产(960 HK)、金活医药(1110 HK)、民生银行(1988 HK)、泰坦能源(2188 HK)、海东青(2228HK)、西部水泥(2233 HK)存在投资银行业务的关系。
　　免责声明
　　本研究报告内容既不代表国泰君安证券(香港)有限公司 (“国泰君安”)的推荐意见也并不构成所涉及的个别股票的买卖或交易之要约。 国泰君安或或其集团公司有可能会与本报告涉及的公司洽谈投资银行业务或其它业务(例如:配售代理、牵头经辨人、保荐人、包销商或从事自营投资于该股票)。
　　国泰君安的销售员，交易员和其它专业人员可能会向国泰君安的客户提供与本研究部中的观点截然相反的口头或书面市场评论或交易策略。 国泰君安集团的资产管理部和投资业务部可能会做出与本报告的推荐或表达的意见不一致的投资决策。
　　报告中的资料力求准确可靠，但国泰君安并不对该等数据的准确性和完整性作出任何承诺。 报告中可能存在的一些基于对未来政治和经济的某些主观假定和判断而做出预见性陈述，因此可能具有不确定性。 投资者应明白及理解投资证券及投资产品之目的，及当中的风险。 在决定投资前，如有需要，投资者务必向其各自专业人士咨询并谨慎抉择。
　　本研究报告并非针对或意图向任何属于任何管辖范围的市民或居民或身处于任何管辖范围的人士或实体发布或供其使用，而此等发布，公布，可供使用 情况或使用会违反适用的法律或规例，或会令国泰君安或或其集团公司在此等管辖范围内受制于任何注册或领牌规定。
 
 

