第一上海首次给予莎莎国际持有评级
　　第一上海  王士振
　　莎莎国际（178，持有）：亚洲领先的专业美容品牌零售商，目标价4.57 港元，首次评级持有
　　公司于亚洲地区从事国际美容品牌的代理及零售业务，代理400 余种国际美容品牌。零售门店及专柜超过200 个，过去三年收入及利润年均复合增长率分别为15%和22.6%。公司长期保持稳健的财务状况和高于同行的派息率。预计公司未来于港澳地区稳步增长而内地市场盈利需时。我们给予公司4.57 港元目标价，距现价有14.7%上升空间，首次评级持有。
　　亚洲领先的专业美容品牌零售商，规模效应明显，市占率领先
　　公司于亚洲地区从事国际美容品牌的代理及零售业务，一九九七年六月在香港联合交易所上市。公司拥有零售及品牌管理两大业务，共代理400 余种国际美容品牌。截止今年8 月底，公司旗下“莎莎”品牌零售门店合共202 间，单品牌专柜共24个。公司过去三年收入及利润年均复合增长率分别为15%和22.6%。
　　长期稳健的财务状况，丰厚的回报率
　　公司长期保持稳健的财务状况。公司历年净利润与当期经营性现金流入相当，盈利质量较高，且多年保持零借贷，现金状况良好；公司派息率长期处于90%以上，冠绝同行；此外，得益于较好的利润率及周转，公司回报率持续改善，ROE 近年来稳步提升。
　　港澳地区稳步增长而内地市场盈利需时
　　受益于：1）于港澳广泛布局的网点；2）游客人数迅速增长；3）当地居民消费能力提升，公司于港澳地区表现优异，近年来录得稳步增长；而于潜力更大的内地市场；受制于：1）门店网络尚不健全，规模效应不明显；2）专业化妆品零售人才稀缺；3）进口关税及海关卫检等因素致产品价格相比无优势，公司发展缓慢，料2012财年内地市场亏损超过5000 万港币；预计公司未来持续增长明显取决于中国大陆市场，亦是主要风险所在。
　　目标价4.57 港元，首次评级持有
　　我们预计公司未来三年利润CAGR 为17%，2012-2014 财年分别录得每股盈利20.1、24.3 及29.1 港仙。鉴于：（1）公司于港澳化妆品零售市场拥领先地位；（2）财务稳健，现金充足，回报率高；（3）中国大陆市场增长尚存风险，我们根据DCF 估值法（WACC9.4%，永续增长率2%）,得到目标价为4.57 港元。该目标价相当于2012及2013 财年22.1 倍及18.8 倍预测市盈率，较现价有14.1％的上升空间，首次评级为持有。

