国信香港：银泰百货稳步扩张 首予买入评级
　　国信证券（香港）  孙迪
　　银泰百货（1833.HK）主要集中在浙江省发展综合型百货，受益于该省领先的城镇居民收入和消费能力：2010年浙江省城镇居民人均收入超过RMB 3万元，高于邻近的江苏和安徽等发达省份，人均消费支出连续超过5年维持快速增长。城镇居民尤其是中高收入居民对服装，家庭用品以及娱乐教育等提升生活质量的消费品需求稳步增长。
　　集中优势资源将区域优势发挥最大化，择机向外扩展：2010年浙江省贡献集团约85%的销售收入，有73%的建筑面积位于该省。浙北销售额占全省的50%，浙东贡献销售额约30%，全省销售增速均高于全国平均水平。未来公司将逐渐加强其在湖北以及安徽的扩展，预计2013年，公司在两省营业面积将各占集团总面积的15%。
　　公司处于新增店面的“收获期”，未来行业增长受到“80后”消费需求拉动：公司近几年利润增长受益于较多成熟店龄的店面，2008-2009年共新增百货店13间，新增建筑面积57万平方米，未来3年每年均有25%左右的新增店面面积。根据人口结构分析，我们认为“80后”对时尚类消费品的需求会支持百货业的快速发展。
　　首次给予 “买入” 评级，目标价12港元：2011年收入增长受益于新增店面逐渐进入收获期，年末以及未来新增店面支持未来业绩增长。预计2011收入达到27.8亿港元，EPS为HK$0.41，目标价为HK$12，对应2011年24x PE。

