工银国际：大昌行盈利前景仍看好
　　工银国际  梁卉施
　　最近与大昌行管理层更新近况，得悉其中国汽车和快速消费品销售增长持续理想。香港市场1-8 月汽车销量回稳。对于争取两个国际品牌的代理权的目标，管理层重申意向收购估值维持在8-10 倍预计市盈率水平。纵使公司表现持续稳健，但在大市调整下我们将大昌行2012 年预计市盈率估值目标由12 倍调低至9 倍，目标价调低至9.8 港元(之前为13.05 港元)。
　　中国市场 1-8 月汽车销量向好。我们最近与大昌行管理层接触，得悉8 月汽车销量增长持续理想，中国市场1-8 月销量同比增长超过50%，同店销售同比增加约10%。主要豪华汽车品牌宾利的销量同比急升70%，而丰田汽车销量在日本地震后回升抵销了铃木商用车销量增长转趋温和的影响。市场个别日本汽车品牌以优惠争取市场，让利是由代工生产商给予，行动对大昌行利润率的影响不大。
　　大昌行港澳市场第3 季汽车销量回稳，同比上升1%(上半年同比下跌3.4%)。奥迪销量增加抵销了日本汽车销量下降的影响。
　　售后服务收益有增长空间。上半年售后服务收入占汽车相关收入9%，公司预期中国市场有关销售收入会有较大增长。香港售后服务方面，管理层继续推动独立服务链的发展，最近香港开设了第5 间捷信汽车维修站以争取相关市场。
　　收购豪华汽车品牌。大昌行在中期业绩发布会时表示正争取购入两个国际品牌的代理权，若交易成事，预计市盈率目标估值为8-10 倍。若以上次于09 年12 月进行的收购作为参考，平均3,000 万人民币收购一间4S 特约店并不昂贵。
　　食品及消费品业务可望2012 年下半年有惊喜。大昌行代理超过165 个进口品牌，经销网络覆盖75 个中国城市。公司在上海和广东提供种类丰富的急冻和冰鲜食品并拥有冷冻链物流设施，能为沿海地区提供全面的物流解决方案。我们预期大昌行会努力提升相关业务的回报率以发挥这平台的最大效益。
　　估值和评级。大昌行的表现符合我们预期。维持盈测不变，预期大昌行2011-13 年盈利年均增长33%。我们认为大昌行可充份把握豪华汽车的强劲需求，同时拥有高质素的快速消费品业务和中港澳物流服务，财政状况稳健(净债比率16%，净债15 亿港元)。不过在大市调整下我们将大昌行2012 年预计市盈率估值目标由12 倍调低至9 倍(较AutoNation 折让48%，并低于过去5 年平均9.7 倍的估值水平)，目标价由13.05 港元调低至9.8港元。重申“买入”评级。
　　主要风险。竞争加剧拉低利润率、日圆进一步升值、押后开设新4S 店、利润率风险、爆发食品相关疾病和成本超支。

