巴克莱：新秀丽目标价16.5港元 首予增持评级
　　新浪财经讯 10月27日消息，巴克莱资本发表研究报告，首予新秀丽“增持”评级，目标价16.5元，基于2012年目标市盈率16.5倍(较同业高10%)。
　　该行认为，在较为分散的箱包行业，品牌名称及规模是赢得市场占有率的关键(尤其是批发)。而全球规模最大的新秀丽，最有望提升市场占有率，另外预期毛利率较高的亚洲市场，将成为关键的增长驱动力。
　　巴克莱预期，该公司2011年至2014年盈利年复合增长率可达22%，主要基于：全球市场份额增长；亚洲市场增长；出售更多的产品种类及品牌，因亚洲市场贡献、固定支出占销售比率相对企业规模而言较低，毛利率将提升。
　　该行指出，新秀丽现价对应2012年预测市盈率12.6倍，而全球同业平均水平为15倍。假设宏观环境恶化，预计新秀丽2011年至2014年收入年复合增长率为8%(料市场份额增加、亚洲增长持续)，2012年经调整后盈利预测减少7%，则2012年预测市盈率为13倍。
　　该行亦看好新秀丽的外包模式，因若市场需求放缓，其可灵活地减少开支，故相信其股价下行趋势有限。主要风险为：宏观环境恶化、美元升值、新秀丽专利相关诉讼、私募基金CVC及苏格兰皇家银行的股票禁售期于12月届满。
　　该行预计，2011财年及2012财年，新秀丽经调整后纯利分别为1.42亿及1.8亿美元(下同)，每股盈利分别为0.08元及0.1元，预测市盈率分别为15.9倍及12.6倍，股本回报率分别为15.6%及15.8%。

