海通国际：澳博控股估值吸引 强烈买入评级
　　海通国际
　　澳门贵宾博彩分部的博彩收益在2011年首9个月，平均按年上升50%，增速高于中场博彩分部的35%。澳博旗下专注于贵宾博彩的旗舰新葡京娱乐场建基于著名的葡京品牌，旨在提升客户忠诚度，继续深受市场欢迎。于今年上半年，物业平均每天接待游客逾3.2万人（于2010年同期录得每日约2.9万人）并占集团总博彩收益约30%。在坚稳的赢率及贵宾筹码销售额在过去数季也上升的支持下，物业的贵宾业务分部于上半年录得博彩收益84亿港元，占澳门的贵宾博彩市场9.5%。按每张贵宾赌台每日净赢额计算，新葡京娱乐场于本年上半年度录得平均收入388,217港元，仍然保持为澳门最好的娱乐场之一。物业于较早前进行的扩展，例如增加贵宾博彩业务的容量及于本年2月在娱乐场主厅之夹层开幕的“盛世莲花”高额投注区；管理层现正在准备把物业的31楼改建为贵宾博彩用途，预计将于2012年一月份竣工，以及在第二楼增加12张赌?。该娱乐场已扩大其贵宾及中场高端博彩规模，我们预料业务表现将可进一步改善。 
　　我们认为集团是在众多赌业股其中一间在不稳定的大环境下备有较强防御性的娱乐场营运商，集团的基本因素稳健，资产负债表实力强。我们重申强烈买入评级，目标价16.76元，相当于2012年预计EV/EBITDA比率9倍，意味该股的升值潜力达33%。
　　分析员：郑国强 

