交银国际：东方海外第3季营运数据确定下行趋势
　　交银国际  郑碧海
　　载货量虽有增加，收入仍然下跌。东方海外公布2011年第3季营运数据。期内，载货量同比增加6.6% (运载力同比增加13.9%)，不过由于每个标准箱之整体平均收入同比下滑14.0%，总收入同比下跌8.3%至14.406 亿美元。今年首9 个月，每个标准箱之整体平均收入同比下跌5.9%，不过由于载货量同比增8.4%，总收入同比升2.1%。管理层不断重申今年第3 季未有带来旺季的货量，此可解释第3 季的表现。
　　尽管第4季经营环境艰难，管理层仍预期2011年的业绩录得增长。虽然管理层表示太平洋航线和欧亚航线10 月面对更大的运费压力，再加上第3 季的表现疲弱，但公司仍维持之前的看法，相信东方海外全年的业绩仍能录得增长。然而，第3 季的每个标准箱之整体平均收入只有1095 美元，假如该季的平均成本维持在上半年1043 美元的平均水平，我们相信东方海外第3 季的盈利可谓寥胜于无。由于我们预期第4 季的运费将下跌，我们担忧公司全年的盈利会否高于其上半年纯利 (1.75 亿美元)。根据彭博资料，目前市场普遍预期公司2011 年的纯利为1.958 亿美元，我们认为实际数字应会较低。
　　未有搁置剩余运力计划，只有服务调整。东方海外称在2011年第4季将欧亚航线的服务进行规范，一如过往的淡季。不过公司未有计划暂停使用任何船只。欧亚航线退役的船只将用于其他航线。管理层同时引述一家船运咨询公司，指船只拆解活动应不会大幅增加，以减低目前的供求不衡。我们认为目前货运需求疲弱引致的市场不景气及低运费将持续至2012 年，除非马士基航运及地中海航运 (MSC)等龙头公司愿意如2009 年第4 季般减低运力。
　　只较2009 年第3 季优胜。管理层不断强调目前的市场仍较2009 年优势，当时的货运量和运费大幅下跌，而集装箱的货运量今年仍见上升。不过，2011 年第3 季的平均收入已经是过去9 年来第二低 (最低为2009 年第3季)，供求不衡的的情况将令行业进一步逼近2009 年的低位。
　　行业推荐：由于短期前景未见任何改变，我们认为投资者对集装箱航运行业须更为谨慎。估值方面，东方海外目前的市账率较其他区内同业出现溢价，亦高于2008 年的低位。假如行业前景及盈利能力持续恶化，我们相信公司的估值亦将进一步下滑。

