交银国际：中海油目前估值吸引 长线买入评级
　　交银国际
　　原油价格走高，带动收入上升。中海油昨日公布第3 季业绩，收入同比增22.9%至378.4 亿元人民币，主要由于原油价格和天然气价格同比分别上升50%和20%至112 美元/桶及5.18 美元/每千立方?。首3 季的收入相当于市场全年预测的75%及我们全年预期的72%。
　　蓬莱19-3油田的原油产量一如预期下跌。中海油第3季的原油产量同比下降8.8%至80.9 百万桶油当量，环比下跌3.1%。我们预期其中2.85 百万桶油当量的下跌是由于蓬莱19-3 油田关闭。蓬莱19-3 油田的B 及C平台每日产量为4 万桶，两个油田于7 月中开始关闭，其余平台的每日产量为4 万桶，不过亦于9 月2 日开始关闭。计入蓬莱19-3 油田2.85 百万桶油当量产量，公司第3 季的产量环比升5.3% (第2 季的产量受海洋石油201 项目影响)，较第1 季的产量下滑3%，主要受油田减少和季节性因素影响。我们预期第4 季的产量将因蓬莱19-3 油田关闭下降5.58百万桶油当量。
　　中南海台风影响产量。中南海油田第3 季的产量较上季下跌2.6 百万桶油当量，主要由于天气恶劣和季节性的营运因素。中海油表示第3 季中南海出现5 个台风，令该地区的产量下跌。经季节调整后，中海油今年的总产量应会高于目标下限的331 百万桶油当量。我们预期蓬莱19-3 油田及阿根廷PAE 资产将于2012 年首季入账。
　　资源税影响较微。虽然中海油目前的开采税低于2%，但公司自11 月1日开始将按收入缴交5%的资源税，有关税项将为盈利带来3-4%的影响，2011 年的收入约下降0.5%。实际影响或会较低，因为深海油田及油砂地区的税率低于5%。
　　我们认为目前估值吸引，较我们16.4 港元的目标价具有13%的潜在上升空间。

