工银国际：安徽海螺持有评级 目标价25港元
　　工银国际  陈家扬
　　我们预期安徽海螺(“海螺”)第3 季每吨毛利较上半年平均水平下降5-9%至120-125 元人民币，估计销量超过4,000 万吨。不过我们预期第3 季盈利同比增速将减慢至120%，第4 季将进一步减慢。我们对未来两季消费疲软的预测也许比较保守。由于不明朗性持续，我们维持对海螺的“持有”评级。最近海螺股价徘徊在22 港元至26 港元，投资者可伺机收集。公司将于10 月26 日公布第3 季业绩。
　　第 3 季业绩前瞻。我们预期海螺第3 季每吨毛利较上半年平均水平下降5-9%至120-125 元人民币，基于每月销售1,300 万吨估计第3 季销量将超越4,000 万吨，1-9 月合共1.1 亿吨。我们认为公司或可在淡季中有亮丽的第3 季业绩，估计盈利同比增长率虽然会由上半年的233%回落，但仍会较去年同期为13.62 亿大幅增长120%至约30 亿人民币。
　　管理层信息。执行董事郭景彬在最近一次的内地媒体访问期间承认旺季需求会较市场预期逊色，但整体环比升势将持续，而且不会如市场预期般差。他预期水泥价格将于11 至12 月回稳，而第4 季边际利润将较第3 季上升。他更表示行业气氛持续向好，海螺未来将更多地利用并购推动增长。由于未来调控政策有望放松，他对2012 年下半年的水泥消费表示乐观。
　　修订盈测。我们基于修订后的销量和单位售价假设将海螺2011 和2012 年盈测分别调低13%和26%。修订盈测后，我们预测2010-13 年每股盈利年均增长32%。
　　估值和评级。我们维持对海螺股价表现反映行业发展和资产负债表稳健令扩张更可行的看法，相信现估值颇能合理地反映其在行业下降周期下的防守性和第3 季业绩不太差的预期。不过面向全国市场的布局将令海螺无法幸免于房地产行业等下游水泥需求减少对水泥市场的影响。由于不明朗性持续，我们维持对海螺的“持有”评级。以最近海螺的股价运行区间22 港元至26 港元来看，目标价定为25 港元，基于9 倍12 年预计市盈率。

