黄德几：达芙妮同店销售增长加快 
　　金利丰 黄德几
　　目前体育用品的业务增长已经大不如前，李宁(2331)、安踏(2020)等近期业绩均出现倒退，然而另一方面的女装鞋业正慢慢崛起。除了行业龙头百丽(1880)，达芙妮(210)第三季同店销售增长率上升23%，首三季则上升19%，高于上半年17%之同店销售，显示整体销售增长逐步加速。
　　受较好的供应链管理，以及主要品牌产品组合带动，集团今年上半年毛利率明显改善，上升4.2个百分点至61.2%。虽然人工及原材料等成本上涨乃无可避免， 集团上半年成功将核心品牌的产品提价3%，而且集团将于在内地推出高端品牌“ALDO”，届时毛利率有望进一步改善。
　　虽然集团销售点分布内地一线至六线城市，但销售却集中于二线至六线城市，反映一线城市的销售点并不多。随着内地女性的收入增加，其消费能力亦逐渐提高，集团有意扩大其分店覆盖范围，计划今年内增加800间分店，目前已开设461个销售点，有助继续提升其市占率。
　　走势上，9月1日升至8.69元呈“三顶不破”的利淡形态，9月17日5.89元止跌回升，昨日呈“大阴烛”失守50天和100天线，惟10天线升穿20天线，形成“黄金交差”属利好，快步随机指数(STC)%K线走高于%D线，移动汇聚背驰指数(MACD)维持牛差距，中线走势维持向好，可考虑7元水平吸纳，反弹阻力7.83，不跌穿6.5元可续持有。

