工银国际：中国水泥板块前景较弱
　　工银国际  陈家扬
　　虽然 9 月水泥产量回升，但我们维持对行业的“中性”评级，因在价格压力持续下前景仍疲软。我们关注下游需求减弱将逼使水泥企业进一步限产以稳定水泥价格，不过运行率下降应会推高成本蚕食利润率。我们认为板块将有下行风险。
　　9 月水泥产量回升。9 月中国水泥产量同比增长15.7%至1.9 亿吨，增长由8 月的12.8%再次加快。我们认为这反映销售活动或至少销量势头与1-9月总产量15.13 亿吨比较仍保持稳定，将为市场提供一定的信心。我们预期水泥产量将持续回升，并达到我们全年预测的20.50 亿吨，即同比增加9.7%。
　　水泥价格持续受压，前景疲软。根据数字水泥的数字，全国上周水泥均价为每吨382 元人民币，较之前一周下降0.6%，较第3 季平均水平每吨389元人民币下降2%，较今年以来高位每吨412 元人民币下降7%。今年以来均价为每吨392 元人民币，同比上升10.3%。我们认为库存比率下降短期内将有助稳定价格，但商品房和铁路固定资产投资增长减慢应对未来6 个月消费有较直接影响。
　　我们最近访问重量级行业人士。我们最近与一位曾任职跨国水泥企业高层并在中国水泥行业拥有超过12 年经验的行业专家研讨，他表示中期而言得益于持续限产，水泥价格应会在现水平有支持，但消费增长减慢至低单位数将抵销未来可能出现供应不足的好处。80-85%运行率可被视为设计产能的最佳运作水平。
　　我们的见解。与市场悲观的年均2-3%消费增长比较，我们维持2010-13 年消费年均增长8.5%的预测，因估计固定资产投资增长会保持在20%以上。但真相是若需求持续减慢很容易曝露产能过剩的问题。我们认为现水平库存率几乎不能像2010 年般推动水泥价格回升。这情况将持续至明年春节。我们更关注水泥企业在产能使用率下降之时的成本压力，因如水泥价格并无如预期般上升，利润率会被蚕食。
　　山水水泥(691.HK，买入，目标价6.8 港元)。我们预期山水第3 季每吨水泥毛利可保持稳定，维持在85-100 元人民币的水平。我们已分别调低2011和2012 年盈测4%和9%。负债水平改善带来更大的扩张空间。
　　华润水泥(1313.HK，买入，目标价6.4 港元)。我们预期润泥第3 季每吨水泥毛利约为120 元人民币。我们基于较高的单位利润假设调高对润泥2011 年盈测28%，2012 年盈测调高23%。由于负债和税率上升，我们认为润泥2010-13 年每股盈利年均增长仍高达39%。
　　西部水泥(2233.HK，持有，目标价1.5 港元)。由于实现单位售价下降，我们预期西部水泥第3 季每吨水泥毛利降至90-95 元人民币。我们已相应调低对西部水泥2011 年盈测11%，但调高2012 年盈测7%，因预期陕西水泥价格将回升。我们认为现估值的风险较低。
　　安徽海螺(914.HK，持有，目标价25 港元)。我们预期海螺第3 季每吨毛利较上半年平均水平下降5-9%至120-125 元人民币。我们调低销量假设后将海螺2011 和2012 年盈测分别调低13%和26%。
　　中国建材(3323.HK，持有，目标价8.6 港元)。我们预期中国建材第3 季每吨毛利85-130 元人民币。我们调高11 年盈测16%，调低12 年盈测4%。整体盈利能力追上同业仍是重估的主要催化剂。由于产能使用率下降或令成本上升，我们维持“持有”评级。
　　估值和评级。我们认为板块前景较弱，未来或有下行风险。我们较看好区域龙头水泥企业山水和润泥。西部水泥评级有上调空间，因现估值的风险较低。行业龙头海螺和中国建材现估值合理，但若股价下跌至23 港元(海螺)和8 港元(中国建材)仍可投机买卖。

