国浩资本：中煤能源买入评级 目标价10.3港元
　　国浩资本  谢焕文
　　事件 : 优于预期的 2011 年第 3 季业绩将刺激短期的股价表现。 
　　中煤能源 2011 年第 3 季纯利按中国会计准则按年上升 65% 至 26 亿元人民币。 2011 年首 9 个月纯利按年升 26% 达 76 亿元人民币，相当于市场预测 2011 年全年纯利的 80% 。公司的经营表现优于市场预期，本行预料短期内市场会上调公司的盈利预测。 
　　2011 年首 3 季的平均售价按年升 8.8% 至每吨 494 元人民币，而每吨单位成本则按年升 11.8% 。平均售价上扬主要是受惠于公司较预期高的现货煤销售比重及动力煤现货价按年升 10% 。公司在 2011 年首 9 个月的现货销售比例为 44.3% ，高于管理层之前所指引的全年 40% 目标。 
　　若平均售价的前景暗淡，单位成本的上涨可能会是一个忧虑。然而秦皇岛煤价本月至今升 1.4% ，而本行认为冬季需求将会进一步拉高第 4 季度的现货煤价。这形势对中煤极为有利，因预期公司的现货煤销售比重将会继绩攀升。 
　　产能的不确定性是限制公司股价表现的一个主要因素，本行留意到公司在这方面取得良好进展。中煤能源旗下 5 座井工矿因集团在山西发生矿难而遭勒令停产。当中 3 座已恢复生产，其余两座应会于 11 月复产。本行认为复产进度快于分析员预期。另一项重大进展是王家岭的建筑工程于 10 月 19 日重开。王家岭是公司的重点项目，全年产能达 6 百万吨。现时复建获批显示山西矿难的影响属短期性质。 
　　由于对产能的不确定性已被移除，再加上国内煤价的上涨动力，本行认为市场会上调对中煤的盈利预测，这有助刺激其短线的股价表现。根据市场共识，中煤的今明两年盈利分别为 96 亿元人民币 ( 每股盈利 0.72 元人民币 ) 及 112 亿元人民币 ( 每股盈利 0.84 元人民币 ) ，即公司 2010-2012 年的每股盈利年复合增长率达 22.9% 。现价相当于 9.2 倍 2011 年市盈率及 7.8 倍 2012 年市盈率。 
　　本行认为现时中煤的估值并不昂贵，给予买入评级， 6 个月目标价 10.3 元，相当于 10 倍 2012 年市盈率。 

