第一上海：TCL多媒体维持买入评级
　　第一上海  陈晓霞、李航
　　TCL 多媒体（1070，买入）：再次提高销售目标，行业信心增加
　　2011年1 - 3Q扭亏为盈
　　TCL多媒体1-3Q录得3.91亿净利润，其中3Q利润为2.6亿，并确认了2.3亿港元的一次性地产收入,因此3季度实际利润为3千万,盈利能力与上半年相当,较去年同期实现扭亏为盈。
　　运营效率有所改善
　　1-3Q毛利分别为16%，15.7%和15.6%，3季度毛利率同比增长2.8%,期间费用率下降至14.3%，存货从68下降至52天，gearing ratio略有提高,体现在经营效率方面有较为明显的改善。
　　LED渗透率继续回升
　　产品方面，公司LED电视比例已达到50%，高于行业水平，互联网电视比重也逐渐提高到10%；渠道方面,公司在保证城市市场稳定增长的基础上，正大力发展农村市场,该市场比重已达到55%，农村市场经营费用低,见效快,增速快于城市。
　　再次提高全年销量目标
　　公司年内第二次提高销量目标至1020万台,全年LCD销量增速会远远高于行业个位数的增幅，达到25%以上。公司2季度末在国内LCD电视机市场份额排名第二。
　　维持目标价3港元，维持买入评级
　　目前，市场对家电板块2011年平均预测市盈率为10倍；我们预测TCL多媒体2011年和2012年的每股基本收益为0.43港元和0.34港元，根据行业平均PE水平，给予其2011年7倍的市盈率，目标价维持3港元，买入评级，较现价2.46港元，具有22.7%的上涨空间。

