郭思治：基金扫货 带挈港交所
　　耀才证券市务总监 郭思治
　　昨日是10月份最后一个交易天，亦是场内衍生工具之结算日，由于月内累积升幅已达4,102点(10月4日之低位16,170点至28日之高位20,272点)，实不算少矣，故20,000点关前稍见回吐亦属正常现象。技术上看，50日线处于18,907点，10日线则处于18,877点，且每日以约90多点的幅度上升，亦即是说，今日大市将呈黄金交叉讯号，代表整个大市不但已走出续试底之威胁，且亦有可能渐发展成新一轮之升浪，只是十月大市升幅稍大，故11月之初旬或需稍作回吐及消化。严格而言，只要恒指能续稳企于50日线之上，形态上仍有利大市于第四季度之表现。
　　本月有22个交易日，而12月则有19.5个，由于部分基金在9月之跌市中为应付赎回而大举沽货，故手持现金比例偏高，面对市势之快速上升，不少基金确需顺势增持，否则定会跑输大市，况且本年余下之交易日实不多，或者当大市稍作回调时，买盘可能已按捺不住而出现，加上早前沽空活动实在太密，相信不少来不及补货之淡友均被杀个措手不及，此股回补力亦将成为短期后市之购买力。
　　恒指自低位显著反弹，且成交显著增加，反映持货水平过低的基金已开始顺势增持。作为港股缩影的港交所(00388)亦可望受惠。技术上，港交所突破50日线后显著回吐，昨日跌近2%报134.1元，但仍守于50日线之上。如后市能续守于此支持位之上，形态上该有利股价进一步上望150元，可于128至130元左右买入，短炒暂以120元止蚀。
　　(作者为注册持牌人士)

