国信香港：煤层气行业将迎来黄金五年
　　国信证券（香港）  林世荣
　　国内煤层气资源丰富，为未开发的“宝藏”。中国煤层气资源量达到37万亿立方米，当中很多地区的资源极具商业开发的潜力，比如：鄂尔多斯盆地和沁水盆地（其合共资源量占了全国总量的27%，其热值相等于170亿吨的原煤）。该区块煤储层含气量高，渗透性良好，能发展成一个具规模和商业化的生产基地。如按照年产量200亿立方米计算，整个市场规模在2015年将能达到400亿人民币。
　　需求将保持高速增长。为提高能源利用效率、减低单位GDP耗能及二氧化碳等污染物的排放，大力发展天然气是必需的。天然气的潜在需求在2015年将达到2500亿立方米，是2010年的一倍多，当中将有900万立方米的供应缺口。煤层气可和天然气混运混用，其地面抽采产量在2015年将达到100亿立方米，这将有助缓减天然气供不应求的局面。
　　天然气价格将有望提升。国内天然气现在的价格明显偏低。为了提高天然气资源有效利用，天然气价格改革势在必行。
　　政策的支持。国家对煤层气开发企业实行各种的优惠政策，当中包括：1）增值税实行先征后退的征收方式；2）中外合作开采煤层气的企业的所得税实行二免三减半的政策；3）企业进口规定的设备可免征进口关税和进口环节的增值税；4）不征资源税；5）煤层气民用燃气每立方米补贴0.2人民币，瓦斯发电每千瓦时补贴0.25人民币。
　　随着天然气供不应求的局面逐渐加大、管网建设逐步的完善和国家对资源勘探开发力度的加强，我们相信“十二五”期间煤层气产业将有较快发展。

