高信证券：重庆农商行短线上望4.2港元
　　高信证券有限公司  范展鹏 
　　美股上升受经济数据优于市场预期及联储局议息会后声明带动。美国薪资服务公司ADP在本周三对外发布的资料显示，在今年10月份美国私有部门就业人数增长11万人，这主要是受服务、产品行业以及小型企业招募活动的带动。ADP的资料显示，今年9月份的资料经过向上修正后，从之前增加9.1万人调整为11.6万人。美国联储局周三宣布，维持联储基金利率在0至0.25%的超低水准不变，并继续执行将4,000亿美元短期债券置换为更长期债券，同时将到期的抵押贷款担保债券所得，再次投资所谓的扭曲操作。联储局主席伯南克称经济有下滑风险，必要时会采取适度政策促进经济增长。投资者对希腊投票和债务问题保持密切关注。昨天港股跌至19,000点后作强劲反弹，唯投资者仍着重经济数据及欧债事态发展。预料港股于19,000至20,300点上落，收租股作长线投资。 
　　股份推介：重庆农村商业银行（3618） 
　　重庆农村商业银行受惠业绩理想及国家推出减税、增加贷款措施。集团公布第三季度业绩录得纯利10.6亿?人民币，下同?，按年增长44.1%，每股收益11分。净利息收入上升40.7%至27.23亿元；手续费用佣金净收入1.45亿元，升近1.94倍。首三季累计，纯利32.99亿元，每股收益36分。权益回报率16.31%，按年下降7.37个百分点。受惠生息资产规模持续增长，净利息收入稳步提升，期内净利息收入75.51亿元，增长40.46%。净利息收益率3.30%，上升0.28个百分点。手续费及佣金净收入快速增长87.8%至3.24亿元。国家推减税及增加贷款措施支持中小企，令内银的坏账忧虑得以纾缓。可于现价买入，短线上望4.2元，止蚀价3.2元。 
　　本人声明并没持有以上股份 
　　免责声明：上述资料均由高信证券有限公司(“高信证券”) 提供及分发。高信证券乃根据证券及期货条例注册之持牌法团。上述内容及图片仅供参考。本文所包含的意见、预测及其他资料均为本公司从相信为准确的来源搜集，上述报告并不存有招揽、邀请或提请任何证券买卖决策或行动的意图，浏览者必须为自已的风险作出评估；在进行任何交易前，浏览者必须就上述报告所提及的任何股票按程度咨询其法律、税项、财务或其他专业顾问。浏览者务请以个人的投资取向及承受风险的能力作为任何投资决定的基础。本公司对任何因信赖或参考有关内容所导致的损失，概不负责。高信证券(或其任何附属公司)、其董事、高级人员、分析员、雇员或有关联系的人均可于任何时候基于上述报告或不基于上述报告以主理人或代理人持有及买卖及/或提请买卖及/或以任何方式处理所述公司的股票、认股证、期权或第三者所发行与所述公司有关的衍生金融工具等。

