第一上海：禹洲地产首次给予买入评级
　　第一上海
　　禹洲地产（1628, 买入）：“立足海西，布局长三角和环渤海”厦门最大的地产商
　　厦门市最大的住宅开发商
　　禹洲地产创建于1994年，是福建省厦门市最大的房地产开发商，业务领域主要涉及地产开发、商业运营和物业服务三大板块，公司于2009年11月在香港联交所主板挂牌上市。海西经济区的快速发展为公司未来盈利能力增长带来了巨大推力，目前禹洲在海西经济区的土地储备占其总土地储备的60%，海西经济区仍是公司未来的战略发展重点，将占不低于总土地储备的50％，对于已进入的非海西经济区的区域，公司亦将加强资源整合，发展品牌优势，寻找机会增加当地土地储备，以期巩固已进入地区市场地位。
　　深耕海西经济区，积极拓展长三角和环渤海
　　禹洲地产立足于厦门，拓展范围至海西经济区、长三角区域及环渤海经济区的六个城市，其中包括厦门、泉州、福州、合肥、天津和上海。截至2011年6月底，公司土地储备的总可售建筑面积约为549万平方米，平均土地成本为每平方米1,486元。目前公司持有的土地储备足够未来五至六年的发展需要。未来，公司将根据集团的发展需要，谨慎择机补充其土地储备。预计海西经济区仍是公司未来的战略发展重点，将占不低于总土地储备的50％。
　　财务状况良好，盈利稳步增长
　　截至11年6月底，公司账上拥有现金19.5亿元，综合负债52.5亿元，净负债率为64%。未来，公司会继续优化其资本结构，为低于市场波动和减低财务风险，以及为公司的长远发展提供更加坚实的资本保障。公司凭借着其土地储备的低成本和优质的产品维持其未来较好的毛利率和净利润率。
　　目标价为2.64港元，首次给予买入评级
　　根据11及12年竣工结算面积的变化和价格假设，我们分别预期公司11年和12年的净利润为10.69亿元和13.02亿元..源于最新的盈利估算，我们给予其2.64港元的目标价，相当于12年3倍的市盈率，相对于11年6.60港元的每股净资产折让60%，上升潜力为32%，首次给予买入的评级。

