工银国际：安踏维持持有评级
　　工银国际  陈梓汶
　　我们进一步调低对安踏2011-13 年盈测3-12%，现预测2010-13 年盈利年均增长8%。由于第3 季经营环境急转直下，安踏同店销售增长率下滑至中低单位，零售折扣扩大至七三折。2012 年第1-2 季减单超预期，令订单金额只有低单位数增长。虽然安踏是优质运动服装股，但我们认为公司并不能幸免于当前的行业低潮。
　　第 3 季经营环境严峻。安踏于上月发布自愿性公布后，近日表示同店销售增长率由上半年的高单位数下降至第3 季的中单位数。面对严峻的经营环境，安踏已于第3 季采取更宽松和灵活的零售折扣策略，折扣率由上半年的八折扩大至第3 季的七三折。库销比由上半年的4-4.5 倍上升至第3 季的4-5 倍。由于经销渠道积压存货、折扣加大和经营成本上升，公司认为行业正面对困难时期。
　　调整 2011-12 年计划。安踏主动削减2012 年第1-2 季订单，令订单金额只有低单位数同比增长(之前公布2012 年第1 季订单金额增长为15%)，较预期逊色。由于2012 年上半年均价增长率为低单位数，表示销量增长持平或轻微下降。公司亦调低安踏2011 年店数目标至7,800-8,000 间(之前目标为8,200 间，2010 年底实际店数7,549 间)，即今年下半年可能会有店铺关闭。公司并无提供清晰的2012 年店铺网计划，我们认为应会倾向保守。
　　维持“持有”评级。鉴于公司最新的经营情况和2012 年第1-2 季订单金额增长逊预期，我们继上月调低盈测后进一步调低2011-13 年盈测3-12%。虽然安踏是优质运动服装股，但我们认为公司并不能幸免于当前的行业低潮。我们定立新目标价6.4 港元(旧目标价7.3 港元)，相当于7.3 倍市盈率，与同业一致。维持“持有”评级。
　　主要风险。1)经销渠道的存货问题；2)价格竞争加剧；3)开设新店和新品牌的执行风险；及4)经济增长逊预期损害需求。

