工银国际：民生银行稳健增长 调升评级
　　工银国际  连嘉俊
　　民生银行(“民行”)第3 季净利润同比增加64%至214 亿人民币，相当于市场预测全年盈利的87%，超出我们预期。鉴于民行审慎的拨备政策和政府出台扶持中小企的利好政策，加上货币政策放松渐见明朗，我们对民行这类中小型银行转趋乐观。现将民行评级由“持有”调高至“买入”，目标价8.5 港元，相当于1.25 倍12 年度预计市净率，较现价有25%上升空间。
　　商贷通业务高速扩张带动净利息收益率上升。民行第3 季净利息收益率高达3.04%，带动净利息收入同比增加41%。1-9 月商贷通同比贷款额同比增加34.7%至2,140 亿人民币，增幅远高于同期总贷款规模的9.5%增幅。1-9 月商贷通占总贷款额18.5%，较2010 年的15.0%有所增加。民行与同业一样第3 季资产负债表扩张缓慢，我们认为可能是由于存贷比由上半年的74.3%上升至第3 季的75.5%。虽然民行的流动性收紧，我们认为这对民行来说毋须太在意，因民行应可得益于未来可能出台的推动中小企贷款的扶持政策。
　　资产质素仍稳健。1-9 月手续费同比增加83%，手续费对经营收入比率达19.6%，相信是在中小型银行处于较高水平。1-9 月成本对收入比率为42.1%，相信是因民行积极扩张业务。第3 季拨备亏损按季下降42%，较我们预期优胜。1-9 月信贷成本为67 个基点，我们预期2013年将上升至90 个基点，仍处于稳健水平。同时，1-9 月不良贷款比率降至0.62%，拨备覆盖率升至355%，我们相信足以抵受未来资产质素可能转差的影响。
　　估值和评级。我们基于较高的手续费收入和较佳的信贷成本前景调高对民行2011-13 年盈测7-12%。民行上半年核心资本充足率/资本充足率为7.75%/10.73%，我们预期可于10 月28 日的业绩发布会取得民行最新的资本充足情况。我们认为民行约90 亿人民币H 股配股和200 亿人民币A 股可转债集资计划已经在市场预期之内，有关计划能加强民行本来逊于同业的资本充足性。由于民行的盈利增长较高和股本回报率前景较佳，我们将民行评级由“持有”调高至“买入”，目标价由5.72 港元调高至8.5 港元，相当于1.25 倍2012 年预计市净率，与过去2 年平均水平一致。
　　主要风险。(1)商贷通拨备支出意外地高；及(2)监管层提高资本充足率和拨备要求。

