工银国际：龙湖地产估值已反映优秀定价策略
　　工银国际  罗佳明
　　龙湖地产(“龙湖”)在调低上海和杭州部份项目售价后成功在一周内刺激合同销售增加至20 亿人民币。我们预期减价不会对龙湖的盈利能力造成太大损害，反而可以更好的储备充足粮水渡过行业寒冬期。我们对房地产行业维持审慎，因短期内中央应不会放松政策调控，而且减价才刚开始。此外，龙湖因受市场追捧估值较同业含溢价，相信已反映大部份竞争优势。因此我们认为现估值上升空间有限。我们定立龙湖目标价10.86 港元，较我们估计每股资产净值18.09 港元折让40%，对比同业平均为60%。调低评级至“持有”。
　　价跌量升。龙湖最近调低部份上海和杭州项目售价10-30%后成功刺激10 月17-23 日一周合同销售增加至20 亿人民币(其中8 亿来自减价项目)，相比而言，今年1-9 月平均每月合同销售额只有31 亿人民币。我们认为减价对龙湖是好事，因可有效吸收上海、杭州等去化率慢的地区的购房需求。此外，我们认为加快资金回笼令公司有足够弹药应付行业低潮(很大机会是2012 年第1 季)。
　　内房股面对寒冬，但我们认为中国政府不会放松政策调控。由于购房意欲低和银根未见放松，上海当前的降价潮应该只是行业下行的开端，相信明年第1 季是最坏时期。虽然我们认为龙湖将跑赢同业，但行业低潮令我们不能过于乐观。
　　估值已反映优势，上升空间有限。龙湖现估值较我们估计的每股资产净值18.09 港元折让44%，应已反映市场对龙湖营运优异给予的溢价，加上我们认为未来几个月行业不会转势，因此龙湖从近期低位反弹近54%后再升空间有限。我们将龙湖评级由“买入”调低至“持有”，目标价10.86港元(之前为10.03 港元)，较我们估计每股资产净值折让40%，对比同业平均为60%。现价较目标价有8.1%上升空间。
　　主要风险。1)下行风险：中央和地方政府推出更严厉的调控政策；2)下行风险：房价跌幅较预期急，增加现金流压力；3)上升风险：突如其来放松政策调控。

