黄德几：银娱业绩佳 续发展非博彩业务 
　　金利丰 黄德几
　　银河娱乐(27)旗下“澳门银河”开业后，第三季度经调整EBITDA按年增长1.9倍至18亿元，连续12个月季度录得经调整EBITDA增长，市场占有率增至19%，直逼龙头澳博(880)。
　　“澳门银河”期内录得收益63.9亿元，经调整EBITDA为9.73亿元。在短短几个月内，“澳门银河”的酒店入住率上升至91%，并将客房数目增加50%至2,100间，反映澳门酒店仍处于供不应求的状况。同时，集团有意拓展非博彩业务，例如餐饮、戏院等，而其中澳门首间3D戏院将于年底开幕；届时进一步提升“澳门银河”对旅客的吸引力，料可延长旅客访澳天数，预计来年增长更为理想。
　　星际酒店季度收益上升37%至64亿元，经调整EBITDA亦高达7.79亿元，按年增长37%。其中贵宾厅投注额创新高达1,800亿元，按季上升13.9%，年度投资回报率亦持续增长，达80%。相比之下，同业永利(1128)贵宾厅及中场博彩业务则有所放缓，按季分别下降4%至314亿美元及2%至7.04亿美元。
　　此外，集团表示倘若旅客对“澳门银河”度假村反应持续热烈，将计划发展“澳门银河”第二期，而且对于资金充足及负债比率较低的银娱来说，新项目的发展暂未有资金压力。
　　走势上，8月18日呈“双顶不破”的利淡形态，形成下降轨道，10月4日呈“倒转锤头”，属淡友技术陷阱形态，昨日呈“大阳烛”重上50天和100天线，快步随机指数(STC)%K线续走高于%D线，移动汇聚背驰指数(MACD)牛差距扩大，中线走势维持良好，可考虑在15元水平吸纳，上望18.5元，不跌穿13.5元可续持有。

