辉立证券：大众金融控股缺乏增长亮点
　　辉立证券  李嘉廉
　　2011年上半年集团溢利有2.07亿，同比轻微下降约5%反映集团的盈利能力下降，前景不明。虽然本港宏观经济基调良好，但集团仍受到净息差持续收窄及本地人力成本上升所困扰。我们预期集团的11年全年溢利将可达到4.4亿港元，同比下降约2.2%。主要原因包括因银行同业间的竞争日趋热烈，为吸纳存款争相提供各项优惠，令利息支出上升，如在中期业绩利息支出上升43.4%，但全集团的客户存款却比10年底时下降1.5%，可见集团的策略未能对抗大型银行，吸引存款。
　　幸好集团仍有其他业务录得增长，证券经纪服务及贷款交易等业务总收入增长17.2%，并带动集团的净费用及佣金收入同比上升21.23%。集团现时的估值吸引市帐率仅约 0.56倍，比过去7年的平均值更低一个标准差贴近海啸时的水平，估值便宜。
　　我们预测未来市帐率回升至1倍的合理水平即约 $5.9水平，每股基本盈利$0.403 港元。但有鉴于欧洲债务危机及美国经济前景不明朗令全球的系统性风险持续上升，直接影响集团盈利，因而下降十二个月目标价至$3.7，给予"持有"评级，相比现价有11%的潜在升幅。

