工银国际：大昌行优秀业务模式傲视同侪
　　工银国际  梁卉施
　　大昌行主席兼执行董事许应斌因年届退休年龄将调任为公司非执行董事，2012 年1 月1 日起生效。许先生于1966 年加入大昌行，2001年起出任董事，2007 年7 月至今出任主席，从事汽车行业逾40 年。本周我们访问了许先生，理解他对中国汽车经销行业的看法和对大昌行的食品及消费品业务未来发展路向的意见。鉴于股市有回稳迹象，我们认为大昌行的合理估值预计可维持在其历史平均10 倍市盈率水平(之前为9 倍)。我们微调2011-13 年盈测5.8-7.5%。由于股价较我们上次于10 月21 日刊发简报已回升13%，我们将大昌行评级由“买入”调低至“持有”，目标价10.25 港元(之前为9.80 港元)。
　　看好豪华汽车品牌。管理层相信中国广泛地区富裕阶层持续扩张将有助推动中国高档产品的需求，包括豪华汽车和优质进口食品。汽车经销方面，基于业务的周期性，大昌行已建立可控增长模式 ? 首要与代理经销的品牌厂商保持密切合作关系、经常保持沟通并要获得其同意才扩大经销网，其次是以提供多样化的汽车服务保持集团的竞争优势，其中包括维修、租赁(5 个中国城市)、二手车检查和转售服务(广州)及独立连锁式维修中心(东莞)等。每年开设10-15 间4S 特约店的目标是大昌行认为可控的发展步伐能使其充份利用现有资源支持财务上和管理上的需求。
　　食品及消费品业务增长前景理想。快速消费品过去是推动分部增长的主要动力(2011 年上半年销售额同比增长35.5%)，我们认为未来也不会改变。鉴于公司不断致力加强供应链管理，许先生预期未来两、三年相关业务回报可观。
　　估值和评级。经过许先生的阐述后，我们对集团近五年发展策略有透彻的理解。事实上，集团的往绩已反映其盈利质素。专注其中国汽车经销，品牌分散策略及平衡的地区分布相信有助降低业务波动性。整体上我们调低对大昌行2011 年毛利率预测0.3 个百分点至5%，2011-13 年盈测下调5.8-7.5%。由于股价较我们上次于10 月21 日刊发简报已回升13%，我们将大昌行评级由“买入”调低至“持有”。

