工银国际：中海集运第3季业绩失望
　　工银国际  马云鹏
　　中海集运公布的第3 季业绩欠佳，净亏损9.51 亿人民币，对比去年同期净利润为22 亿人民币。1-9 月未经审核净亏损约为16 亿人民币，超出我们估计的12亿人民币全年亏损。我们分别调低2011 年美国和欧洲航线运费20%和13%，修订盈测后预计2011 和2012 年净亏损分别为27 亿人民币和29 亿人民币。中海集运现估值0.6 倍2011 和2012 年预计市净率远低于过往平均1.0 倍水平。鉴于估值偏低，我们维持“持有”评级，目标价1.95 港元，相当于0.7 倍11 年预计市净率。
　　第 3 季业绩失望。中海集运公布的第3 季业绩欠佳，净亏损9.51 亿人民币，对比去年同期净利润为22 亿人民币。我们之前预期第3 季旺季期间贸易量和运费会受全球贸易环境疲软影响按年下跌，但中海集运的第3 季业绩较我们预期更差。1-9 月未经审核净亏损约为16 亿人民币，超出我们估计的12 亿人民币全年亏损。第3 季贸易总量同比下降0.1%，其中美国和欧洲航线贸易量分别同比下降25%和0.3%，而收益则分别减少47%和45%。
　　前景仍不明朗。第3 季平均上海出口集装箱运费率指数(SCFI)较上半年下降2%，其中美国和欧洲航线分别下降23%和7%。我们认为欧洲首脑会议达成债务危机解决方案短期内或可刺激运费上升。不过由于全球经济前景不明朗，尤其是欧洲贸易量和运费，我们认为第4 季业绩好转的机会不大，明年展望亦会比较差。
　　中海集运订造更多新船。公司订造12 艘1,000 个标准箱运载量的新船，总投资11 亿美元。由于公司现时只有8 艘同类型货轮，我们认为新船将加强公司欧美航线业务的竞争力。同时我们认为欧洲航线的竞争激烈逼使公司订购大型船舶，因在现时疲软市况下只有1,000 个标准箱运载量的船舶能赚钱。鉴于现时订造新船价格仍低，加上中海集运现时负债比率约为40%，我们认为中海集运短期内不会有流动资金的问题。
　　估值和评级。由于上半年航运市场疲软，我们分别下调美国和欧洲航线运量和平均运费预测，并相应调低2011 年盈测至净亏损27 亿人民币(之前为12 亿人民币)。中海集运现估值0.6 倍2011 年预计市净率，估值远低于过往平均1.0 倍水平。我们维持“持有”评级，目标价由2.1 港元调低至1.95港元，相当于0.7 倍11 年预计市净率，较过往平均水平低1 个标准差，因我们认为航运市场处于下降周期。

