国浩资本：东风集团重申买入评级
　　国浩资本  林凯明
　　事件 : 便宜之估值已充分反映市场对竞争加剧之忧虑，却并未反映理想之第三季业绩。 
　　东风集团 ( 东风 ) 是中国其中一家主要汽车生产商，拥有全面的车种类别，包括乘用车及商用车。 
　　东风销售动力于第二季受日本地震影响后已转强。于 9 月份，其强劲势头持续，销量按年增长 11% 至 20.0 万辆。乘用车分部仍为主要推动力，销量按年升 15% 至 15.7 万辆，而商用车销量则按年微跌 2% 至 4.3 万辆。相对乘用车及商用车整体市场分别按年升 9% 及按年跌 5% ，东风之表现优于市场。今年首 9 个月，东风总销量达 159 万辆，占本行全年预测之 75% 。 
　　虽然于 10 月收紧节能补贴门槛将影响东风第四季及 2012 年之销量，但我们认为新车款之推出将减轻其影响。于今年下半年，东风将推出 2 款东风标致雪铁龙车款、一款东风本田新一代 Civic 及一新款东风日产 SUV(Murano) 。而于 2012 年，将有共 9 款新车款计划推出，包括 3 款东风日产车款、 3 款东风本田车款、 2 款东风标致雪铁龙车款及 1 款东风风神车款。 
　　虽然市场忧虑中高档汽车市场之竞争将增加，如广汽本田计划动用 10 亿元人民币作市场推广以加争取回于日本地震后失去之市场份额，我们认为整体乘用车市场之竞争仍维持健康，因整体乘用车之产能利用率应保持于 ~90% 之高位。 
　　昨日，东风公布了按中国会计准则之第三季业绩。于第三季，净利润按年上升 21% 至 25.0 亿元人民币，而首 9 个月净利润按年跌 3% 至 83.5 亿元人民币。虽然与国际会计准则作直接比较不恰当，但我们强调其首 9 个月之净利润已占我们根据国际会计准则预测 2011 年盈利之 79% 。我们认为本行全年净利润预测将能轻易达到。 
　　本行维持 2011 年净利润预测为 105 亿元人民币 ( 每股盈利 1.22 元人民币 ) ，按年下跌 4.1% 。本行亦为 2012 年盈利作预测。基于营业额上升 10.9% 至 1,429 亿元人民币，毛利率及营运成本占营业额之比例分别维持于 19.8% 及 7.0% 之水平，净利润预计将按年上升 9.4% 至 115 亿元人民币 ( 每股盈利 1.34 元人民币 ) 。 
　　东风现以 8.4 倍 2012 年市盈率交投，较历史平均低 0.8 个标准差。本行认为现时之低估值已充分反映市场对汽车行业竞争加剧之担忧，却未有反映东风作为市场领导者及其良好执行纪录之溢价。 
　　重申买入评级， 6 个月目标价为 $15.6，相当于 9.5 倍 2012 年市盈率，较历史平均预测市盈率之 11.0 倍低 0.5 个标准差。 

