越秀证券：波司登重申买入评级 目标价2.7港元
　　越秀证券研究部  郭彪
　　事件：波司登于10月30日公告，公司已于10月28日与卖方订立协议，将以人民币8.925元（可予调整，但最终代价不超过9亿元）购买目标公司已发行及缴足股本的70%，有关代价将以向卖方支付现金以及发行代价股份方式偿付。目标公司拥有“JESSIE”和“Le Mauve”等多个女装品牌，并提供女装的设计、品牌营销和企划等多种服务。截至2011年九月底，共拥有81家自营店和172家加盟店。
　　点评：该项收购与公司的发展策略相一致：波司登现时正在向四季化产品战略转型，根据其发展规划，未来的3-5年内，非羽绒服饰的业务占比由当前的8.4%上升至30%。此次收购符合公司既定的发展规划。
　　收购代价支付方案为目标公司未来的盈利状况提供了安全保障：根据卖方对波司登的利润承诺（2011年目标公司税后纯利不少于0.85亿元人民币；2012-2014年期间税后纯利的年均复合增长率不低于25%），波司登对目标公司的收购代价相当于目标公司15倍的2011年预期市盈率。我们认为，收购代价较为合理。此外，作为卖方盈利保证的担保，卖方还需向目标公司提供人民币1.5亿元的无息股东贷款，该等无息贷款将直接于买方向卖方支付的初步代价中扣除，仅于履行盈利保证时发放予卖方，且还需向买方质押代价股份中的6000万股。同时，波司登还对目标公司管理层制订了激励方案，即如果目标公司在截至2014年止连续三个财政年度的平均税后纯利增长超过29.68%,公司还会向卖方支付1.5亿元人民币的奖励。我们认为，该等支付方案的设计，既有效防范了目标公司管理层的道德风险，降低了波司登的收购风险，又充份调动了目标公司原管理层的积极性。
　　高溢价发行股份表明卖方对波司登未来的发展颇具信心：收购代价中约合7.285亿港元的代价为波司登以每股3.1港元的价格向卖方发行2.35亿股份支付。股票发行价格较公司2011年10月28日联交所所报收市价每股2.07港元溢价约49.76%；较高的溢价比例侧面表明卖方对波司登未来的发展前景颇具信心。
　　投资建议：我们继续看好波司登非羽绒业务的发展前景，并维持其12个月2.70港元的目标价不变。目标价较现价约有26%的上升空间，故我们重申其 “买入”投资评级。

