工银国际：铜价料可保持升势
　　工银国际  陈家扬
　　铜价因中国铜产量增长减慢在最近跑赢其他主要金属。根据净进口需求和商品交易所显示的低库存量，我们认为铜价可保持升势。另一方面，我们关注粗钢产量未来上升会构成进一步的价格压力。
　　十大有色金属产量9 月保持较快增长。根据国家统计局的资料显示，9 月份十大有色金属产量同比增长13.8%至300 万吨，对比8 月为15.6%；1-9 月总量同比增加11.2%至2,590 万吨，其中铝和铜产量总量1,700 万吨占大部份；9 月铝产量同比增加25.9%，铜产量同比增加17.7%，1-9 月分别同比增加10.6%和16.2%。数据反映中国制造业仍然活跃，支持金属生产。
　　铜价在最近升浪中跑赢。伦敦商品交易所和上海期货交易所铜价较10 月4 日低位回升8-20%，跑赢大部份金属产品：铝价上升1-4%、金价上升7-8%、钢价有升有跌，升幅最多3%。今年以来平均铜价继续走强达每吨9,084美元(上升24%)或68,226 元人民币(上升18%)。根据净进口需求和商品交易所显示的低库存量，我们认为铜价可保持升势。
　　行业焦点。从最近的中国产量数字来看，我们认为较早前预测的2011 全年粗钢价格有上调空间，因年底前经济活动不会脱轨，而其他主要金属和材料产品的价格走势与我们预期一致。我们基于中国钢铁工业协会估计的10 月中每日粗钢产量180 万吨(9 月为190 万吨)预测全年粗钢产量将达到6.9 亿吨(之前估计6.8 亿吨)。鉴于最近国内建设工程市场持续疲软，我们关注钢价有进一步下调的压力或钢厂会调低出厂价，抵销铁矿石回落带来的好处。

