交银国际：继续维持银行业领先评级
　　交银国际  杨青丽、李珊珊、万丽
　　欧洲债务危机的再次恶化迅速改变中国经济预期，加快中国经济下行步伐，也加速中国宏调转向的提前到来。欧洲债务危机的持续协商博弈的慢处理方法符合欧洲的客观现实，处理过程的曲折动荡，特别是此次由评级机构触发的希腊债务危机动荡，迅速改变了中国经济的预期，加快了中国经济下行的步伐，从而也加速了中国宏调转向的提前到来。微调的确认、9 月外汇储备罕见地减少、10 月PMI 的下落、10 月下旬以来四大行信贷投放加快、三季末多数上市银行存款负增长说明了预期迅速改变、经济加速下行、宏调将提前转向的趋势。
　　欧洲债务危机恶化成为中国经济政策转向的理由，欧洲债务危机反而是中国有关股票市场的利好因素。如果出现最差的结果：希腊议会决定进行公投，公投结果是硬违约，将更加速中国经济政策的转向。总之，中国经济存在一定的可以对冲风险的政策保障，这是中国有关股票市场的重大利好因素。反之，如果欧洲局势稳定，反而推迟经济拐点及政策拐点的到来。但自此次希腊危机再次爆发，欧洲的持续稳定似已成幻影。
　　市场不会一直等待危机彻底解决后才上涨，市场也会因中国经济政策的转向而上涨。 欧洲局势不断动荡造成的中国股票市场的下跌，或是因中国政策转向而买入的好时机！
　　在10 月13 日报告的初次目标涨幅20%达到后，继续维持银行业领先评级！H 股银行指数10 月5 日以来累计涨幅高达38.4%，远超过同期恒生指数21.4%的涨幅，也超过其9 月至10 月5 日31.3%的累计跌幅，我们10 月13 日报告的初次目标涨幅20%已经达到。但银行在盈利上的相对确定性确保了目前的估值仍具有较大的安全边界，同时考虑到政策面转向的提前到来，我们继续维持银行业领先评级。本轮涨幅较大的银行包括：重庆农商行、招行、农行涨幅超过50%，民生、中信、工行涨幅在40-50%之间，建行涨幅超过30%。继续重点推荐民生、重庆农商行、中信银行，其次是建行、招行、农行、工行。

