国元香港：煤炭业关注产量增长确定性强的公司
　　国元证券(香港)研究部  杨义琼
　　煤炭行业要点评论：
　　中国能源消费以煤炭为主：
　　截止2010年底，我国探明可用煤炭资源储量量约为1145亿吨，占全球煤炭储量的13.3%，但石油却仅占1.1%，我国煤炭总储量占一次能源资源总量的94%左右，这决定了煤炭作为我国能源的主体地位。节能减排的大趋势下，国家积极调整能源结构，国家能源局规划至2015年，煤炭在能源消费中的比重将由2010年70%下降到60%左右，但中国以煤炭消费为主的能源结构没有根本变化。
　　煤炭已进入竞争壁垒行业：
　　长期以来，中国煤炭高强度、粗放式开发，形成了"多小散乱"的煤炭开发格局，造成资源浪费，环保安全等系列问题。2008年国家实行以山西省开始的以大型煤企作为主体推进煤炭资源整合，到2009年底，山西省重组整合煤矿正式协议签订率达到98%，兼并重组主体到位率达到94%，采矿许可证变更已超过80%。继山西整合后，迅速向全国推开，内蒙古、河南、四川等省正加快进行煤炭资源整合。整合后煤炭资源相对集中，煤炭已然进入竞争壁垒行业，行业集中度进一步提升。
　　多因素支撑煤价上涨：
　　在持续增长是能源消费的趋势下，全球能源结构不会出现实质变化，随着国际原油价格上行，煤炭作为主要的石油替代能源，基于目前等热值相对低廉的价格，煤炭价格仍将有较大的上升空间。而且由于中国煤炭资源分布不均，运力瓶颈及季节性因素带来的结构性矛盾造成煤炭大部分区域价格都以市场供求关系决定。此外，优势焦煤的稀缺带来长期供应紧张的形势，优质焦煤价格上涨空间较大。我们认为，在多重因素作用下，煤炭价格长期看涨。
　　关注产量增长确定性强的公司：
　　煤炭产量增长直接带来公司销售收入的增长，而煤炭产量增长一方面来自公司现有煤炭在产能扩充的不断释放，另一方面则来自外延式的收购，包括在公司煤炭资源中整合受益的大型国有主体煤矿集团，或者在国内外进行资源收购的企业。由于煤矿的资源属性，无论是现在的煤矿，还是整合、外购的煤矿，在产能释放方面都会存在较大的不确定性，建议关注在产能增长确定性强的公司。
　　关注直接受煤价上涨的公司：
　　除了产量，煤炭价格也是非常关键的因素，价格的高低不仅影响销售收入的增长，同时也决定公司盈利水平，价格对盈利的弹性要更高于产量于盈利的弹性。因此，建议关注价格上涨空间大的焦煤类公司、市场煤占比不断提升的公司，以及直接在生产地销售能直接受益煤价上涨的公司。

