国信香港：奢侈品市场增势持续强劲
　　国信证券（香港）  王奕?
　　中国内地奢侈品市场增势持续强劲：奢侈品在国际上被定义为“一种超出人们生存与发展需要范围的，具有独特、稀缺、珍奇等特点的消费品。” 按照价格可分为三个层次：入门级奢侈品、常用奢侈品和顶级奢侈品。贝恩公司的年度调查报告显示，2009年我国奢侈品消费总额已达1560亿元，其中境外消费872亿元，占比达56%；2010年，境内外消费合计约2000亿元，预计境外消费增长30%,境内消费增长23%。
　　未来奢侈品消费的主力军： 我国奢侈品消费者主要来源于三类人群：奢侈品核心消费者、新生代时尚狂热者以及中产阶层进取者。2010年，奢侈品消费者中，约45%的家庭年收入为30-100万元，约12%的家庭年收入为10-20万元；73%的奢侈品消费者不到45岁，且年龄在35岁以下的占比将近一半（45%）。
　　奢侈品品牌紧锣密鼓布局于二、三线城市：2007年以后，奢侈品在中国发展最快的不是北京、上海，而是温州、成都、宁波等二、三线城市。一来由于中产阶层家庭大多数居住于二、三线城市，生活成本较低，因而更有动力增加奢侈品的开支。二来由于与一线城市相比，二、三线城市的人工支出、广告费用、运营成本更低，价格竞争的程度也小得多，从而增加了利润空间。
　　奢侈品关税或分层调整，料其不会削减高端消费行情：对于大众奢侈品，如化妆品、香水等，可能适当降低进口税和消费税，我们认为将会带来正面影响；而对于顶级奢侈品，如珠宝、名表等高档商品，不但不减税，必要时还可增加进口关税，预计其影响是利大于弊，高端消费行情将持续。

