国信香港：胜利管道首次给予买入评级
　　国信证券（香港）  罗文安
　　中国最大的螺旋缝埋弧焊钢管(SSAW)生产企业。胜利管道是我国主要的SSAW生产企业，公司收入近九成来自于SSAW生产和加工。到2011年底，胜利管道的SSAW产能将达到115万吨，有望成为我国最大的螺旋缝埋弧焊钢管生产企业，市场占有率达到34%。
　　“十二五”是我国油气管道建设的“黄金五年”。我国油气管道建设与主要发达国家相比十分滞后，国家正加大力度建设油气管道。“十二五”期间，我国的油气管道将达到15万公里，较2010年增加90%；年均输油气管道新增1.4万公里,相当于去年所有管线长度的1/5。
　　国家干支线输油气用管由少数厂商垄断，未来五年供应偏紧。我国的国家输油气干支线管道主要由7家厂商垄断供应，除了胜利管道以外都是两大油公司的附属企业。未来五年我国年均SSAW钢管需求340万吨，而7家厂商有效产能不足300万吨，产能缺口可能达到50万吨。
　　公司经营最差情况已经过去，今年产能增长80%，未来业绩将大幅改善。2010年全国油气管线缓建的影响将于今年下半年完全消除，公司经营最差的情况已经过去。年底公司的产能将较去年大幅增加80%至115万吨，随着吨毛利以及加工吨数的大幅反弹，公司未来业绩将大幅反弹。
　　首次给予“买入”评级。油气管道行业的景气度在今年大幅反转，胜利管道作为最大的SSAW生产商，产能大幅扩张，有望成为最大的受益者。首次覆盖给予“买入”评级，12个月目标价0.94港元，相当于2012年6倍PE。

