黄德几：华创资金充裕利收购
　　金利丰 黄德几
　　华润创业(291)于内地积极拓展零售业务，其销售网络已渗透全国，拥有逾3,000个零售网点。上半年该业务收入占总收入最大，为64.3%，销售额增加27.8%至34.4亿港元。集团今明两年将扩充旗下“Pacific Coffee”业务，目前于内地已有25家分店，分布于北京、上海、广州、深圳等地，计划于年底前于再新开50家咖啡店，惟该业务仍未实现盈亏平衡。
　　继收购江苏大富豪啤酒及上海亚太啤酒后，集团再以3亿元人民币收购杭州西湖啤酒朝日公司及浙江西湖啤酒朝日公司，进一步巩固于啤酒市场的领导地位，增加市场份额。上半年啤酒销量上升15%至502万千升，其中“雪花Snow”啤酒占总销量近90%。
　　集团业务表现稳定，但受成本上涨拖累，期内毛利率较去年稍微下降至24.9%，加上预计下半年成本增长高于上半年，因此计划透过加价将成本转嫁予消费者，惟加幅需因实际情况而定。此外，提高超市的自置物业比重至40%，能有效纾缓租金上涨压力，而且有望从物业增值中受惠。
　　虽然集团之前不断出现收购行动，上半年资本开支达41亿港元，可是集团强调目前资金状况良好，净资金超过20亿港元，故未来两年暂没有集资压力。
　　走势上，股价现于10天线及20天线水平徘徊，快步随机指数(STC)%K线跌穿%D线，移动汇聚背驰指数(MACD)牛差距收窄，短线走势仍有待观察，若股价突破28.5元阻力，升势料可持续。可候低27.4元吸纳，反弹阻力30.6元，不跌穿26元可续持有。

