金利丰：领汇绩优可候低吸纳
　　金利丰 黄德几
　　受租金上升及物业总开支下降所影响，领汇(823)截至今年9月底止，中期总收益录得稳定上升10.1%至28.87亿元，可分派收入增加21.2%至14.2亿元，中期每基金单位分派63.11仙。由于租金及租用率上升，已完成资产提升项目的物业租金收入增长，以及优化商户组合，集团零售物业租金收入按年增长9.9%至21.62亿元，占总收入比重达75%。虽然期内零售物业的综合续租租金调整率稍微下降，但是香港零售市场持续畅旺，加上集团旗下物业组合不断进行资产提升，料下半年内续租的租约略高于平均数。
　　集团已完成22个资产提升项目，目前尚有7个项目正在进行，涉资7.53亿元。今年年底前赤柱广场及大元商场将陆续完成资产提升工程，有望为集团下半年提供新的收入来源。
　　除此之外，集团亦积极物色更多区域性商场收购，有消息指集团下一个收购目标是丽港城商场。今年7月收购的南丰广场，已升值3.7%，租用率更是高达98.4%，预期该收购将提升集团的分派率，并与厚德商场一并经营下产生协同效应。期内集团的物业组合总值增长7.1%至721亿元。
　　走势上，股价于10月3日见呈“长十字星”见底反弹，形成上升轨道，周三以“大阳烛”突破七月至今密集顶部阻力，昨日曾一度高见28.55元历史新高，快步随机指数(STC)%K线跌穿%D线，短线料有获利回套，移动汇聚背驰指数(MACD)牛差距持续扩大，中线走势维持良好，可候低在20天线27元吸纳，上望30元，不跌穿26元可持续持有。

