高盛力推：5只港股有望2年内翻番
　　每经记者 刘小庆
　　受美股上涨利好刺激，香港恒生指数昨日收报19632.20点，上涨304.47点，涨幅1.58%。国企指数重返10000点上方，收盘报10227.38点，上扬252.71点，涨幅2.53%，大盘全天成交916.35亿港元。在近3个交易日内，恒生指数已从低点16284点累计反弹3348点，涨幅20.6%；国企指数涨2438点，涨幅达31.3%。高盛昨日就精选出10只未来2至3年股价有望上涨1倍的股票，其中香港个股占据“半壁江山”。
　　高盛力推5只翻倍港股
　　在市场从底部反弹之后，市场成交也相对放大，投资者的入市意愿明显增强，投行高盛也适时推出10只有望翻倍的股票。
　　高盛在报告中指出，这10只股票的挑选主要考虑到公司战略、财务、估值及综合投资评分等多个方面。另外，该行还充分考虑了宏观经济的不利因素以及公司利润前景的忧虑。这10只股票中有一半是香港上市公司，包括中海油田服务(02883，HK)、中国神华(01088，HK)、香港交易所(00388，HK)、腾讯控股(00700，HK)、中国旺旺(00151，HK)；其余股票是印度尼西亚最大的汽车装配厂AstraInternational(ASII，JK)、印度金融股AxisBank(532215，BY)、尚德太阳能电力(STP，NYSE)以及中国台湾交易所上市的宏达国际(2498，TW)和联发科技(2454，TW)。
　　银行股开始“力不从心”
　　在A股市场的银行股继续维持大面积涨停的格局时，港股挂牌的中资银行股们则开始有些 “力不从心”了。上周五飙升16%的工商银行(01398，HK)和建设银行(00939，HK)昨日各自走高3.85%和0.55%，至4.85港元和5.47港元；交通银行(03328，HK)也有1.84%的涨幅。不过其余3家银行股则明显走弱，上周五飙升25.3%的中信银行(00998，HK)更是大跌5.6%。
　　分析师认为，近期中资银行股的大幅飙升主要是受汇金公司的购股消息刺激。然而，撇除该消息，若全球金融危机恶化，中资银行仍将面临诸多不利因素。
　　中银国际认为，中央汇金的购股行动将帮助银行股短线反弹，但此举不会改变这3家银行的运营状况和利润，因为如果全球金融危机恶化，将继续带来不利影响。至于短期阻力位，投资者可以参考9月9日的盘中高点。当时香港市场受房利美和房地美被接管的消息提振大幅上扬，然后又开始下跌。工商银行、建设银行和中国银行9月9日的盘中高点分别是5.45港元、6.10港元和3.49港元。
　　中资电信股普遍走低
　　虽然昨日市场依旧是“涨声一片”，但中资电信股是明显走弱。
　　受到不利的经营数据打击，中国联通(00762，HK)跌0.99%，中国网通(00906，HK)跌1.1%。中国联通公布8月份新增GSM用户90.9万，较7月减少4.5%；将被出售的CDMA业务用户流失39.8万。
　　摩根士丹利认为，联通/网通在未来9~12个月内，经营上不太可能会有改善，直至重组效应开始发挥。中国移动收盘持平，报84港元，盘中最低跌3.27%，中国移动8月份新增用户717.5万户。中国电信(00728，HK)跌0.55%，该公司上月电话用户净流失69万户。
　　辉立资产管理公司策略师陈煜强称，不稳定的投资者信心将继续在短期内对港股构成压力，直到全球金融市场不确定性消除。另外，美国财政部的7000亿美元救助计划绝对不能失败，但是现在恐怕没人确信它必将奏效。
　　群益证券(香港)研究部董事曾永坚表示，港股经过上周大幅波动之后，散户顿成惊弓之鸟，对于入市仍然犹有余悸，明显提高了避险意识。在这样的情况下，即使港股估值现时已处于合理水平，但由于缺乏再大升的动力，投资者都选择先行观察，而不在现水平入货。但他同时指出，一旦外围股市得以回稳，恒指将有望回升至21000点关口。

