分析称对冲及国际基金接盘中行 汇金无入市迹象
　　苏格兰皇家银行确认清空所持中行股份，分析人士认为汇金没参与配售
　　对冲基金和国际基金接盘中行
　　14日，苏格兰皇家银行集团(以下简称RBS)将持有的108.09亿股中行H股悉数出清。14日下午，中国银行新闻发言人王兆文表示，这次出售对中国银行的经营状况和财务状况不会造成影响。
　　对于投资者关注的中行H股主要接盘者，有香港分析人士认为并非传言中的汇金或中投，而是对冲基金及国际基金，特别是对冲基金，有可能通过借货沽空的方式套利，在几天内即可净赚几百万港元。
　　RBS出清中行H股
　　苏格兰皇家银行于1月14日北京时间下午3时发布公告，宣布已出售所持有的中国银行4.26%H股股份。每股售价为1.71港元，共计出售所持108亿股H股，套现16亿英镑。这是最近数周内中行遭遇的第三次外资股减持，此前瑞银清空了所持占比1.33%的中行34亿股H股，李嘉诚基金也减持了20亿股中行H股。
　　苏格兰皇家银行称，出售中行股份的决定是苏格兰皇家银行自去年10月以来对集团业务进行战略审查的一部分，旨在改善资产负债表状况。通过对税务、货币对冲等因素的综合考虑，苏格兰皇家银行此次出售中行股份对于提升集团资本比率的影响大体为中性。
　　中行：减持不影响经营状况
　　对RBS的减持，14日下午，中国银行新闻发言人王兆文表示，这次出售对中国银行的经营状况和财务状况不会造成影响。
　　王兆文说，RBS持有的这部分股份锁定期已于2008年12月31日结束，RBS出于其自身战略和财务考虑决定出售，属正常市场交易行为，对此中行表示理解。
　　他说，中行已提前做了准备，这次出售对中行的经营状况和财务状况不会造成影响。中行与RBS将继续保持正常业务合作，共同谋求在中国地区和海外的业务合作机会。
　　主要接货者或是对冲及国际基金
　　中国银行H股的“外资大小非”禁售期满，策略投资者陆续在市场上减持或悉数抛售手上的股票套现。令人感兴趣的是买家的身份，谁会在现时接货？
　　市场一直憧憬将股份配售予RBS China的汇金公司会吸纳RBS手中的中行股份，证据之一是RBS行政总裁Stephen Hester上周访华，特别前往汇金拜会。但香港资深媒体人罗绮萍表示，她近日询问了多位市场人士，都未发现汇金有入市的迹象，中行股票的主要买家是对冲基金及国际基金。
　　罗绮萍分析，对冲基金接货之前，其实早已借货沽空，成功套利，中行的策略投资者禁售期满的消息早已广为人知，对冲基金预计在本月内会陆续出现配售行为，便率先在市场上借货沽空，一方面可以令中行的股价下跌，令配售价更具有吸引力；另一方面，他们会在配售时低价接货，用作偿还借货者。
　　罗绮萍解释说，内地投资者对于香港借货沽空的做法未必熟悉，其实原理很简单，也就是内地将试点的“融券”制度。有些长线投资者，如退休基金，不会经常买进卖出股票，它们着眼的往往是分红，在长线持有的同时，会借货给对冲基金，目的是赚取利息。
　　罗绮萍举例说，例如一家对冲基金向一家退休基金借取他们手上的5000万股中行H股，当时的股价是2港元，对冲基金便在市场上沽售这5000万股，平均卖价为每股1.88港元，然后他们在苏格兰皇家银行配售其手上的108亿股中行股票时，以每股1.68港元的价格认购5000万股，收到股票后还给退休基金，一来一回，对冲基金便赚到1000万港元，扣除支付给借货者的利息及交易成本，对冲基金在几天内就赚到几百万港元。
　　罗绮萍还透露，为RBS配售中行股票的投行高层对她说，认购者不纯粹是短期炒卖者，也有长线投资的国际基金，其中以“中东油元”最为令人瞩目。
　　该投行高层说，虽然现时国际油价低企，但在以往油价走高之时，中东投资者积累了庞大的财富，他们一向将大部分资产投资美国及欧洲市场，但近年已开始分散投资至亚洲市场。现时环球经济低迷之下，中国内地市场成为最大的亮点，加上沙特王子阿尔瓦德在中行IPO时曾高调入股，这个“中东巴菲特”对同区域投资者具有示范作用，据说瑞银配售手上的中行股票时，中东投资者接的货最多，因为当初正是瑞银为沙特王子牵线购入中行新股的。(石贝贝 周鹏峰) 

