黄敏硕：钢铁十二五刺激短暂
　　康宏证券及资产管理董事　黄敏硕
　　工信部公布钢铁业“十二五”规划，内容包括提升行业集中度，其中10大钢企的产量占全国总比，在规划期内将由现时的48.6%，提升至约六成，并淘汰落后产能，另又提到增加海外铁矿石产能，目标于1亿吨以上。不过，当局亦指出，整个钢铁业在“十二五”期间，运行上将出现低增速及低盈利的情况，反映当局对行业前景不甚乐观。
　　事实上，钢铁业正面对上游原材料高企，以及下游需求不振。先说前者，虽然有指部分铁矿石价格在10月份已录得近三成的跌幅，惟内地积累之铁矿石库存需时消化，钢企在短期内仍要承受较高的成本压力；中线而言，即使铁矿石价格得以回落，但钢企产能过剩的结构性问题，仍将困扰行业，影响钢企的议价能力，以及产品毛利率。
　　有关当局虽一直希望缓解有关问题，但行业购并整合的成效需时展现。至于下游需求方面，内地经济放缓忧虑加深，加上进出口或受外围经济拖累，影响钢材如汽车及船舶等的一众周边产业，为钢铁产品的需求蒙上阴霾，或进一步削弱钢企的盈利能力。
　　预期钢企短期营运将续见困难，现阶段难言为合适的中长线投放时机，只宜趁个别之利好消息，作短线操作或候高减持。鞍钢(00347)早前公布第三季业绩，其中第三季单季纯利由亏转盈，赚1,900万元人民币，惟首三季累计纯利仍录得90.7%的同比下跌。然而，基于鞍钢规模较大，受惠国策及行业整合的程度较高，股价亦有望藉钢铁业“十二五”规划，作出反弹，可作短线跟进，可于5.4元买入，上望6.3元，止蚀4.9元。
　　(作者为注册持牌人士)

