银行股：外资抛得急吼吼 中资买得静悄悄
　　记者  钱静  陈慧
　　本报讯 继瑞银减持建行、中行H股之后，近日苏格兰皇家银行(RBS)也加入到抛售中资银行股的队伍中来。有数据统计，09年以来，“洋大小非”已经在香港市场抛售中资银行股套现近400亿港元。外资的示范效应不可避免地影响到A股银行板块。截至昨日收盘，今年以来上证综指累计上涨6%，但银行板块涨幅仅2%，远远落后于大盘。不过，大智慧SuperView统计却发现，与“洋大小非”不同，A股的机构对于银行股不仅没抛，反而趁低逐步吸纳。
　　大智慧统计显示，09年1月5日至今，两市银行类板块共计流入资金341.45亿元，流出323.65亿元，净流入超过17.8亿元，这期间，主力资金较前期小幅增仓0.21%。从个股看，资金流入最多的是浦发银行，为5.21亿元，其次是民生银行，流入3.61亿、交通银行，流入3.03亿。
　　部分投行表示，银行股“跌”或成“买”的良机。高盛指出，目前银行股估值已经合理但还不具吸引力，在宏观经济数据和业绩数字的影响下，上半年银行股价波动将进一步加剧，这反而提供买入机会。
　　国元证券分析师刘勘认为，市场对银行股投资担忧，主要来自于银行不良贷款以及净利润增幅减缓。但是目前银行股的股价或许已经被市场预期反应出来了。银行股2008年动态平均市盈率不到10倍，而应对2009年动态平均市盈率约8.7倍，显示了银行股的估值水平明显偏低。

