郭思治：中石化最受惠新机制
　　耀才证券市务总监 郭思治
　　外围股市略见反复，港股亦继续于19,000至20,000点争持，投资者入市意欲略保守，相信与观望周三内地公布CPI数据有关。以技术走势而言，自10月28日高位20,272点开始之回吐，暂似已止步于本月2日之19,024点，即共回调1,248点，相对10月累积升幅达4,102点计，即回调约30%，以一个正常之技术调整计，幅度该可符合要求矣。
　　目前问题是恒指能否再挑战20,272点，如能成功突破，目标当可进一步上望9月1日高位20,975点，当然，成交金额能否配合亦颇为关键。无论如何，一日恒指仍能续稳守于50日线上，即代表整个11月之市势或仍可维持先低而后高之形态。再连同10月份计，大市已初呈连升两个月，该有利整个第四季度之发展。
　　另外，内地三大石油股近日走势不俗，当中中石化(00386)更有欲试今年二月高位之势。最大原因，相信是与内地成品油机制改革望出台有关。
　　根据内地《中国证券报》报道，在新成品油定价机制方案中，将会明确缩短调价周期及加快调价频率；最备受关注的是，当国际油价在一定价格区间波动时，三大石油公司可按照新机制自动对应调整价格。
　　新机制将消除因国际原油价格波动而导致炼油业务造成的过度亏损，石油公司的整体盈利亦有望增加。由于中石化炼油业务占比较重，新成品油定价机制将可缓解其炼油业务之亏损情况，故最能受惠上述消息。中石化股价似有欲试高位之势，惟短期升幅已多，不妨待回落至7.6元买入，上望8.7元，跌穿7元止蚀。
　　(作者为注册持牌人士)

