工银国际：鞍钢持有评级 目标价5港元
　　工银国际　陈家扬
　　鞍钢股份(“鞍钢”)股价表现持续受压，相信要等待1)明确的路线图，2)高炉维修和炼铁工艺升级，3)达成供应合同协议后才有转机。公司最近1 个月受高炉关停影响产量，相信全年计划产量未必可达标。由于?鱼圈项目二期尚未获批而母公司资产重组的进度缓慢，我们认为产量增长空间不大。鞍钢现价0.6 倍12 年度预计市净率相信已反映未来两季钢价可能进一步转弱而影响盈利的预期。维持“持有”评级。
　　处于发展十字路口。我们期望鞍钢可发展为中国钢铁业真正的行业龙头而非只靠母公司支援和现有市场地位的钢铁企业。不过管理层似乎并不积极寻求透过注资或自建项目扩产。大部份工业产品均受淡市影响，公司的利润率亦因此而下降，但我们认为鞍钢的致命伤是受现有原料供应合同绑死必须以高价采购原料。
　　扩产动力受破坏，前景不明朗。鞍钢产能自2009 年起维持在2,500 万吨水平，而中国因产能过剩已停止审批新项目。由于计划产能500 万吨的?鱼圈项目二期尚未获批，而市场期待的母公司资产重组(本钢和攀钢)进度缓慢，因此鞍钢的增长将遇强大阻力。虽然现有设备符合环境洁净要求，高炉自今年初以来多次停产。我们预期在现时的竞争情况下管理层需要加大力度争取机会拓展市场。
　　盈测修订。由于现有母公司铁矿石供应价是基于之前合同订立前6 个月的平均价格?定，鞍钢将继续受累于高生产成本。鞍钢约一半铁矿石来自母公司和进口。我们基于现有产能和市场前景预测鞍钢2011-13 年盈利年均增长100%。
　　估值和评级。鞍钢现价0.6 倍12 年度预计市净率相信已反映现时经济情况下公司的盈利风险，但短期内看不到强劲的催化剂。我们认为由于现时投资风险仍高，投资者宜观望行业和公司有更多基本面的改善后才作进一步行动。维持“持有”评级，目标价定为5.0 港元，相当于0.5 倍2012 年预计市净率。
　　主要风险包括钢价波动、固定资产投资减少令钢铁消费放缓、成本管理、执行能力和政策风险。

