港股直通车未成行值得庆幸
　　在金融风暴席卷全球各主要市场的背景下，有研究机构近日发表报告认为：虽然香港证监会基于某些因素拒绝对卖空交易采取类似海外监管部门颁发的、更为全面的禁令，但是香港证监会也应采取进一步措施，以增强其卖空交易监管制度的透明度和有效性，例如所有涉及一家公司股票1%以上的空头头寸都应向公众披露、全面披露上市公司借给潜在卖空者的股票数量等。 
　　经受过亚洲金融风暴洗礼的香港沽空制度自然有其自信的理由，不过香港的国际化招牌背后，是香港市场作为一个开放的金融自由港和与美元挂钩的联系汇率制度，这也意味着颓态显现的美国股市与百年一遇的华尔街金融危机的影响，将不可避免成为主导香港未来市场走向的核心因素。目前的香港金融市场，即使不能说已经处于严峻金融风暴考验的前夜，至少空气里也已是弥漫着山雨欲来风满楼的味道了，前一段东亚银行的挤兑风波等都是这种征兆的细微体现。 
　　最初的港股直通车概念曾被戏称为港股A股化运动，最终演变成了一场各类国际国内资本囤货伏击"内地散户傻钱"的企图。当时行情之火爆以巴菲特抛售中石油H股为例，因为港股直通车预期成了造就中期上升趋势的关键动力源(600405)，以致股神在抛售中石油后都公开表示其悔意，不过按照"上升趋势中最重要的是持有，直到出现明显的反转信号为止"这一古老投资铁律，当叫停港股直通车这个"反转信号"出现后，港股市场就如灰姑娘的十二点钟声响起一样被打回了原型。 
　　在2008年9月11日，香港恒指跌穿2007年8月17日国家外管局发布"港股直通车"消息前的低点19386.72点，国企指数更是失守万点关口，这标志着香港市场伴随美国市场共同沉浮的可能愈来愈大。A股市场目前的地势就如黑海的多面陆地封闭状态，如果当年港股直通车成行或者盛传的各类打通AH股市场的传言成真，从目前的估值差距来看，黑海变成四面开放的太平洋(601099)只会让已经经历大雪的A股再结层冰霜，而这显然是不符合国家利益和金融安全的。从今日现实回望当初，叫停港股直通车是值得庆幸的明智之举。 
　　由此可见，假如随着美国金融危机的恶化而导致香港出现1997年时的金融局面，当时内地和香港的合作机制是唯一首选。即使再深入一步，香港适度修正自己金融体系的完全不设防开放和联系汇率才是最大可能，而类似港股直通车式的拯救行动，笔者以为，在当下的国际国内经济形势之下，将再也不可能具有任何尝试意义。(李云峥) 

