郭家耀：内银股估值提升机会较微 
　　郭家耀
　　内银股首三季度业绩已全部公布，从内地16家上市银行的表现来看，首三季净利润同比增长31.86%，但环比则下降1.06%。息差继续扩张，净利息收入保持增长。中间业务收入环比出现明显下滑，同业资产也出现大幅萎缩。
　　随着监管机构对银行存户小额手续费的监管，中间业务增速将继续放缓。此外，三季度上市银行整体存款规模出现负增长，相较二季度末下降幅度为0.25%，负利率和信贷紧缩考验银行的吸存能力，并对银行负债成本和贷存比率产生一定影响。整体不良贷款率为0.96%，环比二季度下降3个基点，不良贷款规模与二季度基本持平，拨备覆盖率升至259.3%。部分上市银行逾期和关注类贷款出现明显上升，相信第四季行业的不良贷款水平上升机会较大，未来增幅需看整体经济情况。
　　以目前上市银行的估值而言，具有一定的安全边际。但由于现阶段宏观经济以及未来盈利情况的不确定性，估值大幅提升的机会较微。市场未来会密切关注三点变化，首先是资产质素有否转差问题，其次是资本充足比率水平，第三就是存款流失对放贷能力的影响。三个因素将对行业表现起关键作用。相对而言，对农行(1288)及建行的前景看法较为乐观。

