东骥基金总经理：港股明年或到两万五
　　庞宝林接受羊城晚报记者专访出语惊人:
　　明年熊市可能结束 港股会升到25000点
　　朱荣?
　　作为掌握几百亿资金运作的金钱大玩家，全球华人国际投资者协会主席、香港东骥基金管理有限公司董事总经理庞宝林在香港投资界很有名，在同行之中的影响力有点像万科的王石，属于那种一表态大家都会先认真听听再作反应的人。庞宝林对内地股票市场也很内行，近几年他接受内地媒体采访时，接连发出不少引人注目的观点。近日在东骥公司接受羊城晚报记者独家访问时，他更是语出惊人：“长线投资宜从熊市开始！”“今年第四季度是个转势！”“明年熊市可能结?，全年内地股市会有20%-30%的升幅，美国股市会有10%以上的升幅，港股可能会升到25000点！”
　　“听到炮弹声要投资”
　　庞宝林说，一般而言，经营者的心理大都趋向顺应市场，哪种商品一旦旺销，都一哄而上去争夺市场。有些商品往往是热销一阵子就冷落下来，如过眼烟云。凑热闹跟风上的商家可就吃了大亏。如果将思维方式改变，来个逆反而行，就能出奇制胜。
　　春秋时代的范蠡 ，不仅辅助越王勾践打败吴国成就霸业，而且经商有术，富天下。他制定了经商的逆反方式，就是“水则资车，旱则资舟”。意即夏季大水时船就用得多，这时就可低价买进车。夏季水过，车价就会上涨，这时就将车子以高价卖出从而大赚一笔。遇到旱灾时，就可造船买船，到了雨涝时，船价上涨又可获大利。
　　庞宝林说，千古不变的规律，不因时空的改变而失效。范蠡这套逆反经营术，拿到今天的市场仍不失为一种绝妙的招数。他拿出多年前己有点发黄的香港《经济日报》、《信报》等，边翻让羊城晚报记者看，自豪地介绍当年他的“业绩”。
　　美国9·11事件发生后，他在股市休市的冷静期间高调出击，大谈特谈“听到炮声要投资”的策略，向广大投资者指出“坏消息入市，人弃我取”。结果不久环球股市大幅反弹，美股单一星期便上升达8%，不少股市一周升幅更愈一成。类似的例子，还有97股灾、91波斯湾战争、97金融风暴等非常时刻的逆市而动，这些案例都成为庞宝林在操控基金因上的经典战役。
　　“四季度是个转势”
　　“第四季度是个转势！”谈到当前席卷全球的金融海啸时，庞宝林坚定地说。
　　他认为，美国政府救市，加上欧洲各国跟随英国救银行,美股在7882点因而出现见底信号！原因是由政府揽上身后，政府与股市“荣辱与共”，加上共和党如输了，这次大选就“无得再搏”！问题是政府换了角色，从“球证”变为“球员”，一定会出现利益冲突，美国政府不允许7000亿美金──纳税人的钱──输光，因而不惜采用一切手段救市。如可能更改会计师准则救市,无须市价入账,“不准沽空”就是其中一招。记得亚洲金融风暴时，美国反对亚洲各国政府干预，宁愿任由亚洲金融公司自己倒闭,这是自然排毒,政府不应干预,但欧美对冲基金就沽空亚洲股市赚大钱,而今次欧美不准沽空,当1998年亚洲市场被对冲基金推低跌到过份低残后，由美国IMF基金以天使的姿态来救市，借钱给亚洲政府,还说这是“市场经济”，在政府入市下亚洲股大幅反弹,而索罗斯等对冲及创投基金分别在低位入市,又大赚几倍,入市位非常安全,因为政府及IMF干预!但今天美国政府甚么手段都用出来了！
　　庞先生认为，美国经济放慢会到2011年才复苏，但地产明年会有反弹。他分析说，美国的问题是金融公司危机重重，汽车行业也有一定影响，但仍是局部的问题；其实，与民生有关的公司(如麦当劳)，科技公司以及小型公司指数公司，今年的走势相对较强。其实美国经济总量很大，次按所占的比例其实不大，现时的大问题是“拆息高企”，相信救市措施会逐渐舒缓这一问题。
　　他坚定地说，今年第四季会转势，要买入股票了。他认为美股明年全年有10%以上升幅，而新兴市场，尤其是中国国内的股市，全年会有20%-30%的升幅。
　　至于欧洲，则是沉底的趋势，恢复时间要比美国长，总的趋势是“美升欧跌”。
　　谈到内地股市跌幅巨大时，庞宝林先生认为是管理层过于关注美国的金融危机问题，关注自己的宏观通胀而过分收紧银根，限制而引至大跌，并不是直接由美国的“两房次按”问题引发，不是主要因为美国金融风暴所影响的。“美国大多数公司都没事，何况中国的公司？”他认为，欧美及中国的内部经济环境完全不同，只要中国采取灵活的政策，适当放宽银根,中国股市反弹可期。 

