赵曦文：第一拖拉机建议趁低吸纳 
　　信达国际 赵曦文
　　第一拖拉机集团上半年营业收入71.65亿人民币，按年增加20.7%。受原材料价格高企、用工成本增加及产品销售结构变化等因素影响，录得纯利轻微增长1.6%至2.71亿元。
　　集团毛利率由去年上半年14.6%降至今年上半年12.7%，主要是原材料价格上升，对成本带来压力，预计下半年原材料成本稳定或微跌。集团于今年3月再次加价，预计可抵消1.3亿元成本，有关影响将于下半年反映。随着集团下半年将会推出大型拖拉机，估计下半年毛利率比上半年好。
　　内地早前正式发布《全国农业机械化发展“十二·五”规划》提出，全面提高农机装备和作业水准，并明确未来五年农机行业发展目标，到2015年，农机总动力达到10亿千瓦，农机化率提升到60%以上。尤其值得注意的是，“以旧换新”首次被纳入农机“十二·五”规划，这对提振农机消费具有积极意义。
　　因应粮食供应紧张情况，市场传出中央即将推出农业机械以旧换新的财政补贴，以期提升粮食产量，集团作为内地最大农业机械龙头，加上“十二·五”计划中央继续推行强化扶农政策，未来几年仍有利需求，盈利仍可望保持增长。一拖现价相等于明年预测市盈率9.5倍，反映集团明年的盈利增长有所加快，估值过往平均11倍-12倍折让13%；股价近日受制250天线，惟周线图中，MACD将现“牛差”买入信号，有利股价完成整固后，再展升势，因此建议趁低吸纳。
　　买入价：6.80元(上日收市价：7.82元)
　　目标价：8.40元
　　支持位：6.10元

