银行股受累次按 炒业绩未必成事
　　张国栋
　　踏入8月，是中港银行股派发中期成绩表的时候，香港其中4家主要上市银行已率先公布，成绩强差人意，更拖累大市下跌，至於本周公布中期业绩的中资4大银行，分别为招商银行(03968-HK)、中信银行(00998-HK)、工商银行(01398-HK)及建设银行(00939-HK)，早前已先后发出盈喜，预期中期盈利将增长50%至150%以上不等，但市场忧虑强劲的盈利增长，未来能否持续，令股价与本地银行股一样，均出现跌势，似乎中港银行股均被多项经济及美国次按等因素影响。
　　本港上市的4间主要银行，只有渣打集团(02888-HK)中期业绩较佳，其余3间成绩均未如理想，其中东亚银行(00023-HK)公布的中期业绩，按年盈利更大跌近50%，远逊市场预期，多家大行包括花旗、美林、及汇丰均将其评级下调，至於恒生银行(00011-HK)中期盈利只上升2.2%至90.64亿元，其保险收入亦因投资市场转差下跌，摩根士丹利预计下半年经营环境仍然不理想，故下调恒生目标价15元至185元。
　　汇丰控股(00005-HK)亦受北美业务拖累，集团半年少赚29%至77.22 亿美元，成为汇控近6年来，首次录得半年业绩倒退，里昂及摩根士丹利均给予汇控沽售评级，目标价由105元至115元，汇控的主要竞争对手渣打集团，中期纯利17.85亿美元，增长30.29%，纵然如此，亦未得到大部分证券商青睐，摩根士丹利、雷曼兄弟及高盛均调低渣打目标价，看来银行股未来仍受到环球投资市场及信贷市场影响。
　　中资银行股方面，招行及信行已於较早前发出盈喜，预期取得100%及150%以上增长，给果两行不负众望，招行上半年盈利增1.2倍至132亿元人民币，信行则升1.6倍至84.3亿元人民币，但两行均持有房利美及房地美相关债券，成为隐忧。
　　至於其余4家中资银行股包括工行，建行、交通银行(03328-HK)及中国银行(03988-HK)，分别於今日、明天、下周二及下周四公布中期业绩，前两者曾发出盈喜，均预料上半年纯利按年增长逾50%，其实，市场已普遍预期中资银行上半年业绩仍将录得强劲增长，但未来却很大机会出现息差收窄及借贷成本上升，中资银行股下半年盈利势将放缓。

