里昂证券：国企指数最惨跌至5500点
　　每经记者 刘小庆
　　央企获大股东增持的消息成为昨日勉强支撑大盘上涨的唯一理由。至昨日收盘，恒生指数收报18961.99点，上涨89.14点，涨幅0.47%，盘中一度冲高至19291.02点；国企指数收报9732.02点，涨27.52点，涨幅0.28%。大盘全天成交萎缩至590.06亿港元。里昂证券发布最新的研究报告称，国企指数最惨跌至5500点。
　　增持概念股走高
　　受大股东增持6000万股A股的消息刺激，中国石油(00857，HK)全天上扬2.51%，报8.56港元。由于投资者憧憬中国石化(00386，HK)也将会获得大股东增持A股进而支撑H股表现，该股全天亦上扬2.78%；中海油(00883，HK)小涨0.41%。
　　昨日晚间，中国联通(00762，HK)大股东也宣布增持近5000万股A股，联通红筹股昨日微跌1.2%，收报11.52港元。
　　中国人寿(02628，HK)昨日走高3.06%，报28.60港元，为恒生指数贡献了28点的涨幅。
　　瑞信昨日在其中国股票模型组合报告中，将中国人寿的投资比重从8%提高至10%，同时将近期陷入 “奶粉风波”的蒙牛乳业(02319，HK)从股票组合中剔除。复牌后暴跌六成的蒙牛乳业昨日一度反弹逾一成，全天收报8.15港元，涨幅2.5%。
　　信诚证券分析师刘兆祥指出，昨日大盘虽收涨，但基本上只是在19000点附近徘徊，方便期指在此点位顺利转仓。昨日9月期指成交超过10万张，不过以往通常是在结算前的第3天，即今天才会出现这样大额成交量，提前转仓是否意味着短线有大规模的变盘，这些都是值得投资者关注的问题。
　　H股短线向上空间不大
　　昨日有两家投行就国企股后市发布研究报告。其中，花旗集团预期，国企指数短期内将在7500点至10000点间横行盘整，向上的空间可能不大。若国企指数跌至7500点，估计平均股价相对账面值会跌至1.5倍的历史低位。不过，由于内地经济放缓影响企业业绩，令国企股的上升空间不大。花旗指出，由于内地经济增长正全面放缓，不单令电力消费增长放缓，也令钢铁及煤炭价格下跌。因此，花旗建议增持电信、保险及网络游戏类股份，减持银行、地产、商品类和非消费必需品股份。
　　对国企股未来持谨慎态度的还有里昂证券。里昂研究部董事总经理何显鸿昨日表示，国企指数有机会下试7100点，相当于8至9倍的市盈率，而最坏情况是跌至5500点。该行指出，近期股市出现不明朗因素，外围情况不利金融界，而物流及地产业也较为疲弱，相信短期内难见股市出现V型反弹。何显鸿认为，除了消费和科技类股外，石油类股票的防守性也不错，如中国石油、中海油、中海油田服务(02883，HK)及中海油化学(03983，HK)等。

