第一上海：特步目标价2.79港元 持有评级
　　第一上海
　　特步（1368,持有）：2Q 12 订单仅增5%，降目标价至2.79 港元，持有评级
　　公司前日公布12 年二季度订单，整体金额同比增长5%，其中鞋类及服饰产品售价及销量录得低单位数增长，而公司亦主动调整一季度订单出货量，使得1Q12 订单增长由高双位数减至9%，考虑到行业库存积压及公司销售增长放缓的现状，我们调降11-13 年盈利预测约-6.1-31.5%。我们根据公司历史最低市盈率，削减目标价至2.79 港元，较最新收市价2.64 港元有5.8%的上升空间，评级持有。
　　公司12 年二季度订单金额同比仅增5%，一季度亦调低至9%
　　公司2012 年二季度整体订单金额同比录得5%增长，其中鞋类及服饰的单价及销量皆为低单位数增长。出于对行业前景不明朗的担忧，公司主动调整订单增长，其中由二季度10%缩减至5%，一季度亦由高双位数降低至9%。
　　调低拓店速度，零售端销售需审慎看待
　　公司调低2011 年目标开店数，由7,900 间调低至7,600-7,700 间。亦调低明年门店增速指引约300 间，主要考虑到行业近两年供给增长过快，结合目前部分体育用品企业库存积压现状，虽特步门店集中的二、三线市场空间依旧较为广阔，仍需采取更为审慎的拓店策略。公司三季度同店增长为高单位数水平，较上半年中双位数有所降低；且受同行去库存影响，公司零售端折扣水平亦由之前的7.5-7.8 折提升为7 折，库销比微幅提升，零售端销售情况需审慎看待。
　　调降11-13 年盈利预测
　　根据公司最新讯息，我们调低11-13 年盈利预期，主要调整包括：（1）收入方面，调低11-13 年收入预期：其中，11 年三、四季度订单执行率虽为100%，但公司考虑到库存问题减低了发货数量，未来亦将会通过控制订单量来防止库存过度积压；根据12 年前两季度订单情况，下调全年平均售价及销量预测，相应12 年收入增速调低至3.2%；13 年由于行业不确定性依然较强，出于保守预计，我们亦调低13年订单出货量增长预期；（2）费用方面，根据最新指引，且13 年国内内、外资企业将统一税率，相应调升11-13 年有效税率预测分别至19%、22%及25%；另出于对行业供过于求，产能过剩的考虑，公司投产规模将有所降低，故未来公司以产能扩张为主的资本开支亦将缩减，我们对资本开支额由早先的2 亿调低至约6 千万水平；（3）整体而言，11-13 年净利润预测约调低-6.1-31.5%的水平。
　　降目标价至2.79 港元，持有评级
　　考虑到行业库存积压，前景不明朗及公司未来增长受行业拖累等因素，我们公司5.38 倍历史最低市盈率水平，对应12 个月目标价为2.79 港元，新目标价较最新收市价2.64 港元有5.8%的上升空间，评级持有。

