9月港股策略分析：20000点以下可考虑长线入市
　　道亨证券
　　强势美元引发资金回流
　　回顾8月份，欧元区和日本在第二季录得经济负增长，相反美国经济却意外地出现按年3.3%的增长，这正好可以解释美元为什么自7月中旬以来出现反弹。
　　另外，国际原油期货价格的走势与美元相反，当月下跌6.9%至大约每桶115美元。资金在8月份明显地从亚洲地区(除了日本)流出， 韩国、新加坡、马来西亚和香港股票市场因此急降5%至8%，而美国股市因资金流入而轻微上升了1%至2%。
　　刺激消费政策有望出台
　　在全球经济放缓(欧元区和日本在第二季录得国内生产总值负增长)的情况下，中央政府于8月温和地调整宏观经济措施，首要目标是保持经济稳定增长和控制物价加幅过快。此外，人民币在7月的升值步伐放缓，也有利于出口商，相信中央政府将会采取扩张性的财政政策以推动消费，预期会减免税项和加快基础建设。
　　日前，美国可口可乐公司以24亿美元收购汇源果汁(01886.HK)，这表明股市经历了10个月的调整后，部分内地消费品股的股值已被低估。因此，我们强烈建议增持消费品股，首选包括中国蒙牛乳业(02319.HK)、中国雨润食品(01068.HK) 和安踏体育用品(02020.HK)。
　　通胀放缓促油电价格调整
　　国家统计局早前表示，未来数月的内地消费价格指数将会随着原油和食品价格回落而下调。这将会提供更多的调整电价和炼油产品价格的空间，令国内的价格机制更加合理化。我们相信，炼油商中国石油化工(00386.HK)和电力生产商包括华能国际电力(00902.HK)及大唐国际发电(00991.HK)，将会在下半年因为电价和成品油价上升而跑赢恒指。
　　香港下半年经济增长将放缓
　　第二季香港经济增长4.2%，低于市场预期，也远低于第一季增长率7.3%。而通货膨胀压力继续令消费物价指数有上升趋势，由第一季的4.6%上升至第二季的5.7%。香港特区政府预测全年生产总值上升大约4%至5%，这意味着下半年的增长率可能只有3%。在7、8月期间，香港住宅价格因受到内地和香港股票市场下跌而产生“负财富效应”的影响，下跌5%。

