渣打：六福周生生销售增势或放缓 降评大市同步
　　新浪财经讯 11月11日消息，渣打发表研究报告，认为六福及周生生销售增长势头或将放缓，基于其同店销售增长放缓的假设，将周生生2012年至2013年度的纯利预测，削减8.9%至10.3%；将六福2013年至2014年度的纯利预测，削减3.2%至7.4%。二者评级由“跑赢大市”降为“大市同步”，周生生(0116-HK)目标价22.57元，六福(0590-HK)目标价34.64元。
　　该行称，其对珠宝钟表零售商的渠道考察显示，谢瑞麟(0417-HK)、英皇钟表珠宝(0887-HK)、东方表行(0398-HK)、六福(0590-HK)及周生生(0116-HK)，国庆黄金周后销售增长势头有所放缓，其中贵价商品放缓迹象更显著，该行认为主要是因宏观前景阴霾，致使消费者缩减自由开支。
　　该行指出，相对小的商家(如谢瑞麟及东方表行)，同店销售增长放缓迹象更为显著；但相信，若宏观条件继续恶化，该趋势将扩散至六福或周生生这样的大型品牌。该行认为，六福及周生生今年以来股价表现优异，分别升35%及33%，相信今后数月将面对增长放缓。
　　但该行更看好六福，原因包括：六福于内地采取特许经营模式，较全部自营的周生生资本开支小，故资产负债表更强劲。六福大部分销售来自黄金产品，而潜在的销售放缓在高价镶石产品上体现得更为明显，将致周生生销售增长更快放缓。今年至今六福的运营情况更强劲，其内地网络已扩大至657个销售点(周生生则为193个)，令其可更好抓住内地消费者的强劲需求。

