李韵仪：金矿股有机追落后
　　时富金融服务集团首席策略师　李韵仪
　　继希腊后，意大利成为欧债危机又一对象，因市场忧虑意大利政局不稳所致，其十年国债孳息率攀升逾6.5%，高孳息率或进一步削减意大利长期偿债能力。加上，意大利政局不明朗，外围以至港股均欠缺方向，成交缩减。近日资金除了流入美国债市外，亦有部分流入黄金市场，刺激金价突破横行局面，显著回升，金矿股或能跟随黄金价格追落后。
　　金价由10月初近每安士1,600美元，升至近日接近1,800美元水平。事实上，近年来资金避险对象不多，如美国债券、瑞郎、日圆、黄金等，惟近日多国央行出手干预汇市，令资金无出路。9月时瑞士央行突将欧元兑瑞郎最低值设定为1.20；而日本央行于上月再出手干预日圆，两者均遏制避险资金继续流入视为安全资产的瑞郎及日圆，欧债危机于短期内亦似乎没完没了，资金寻找投资时，黄金亦属合理选择，故短期上望1,830美元，1,900美元为中线阻力位。
　　紫金矿业(02899)昨日宣布，旗下金湖矿业分别于10月14日及28日出售1.365亿美元及0.635亿美元嘉能可(00805)的可换股债券，扣除中介费用后，其净收入约为2.6亿美元；同时集团透过旗下创兴投资收购金鹰矿业45%股权及透过旗下公司鼎金公司收购陇省资源100%股权，收购金额约为26亿元人民币，此举有助集团提高其黄金产量及相关收益，增加其对黄金价格敏感性程度。
　　此外，招金矿业(01818)近日成功发行短期融资券，其第三季业绩盈利及毛利均有明显增长，故在金价仍有力上扬情况下，金矿股如紫金及招金均能追落后，两者短线目标价分别为4元及16元。
　　(作者为注册持牌人士)

