工银国际：中国远洋满途险阻
　　工银国际  马云鹏
　　我们认为中国远洋明年仍面对挑战，因干散货和集装箱航运市场受运力供应过剩影响持续疲软。由于市况不明朗，我们预期中国远洋2011 和2012 年分别净亏损约51 亿人民币和29 亿人民币。维持“持有”评级，目标价4.7 港元，相当于0.7倍11 年预计市净率，与同业平均一致。
　　干散货运市场表现平淡。由于市场货运量不多，最近BDI 回软至昨天的1,759。好望角型船舶租金较之前一周下降26%至每天21,600 美元，巴拿马型船舶和轻便型船舶的租金受现时贸易需求低的影响表现持平，平均分别较之前一周下降12%和7%。
　　供应过剩将继续影响明年市场表现。虽然我们认为中国在即将来临的冬天旺季期间或会增加铁矿石进口以增加港口库存，但受供应过剩影响长远而言运费仍不明朗，因现时新船订单仍占现时市场上航运船舶数目近40%。我们今年底船队规模将达6.16 亿载重吨，即较2010 年增加15%，而预料2012 和2013 年运力分别增加12%和13%，但估计贸易需求只有5%增长。因此运力过剩的情况会继续威胁船舶租金。
　　集装箱航运受压。我们认为集装箱航运业务仍然疲软，因受欧债危机影响第3 季运费并无改善。第3 季CCFI 平均为987，较上半年平均水平1,025下降。虽然运费持续疲软，但第3 季集装箱船公司贸易量增加。我们认为今年全球经济放缓将继续影响贸易需求，而明年交付的新船运力会导致供应过剩。我们估计明年产能增长8-9%，但全球贸易量需求估计只有3-5%增长。
　　船东未来或取消部份航线。由于贸易需求疲软(尤其是欧洲)，船东之间恶性竞争压低运费以提升运载率。若市况持续疲软，我们认为船东明年或会取消航线或封存运力。
　　估值和评级。我们维持中国远洋2011 年净亏损51 亿人民币的预测，并预期2012 年净亏损29 亿人民币，因全球经济前景暗淡和航运市场运力供应过剩，未来应该不会有太大改善。我们维持“持有”评级，目标价4.7 港元，相当于0.7 倍12 年预计市净率，高于2008 年金融危机时的0.4 倍谷底估值，当时BDI 介乎700-1000。

