从引资到分手 外资入股中资行带来了什么
　　插曲 引资遭贱卖质疑
　　随着外资行入股中资行运动全面开花，“银行贱卖论”、“外资投资者威胁论”等各种质疑之声充斥业界。
　　建行15%左右的股权换来了约40亿美元，中国银行10%的股权换来约30亿美元。部分专家学者指出，从被入股的银行在中国经济生活中的实际控制力和市场影响力来看，几十亿美元的价格太便宜了。 
　　对于这种说法，经济学家吴敬琏驳斥道：“第一个进来的人需要承担风险，第一个投资者如果不进来，后面上市的价格是上不去的。” 
　　中国银行董事长肖刚此前接受媒体采访时指出，资本追逐利润是经济法则。战略投资者入股中资银行的价位都高于银行的账面净值，并不存在贱卖情况。
　　其实，为防止境外投资者投机获利，银监会在2003年12月颁布的相关规定中，就对战略投资者的资格条件和持股比例做出了限制性规定，比如占股的比例不低于5%，最短的股权持有期必须是在3年以上。 
　　蜜月 中资外资共享甜头
　　境外战略投资者入股中资银行之后，为中资银行到底带来了什么？
　　进入中行的苏格兰皇家银行在信用卡、理财、公司业务、个人财产保险等方面与中行合作，并协助中行开设中资银行首家私人银行。汇丰银行入股交行后，汇丰派出1名副行长和2名董事参与管理，而双方合作的太平洋卡已经开始运营。加入工行的高盛、运通等机构承诺提供技术和专业协作，合作涉及资金交易、资产管理、个人理财和投资银行业务等方面。
　　境外投资者的引进给中国银行业带来最根本的进步，是公司治理和监督机制方面。一个著名的例子是，国际金融公司(IFC)和亚洲开发银行(ADB)聘请了同一位董事——摩根士丹利的蓝德彰。他在上海银行和南京商业银行的董事会频频投反对票，他反对银行不顾资本金的约束盲目扩大资产规模，建议银行要多发展不占资本金的中间业务等。
　　“事实表明，交通银行、上海银行、浦东发展银行等中资银行通过引进境外战略投资者后，促进了中资银行公司治理结构的改善，同时使中资银行风险管理和内部控制得到不断完善，也促进了中资银行资本充足率的提高，提升了银行业务和产品创新能力。”2005年3月，银监会主席刘明康会见汇丰银行主席艾尔敦时称。
　　境外投资者也尝到了入股中资银行的甜头。美国银行在建行发行前投资25亿美元，占9%的股份，此后股份增至19.9%，建行公开上市时，再认购5亿美元的股份。花旗银行在2005年即与浦发银行签订协议，承诺将浦发股份由约3.8%增持至19.9%，并在5年内维持积极合作关系。 
　　分手 金融危机撕毁合作
　　随着集中解禁期和金融危机的一起到来，外资银行与中资银行的合作随即破裂。甫一解禁，中行和建行的外资股东就开始抛售其持有的股票。
　　外资股东的抛售很快被理解为其本身的财务需要。但另一方面，中国经济也受到了金融危机很大的影响，银行业受到的影响亦十分显著。
　　从投资角度看，多数投资者都对于银行业在这一阶段的投资价值产生了怀疑。知名基金经理王亚伟在其投资策略会上公开指出，银行业被列为2009年其不会涉猎的行业。
　　工行副行长王丽丽也指出，2009年，中资银行需要关注两个问题，一个是利差缩小导致的盈利下降，另一方面则要防止不良率大幅攀升。(据新京报) 

