A+H股短期无投资价值
　　“倒挂”股无套利机会，“仙股”存在下调风险
　　文/谢素芳
　　市场不同， 带来的计算准则、市场估值等有很大区别，A+H溢价现象就这样长期存在。目前，市场中仅存两只“倒挂”A+H股，而“仙股”的数量却达到13只之多。专家指出，短期内投资这类A+H股风险较大。
　　9月份以来，A股和H股持续下跌，上证指数从9月初最高的2380.47点，跌至10月28日最低点1664.93点，此后受政策面利好消息影响虽有小幅回升，但仍在2 0 0 0点上下徘徊。而香港的恒生指数也由9月2日最高21066.58点跌至10676.29，直到现在仍未能高过15000点。相对来说，A股的调整幅度较小，致使A+H股平均溢价率已经持续两个月上升。
　　市场上一般认为，A股与H股的联动和比价差异会给其在A股市场带来投资机会。当A股的价格低于H股时，A股就具备了估值优势。尤其在QFII等境外投资者不断加大对A股市场的投资力度时，相对H股而价值被低估的A股，价格倒挂带来套利机会。但是，当A+H股出现高溢价，也就是A股价格高出H股很多时，则具有很高的投资风险。
　　据统计，2008年二季度末，A+H股溢价率低于20%的多达14家，包括海螺水泥、交通银行、鞍钢股份等8家股票价格出现“倒挂”现象；三季度末，“倒挂”股票减少至4家，仅有9家A+H股溢价率低于20%；到10月份A+H股平均溢价率为46.37%，其中10月27日的平均溢价率最高为58.12%。截至11月23日，A股与H股价格进一步扩大，A+H股平均溢价率为47.38%，溢价率最高的11月19日有58.82%。
　　从11月23日的A + H股溢价排行榜看，A/H股比价最高的创业环保达到5.8倍，所有56家A+H股上市公司中，股价比在5倍以上的有6家，4.0-5.0倍之间有3家，9家在3.0-4.0倍，18家在2.0-3.0倍，2倍之内的也有18家，只有2家出现了“倒挂”现象。
　　“倒挂” 的两只股票是中国平安和海螺水泥，其中溢价最高的是中国平安，其A股价格为24.46元，H股价格为29.80港元，折合人民币为每股26.27元，溢价率-7.40%；海螺水泥A股、H股的价格分别为25.39元、30.15港元，计算后得出的折价率4.65%。进入第四季度以来，总是能在“倒挂”榜中见到中国平安和海螺水泥的身影，但总体趋势为A股与H股差价减小。10月6日两者A+H股溢价率分别为-21.06%、-10.59%。
　　但是在溢价行列中，A股和H股的差价区间仍然很大。排在首位的创业环保A股价已经有5.11元，H股却只有1港元，不到人民币的1元，A/H股比价达到580%。
　　值得注意的是，A+H股公司中，H股在1元以下的有13家。截至11月23日，东方航空、南京熊猫、东北电气、ST科龙等11家公司的H股跌穿1港元，而创业环保和南方航空的H股股价换算成人民币也跌穿1元大关，“仙股”数目竟有13只之众，在56只股票中将近占据四分之一。其中，H股价格最低的是东北电气，只有0.61港元。所幸的是，所有两地上市的公司A股价格均能维持在2元以上。
　　整体而言，国内A股市场整体股价仍然高于H股。经历这轮熊市之后，A股和H股的价差是否会越来越小，还要看市场的变化情况。
　　目前A+H股中仅有的两只“倒挂”股，中国平安和海螺水泥是否存在套利机会？对此，国都证券分析师张翔对记者表示，这两只股票不存在套利机会。因为，目前的A股市场和香港股票市场是分割的，A股和H股不能自由转换，即使上述两只股票的H股价格高于其A股价格，也只是说明其A股存在一定的低估情况，但普通投资者并不能直接把低价买入的A股转换成H股在香港市场卖出，所以，并不具备套利机会。
　　而对于在H股市场上已经成为“仙股”的A+H股，张翔表示此类股票存在很大的下跌风险。他表示，香港是一个比较成熟的资本市场，由于H股资金中，国外资金占有相当大的比例，近期受国际金融危机的影响，不少国际资金退出香港股市，在一定程度上造成包括A+H股在内的一些股票出现一定的低估现象，但对于A+H股溢价率较高的东方航空类“仙股”来说，其A股价格进一步下调的可能性较大，投资者短期内应坚决回避这类股票。 

