信达国际：中石化建议趁低吸纳
　　信达国际 赵曦文
　　消息指，在已上报的新成品油定价机制方案中，除明确缩短调价周期、加快调价频率及调整挂靠油种外，另一项改变是，当国际油价在一定价格区间内波动时，有关部门将不再就每次调价下发通知，而是可能由三大石油公司按新机制自动对应调整价格。
　　在价格区间内，当国内油价满足下调条件时，三大石油公司要在第一时间下调油价；当国内油价满足上调条件时，三大石油公司可根据各地区汽柴油供应情况，选择不上调油价或在最高限价内适度上调。市场普遍认为，根据目前了解的新定价机制，中石化(00386)和中石油(00857)将消除因国际原油价格变化大而成品油价格不变或变化幅度小造成的过度亏损状况，从而从整体上增加两巨头盈利。
　　中石化集团今年首3季实现纯利614亿元人民币，较去年同期升8.8%，其中第三季纯利按年增长3%至202.2亿元，较第二季微跌1.5%，符合市场预期。受惠第三季国际原油价格回落，成品油价至近期才有所下调，中石油第三季炼油业务亏损109.25亿元，而首3季累计亏损则为230.94亿元，较预期少。
　　集团现价相等于明年6.8倍，较香港上市同业平均8.0倍折让15%，虽然，中石化炼油业务持续录得亏损，但市场憧憬中央会推出有利行业的政策，如油品定价机制、天然气涨价及暴利税门槛上调等，在此憧憬下，中石化有不俗承接，因此建议趁回调时吸纳。
　　买入价：7.80元(上日收市价：8.13元)
　　目标价：8.50元
　　支持位：7.20元

