海通国际：银河娱乐强烈买入评级
　　海通国际
　　澳门银河-扩张集团业务范围。该物业位于路?，并专注于中场博彩，物业不但有助带动集团收入和推高市场份额，同时亦把其业务多元化，及使集团在澳门半岛及增长中的路?地段拥有旗鉴业务，进一步巩固集团在澳门的席位。 
　　旗舰物业星际酒店娱乐场坚守其地位，为另一主要贡献者。该物业强劲的表现有助消除市场对澳门银河正式开业后可能令星际娱乐场业务受压的隐忧。物业于本年度第三季度的收益及经调整扣除利息、税项、折旧及摊销前盈利(EBITDA)均表现强劲的按年和按季增长。 
　　路?土地使用权。集团拥有位于路?最大的未开发连续地段，该地皮于2009年10月正式被政府公告批给，为期25年。占地550,000 平方米的澳门银河为一个综合渡假项目开发的其中一期，集团余下的可建建筑面积145万平方米预期将分为多阶段发展。 
　　估值吸引。银河现时的股价相当于2012年度估计企业价值对EBITDA比率约9倍，与其自2009年1月以来的历史平均水平8倍相近，并意味著与其上市同业11倍的平均水平相比(不包括银河)，有所折让。我们对该股的前景保持乐观的看法，澳门银河将可把集团的业务多元化、扩大于中场业务的收入来源，进一步增强集团的基础因素与同业将开业的项目一较高下。随著内地消费需求上升，加上澳门银河业务的提升以及管理层的执行力，将可于未来一同带动盈利增长，我们相信该股将有进一步上升潜力。我们重申对该股的强烈买入评级，目标价为22.22港元，相当于2012年度估计企业价值对EBITDA比率约12倍，意味著上升潜力达34%。 
　　分析员：郑国强 /方婉雯 

