工银国际：腾讯维持买入评级
　　工银国际  史达辉
　　腾讯公布的第3 季业绩疲软，收入和盈利分别同比增加45.4%和13.6%至60.03亿人民币和24.46 亿人民币。业绩逊于市场和我们的预期，主要由于收入成本和经营开支大增，令第3 季毛利率和净利润率分别同比收窄3.4 和8.6 个百分点至64.5%和32.6%(低于我们预期)。鉴于季度业绩疲软，我们分别调低对腾讯2011和2012 年每股盈测4.1%和6.7%。目标价由232 港元调低至217 港元。维持“买入”。
　　业绩疲软。腾讯公布的第3 季业绩疲软，收入和盈利分别同比增加45.4%和13.6%至60.03 亿人民币和24.46 亿人民币。业绩逊于市场和我们的预期。
　　互联网增值服务增长理想。期内互联网增值服务按季增加11.4%至60.03亿人民币，其中网络游戏收入按季增加14%至41.499 亿人民币。增长主要来自穿越火线、QQ 炫舞、QQ 飞车及新游戏英雄联盟的贡献，同时受惠于学校暑假季节性影响。社区增值服务产品的收入按季增加6.2%至18.53 亿人民币。
　　移动及电信增值服务增长理想。在捆绑短信套餐、手机SNS、手机游戏和手机书城销售带动下，移动及电信增值服务收入按季增加6.4%至8.45 亿人民币。
　　网络广告业务增长亮丽。期内网络广告业务收入按季大增17.2%至6.01 亿人民币，主要由于季节性影响和搜索引擎及视频广告收入贡献增加。
　　毛利率同比收窄3.4 个百分点至64.5%。由于代理游戏分占成本和电信营运商分成收入增加以及设备折旧和员工成本大增，毛利率降至64.5%，按季收窄0.9 个百分点，按年收窄3.4 个百分点。
　　销售和营销开支增幅超预期。由于网络游戏和移动产品的广告宣传开支大增，销售和营销开支对收入比例由第2 季的5.5%上升至第3 季的6.8%。
　　净利润率同比收窄8.6 个百分点至32.6%。由于收入成本和经营开支大增，净利润率降至32.6%，按季收窄2.2 个百分点，按年收窄8.6 个百分点。
　　财政状况持续强劲。截至第3 季末，腾讯拥有净现金155 亿人民币(每股10.1元人民币)，财政状况持续强劲，应可应付未来资本开支和并购所需。
　　调低盈测和目标价。由于收入成本和经营开支急升，我们调低对腾讯的利润率假设。因此2011 和2012 年每股盈测分别调低4.1%和6.7%，目标价由232 港元调低至217 港元。维持“买入”。
　　保持市场领导地位。腾讯仍是活跃账户数目最多的中国社交网络服务供应商，第3 季Qzone 和朋友网活跃账户数目分别按季增长1%和16%至5.37亿和1.49 亿。此外，QQ.com 门户网站、QQ 即时通信平台、QQ 游戏门户网站和无线门户网站亦在各自领域排第一。
　　前景继续向好。虽然第3 季业绩较我们预期逊色和中国互联网用户数目增势将减慢，但网络游戏、电子商务、手机商务和网络广告等互联网商机会持续强劲。由于致力研发和保持市场领导地位，我们认为腾讯在可见将来将继续保持市场领导地位。
　　主要风险。1)付费移动和互联网增值服务用户增长放缓；2)监管条例有变；3)科技发展变迁；及4)未能推出新产品和服务。

