交银国际：汇丰控股仍面临欧债危机的不确定性
　　交银国际  李珊珊、万丽
　　第3 季度实际基准税前盈利大幅下降。按列账基准计算，前3 季度税前利润/归属母公司股东净利润分别为186.29/144.37 亿美元，同比分别增长27.34%/45.58%；每股收益0.81 美元；其中第3 季单季盈利52.22 亿美元，同比增长65.57%，环比增长3.16%。3 季度盈利增长主要是由于因信贷息差而产生自身债务公允值之有利变动41 亿美元，抵销了环球银行及资本市场业务收入下降的影响。前3 季度实际基准税前利润144 亿美元，同比下降2.2%；其中第3 季度实际基准税前利润29.63 亿美元，同比下降30.8%，环比下降50.1%，主要由于实际收入下降。由于集团已宣布出售美国195 间非策略性分行和卡及零售商户业务，相关的贷款及存款在3 季度重新分类为可供出售资产，使得存贷款余额环比下降，并使得集团的贷存比率由2 季度末的78.7%降至75.9%。
　　3 季度信贷减值准备上升，欧洲风险敞口面临增提拨备风险。3 季度单季计提拨备38.90 亿美元，同比/环比分别上升了7.44/10.88 亿美元，这是10 年1季度以来单季拨备首次出现明显回升，主要是违约率上升，拨备增加，反映经济条件已轻微转弱。3 季度末集团持有欧猪五国主权实体及政府机构债务由中期的82 亿美元下降至55 亿美元，前3 季度就希腊主权实体及政府机构风险资产确认减值准备1.71 亿美元，对所持其他国家的主权债务没有计提减值准备。对欧猪五国本土银行的风险承担为82 亿美元，未确认减值准备。随着欧洲主权债务危机的深化，预计汇控还需要增提相应的减值准备。
　　集团策略取得进展，成本控制效果将逐步体现。自5 月公布集团策略以来，年内至今已公布了14 宗交易。前3 季度的列账基准成本效益比率为54.6%，同比下降0.6 个百分点；但实际基准的成本效益比率59.1%，同比上升了4.7个百分点，主要是由于3 季度收入下降。总体来说，我们认为节省成本的策略已开始逐步收效。按照集团的财务目标，到2013 年成本收入比恢复到48-52%，2013 年底之前持续节省25 亿至35 亿美元成本。目前看来，更有可能达到ROE 目标的低端，成本收入比目标的高端。分业务线来看工商业务表现相对好，分地区看亚太其它地区对盈利增长贡献最大。
　　维持中性评级。10 月份的经营状况虽略有改善，但依然非常困难，而环球市场持续动荡，可能导致下行风险进一步增加，集团经营仍面临全球经济的诸多不确定性。我们略下调11 -12 年贷款增速预测，上调拨备预测，下调业绩预测幅度分别为3.7%/3.4% ， 预计11-12 年盈利增长26.5%/16.2%，对应每股收益为0.99/0.92 美元。目前11 年PE 和PB 分别为9.38 倍和0.99 倍，将目标价由98.62 港币下调至75.40 港币，对应2012PE 为9 倍，维持中性评级。

