海通国际：汇贤收购对资产影响有限
　　海通国际
　　汇贤产业信托昨日宣布，公司将以9.8亿元人民币的对价收购Shenyang Investment BVI。实际上，这将是公司自2011年4月首次公开发行（IPO）以来的第一次收购。Shenyang Investment BVI目前是Yick Ho旗下的全资子公司，后者为长江实业（Cheung Kong）的间接全资子公司。长江实业是汇贤产业信托的重要股东。 
　　该BVI拥有沈阳和平区的一家五星级酒店物业的70%权益。物业建筑面积约为79,000平方米，其中86%（相当于68,000平方米）的部分为酒店，其余14%为零售商店。 
　　交易对价较物业70%权益的评估价值（11.13亿元人民币）折价12%。汇贤获得12亿港元的银行授信支持以完成该项收购；实际年利率为香港银行同业拆借利率（HIBOR）+2.7%。预计此次收购的资金将通过获取融资方式获得。对汇贤而言，以港币借贷买入人民币资产完全可以理解。 
　　交易完成后，汇贤的总负债比物业总价值比率预计会从目前约0.62%的水平升至约3.53%。预计新项目将使我们对汇贤估测的净资产价值和可分配收入分别提升仅0.5%和2.5%（假定为全年贡献）。尽管该收购对提升汇贤资产影响有限，我们认为却有助于减轻投资者对汇贤资产过于单一的担忧。
　　分析师： 侯?中/陈展翘 

