海通国际：恒大地产重申强烈买入评级
　　海通国际
　　恒大地产宣布了10月份合约销售业绩，该公司10月合约销售金额环比下降6%至86.12亿元，在市场信心普遍黯淡以及信贷环境收紧的背景下，这一结果并不令我们感到意外。 尽管有17个新项目在10月推出销售，但恒大地产当月的合约销售建筑面积环比下降8%至140万平方米，而9月推出销售的新项目为9个。 10月合约平均售价略涨2%，为每平方米6，160元。 但如果我们剔除太原项目，则10月的平均售价将降至每平方米5，800元。该项目是一个高端住宅项目，平均售价约为每平方米17，000元。 事实上，自今年6月以来，该公司的合约平均售价一直呈现下降趋势。 这主要是由于一些项目推出折扣以吸引市场关注和潜在购房者。 
　　2011年前10个月，恒大地产的累计合约销售额比700亿元的年度销售额目标高出79亿元，或超出这一目标11.3%。 我们认为这是十分可观的业绩，因为中国大陆的许多大型房地产开发商仍在努力达成今年的年度销售额目标，即便目标已经有所下调。 由于没有达成目标的压力，我们预计恒大地产未来数月的合约平均售价将保持平稳；短期内平均售价不太可能会剧烈调整。 
　　根据管理层指引，在今年剩下的时间内，该公司将把重点放在收回销售收入上，以便在2011年年底前将其净资产负债率降至良性的水平。管理层指引还显示，2012年该公司在购地方面将采取较为温和的态度，只要将今年用掉的土地储备补充回来就行。 
　　我们估计该公司在剩下一个半月内的销售额将保持平稳，今年最终将取得900亿-950亿的年度合约销售额。 我们重申对该股的“强烈买入”评级。
　　分析员：侯?中/陈展翘 

