瑞信唱淡中资地产股 平均跌幅超5%全线走软
　　昨日，中资地产股急挫，平均跌幅超5%瑞信唱淡内房股全线走软
　　证券时报记者唐盛
　　由于国际大行瑞士信贷预计内地房价将进一步下滑，加上内地地产巨头压价倾销，致使市场信心受挫，港股市场上的内房股全线下跌。市场人士普遍认为，由于管理层短期内不大可能对地产企业直接放松政策，因此内房股板块的前景十分悲观。
　　多只内房股股价创新低
　　据悉，瑞信在日前发表研究报告中预计内地楼价将会进一步下滑，理由是虽然内地的利率及存款准备金率已经见顶，预计存款准备金率在年底前有望降低，但管理层在短期内不大可能直接放宽相关行业的宏调政策，并且地产企业销量较预期的要差。
　　另据悉，内地地产龙头万科公布的8月份销售数据明显下跌，万科还在多个城市降价促销，引发投资者担忧地产市场将提前“入冬”的预期。
　　受到上述消息的影响，昨日在港上市的多只内房股普遍回落，平均跌幅在5%以上。其中碧桂园(02007.HK)跌6.6%、中国海外(00688.HK)跌3.19%、华润置地(01109.HK)跌3.05%、远洋地产(03377.HK)跌9.2%、雅居乐(03383.HK)跌6.5%、富力(02777.HK)跌8.5%。同时，包括富力地产、首创置业 (02868.HK)、远洋地产(03377.HK)在内的十多只内房股的股价创出52周低点。
　　目前尚不宜入市
　　一位基金经理表示，在港上市中资地产股于周一的强劲反弹只是昙花一现，虽然内房股的股价普遍较52周高点有大幅回调，但目前肯定不是介入的良机。因为内房股“最坏的时期尚未结束，行业见底的迹象是一些开发商在当前下降的周期中破产”。

