国泰君安：中国电力收集评级 目标价2.4港元
　　国泰君安证券（香港）有限公司  吴逸超
　　事件描述：中国电力（“公司”）宣布与中煤能源股份公司（01898 HK, “中煤能源”）以合资方式在山西成立中电神头电厂，该电厂将从中国电力旗下的神头一厂收购793 兆瓦小容量机组关停指标以及每年4,138 吨二氧化硫排放指标，以及在建的两台高效率环保600 兆瓦超临界燃煤发电机组项目。公司与中煤能源的出资比例分别为80%与20%，项目总投资为49.8 亿人民币，注册资本为10 亿人民币，其余所需资金由银行贷款解决。从神头一厂转让关停容量指标及排放指标的交易金额为8.43 亿人民币。由于交易双方均属中国电力的附属公司，因此该交易属于公司内部交易，交易金额不会在利润表里反映。中煤能源将确保以长期协议的形式以及低于该地区五大发电集团电厂的市场煤价的价格供应煤炭予中电神头电厂。
　　观点评论：相比自行独立分别发展电厂与煤矿项目，我们认为中国电力此类煤电合营形式的发展方式的优点在于1）相比独立发展煤矿，其执行风险较低，以及2）煤炭供应价格应该能够比市场煤价稍低。但是此类模式仍然并不能够完全消除煤价上涨的风险。对于此类合资项目的前景我们持偏谨慎的乐观态度。
　　投资建议：目前公司评级为“收集”，目标价为2.40 港元。公司最新收盘价为1.57 港元，相当于我们预测的8.7 倍11 年市盈率以及7.0 倍12 年市盈率。
　　利益披露事项
　　(1) 分析员或其有联系者并未担任本研究报告所评论的上市法团的高级人员
　　(2) 分析员或其有联系者并未持有本研究报告所评论的上市法团的任何财务权益。
　　(3) 除晨鸣纸业(1812 HK)外，国泰君安或其集团公司并未持有本研究报告所评论的上市法团的市场资本值的1%或以上的财务权益。
　　(4) 国泰君安或其集团公司在现在或过去12个月内有与本研究报告所评论的达进精电(515 HK)、中国全通(633 HK)、华能国际(902 HK)、龙湖地产(960 HK)、金活医药(1110 HK)、民生银行(1988 HK)、泰坦能源(2188 HK)、海东青(2228HK)、西部水泥(2233 HK)存在投资银行业务的关系。
　　免责声明
　　本研究报告内容既不代表国泰君安证券(香港)有限公司 (“国泰君安”)的推荐意见也并不构成所涉及的个别股票的买卖或交易之要约。 国泰君安或或其集团公司有可能会与本报告涉及的公司洽谈投资银行业务或其它业务(例如:配售代理、牵头经辨人、保荐人、包销商或从事自营投资于该股票)。
　　国泰君安的销售员，交易员和其它专业人员可能会向国泰君安的客户提供与本研究部中的观点截然相反的口头或书面市场评论或交易策略。 国泰君安集团的资产管理部和投资业务部可能会做出与本报告的推荐或表达的意见不一致的投资决策。
　　报告中的资料力求准确可靠，但国泰君安并不对该等数据的准确性和完整性作出任何承诺。 报告中可能存在的一些基于对未来政治和经济的某些主观假定和判断而做出预见性陈述，因此可能具有不确定性。 投资者应明白及理解投资证券及投资产品之目的，及当中的风险。 在决定投资前，如有需要，投资者务必向其各自专业人士咨询并谨慎抉择。
　　本研究报告并非针对或意图向任何属于任何管辖范围的市民或居民或身处于任何管辖范围的人士或实体发布或供其使用，而此等发布，公布，可供使用 情况或使用会违反适用的法律或规例，或会令国泰君安或或其集团公司在此等管辖范围内受制于任何注册或领牌规定。
 
 

