瑞信亚洲首选港股十占六 捧银行股表现最好
　　瑞士信贷发表最新报告称，推荐09年亚洲市场10只首选股，其中包括了汇丰控股(00005-HK)、新鸿基地产(00016-HK)、中国移动(00941-HK)、工商银行(01398-HK)、建设银行(00939-HK)及中国神华(01088-HK)等六只于香港上市的公司。给予新鸿基地产、中国移动及中国神华跑嬴大市评级，但只给予余下三股中性评级。
　　新鸿基地产半日涨近7%，工商银行及建设银行也同步升约5%，中国移动涨3.6%，汇丰控股升2.2%，神华则只升0.7%。
　　瑞信指，倾向选择中国股票及银行股是因为中国股票估值及政策弹性，而H及A股目前现价只等于去年高位的五分之一；另根据过去5次大跌后，银行股在其后3个月的表现均最好。瑞信又建议避开公用及内地必需品消费股份等，因其盈利有下调空间，而市帐率对股东权益回报溢价亦处历史高位。
　　瑞信同时认为，亚洲股市目前估值过低，料在政府财政刺激措施、联储局定量宽松政策及全球通胀见底支持下，股市明年将有30%升幅。短期而言，恒指急升1200点后回吐属正常，暂时形势仍然偏向稳定，预计后市仍会维持于高位整固，短期在15000点有一定阻力。

