高盛降中移动目标价至78港元 
　　高盛近日发表研究报告表示，调低中移动(00941.HK)12个月目标价，由原来的90港元降至78港元，按现金流折现率作估值，其09年及2010年的盈利前景将视ARPU及TD—SCDMA的补贴情况，盈利潜在下调风险，故给予该股“中性”的评级。
　　高盛指出，06年上半年至07年下半年，中移动近半的增值收入主要来源于已缴费客户MOU(平均每月每户分钟数)，该行相信高端客户弹性(elasticity)接近完结，因MOU已接近1000。该行预计中移动2009、2010年平均每户每月消费(ARPU)同比将分别下跌6%及5%。若ARPU每年下跌8%或10%，其09年盈利会因此下跌4%及8%，2010年则会减少11%及18%。
　　据此，高盛调低中移动08年及09年每股盈利预测，由原来的5.9元及6.7元降至5.75元及6.31元。该行表示，中移动现价相当预期09年市盈率9.2倍，及企业价值对EBITDA的4倍。
　　野村证券近日也发表报告表示，维持中国移动“买入”的投资评级，目标价为92港元，并指其为行业首选，而该行对中资电讯股偏爱的优先次序则首先是中移动，其次是联通(00762.HK)，其后才是中电信(00728.HK)。
　　野村指出，中移动的股价催化剂，包括潜在优于预期的08年业绩、TD制式业务接受程度较预期大及可受惠政府鼓励扩展农村业务。

