法巴看好28只亚太区股票
　　大公网报道说，法国巴黎银行昨日表示，该银行在亚太区内精选了二十八只具有长期投资价值的股票，预期这些上市公司不但能够成功摆脱金融危机的影响，而且有著光明的发展前景。法巴还在昨日指出，港股熊市已经过半。
　　法巴在区内选择的二十八只股票中，包括招商银行(03968)、神华(01088)、汇丰控股(00005)、财险(02328)、太古(00019)、腾讯控股(00700)与康师傅(00322)七只港股在内。法巴表示，从资产负债率与现金流等方面考虑，该银行拣选的这些上市公司，在危机中表现出了较强的生存力。
　　法巴挑选金融股的主要考虑因素则为资产拨备状况、资本充足率与存贷比率等。对于金融机构来说，资本充足率的适当水平在10%左右，而招行的资本充足率达到12.9%，汇丰则为13.6%。招行的存贷比率则为71%，汇丰为90%。
　　法巴认为，这二十八家公司之所以会在危机后发展壮大，主要出于两大原因：第一，这些上市公司有著较强的市场竞争力；第二，这些公司上市以来或十年来的长期平均回报率较为理想。香港金融股中，招行的长期平均回报率达到16.1%，汇丰为15.4%，财险则为7.6%。法巴预计，该银行在亚太区选取的这二十八只股票，将会在未来十二个月内录得理想表现。
　　法巴证券(亚洲)证券产品经理夏岭东(John Hetherington)表示，港股遭遇的熊市已经过去了一半，复苏迹象可能在明年下半年显现。他还认为，内地股市的价格水平富有吸引力。此外，出口股股价的下跌，则还未到位。

