摩通维持首创置业减持评级 
　　摩根大通昨日发表研究报告表示，首创置业(02868.HK)存在潜在的资产减值风险，故将该股目标价由1.8港元降至0.8港元，并维持该股“减持”的评级。
　　摩根大通称，该公司获中国证监会批准发债，成为香港首家H股上市的房产商获批，这显示出内地放宽贷币政策的讯号，该行还预期上海复地(02337.HK)及富力地产(02777.HK)将很快获得批准。
　　摩通表示，从基调层面上看，该公司仍要面对内地,尤其北京、成都房地产的急速下降，故调低该公司资产净值34%至2.21港元，并将08、09年核心每股盈利调低13%及39%，分别至0.271元及0.142元。
　　同时，高盛也发表研究报告，维持首创置业“中性”的评级，目标价为1.24港元。该行指出，该公司最近虽获批在内地发行18亿元公司债券，但发债不会对该公司的基调前景构成重大影响，不足以成为股价回升的理由。
　　高盛称，虽发债的时间表及作价仍处于不确定阶段，但对发债总体仍持正面看法，其对于改善债务结构迈出了重要一步。该行预计首创置业08年末的总负债会为105亿元，其中50亿元将于一年内偿还，故发债有助缓解该公司偿还短期债务的能力。

