三季报惹大行唱空 港交所跌破70港元
　　◆每经记者 刘小庆
　　3个月以前，发布中期业绩报告的港交所(00388，HK)陷入“盈利拐点论”，股价很快失守百元关口；3个月后，发布三季报的港交所遭到大行近乎一致的唱空，股价也随即跌破70港元。
　　本周三，港交所披露在其三季度业绩报告中，将因雷曼兄弟的倒闭而拨备1.6亿港元。此外，公司第三季度净利润也较第二季度大幅下滑43%至9.6亿港元。市场对港交所过去三个月的 “成绩单”显然不满意，股份开盘便跌破70港元整数关口，并很快下探63.7港元的全日最低价，至全日收盘，港交所报66.60港元，跌幅7.88%，盘中曾出现11.89%的跌幅。而以香港特区政府去年每股155.4港元的价格计算，至今每股账面损失已达57%。
　　来自多家大行的唱空报告令空头感觉“理直气壮”。高盛昨日宣布，已经将港交所加入其“亚太区沽售名单”，并预计该公司全年每股盈利为4.68港元，目标价则设定为52港元，不过这还不是港交所最低目标价。法国巴黎银行昨日将其对港交所的目标价从原先的68.80港元下调至49.32港元，这才是目前市场上出现的最低目标价，而评级则是“减持”。摩根士丹利认为，港股成交额将会继续萎缩，港交所股价仍有不少下跌空间，该行维持港交所“跑输大市”评级，目标价为75港元。

