碧桂园成垃圾股 还有11个难兄难弟
　　每经记者 李丽
　　《每日经济新闻》昨日获悉，在标准普尔的最新报告中，曾经的“地王”碧桂园(02007，HK)的长期企业信贷评级由 “BBB-”(投资级)首次降至“BB+”(非投资级，又称投机级，俗称垃圾级)。
　　至此，在H股上市的13只内地地产企业中，仅有中海外一家仍维持在“投资级”内，而该公司在过去两年的“地王”争夺战中一直“默默无闻”。市场认为，过多拿地已经被市场判断为风险较大的重要标志。
　　业务风险大 碧桂园评级被降
　　昨日，标准普尔企业及基建评级副董事符蓓在接受 《每日经济新闻》采访时表示，“BBB-”是投资级里最低的；而“BB+”则是非投资级里最高的。
　　五合智库总经理邹毅向记者表示，“BB+”级显示出机构、投资者对企业的担心。但碧桂园拿地价格较低，有一定的成本优势，抗风险能力相对较强。与其他内地地产商相比，碧桂园的财务状况相对乐观，但业务风险相对较高。
　　符蓓称，碧桂园的开发模式决定了它需要大片拿地，但大片拿地的模式决定了它不太能获得市中心地块。郊区地块虽然成本低，但目前价格调整的房源大多是在相对偏远的区域，同时，部分偏远地区的购买力情况还要重新调查，因此，碧桂园要想快速获得大规模销售额的难度较大。
　　过多拿地 资金风险难控
　　目前，港股13只内地地产股中，仅有中海外一家的企业信贷评级被标准普尔评为投资级，其他12家(雅居乐、中国地产集团、沿海绿色家园、碧桂园、绿城中国、合生创展、丽丰控股、中新地产、路劲基建、上海证大房地产、世茂房地产、上置集团)均为非投资级。
　　符蓓表示，虽然评级数据截至4月30日，但目前仍有较强的参考价值。很多公司在市场好的时候大量拿地，造成负债率增高，导致在当前市场不好时，公司资金链出现吃紧。
　　标准普尔在报告中指出，评级为投机级及更高的企业，营业规模相对较大，土地储备折合成建筑面积大多超过2000万平方米。

