华泰证券港股策略：2009年港股投资展望
　　本期视点
　　本轮全球经济衰退的影响较以往任何一次都更为广泛，2009年经济将继续下滑，包括美国、欧洲、日本和中国在内的主要国家和地区仍面临较大的内外需压力。
　　金融机构的去杠杆化过程已近尾声，家庭和企业部门的去杠杆化进程才刚刚开始，银行的信贷紧缩，家庭部门的信用风险上升，以及企业融资困难对实体经济的影响正在加大。
　　本轮经济衰退不会继续恶化成萧条，下半年全球经济有望复苏，但复苏程度依赖于主要国家的政府政策的取向及实际效果。
　　预计在2008年四季度全球联合大幅降息的货币效应，将会在2009年下半年得到体现；中国的扩大内需政策或超出预期，但不宜对实际效果盲目乐观；奥巴马政府未来出台的经济刺激政策，短期内的信心提振作用更强于实质的经济效应；对欧盟的经济刺激计划我们最为悲观。
　　按照自下而上的盈利预测结果，我们预计恒生指数2008年的每股收益最终将相比2007年下降17.46%，而在2009年将同比增长3.13%。预计恒生指数有望在11000点附近成功筑底，年内有望攀升至20700点附近的目标价。
　　工业、IT、原材料、电信服务和一般消费品有望成为股市进入反弹初期的最大受益股，中期可考虑地产、保险、能源和部分可选消费品，后期可考虑银行及公用事业股。

