东航航油套保中招 引发航空板块寒流
　　航油价格大幅波动令各家航空公司目前持有的航油套保合约变成“烫手的山芋”。继国泰航空(00293.HK)上周公布截至去年底航油对冲亏损达76亿港元后，昨日中资航空股东方航空(00670.HK)亦表示“中招”。
　　据悉，东方航空周一公告称，由于国际油价持续震荡下行，截至去年末，公司航油套保合约发生实际现金交割损失约1415万美元，公允价值损失约62亿元(人民币，下同)，大大高于公司截至去年11月底的燃油对冲亏损29亿元。
　　与此同时，公司公告，航空业运输需求急剧下滑，加之财务负担沉重，且第四季为航空市场传统淡季，估计2008年度将出现大幅亏损。另据悉，2008年东航载客量亦是9年来的首次下跌，跌幅为5.4%；载货量亦按年下跌5.6%。
　　消息一出，立刻在航空股中引发一场不小的地震。昨日中资航空股普遍下跌，其中东方航空下跌7.14%至1.04港元，并连续三个交易日下跌；中国国航(00753.HK)更是大幅下跌9.4%，并以全日最低价2.02港元收盘；就连航油套保“赢家”南方航空(01055.HK)亦受牵连，全日下跌6.7%。有分析师认为，东方航空套期保值亏损超预期，引发市场对同样持有航油套保合约中国国航的担忧。
　　对此，香港证券界分析师纷纷调低东方航空评级。敦沛证券的分析师Jackson Wong表示，近期东方航空股价或将测试0.80-0.90港元。考虑到全球经济衰退，及航空运输需求急剧下降，公司盈利预计难以在短期内扭转。Jackson Wong表示，只有东航母公司继续向其注入资金，公司股价才有望反弹。 
　　瑞银亦发布研究报告认为，东航曾于去年12月获注资70亿元，但似乎只能覆盖其2008年的航油对冲损失，而不是强化资产负债表。因此，该行维持“沽售”评级，目标价0.8港元。鉴于东方航空收益前景黯淡，金融研究机构汤森路透预计其2008财年净亏损38.1亿元，而且未来几年扭亏无望，并预计其2009和2010财年分别净亏损21.4亿元和11.5亿元。
　　至于其“难兄难弟”中国国航，花旗亦不看好，表示鉴于国泰航空预计全年航油对冲出现高额亏损，持有其17.5%股权的中国国航对冲损失将增至50亿港元，账面值亦会受影响。该行预期，中国国航的航油对冲亏损将达77亿元，维持“沽售”评级，目标价由1.3港元下调至1.15港元。 

