3G出台联通评级现大分歧 国外投行多予推荐
　　理财周报记者 王小静/文
　　美林、高盛、大摩、花旗等均对其保持“推荐”或“买入”评级，中金给予“审慎推荐”评级
　　2000亿元，对于3G概念股来说，究竟意味着什么？
　　有人说，3G概念具备较强的市场带动能力，受益的顺序就是产业链条的顺序；有人却在多年的等待和炒作中失去了热情，厌倦反映在股价的疲软。
　　多年期待终成2000亿承诺
　　近日，工信部部长李毅中在“国新办就促进工业平稳健康发展等方面情况新闻发布会”上表示，将通过一定的程序在今年年底和明年年初发放3G牌照。随后工信部进一步透露，明年三大运营商在3G上的投入至少达2000亿元。
　　“如此大规模的投资，对拉动我国经济发展、抵御金融危机的作用是显而易见的，3G将能够为我国带来上万亿元人民币的产值。”著名电信专家雷震洲说。
　　工信部传来如此强烈的信息，二级市场的反应却显现出了分歧。
　　3G板块最受关注的两家公司中国联通(600050.SH)和中兴通讯(000063.SZ)二者均跑输大市。12月15日至12月19日五个交易日内，中国联通三跌两涨，涨幅分别为1.25%和0.72%。中兴通讯则基本上维持横盘震荡。而ST大唐(600198.SH)却连涨五日，其中，15日、18日与19日三个交易日涨停。
　　“3G实在是炒作得太久了。我们自己都没了激情。”在理财周报采访的过程中，很多证券公司的行业分析师都这样说。
　　的确，从1998年吴基传任信息产业部第一任部长开始，3G概念就出现在二级市场。历经十年，主管信息产业的部长也换了三届，从吴基传到王旭东再到李毅中。甚至信息产业部也归并至工业和信息化部。
　　3G概念从熊市炒到牛市，又从牛市炒到熊市，一直炒到了世界经济危机。市场对3G终于有了审美疲劳。
　　市场带动终端受益至少明年下半年
　　但是不可否认的是，因为3G的产业链较长，包括系统设备、终端、芯片、天线和测试仪器仪表等众多上市公司，因此，3G概念具备较强的市场带动能力。
　　“受益的顺序一定是产业链条的顺序。”太平洋证券分析师刘继伟对理财周报记者说。
　　由此可见，大唐电信、中兴通讯等通信设备制造商应该是前期3G大规模投资中最先分享到这块大蛋糕的公司。
　　12月18日，中国移动透露，计划到2011年，TD基站总数达到14.5万个。这样，除去已实现的一期建网和即将开始的二期建网，中国移动还将在两年内建设10万以上的TD基站，这对电信设备商来说意味着巨大商机。
　　从设备厂商来看，大唐电信、中兴通讯和普天三家公司是自始至终参与TD最多的国内设备厂商。大唐电信和中兴通讯作为上市公司，在3G产业中分享的好处自不在话下。

