时富金融09年港股投资策略：海啸后的攻防战
　　恒生指数内40家企业来自中国的盈利占比高逾六成，而且大部份均是国内支柱性行业的龙头企业，而这些企业的盈利增长性与GDP增长息息相关。以我们的估算，未来两年中国GDP“保八”目标应可达到，国企平均每股盈利增长因此可维持于一成或以上水准。
　　与全球股市相同，恒生指数经过08年美国次按风暴的洗礼后，相信到2009年都会表现得杯弓蛇影。特别是美国失业数据及企业盈利预测，料会继续造成投资市场的波动。我们预测恒指明年的上下中轴线为18000点，上望目标为22000点而下线支持则在11800点。至于国内A股，我们认为投资信心仍有待恢复，预测上?综合指数会于1800-2300点上落。
　　明年首季大市料会承接2008年11月及12月份的反弹行情而持续造好，偏低的市盈率会利好大盘行业龙头，投资者应逢低吸纳。本季度要注意的风险因素是美国失业数据及奥巴马上台后的经济政策市场是否受落。到了第一季末，投资者要留意企业公布的2008年全年业绩，虽然盈利预测已被大幅调低，但这方面的消息始终会打击投资意欲。
　　我们预料第二季行情会偏稳，美国次按衍生的负面情绪将会消除，换之而来是憧憬经济见底反弹，相信重点板块会出现一系列超跌反弹的机会。
　　恒指持续波动，大跌空间有限
　　目前恒指市盈率仅为9倍左右，已是05年以来的最低水准。与其他市场相比，恒指的市盈率明显偏低。若以11倍市盈率作为合理水平，2009年恒指应处于23000点左右的区域，但考虑到目前市场资金贫乏，因此我们建议采取一个较保守的估算态度。
　　第一及第二季走势预测
　　预测第一季会先稳后回调，利好因素包括：
　　1.低市盈率正吸引长线资金步署，近期日元急升已没有出现利差交易的拆仓潮，显示对冲基金持货量极低；
　　2.中港多项救市措施已逐步提振投资情绪；
　　3.奥巴马正式就任美国总统，市场对其评价颇高，其振兴经济政策应可带来短暂的刺激。
　　但毕竟市场仍充斥着短炒热钱，指数难免巅簸。到季末，我们认为大市有机会出现回吐，主要风险考虑包括：
　　1.奥巴马上任后的“蜜月期”完结，经济衰退的忧虑及梦魇重来；
　　2.美国车厂所批核的短期贷款到期，美三大车厂前途未卜；
　　3.次按风暴后出现的裁员潮，若到第一季末仍未有改善，失业率依然高企及非农业新增职位持续减少，均会打压全球市场气氛；
　　4.经过新年节日后，中国是否会出现通缩会有较明确指示；
　　5.去年12月中，中银香港(2388.HK)公布盈利预警，股价急挫。表示市场对业绩下滑的戒心还未完全消除。
　　我们预料第二季行情会反覆偏稳。一般而言，股市会早6-9个月反映实际经济情况，以国际货币基金组织预测，到2010年中，全球经济有较大机会见底，意味全球股市有望于今年第二季开始回稳。而对于港股而言，我们认为全球经济见底的讯号所带来的效应会更强烈，原因是中国经济表现强于外围，若外围经济转好，中国出口回复增长，再配合其内需和基建投资。可断言，在这次金融海啸后的经济复元期，中国经济与欧美经济的实力差距会大大缩短。单从这方面考虑，基金重新定位港股及中资股实在是指日可待，投资者在这季度应留意中国支柱性行业会出现一系列超跌反弹的机会。
　　强周期行业受灾严重，弱周期行业抗跌性好

