摩根大通：A股今年跑赢港股
　　 关注内银及保险股 预期内地全年经济增长6%-7%
　　摩根大通中国证券市场部董事总经理兼主席李晶表示，预计今年上半年，内地经济增长不能“保八”，但下半年经济增长稳定，或可以成功“保八”，全年保八则较为严峻。
　　她预计，内地首季经济增长6%以下，而第二季经济增长稳定，第三季经济或会恢复，预计全年经济增长只有6%-7%。
　　今年A股跑赢港股
　　李晶表示，预计今年A股将会跑赢港股，A股市盈率约13-14倍，估值合理，预计A股于下半年回复。
　　她又预计，香港公司盈利于上半年表现欠佳，为预期之内，目前市盈率约10倍，价值亦属合理，但相信港股复苏时间会较慢。
　　内银抵御风险强 惟跑输保险股
　　摩根大通中国证券市场部董事总经理兼主席李晶指出，内地银行抵御风险较强，而且较外国银行健康。内地银行12月至今，贷款反弹，若情况持续，将会增加坏账风险，但相信情况可以控制。
　　她指出，由于保险股没有坏账，可能跑赢银行股。
　　中国或用外汇储备刺激内需 有利拉动经济
　　李晶认为，内地未来3个月或会出现通缩，如果升势在下半年恢复，通缩或会变为通胀，预计全年通胀低于2%。
　　她指出，目前内地贷款利率5.31%，今年或会再降1.5个百分点，存款利率由目前2%，或会降至1%。近两个月，内地外汇储备减少，但相信内地不会大量减持美国债券，未来或会用外汇储备刺激内需，有利拉动经济。
　　她又指出，内地经济主要由出口、固定投资及内需组成，前两者目前压力较大。由于内需只占经济8%，而出口和固定投资则分别占36%及42%，因此内需不能拉动出口及固定投资，而内需要靠成立社会保障支持才能带动。
　　此外，她有信心内地可刺激内需，铁路、建筑及房屋将会受益，铝业则因需求弱未能恢复。

