中海油服 盈利前景较为乐观
　　中海油田服务(02883.HK)日前预测的09年营运数据符合我们预期。中国海域油田服务业受金融危机的负面影响相对小，公司的日费09年将保持稳定，盈利增长较为明确。维持目标价7.50港元，维持投资评级为“收集”。
　　09年营运预测数据符合预期。中海油服日前宣布公司2009年的经营策略。公司估计自升式钻井船的作业日数同比上涨约55%，与我们的预期一致。上升的主因是收购COSL Drilling Europe AS(原名为Awilco)。半潜式钻井平台、模块钻机、陆地钻机和生活平台的作业日数与2008年比较将保持稳定。公司估计有关油田技术服务的工作量较2008年将保持稳定。由于新建成船舶将陆续交付使用，油田守护船及多用途船的作业日数将较2008年同比增加30%。三用工作船、平台供应船、外租船及修井支持船的作业日数较2008年将保持稳定。三维数据采集作业量将较2008年同比增加30%，而二维数据采集作业量较2008年将保持稳定。
　　受金融危机的负面影响相对小。当原油价格处于每桶40美元水平时，上游产业的资本开支变动存在不确定性。不过，我们认为现在低油价只反映短期的供应过剩。上游产业的投资对于长期的原油价格预期更加敏感。低的生产者物价指数环境意味着较低的投资成本。虽然上游生产商考虑现行原油价格和经济前景，以检讨他们09年的资本投入，但我们预计上游投资的降幅远低于原油价格的下滑。最近，海外日费仍然维持稳定。此外，油田勘探与生产活动应该依然活跃，因为对于进口原油的依赖和中国海上油田服务仍处于早期发展阶段。公司的主要客户中海油，09年其资本开支将同比增加19%。
　　09年盈利增长较为明确。公司90%的钻井船已将合同锁定至09年以后，余下的10%正在招标过程中。65%的钻井船已签订年期在10年以后的合同。大部分的钻井船不是签订了合同，就是续了约，这令公司在09年保持稳定的收入来源。再者，公司预计海外合同的日费将更高，并且平均日费维持稳定。我们认为公司的盈利增长可预见性较为明确，07-10年净利年复合增长为27.13%。
　　进行配股减低负债水平后，以收购方式维持增长。收购Awilco后，公司现在的负债水平很高，考虑在适当时机进行配股筹资。我们预计公司截止08年底的资产负债率为66%。在09年发行60亿人民币境内公司债券后，资产负债率预计进一步上升。公司09年的资本开支预计为128.8亿元人民币，轻微高于我们的预期。我们认为公司进行配股减低负债水平后，将继续以收购方式维持增长。
　　受益于利率水平下降。日益加剧的金融危机促使全球中央银行将利率降至新低。用作收购Awilco价值22亿美元的银行贷款以浮动息率计算。原计划对Awilco总值60亿人民币的公司债券和银行贷款的成本亦应该低于预期，因此公司受惠于减息，以减轻因高负债引起的高昂财务成本。我们估计公司09年的利息支出约为10亿人民币。
　　可能获评新所得税法下的高新技术企业。08年10月，中海油服宣布公司已达到07年高新技术企业的所得税豁免的要求，并且收到5.2亿人民币的税务豁免额并计入08年度的企业所得税。公司可能获评新所得税法下的高新技术企业，法定所得税将从08年起下降至15%。09年盈利在现有预测上可提高8.2%。

