玖龙纸业：盈利能力好转
　　摩根士丹利发表研究报告指出，将玖龙纸业(02689)投资评级，由“大市同步”调升至“增持”，目标价维持2.5元，以反映财务报表的漏洞风险降低，以及行业的基础有改善。
　　该行表示，往来贷款银行将玖纸按盈利为基准的贷款公约比率推迟一年，令玖纸有足够的时间重建投资者的信心，以及重组其147亿元人民币的债务，当中一半是两年内到期。
　　大摩表示，行业的毛利率于今年首六个月有改善，行业的盈利有改善是因为较细的厂商面对营运现金流问题而要降低厂房使用率，故价格开始回稳，以及废纸的成本下降，毛利率亦开始复苏。
　　该行指出，玖纸现价较2007年高峰低10%，2009年预测市帐率只有0.5倍，属研究范围以内最低廉的股份，5年的股本回报率平均为17%。
　　造纸业首选群星
　　另一边厢，交银国际发表研究报告表示，由于需求疲软，加上新闻纸、箱板纸等主要纸种近几年产能扩张太快，需求的突然缩减令各纸商销售压力极大，雪上加霜的是2007年至2008年中的原料价格飙升推高了之前的平均销售价格。所以，在去年12月基础上今年1月的平均售价出现大幅环比下跌。瓦楞纸环比大跌27%，箱板纸跌8%，牛卡纸跌5%。
　　报告表示，由于全球造纸业的不景气令上游产品价格在近几个月出现史无前例的下跌，2008年至今国际纸业等国际巨头纷纷减产、裁员。美国废纸箱价格已经在1月跌至每吨36欧元，较2007年底的高位下挫66%。该行认为现在的原料价格给箱板纸生产商如玖龙、理文(02314)更多的降价空间，如果不限产保价、外部需求持续低迷，未来盈利情况可能受到更大打击。

