瑞信看好水泥行业前景 
　　瑞信昨日发表研究报告指出，基础原材料需求在去年下半年大幅下滑，相信市场正寻求今年的拐点。就未来6至12个月而言，需求并不明朗，但下半年需求若反弹，水泥及钢铁行业将较煤炭业及有色金属率先复苏。
　　瑞信相信，内地基础原材料今年需求增长受三个主要因素推动，包括政府刺激经济方案、减少库存周期，及房产投资。预期减少库存周期完结及政府刺激计划全面开展，将可抵销房产业的负面影响，令需求在今年中有可能重新增长。
　　瑞信估计，政府刺激计划一旦全面推行，将拉动水泥需求年增长14%，钢材年增长8%，铝材年增长5%。由于地方政府的计划更为进取，需求有上行风险。此外，持续减少库存的累积影响沿着价值链传递，令商品需求进入极端负增长的深度循环。不过，当存货完成调整，即使需求没有真正复苏，仍将迎来强力需求反弹。瑞信近月调查了近30个生产商的库存水平，当中包括煤炭、铁矿石、钢铁等上游物料，及机械、汽车及白色家电等下游产品，发现库存调整较瑞信预期快，是未来需求改善的正面讯号。瑞信预料，下半年大部分基础材料需求均将加速，当中钢材需求由上半年同比倒退15%，加快至下半年同比增长26%，水泥由上半年的增长2%，加速至下半年的增长15%。
　　瑞信视内地水泥业为政府执行刺激计划的影子，而钢铁业最能受惠减少库存周期完结。对煤炭业则保持中性看法，有色金属维持审慎。虽然上半年需求继续疲弱，但瑞信最看好水泥业，因下半年供求关系将有改善。在未来6至12个月，虽然净供应将增加9%，即使不计今年12月底的项目，净供应仍增长5%，但瑞信料净需求增长仍将改善至11%。刺激计划的执行时间表为关键，有可能给予市场惊喜。钢铁业为瑞信第二看好的行业，因减少存货周期的杠杆效应最大。受惠于周期完结，瑞信料内地钢铁消耗下半年有改善，同比增长达27%，同期的设备使用率亦由65%改善至83%。因此，瑞信预料钢材单位利润将由谷底改善至周期中游，甚至攀至上层位置；加上以资产为基础的估值便宜，料内地钢铁股在第二季有强劲走趋。
　　由于对水泥业看法正面，瑞信维持海螺水泥(00914.HK)、中建材(03323.HK)及山水水泥(00691.HK)的“优于大市”评级，目标价分别为48港元、14港元及3.6港元。鞍钢(00347.HK)评级由“中性”调高至“优于大市”，目标价为12.5港元。
　　瑞信虽然相信煤价最坏时刻已过，及供应纪律将可稳定现货价，但现阶段较愿意持有钢铁股及水泥股，因需求反弹时，煤炭股将表现滞后。今年煤炭市场前景暗淡，瑞信预计电力需求增长8%，才足以令供过于求的煤炭行业复苏。神华(01088.HK)成本低，而且股份流动性较同业佳，在熊市中具防守性，获维持“优于大市”评级，目标价24港元。
　　瑞信对铝业及铜业股维持高度审慎。虽然减价走势已近尾声，但基于中铝(02600.HK)及江铜(00358.HK)的成本结构，及疲弱定价前景，认为以盈利而言，有色金属商今年环境极为困难。江铜目前估值相当于市账率0.8至1倍，甚为昂贵，故将评级由“中性”降至“落后大市”，目标价为3.9港元。中铝获维持“中性”评级，目标价4.1港元。
　　基于美元疲弱及对冲通胀功能，瑞信维持看好金价，料今明年两年国际金价为每盎司898美元及960美元。不过，按紫金(02899.HK)现股价推算，金价应为800美元，较月前倍增。紫金现时的风险回报处于较平衡位置，故评级由“优于大市”降至“中性”，目标价4.4港元。

