09年中国财险投资回报或将优于同业 
　　08年受股市重挫及保费价格回落的影响，非寿险保险公司08年下半年盈利沉压较重。不过，通过削减股市投资规模，以及跟随债市上升的势头，预期中国财险将可实现较同业为佳的投资回报。展望2009 年，鉴于监管要求严格，且投资回报前景转弱，预期非寿险市场的价格竞争将趋于温和。因而我们将财险目标价调高至4.5港元，并将其评级从“沽出”上调至“观望”。
　　08年全球股市重挫，同时保费价格大幅回落，这均令非寿险保险公司08年下半年的盈利受压较重。据统计，沪深300指数2008年下半年重挫35%，全年跌幅更高达66%。同时，非寿险市场目前仍深受炽热价格竞争的压力。受股市暴跌的影响，我们预期国内保险公司08年的投资回报将跌至历史低位。尽管财险公司较易受投资回报波动的影响，但我们预期中国财险在金融风暴中的投资表现将跑赢同业。首先，中国财险2008年上半年底共持有81.51亿元的股市投资，占其总投资组合的10.5%，比重低于中国平安的15.6%及中国人寿的13.3%。其次，我们预期公司08年下半年已进一步削减股市投资比重，这大幅减轻了以市值计价的公允价值损失。最后，管理层也表示，公司也投资于货币市场基金(在报表上记为股市投资)，从而进一步削减了权益投资规模。
　　同时，中国财险的债券投资将从债券息率回落中受惠。鉴于经济放缓及商品价格重挫，内地央行2008年四季度将1年期定期存款利率大幅下调共168个基点；与此同时，各国央行也纷纷采取减息手段对抗经济骤跌；同时，内地央行官员称09年上半年仍有可能进一步减息。而在市场对低利率环境的预期中，5年期国债息率已从2008年6月底的近4%跌至12月的2%以下。管理层表示，公司在2008年下半年追加了债券投资，而同期的国债指数则上扬了7%。
　　承销业务09年也有望迎来复苏。承销业务方面，保费价格08年下半年延续下滑趋势。不过，由于政府加强对非寿险市场非理性削价的监管，价格竞争在2008年下半年有所缓解。从另一个角度来看，全球金融风暴对那些通常较进取的小型保险公司形成的挑战较大，而大型保险公司则更容易提高信誉及吸引客户。此外，由于2008年上半年保费收入损失率上升，主要是源于自然灾害，预期该比率将在下半年出现回落，尤以自然灾害类产品为主。
　　展望09年，在严格的监管要求下，预期主要非寿险市场的价格竞争将趋于温和。尽管，股市疲弱及债券息率低企等投资困难，还将挤压保险公司的盈利能力，但我们预期非寿险产品的保费将保持坚挺，并在2009年见底回升。我们预期经济滑坡将成为中国财险今后需面对的主要威胁，不过，公司管理层表示将专注于在严峻的经济前景中提升经营效率及盈利能力，从而缓解经济放缓的影响。

