电讯设备股回吐风险须防范
　　4日港股大幅回升，素来备受游资青睐的中资电讯设备股再受追捧，中兴通讯(00763.HK)大涨6.9%，中国通信服务(00552.HK)及京信通信(02342.HK)涨幅高达5.99%及11.5%。
　　然而，分析人士普遍认为该类股份走强是受大市回暖的带动，短期市场情绪大幅改善，但理性来看，该类个股短期并无任何股价催化剂，因而其短线回调的风险较大。
　　大和也发表报告，将中国电讯设备制造股的评级由“向好”下调至“中性”。该行预计中国电讯行业的资本开支将于2009年见顶，则中国三大电讯运营商提高3G资本开支的可能性就较小；同时，这类个股短期的、具体事件的催化剂已消失，因为主要网络设备和3G建设的合约已在09年上半年敲定。故该行将中国通信服务评级由“跑赢大市”降到“跑输大市”，将6个月目标价从6.92港元调低至3.82港元，此前已将目标市盈率从19倍调低至13倍，向中国铁路行业基础设施类股和全球电讯设备股的平均市盈率水平(分别为15.4倍和10倍)看齐。
　　此外，该行还将京信通信的评级由“跑赢大市”降到“持有”，并将6个月目标价从2.24港元调低至1.93港元，因该股过去3个月反弹幅度已高达180%；该行还将其09年盈利预期调低5%。

