标普看淡内地楼市 八家房企评级负面
　　每经记者 李凌霞 发自深圳
　　 2008年内地楼市整体惨淡，2009年前景仍然不容乐观，严峻的市场环境将导致部分地产商面临违约风险。评级机构标准普尔近日对13家香港上市的内地房企进行重新评级时，将8家房企评级为“负面”。
　　 据统计，被标普评级的13家内地房企中，有6家在未来一年面临可转债到期赎回。其中没有一家的投资评级为“正面”，中国海外（00688，HK）、碧桂园（02007，HK）、雅居乐（03383，HK）、世茂房地产（00813，HK）、路劲基建（01098）等5家公司的评级为“稳定”。
　　 而投资评级为“负面/负面信用观察”的内地房企有8家，它们分别是绿城中国（03900，HK）、合生创展（00754，HK）、丽丰控股（01125，HK）、上海证大（00755，HK）、上置集团 （01207，HK）、沿海绿色（01124，HK）、中国地产（01838，HK）及中新地产（00563，HK）。
　　 标普指出，世茂房地产、合生创展、上置集团和沿海绿色家园在2008年市场状况恶化及流动性紧张的情况下仍然大幅增加土地储备，这种战略过于激进，所以降低了对该四公司的评级。同时，雅居乐和丽丰控股则因为较早调整扩张战略和拥有合理水平的投资，被获得了提高评级的待遇。另外，标普还认为，中国地产面临着短期再融资的风险，中新地产的流动性状况则依旧十分紧张。

