汇丰渣打三月业绩成焦点 暂不受累穆迪看空东欧
　　穆迪投资者服务表示，拥有东欧地区业务的银行或面临信贷评级被调低，因为当地的经济状况正在转坏。观乎在港上市的汇控（00005.HK）及渣打（02888.HK）为国际性银行，不少投资都都关注到底东欧的银行业务一旦下滑，会否对两者造成沉重打击。
　　国际注册投资分析员姚亮威在接受访问时表示，汇控及渣打的银行业务可谓遍布全球，在发展中国家的投资尤其进取。他相信市场目前
　　都把焦点放在两间银行即将于下个月公布的全年业绩身上，料东欧的问题暂时不会对两者股价有太大影响。由于金融海啸对汇控及渣打都有不同程度的负面影响，所以市场早已预期它们的业绩未必会十分理想，减少派息似乎是势在必行的，但它们是否需要进一步集资，则仍未明朗。
　　姚亮威相信，待两行的业绩公布之后，它们的沽售压力可以暂时得到纾缓，而投资者将会把视线转移至全球的经济气候有否好转。观乎不少投资者都预期环球经济有望在今年第三季至第四季逐渐步出谷底，姚亮威认为渣打在80港元水平再往下跌的风险并不太大，而汇控于50港元水平亦会见到长线投资价值。
　　摩根士丹利昨日发表研究报告，指出经过与投资者讨论后，把汇控的预期资本需要由之前的最多420亿美元下调至最多350亿美元，但仍维持“减持”评级，目标价为52港元。另一券商里昂预期英国的银行不良贷款将会上升，对汇控构成负面影响，把目标价削至41港元，呼吁投资者沽售。

