中银国际降联想集团目标价至1.1港币 
　　中银国际今日发布投资报告，基于10倍远期市盈率，将联想集团目标价由1.25 港币下调至1.10 港币，并维持卖出评级。基于联想公告09 财年3 季度公司净亏损达到了9670万美元，报告认为高于之前8000万美元的预测，主要是因为价格竞争剧烈导致出货量减少了4.8%。毛利率由09财年2季度的12.6%大幅下降至9.9%。预计假期的大幅促销以及产品组合转向初级消费产品导致了毛利率的急剧收窄。考虑到11.8%的管理费用率与09财年2 季度的12.0%基本持平，并认为毛利率受挤压已经导致09财年3 季度的亏损，而且这已经逐步成为决定盈利或亏损的主要因素。还认为公司09财年4季度的毛利率依然面临著压力。
　　中银认为内地需求的放缓已经并且将会给联想的未来带来麻烦，下季度国内的销售势头不会有所好转。另一方面家电下乡的政策将在09年下半年之后开始对联想产生轻微的支撑，预计这将给联想带来约150万初级产品的出货量，相当于总收入增加3%。
　　还认为管理层的调整预示著联想已经从业务整合期过渡到了寻求增长的阶段。公司收购国际商务机器的电脑部门至今已有4 个多年头了。杨元庆以及亚太及俄罗斯新主管陈绍鹏是联想早在上世纪90 年代初打造公司在国内广阔销售网络时的先驱。认为新的委任符合联想整体转向初级产品的战略意图，因为这意味著公司将在打造渠道方面付出更多的努力。但是公司所做出的努力不足以对抗短期内需求急速下滑的影响。

