券商大行齐降汇控目标价 最低看37.6元
　　香港媒体报道，汇丰控股(005)去年业绩欠佳，令证券界非常失望，多家证券商纷纷呼吁沽售，更大削其目标价高达三成三；其中以德银看得最淡，目标价由五点一英镑(约五十五点七港元)大幅调低至三点四五英镑(约三十七点六港元)，并大幅调低今年每股盈利预测六成，至三十七点三美仙，预料其欧美业务坏账拨备将持续上升，而资本充足比率未来亦存有下跌风险。
　　德银研究报告指出，汇控去年第四季信贷质素恶化及供股带来的股份摊薄，令该行把集团今明二年每股盈利调低五成九及三成八，分别为三十七点三及七十八点七美仙，但投资评级维持持有，惟大削其目标价三成三，由五十五元七角降至三十七元六角。
　　对于汇控终止美国汇丰融资(简称汇融)的消费及次按贷款，里昂认为，集团未来仍要为汇融现有业务及剩余贷款进行减值拨备。德银预期，汇控在美国及欧洲的信贷质素持续转差，贷款减值升势今年将仍然继续，故对集团的贷款减值预测调高六十亿美元，至三百八十亿美元。
　　过去曾为汇控“护航”的瑞银认为，停止汇融的新业务将带来短期影响，虽然汇融坏账将增加二十五亿美元，占集团四十亿美元的六成三，但长远只影响集团税前盈利八亿美元；惟降低今明二年每股盈利百分之六及百分之七，至四十五及六十八美仙。不过，相比起其它英国同业的亏损，瑞银认为，集团去年下半年业绩已算顽强，税前盈利仍有六十七亿美元。
　　评级机构标普指出，汇控业绩表现反映其多元化业务经营，亚太及中东市场盈利强劲已抵销美国业务的亏损，强调供股后将不会影响其AA-评级，展望维持负面。
　　汇控是次迫切供股，里昂相信，是由于其股东资本大幅缩水，由去年上半年的一千二百七十亿美元跌至去年第四季的九百四十亿美元，反映其内部资源有限，亦代表今年经营环境将依然困难；但预期供股后，将令其股东资本回升至一千四百二十七亿美元。
　　不过，即使供股令汇控整体资本增加，但德银关注该集团的业绩能否具备足够能力度过今年难关，预计其日后亦难以派出高于每股八美仙的中期股息。该行相信，供股将令汇控核心及一级资本比率提高一百六十点子，但每股有形账面值将减少四百九十三美仙，每股盈利摊薄二成九。
　　里昂预测，汇控今年盈利将增长四成八，至八十四亿六千万美元；明年上升三成，至一百一十亿美元，其一级资本充足比率为百分之七点八及百分之七点三。该行维持对汇控沽售评级，目标价四十一元。
　　综合八家证券商，只有花旗及瑞银对汇控前景乐观，齐齐给予买入评级，目标价分别维持八十七元四角，以及由七十六元五角降至五十六元八角。花旗认为，集团供股决定务实，头寸充足，仍具防守力；虽然其未来可供出售资产于储备内的亏损将增至二百一十四亿美元，但在目前的经济环境转坏的情况下，有关账目要作部分减值则在所难免。

