投行看好招金矿业
　　文汇报指，高盛证券日前在投资分析报告中指出，美元可能重现的疲软态势将成为今年金价的主要推动因素。而招金矿业(1818)将会是在金价上涨中受益最大的股票，为全年中国黄金行业的首选股，因此将评级由“中性”升至“买入”。
　　高盛证券指出，09年招金矿业是中国黄金行业的首选股，并将其12个月预期目标由3.5港元调至6.7港元。据高盛分析，当前美元走势正处于转折点上，未来12个月疲弱的宏观因素将再次推低美元，金价将得益于这种态势的出现。
　　低息环境有利金价
　　加上现时各国正处低息环境，按1970年至2001年的经验，低息环境对金价最为有利。此外，今年发达国家预期均会出现负增长，而黄金独特的反周期性特征亦将进一步支撑金价。
　　高盛指出，招金矿业100%的黄金业务比例意味着该股受金价的影响最大，在同行企业中盈利可预见性最强。高盛并预测，公司今年黄金开采很有可能实现15%的增长，主要来源于其两个主要金矿，分别为夏甸金矿和大尹格庄金矿矿石加工能力的增加。其中夏甸金矿扩建项目将使其矿石加工能力从1000吨每天增至2000吨每天。
　　全年开采量或增15%
　　高盛认为，潜在的盈利预测上调是该股股价的主要推动因素，金价上升1%将令招金矿业的盈利提高3%。按今年黄金价格每盎司850美元计算，可见有约11%的盈利上升空间。

