美林称H股出现机会 资金将完成跨市场运动
　　支撑全球经济衰退逆转的力量之一是中国，美林对其尽早复苏的信心在增强。由此，美林看多香港市场上的中国概念股，不仅因为它们在2007年遭遇了前所未有的大跌，更因为企业的成长性。
　　2009年第一季度，我们有必要说些什么。当然，准确预测经济走势犹如痴人说梦，因此，我们只能预测全年大方向。
　　经济和市场筑底，贸易保护主义抬头
　　美林认为，2009年全球经济最主要的特征可总结为两点，就是经济和资本市场筑底蓄势，以及政府对于经济实行保护政策。
　　这次金融危机源于泡沫破碎。过去几年，在经济一片繁荣的背后，是逐渐吹大的泡沫。泡沫不仅孕育了巨大的虚假需求，同时也刺激了产能的疯狂扩张。历史经验表明，经济重新回归理性水平，总会有一段痛苦的经历，现在我们就处在这个痛苦的后泡沫过程中。在此期间，无论是经济还是资本市场，都在筑底蓄势。我们无法确认，现在我们正处于经济危机的哪个阶段，也无法预测经济危机何时结束，只能密切关注各项先行指标的变化。
　　正是因为筑底过程非常痛苦，因此需要除市场以外其他力量介入。金融危机爆发之初，美国政府快速介入了。而随着危机不断扩大，英国政府，以及之前始终保持冷静的欧洲中央银行都开始了规模浩大的纾困行动。
　　在危机爆发之初，美联储主要利用利率工具和公开市场操作，向资本市场注入更多的流动性。其后，日本、欧洲和英国央行也都奉行了同样的策略。而随着危机日趋加深，仅仅依靠向市场投放流动性已经不够了，因此，纾困行动扩展到经济的各个领域。美林认为，如果政府对经济的干预继续下去，很可能引发贸易保护主义重新抬头。
　　我的同事、美林日本股票策略师菊池正年2009年1月底发布报告认为，日本政府将会动用国库资金，向那些关系日本国计民生的大型企业注资。菊池正年说，日本政府的援助计划力度之大，要超过美国和中国。
　　他认为，中国政府援助计划是针对整个经济体的，而日本政府除调整财政政策和货币政策之外，还为其国内电子和汽车行业内的重点企业量身定做了保护计划。再来对比美国政府救助对象，主要是那些濒临现金流断裂的超级金融机构，而国会和白宫向底特律巨头提供巨额援助，还是在收到三大汽车公司强烈求救信号之后。而日本政府在本国电子和汽车行业刚刚陷入困境时，就立刻伸出援助之手，主动性远远超过美国。
　　乐观预期增强，国债资金分流
　　日本政府纾困力度之大，超出了美林2008年时的预计。但实际上，资本市场瞬息万变的信息，有许多让我们感到意外，比如，美林最近一次完成的全球基金经理调查，就有不少新信息颇有震撼力。
　　过去几个月来，由于全球经济还继续笼罩在金融风暴阴云之下，本次和上次的调研一样，机构投资者表示，将在投资组合中尽可能地保留大量现金。因为通缩环境下，现金代表着正收益。
　　此次调研中，机构投资者同样表达了对美国股票的好感，认为“先摔倒的就应该先爬起来”，美国经济将早于欧洲、日本和新兴市场复苏，其资本市场也将在忍受一段时间的痛苦之后，较早反弹。
　　此外，机构投资者对行业的看法依然非常保守。尽管机构投资者表示，在持续下跌之后，欧美大型企业股价“很可能已经低于真实价值”。但在危机环境下，他们还是必须坚持较保守的选股方式。
　　从行业分布来看，医药、电信和消费品依然是基金经理2009年第一季度资产配置的首选。金融危机爆发以来，这几个行业也是一直受到投资者的青睐。另外，投资者延续了过去以来对银行业的悲观看法，认为作为金融危机的源头和中心，无论政府救助力度有多大，都很难改变该行业的艰难现状。唯一发生改变的是公用事业板块。投资者认为，政府刺激经济之时，不会过多地在公用事业领域扩张。因此，机构投资者在问卷中把公用事业板块剔除出了买入名单。
　　当然，调研结果也绝不是一成不变的。
　　在此次调研中，受访基金经理态度有了微妙变化，改变了对宏观经济走势的看法。美林认为，其最主要原因在于各国政府干预力度加大，提出了前所未有的经济刺激计划。
　　首先，看淡全球经济走势的明显减少。2008年第四季度初，有65%的受访对象认为2009年经济将会走弱，但此次，仅有24%的受访对象认为主要发达国家经济可能出现负增长；绝大多数投资者均认为，在税收、财政和货币政策的共同刺激下，全球经济将提早复苏。
　　其次，机构投资者对通胀的看法也有了微妙的变化。从2008年中期开始，机构投资者认为通胀周期已经结束，今后全球经济面临的主要问题将可能是通缩，这种观念一直延续到美林2008年第四季度调研时。但在2009年第一季度，机构投资者认为，当前全球各国央行下调利率过大，这可能带来长期通胀，进而也引发了他们对长期债券价值的重新思考。
　　通过本次调研，美林认为，机构投资者正面临着重新配置资产问题。我们预计，资金将存在两个动向：首先，尽管美国国债依然有着较高的安全性，但由于价格不断上涨，导致收益率下降，这可能会使部分资金离开，转而寻求其他投资机会。我们已经注意到，近期美国国债收益率抬头，到了3%的水平，确实能为投资者提供了一些买入和持有机会，但资金分流还是2009年的大势所趋，2008年避险进入而甘心以低收益率认购国债的资金，必定有一部分将流出去。
　　其次，资金也将完成不同地区的跨市场运动。美林关注着中国应对经济增长放缓的举措，并认为，中国将有不错的投资机会。
　　中国或早复苏，机会现H股
　　美林始终保持了对于中国市场的浓厚兴趣。我们认为，有三大力量能够支撑全球金融导致的经济衰退出现逆转：美国消费者和信贷市场，还有就是中国。美林看多中国的股票市场(香港中国概念股票)，不仅因为中国的股市2007年遭遇了前所未有的大跌，更因为中国企业的成长性。
　　我们希望中国需求，无论是消费需求，还是投资需求(尤其是加工业对大宗商品产生的需求)，都尽可能地保持旺盛。我们认为，中国采购经理人指数(PMI)是洞悉中国经济变化的最重要指标。
　　近期，我们对中国政府重要官员的言论进行了研究。我们认为，中国很可能通过官方采购，来缓解过去几年因为牛市而积聚的巨大供需失衡，这也增加了我们对中国尽早走出困境的信心。我们认为，一旦中国PMI指数能够稳定上升，那么将对全球经济，尤其是那些严重依赖大宗商品输出的国家，起到雪中送炭的作用。
　　此外，美林还将密切关注中国的用电量和进口指标，因为它们不仅和中国国内的最终需求直接挂钩，还有着很强的国际化特征。■(作者为美林新兴市场首席策略师，齐忠恒译)

