中神华：麦格理跑赢大市 目标价18.5港元
　　麦格理
　　麦格理表示，由于盈利相对稳定、资产负债表累积现金，及估值吸引，继续看好煤炭板块。中煤<01898.HK>继续为中线首选，但短期关注中煤08年盈利不明朗及第四季成本有高于预期风险。短期较偏好兖煤<01171.HK>因其估值具说服力，及有派特别股息的潜在可能。同时，中国神华<01088.HK>为最大及最具防守性的市场参与者，因其盈利对煤价及生产成本的敏感度较低。
　　中国神华<001088.HK>将于3月27日公布业绩，按中国会计准则披露的业务预期，去年净利润按年升30%。按国际会计准则调整后，每股盈利较该行预期低约5%，但收入符合预期，意味第四季成本大幅增加。
　　虽然该行对数据有点失望，但仍维持神华今年各项预测，及“跑赢大市”评级，目标价18.5港元。
　　中煤能源亦于27日公布业绩，该行预计中煤受惠销售量及价格强劲增长，息税前溢利(EBIT)将按年增长77%，但净利润仅按年增长20%，原因是其持有的4000万股中远洋<601919.SH>A股按市值入账亏损。
　　中煤能源<001898.HK>目标价8港元，维持“跑赢大市”评级。
　　兖州煤业将于4月底发榜，业绩预报显示去年净利润按年增长110%，意味全年净利润56.6亿人民币，及第四季净亏损10亿元人民币。去年底持有相当于每股1.9元净现金，并积极物色并购机会，但管理层已表明若没有合适目标，将考虑派发特别股息。
　　维持兖州煤业“跑赢大市”评级，目标价6.5港元。
　　美林表示，内地今年首两个月汽车销售按年升3%；乘用车升6%；商用车跌7%。单计2月份，整体单位付运按年升25%，当中乘用车升24%，商用车升26%。主要因为农历新年因素。
 

