摩根富林明称香港H股今年还有25%上档空间
　　摩根富林明资产管理周四表示，香港H股今年还有25%的上档空间，因预期中国政府将出台更多振兴经济政策，带动H股上扬。
　　“中国政府势必会推出更多刺激经济的措施，因为他们很关注失业率和经济成长率，”摩根富林明资产管理集团大中华投资总监王浩在一场活动场边告诉路透。他表示，中国2009年经济成长增 速可能放缓至5-6%，将促使中国政府继去年推出四万亿人民币的振兴经济方案后，进一步端出更多措施，以提振居民消费。
　　王浩指出，上证指数和深综指今年以来已强劲反弹近25%，而H股仍处在一年来的低档，因此看好H股的上档空间。他说，中国股价已来到合理的价位，且政府有很多资源可以对抗全球金融风暴，预计中国经济可望在第三季好转，因此从12至18个月的角度来看，中国股市、尤其H股是很乐观的。
　　不过，王浩也指出，全球料将出现更多负面消息，中国并未如预期般可以和全球市场的衰退脱钩，因此近期中国市场的能见度仍低，股价仍有震荡的风险。“现在也许不是最适合积极冒险的时候……但六或九个月后，我们可能会看见中国经济活动强劲反弹，股市与现在相比，也将随之出现强劲的弹升，”他说。
　　王浩进一步表示，中国政府、企业的负债水准良好，且政府的策略是积极提高内需，去年底提出的四兆人民币财政刺激方案，将为内需和基础建设类股带来利多。除了看好内需与基础建设，他认为，中国金融业的受伤程度较其他国家轻微，负债比例也较为良好，现在虽受金融风暴冲击而无好表现，但预期未来有相对稳健的成长，因此仍是值得持有的标的。

