大摩调低目标价港交所急跌8%
　　港交所(388)将于明天公布二??八年全年业绩，券商普遍预料，集团去年纯利将出现倒退。大摩再次发表报告，进一步调低港交所目标价至三十三元，更指出若每天成交额回落至?四年熊市，港交所合理价仅十五元。受大行看淡拖累，港交所昨急跌百分之八，收报五十七元五角。
　　再调低至33元
　　摩根士丹利发表报告表示，维持港交所“减持”评级，目标价由三十八元进一步降至三十三元。大摩把港交所去年每股盈利预测由四元四角四仙调升至四元四角五仙，但?九年每股盈利预测则由原先估计的二点七九元降至二元三角四仙。
　　大摩表示，最新目标价意味港交所股价仍有四成七下跌空间，而?九年预测市盈率二十七倍，高于全球其它交易所平均约十倍，若股市每天成交金额回落至?四至?五年的熊市水平，即仅约一百五十亿元，港交所每股合理价将降至仅十五元。不过，大摩估计，今年每天平均成交金额为三百七十亿元。
　　瑞信维持评级
　　瑞信估计，港交所去年纯利达五十六亿元，下跌百分之二十一点三，维持该股“逊于大市”投资评级，目标价四十元不变。瑞信预计，港交所期内收入持续恶化，全球金融市场波动，令去年第四季交易活动受拖累，预料今年现货及衍生工具交投持续疲弱，故对港交所今年每股盈利预测三元三仙。此外，瑞信估计，港交所今年预测市盈率二十点五倍，相较环球同业出现溢价；而已发展中国家的交易所市盈率为七倍至十二倍，亚洲区为十二倍至十五倍，预计有关溢价较难维持。
　　星展唯高达表示，二??八年及?九年初至今的平均成交量高于该行预测，故调高港交所二??八年及?九年盈利预测百分之三，预测去年纯利五十亿二千万元，但料对其前景并未乐观，“去杠杆化”持续下，资金仍将从港股市场流出。

