大摩汇丰降内地银行股目标价
　　一个月前大削六家内银股目标价的摩根士丹利，昨天再发表报告，再度调低内银股目标价百分之三点四，至百分之九点八，反映净息差严重受压及信贷风险高企。汇丰证券亦看淡内银股，除建设银行（939）外，其余目标价均下调百分之四点五，至百分之十五点三。
　　内银股净息差收窄
　　大摩表示，在宽松货币政策及经济放缓下，内地银行业前景改变，将进入低利润率、低增长、及高信贷风险的新环境，与过去数年截然不同，故调低内银股目标价及平均盈利预测百分之六，以反映净息差收窄，抵销较预期强劲的贷款增长及成本升幅少于预期的利好因素。
　　大摩指出，内地改善中的流动性环境及预期再进一步减息下，已令债券、同业市场和票据贴现的息率下降。内地自去年下半年起五度减息及按息调整后，令银行的净息差严重受压，故把今年净息差预测平均下调十四点子。大摩预期内银股今年将严控成本，估计营运开支的增长约百分之五至十。
　　大摩虽然调低六行目标价，但维持其投资评级，工商银行（1398）、建行、中国银行（3988）、招商银行（3968）及中信银行（998）维持“增持”评级，交通银行（3328）维持“与大市同步”评级。
　　汇丰证券亦发表研究报告表示，虽然过去三个月内地新增贷款创二万八千亿元人民币的纪录，但不足以抵销减息之痛。受减息、手续费收入下降及信贷成本上升影响，把内银股去年盈利预测调低一成，今、明年盈利预测则调低一成四，除把建行目标价调高一成外，其余五行的目标价均遭下调。
　　汇证指出，中行基于估值因素，而工行的资产负债表强劲及受减息影响较少，故维持两行“增持”评级；建行、信行则维持“中性”评级；交行、招行维持“减持”评级。
　　瑞信料建行拨备增加
　　瑞信预期，建行去年末季的坏账拨备大幅增加，料盈利按季倒退百分之七十五，故调低去年每股盈利预测一成四。虽然进取地贷款及大量新基建的贷款将增加其坏账风险，但短期盈利可改善，加上近期贷款增长较预期强劲，纾缓了进一步减息对其净息差影响，故调高今年每股盈利预测百分之五，同时把目标价调高一成六，至四元二角四仙，但维持“中性”评级。

