大行对AH股联动性看法分歧
　　大公网指，环球经济再走下坡，惟摩通与瑞信预期，长远而言内地增长前景仍然乐观，中资股相对看俏，现时更是长线入市时机。不过，两大行却对A股与H股走势持背道而驰的看法，摩通相信受惠国家刺激经济方案，A股续现追捧，料短期AH股差价或进一步扩大；瑞信却认为不少A股已较H股溢价逾五成，在H股上涨下，估计年内差价将会缩小。
　　JF资产管理太平洋区投资组别投资经理叶义信昨日出席记者会时表示，自年初至今，A股累计升幅达到三成，随著市场对经济刺激方案的憧憬，不排除A股再度炒上，料短期AH股差价或会进一步扩大。
　　不过，他亦指出，由于内地市场走势多由消息带动，故难以估计A股潜在升幅，惟本港与内地股市相较欧美市场明朗，中长期极具投资潜力。尽避如此，上半年外围或仍有坏消息传出，令本港与内地股市出现较大波动。倘若下半年宏观情况再度转差，港股有机会下试去年10月低位，惟相信中央亦相继有经济刺激方案应对。
　　叶义信续表示，现时摩根士丹利中国指数的估值无论以市盈率或市账率计算，均已非常接近历史最低水平，即使未来企业盈利预测或将进一步下调，当中大部分却已完成调整，该行对内地市场予“增持”评级，料今年GDP增长起码达7%。他又表示，现时消费占经济增长的比重已不断增加，零售类、保险、电讯类股份有望受惠。
　　另一边厢，瑞信则表示，今年内地经济增长可望“保八”，甚至为市场带来惊喜。由于市值所占GDP的比重并不高，故预期受惠于H股上涨，A股与H股的差距将会进一步收窄。现时A股较H股平均溢价逾五成，较06年以来约31%的水平为高。

