大行质疑恒生派息持续性
　　大公网指，恒生(00011)业绩仅符市场预测下限，即遭多间大行削目标价，目标价介乎70元至100元。有大行认为，该行于今年无论收入、信贷成本具有挑战性的前景依然存在，故亦调低其盈利预测，又认为该行派息持续性成疑。
　　摩根士丹利发表研究报告指，由于信贷成本较高，恒生去年下半年的盈利低于该行预期，不过恒生派息高于利息，故股价表现出色，而在低息情况下，相信可续跑赢大市，故维持其“增持”评级，但削目标价20%至100元。大摩指，看淡09年本地银行业前景，并预期信贷成本会进一步上升。不过，恒生在高信贷成本、收费收入减弱及投资减值下，股本回报率仍有26%，反映该行的商业模式盈利能力强，足以应付信贷成本上升的影响，预期即使是今明年这最恶劣的周期，恒生的股本回报率仍可达接近20%至25%之数。
　　里昂发表报告就认为，该行派息持续性仍成疑，而旗下的金融机构债券组合只按半年跌7.7%，仍具威胁。该行只将13.75亿元减值反映在损益表，但实际影响更大，再度减值风险高。里昂将恒生的今明两年盈利预测分别下调22%与28%，估计今年纯利为112.65亿元，明年赚103.74亿元。瑞信亦相信，收入及信贷前景在09年仍具挑战，故将其今年每股盈测调低13%至6.42元，料疲弱盈利和派息减少将影响该股短期表现。瑞信降恒生评级至“中性”，目标价削25%至90元。
　　基于坏帐上升，德银报告中亦调低恒生09年度及10年度盈利预测21%至23%，并反映净息差和非利息收入的艰难展望，并将目标价由原来的127元，大削26.8%至93元，相等于市帐率3.55倍，评级维持“买入”。亦维持“买入”评级的高盛发表报告指，虽然恒生去年下半年业绩逊于预期，但其资产回报率及资产质素领先同业，仍属本港最具韧力之银行。

