券商料交行多赚三成
　　香港媒体报道，交通银行(3328)将于本周三公布二○○八年业绩，揭开中资银行派发成绩表的序幕。瑞信预测，交行去年纯利增长三成八，达二百七十九亿元(人民币。下同)，纯利增长主要受惠于收入增长强劲，预料去年净利息收入增长百分之二十四，至六百七十亿四千万元；净手续费收入增长百分之二十三，至八十七亿五千九百万元。但按季比纯利呈现下跌，预测去年末季纯利为五十二亿元，按季下跌百分之二十八，主要由于末季度收入受压，经营支出及拨备上升所致。
　　瑞信预期，交行去年贷款增长百分之二十三点五，而净息差表现强劲，预料按年扩阔二十八点子，至百分之三点一四。因信贷成本上升，预料全年减值拨备上升百分之三十六，至八十七亿元。交行去年第三季度拨备覆盖率只有百分之一百一十三点八，预期交行去年年底拨备覆盖率提升至百分之一百二十，以备资产质素进一步恶化。
　　花旗表示，相信中资银行股去年末季盈利表现疲弱，不会为市场带来大惊喜，预期中资银行将按银监会要求提高拨备覆盖率；加上末季受累于内地减息，净息差收窄将拖累收入表现；而财富管理，交易相关费用收入疲弱，令银行手续费收入下降。
　　花旗预测，交行去年纯利为二百六十九亿六千万元，轻微低于市场共识预测的二百七十四亿元。纯利增长主要受惠于贷款增长百分之十九，净息差扩阔九点子，至百分之二点九三，但预料拨备覆盖率升至百分之一百三十。花旗亦看淡交行今年纯利表现，预料降至一百九十一亿元，主要受累于净息差影响。

