大行集体看淡内银股
　　内地一月份贷款虽然增长强劲，但大型投行均表示，强劲贷款增长并不足抵销净息差受压及信贷成本上升，其盈利风险仍然高企，对内银股仍持审慎的看法。
　　里昂报告指出，内地一月份人民币贷款录得二成一强劲增长，对此并不感到惊讶，因为内地以往均是上半年贷款增速高于下半年。虽然一月份贷款增长强劲，但该行仍维持全年增长百分之十七的预测，估计首季已可达到贷款增长预测的一半。
　　里昂指出，虽然内地贷款增长强劲，但认为不足以抵销银行的净息差受压的情况，因为大部分新增贷款主要来自低收益的基建贷款及票据贴现，令银行息差受压，看淡中资银行股，给予工行(1398)、中行(3988)及建行(939)跑输大市评级；但给予交行(3328)、招行(3968)及中信银行(998)沽售评级。
　　大和总研表示，内地人民币新增贷款中，票据贴现占比重高达百分之三十九，反映银行对一般贷款仍持审慎态度。虽然贴现票据的资产质素风险较低，但相对收益亦较低，令银行净息差受压。不过，该行相信，随着票据业务的盈利能力持续下降，预期贷款增长速度将在次季度放缓。
　　大和总研称，内银股面对净息差受压，而市场将继续调低盈利预测，故维持内地银行业中性评级。相对而言，较为看好大型内银股，因为其受惠于基建项目的贷款，以及净息差受压情况相对低于小型同业。DBS亦指出，低收益的票据贴现为银行的净息差带来大压力，抵销贷款增长带来的利好因素；加上关注内银股策略股东再出售股份及资产质素风险，故对内银股持审慎看法。
　　不过，野村证券指出，贴现票据增加对内银股的净息差及纯利的影响温和，估计贴现票据占工行、建行及中行的总贷款比例，每提升一个百分点，将令三行今年净息差收窄一至二点子；盈利则预料减少百分之零点四至百分之一。

