惠誉降中石油违约评级
　　新浪财经讯 评级机构惠誉把中石油(857)长期本地货币发行人违约评级由“AA”降至“AA-”；而短期评级确认为“F1+”，展望稳定。确认该公司长期外币发行人违约评级为“A+”，短期评级为“F1”。
　　惠誉指出，其评级反映中石油作为国企中石油集团持有百分之八十六点二九权益的公司，其跟中国政府的关系密切，但其评级同时受中国主权评级所限制。评级同时考虑到中石油在内地的策略重要性，以及其作为内地最大的油气生产商。
　　此外，国资委在网站公布，中石油集团与合作伙伴签订协议，在东部江苏省建设液化天然气(LNG)接收站项目。根据合同，中石油持有合资公司百分之五十五的股权，太平洋油气及江苏省国信集团分别持有百分之三十五及百分之十。
　　江苏LNG接收站项目由人工岛、LNG接收站、码头栈桥及海底管道组成，一期工程投资约六十亿元人民币。接收站位于江苏如东县黄海海滨辐射沙洲的西太阳沙人工岛，占地面积零点三平方公里，建设LNG专用码头一座，可以停靠世界上最大的二十六点七万立方米LNG运输船。
　　项目分二期建设，一期规模为年处理三百五十万吨LNG，年平均供然气四十八亿立方米；二期规模增至年处理六百五十万吨LNG，年平均供气八十七亿立方米。

