大行不合拍如意算盘 地产建材板块估值现分歧
　　3月初，就在富力地产欲将手头持有的广州证券股权出让出去、显露出公司资金链吃紧的时候，该公司却频频受到国际大行的增持。
　　实际上不久前，2月27日瑞银集团就以5.902元的每股平均价，增持了约672.34万股富力地产，涉资3968万元。
　　仅仅前一天，2月26日，摩根大通(JPMorgan Chase & Co。)也以6.6元的每股平均价，增持了364.52万股富力地产，涉资2406万元，增持后其好仓持股比例由早前的5.81%增至6.17%。
　　此外，摩根大通对建筑类公司中国建材(03323.HK)也青睐有加，从2月9日起6次增持该股。
　　以上似乎表明外行对建筑、地产表现出了浓厚兴趣。然则，高盛、花旗等却近期下调富力地产等地产股评级。这从一个侧面展现出外行对中国地产、建材行业的分歧。
　　两大阵营形成
　　在2月底举行的首届中国房地产先锋论坛上，广州富力地产股份有限公司联席董事长、行政总裁张力表示：“(现在)楼市开始复苏了，市场开始变好了”，其依据是2月楼市整体成交量继续回暖。张力另外透露，公司旗下的项目已经开始悄悄涨价，“2月份旗下项目加价了2%到3%之间”。
　　而后，万科董事长王石又发言论称：“珠三角楼市已基本触底。”
　　这些观点一出，惊起市场一阵热评。
　　而在香港的证券市场上，类似的争论也在进行中，并且冲突在投资、评级两个层面。
　　在二级市场上，根据联交所披露，3月4日之后，瑞银连续四次买入富力地产，持有该股比例从12.82%上升至16.02；但同期，另一大机构股东摩根士丹利连续三次卖出该股，持股数从13.52%降至12.67%。
　　在大行评级中，亦出现了两大阵营。
　　花旗集团发表最新研究报告表示，将富力地产评级由买进下调至卖出，同时把目标价由9.38港元大幅调低近四成到5.84港元。花旗指出，富力于去年11月公布建议发行60亿元境内企业债券，预期不会于短期内获批，又指发债未能降低集团的净负债，该行认为，全球金融危机对沿海经济区影响负面，而富力需要产生现金，预期富力股价将进一步下跌。
　　该行认为，富力会持续丧失市场占有率予市场领导者，如中国海外、华润置地及远洋地产，这些公司的资产负债表都更加强劲，计划在未来12-24个月收购新项目，应可提升资产净值。
　　但之前法国巴黎银行发布报告将富力由7.2港元上调至7.95港元，反映上调平均售价假设及投资物业估值，相当于远期资产净值折让55%，维持“持有”评级。报告指，富力1月销售显著高于2008年同期，但现时过早判断富力能否达到2009年相当于按年增长约37%的销售目标220亿港元。目前，市场正等待富力发行本地债券的结果。法巴相信富力发行债券，较A股上市集资容易，而且债券年期长达5-7年，将可改善债务结构。1
　　这种机构“打架”的情形同样出在建材股身上。以中国建材为例，从2月9日以来摩根大通6次增持该股供给6419万股，持股比例从最低的19.85%上升至22.38%。
　　但施罗德、德银却在3月初抛售该股。施罗德的持股比例从7.76%下降至5.83%，德银的持股比例从6.97%下降至4.04%。
　　同时，投行间的嘴皮战也没闲着。摩根士丹利2月16日表示，重申中国建材 “增持”评级，目标价12港元。大摩指出，中建材获建行108亿元人民币巨额授信，对该行予其“增持”评级提供支持，因显示中建材有能力再融资，可进一步降低利息开支，改善债务结构，以长债取代短债(占整体65%)。大摩指出，中建材优于海螺水泥(00914.HK)，因为：一、负债及息口改善；二、盈利增长较高；三、估值水平较低。
　　但汇丰2月25日发布投资报告，把中国建材(03323.HK)目标价由11.00 港元下调至10.50 港元。汇丰指中国建材早前批股，把股本扩大约11%，估计批股会令2009 年度每股盈利摊薄约9.4%。
　　内地楼市真的复苏？
　　3月2日，瑞银集团发表研究报告指出，维持雅居乐“买入”投资评级，目标价6.39元不变，同时重申该股的基本因素稳健及估值吸引，属其行业首选。报告指出，该公司于2008年录得人民币116亿元合约销售，并于今年1月份及截至2月26日止分别录得6.5亿元及7.18亿元合约销售额，于去年底止集团手头现金40亿元，当中30亿元为预售应收账款。
　　摩根大通李晶3月11日也表示，中国政府出台的经济刺激方案受惠的行业将包括水泥、建筑、钢材、医疗保健及保险、环保技术。具体而言，未来两年的水泥需求将额外增加1亿吨，使得2009年水泥消费增长达7%，2010年有望再增长8%；一些原定在2010年后开工的铁路工程项目将提前在未来两年内动工；基建及经济适用房项目的钢材需求提高，预计可部分抵消房地产建设减缓的影响；政府在医疗上的开支预算会让医疗设备、医院及药品经销商受惠，随着医疗保险的市场渗透率不断提高，保险公司也会从中受惠；环保投资速度预期将加快，重点项目包括加快废料及污水处理厂的建设、防止林木砍伐、节能减排技术等。
　　而高盛日前发布的报告却没有因此而乐观，该报告指出，“国内房地产开发商认为至少在下半年前，国内楼市还很难看到复苏。”高盛分析师ThomasDeng表示，“稳固的房地产市场依然遥不可及”。

