港交所业绩前景黯淡 大行齐声唱淡 
　　中国证券网讯(记者 时娜) 因业绩胜预期走出反弹行情的港交所，5日在外资大行们一面倒看淡的打压下，仅回升一日便再度陷入跌势。港交所5日一度开出红盘，但在收益前景谨慎的情况下，投资者倾向于迅速获利了结，在空方沽货的打击下，港交所很快便回吐了4日公布业绩后取得的大部分涨幅，最终以倒跌近5%收市。
　　由于港交所2008年第四季度的日均成交额为508亿港元，2009年前两个月则降至436亿港元。Guoco Capita预计其2009年与交易量有关的收入将进一步下降。同时，由于其首次公开募股市场疲软，利率较低，预计上市费和净投资收益也将下降。该行将香港交易所2009财年的利润预期从38亿港元调低至37.5亿港元。维持卖出评级，目标价50港元，相当于2009财年预测市盈率14.3倍。
　　摩根士坦利认为，估计港交所今年盈利会减半，维持减持评级，目标价33港元不变。高盛虽然将该股剔除出确信沽售名单，但评级只是中性，目标价也只有58港元。法国巴黎将其目标价轻微上调，仍仅有42.64港元，评级维持减持。大华继显则维持其“沽售”评级，目标价调低8.4%，至44.9港元。花旗也重申沽售评级。较乐观的摩根大通的目标价也只有55港元，评级中性，仅认为长线基本因素仍算吸引而已。

