里昂降汇控目标价至28元
　　汇丰控股(00005)自公布业绩后，股价一直沉底，不过大行继续唱淡，当中里昂更将其目标价大削31.7%至28元，相当于其供股价水平，同时又维持“沽售”的投资评级。
　　里昂发表研究报告表示，汇控公布将结束美国汇丰融资消费信贷业务，不过有关业务于去年第四季的未偿还贷款为620亿(美元，下同)，里昂怀疑，美国汇丰融资的客户会否悉数偿还此620亿元借贷。由于汇控已为该公司进行商誉撇帐，这意味着该公司的贷款组合已没有价值，相信其部分资产将需要按市值入帐，或直接从股本扣除，预料集团续为北美业务撇帐。
　　里昂相信，今年宏观经济将持续恶化，明年也不见得特别好转，因此对集团的风险是其股本或承受更多账面损失。报告中又指出，自于本周一汇控公布业绩后，该行已更新各项预测，估计集团需要为亚洲、香港、南美洲作出更多拨备，而手续费收入及营运成本亦将减少。里昂将汇控2010及2011未来2年的盈利预测调低20亿至30亿美元，并削其目标价，由41下调至28元。
　　瑞信集团发表研究报告指出，为反映预期该行今年收入持续因息差低，以及股市相关收入下跌而受压，该行将汇控今明两年盈利预测分别削减40.7%及16.2%，而经调整后，瑞信对今、明两年汇控的除税前盈利预测分别为89.92亿及167.02亿元，并将每股盈利预测降至33仙和62仙。
　　报告指出，各地区中，只有香港的税前盈利预测未有大变，预料今明两年分别赚55.95亿元及57.45亿元，而盈利下调幅度最多的是北美市场，今年预测由亏蚀35.08亿元，改为蚀79.05亿元，明年北美地区税前盈利预测则由赚8.18亿元，调低为亏损17.37亿元，欧洲市场预测亦被调低11%至15%，南美则降5%至36%，亚太其它地区今年税前盈利预测减4.5%至49.98亿元，明年的则调高1.5%至54.64亿元。
　　不过，瑞信相信，汇控今年四个季度均可以维持派息8仙，即全年派息32仙，相当于96%派息比率，但基本派息趋向为50%。

