高盛2月策略月报：区间震荡的市场
　　高盛预计,黯淡的经济/企业盈利前景将给股价造成压力,但是政府出台的刺激增长政策以及较高的流动性将提供下行支撑,从而使得中国股票呈区间震荡态势。建议投资者根据对恒生国企指数和沪深300指数今年年底的合理水平分别为8,900点和1,980点的预测,调整仓位以获取可能与大市方向一致的回报。
　　H股市场：全球宏观经济形势是主要影响因素　　
　　高盛认为,由于对全球金融/银行业危机再现和企业盈利低于预期的市场担忧与政府出台更多刺激措施的市场预期之间的较量依然存在,短期内H股市场可能继续保持最近的波动态势。维持对恒生国企指数2009年底为8,900点(基于高盛预测的12.0倍2009年预期市盈率)的预测；建议投资者在指数滑向6,000点(基于高盛预测的8.1倍2009年预期市盈率)时逢低逐步增持,而当股指水平接近高盛的年底目标点位时减仓。
　　A股市场：存在上行风险,但不一定具有持续性
　　尽管宏观经济前景不明朗且企业盈利疲弱,但是上个月A股市场保持稳健态势。鉴于投资者预计将有更多支持性政策出台、中国的M2/贷款出人意料地强劲增长、A股市场兼具防御性和流动性的特点以及处于历史低点的估值水平,该行预计短期内A股市场走势强劲。将对沪深300指数1,980点(基于高盛预测的14.7倍预期市盈率)的年底目标点位作为交易策略的标尺,建议投资者在股指低于/高于该目标点位的10%时增加/降低仓位。
　　投资组合表现

