标普待决信用观察名单移出中信泰富
　　王磊燕
　　评级机构标准普尔上周五将中信泰富(00267.HK) 移出待决信用观察名单，并将其长期企业信用评级由“BB”上调至“BB+”，评级展望稳定。但由于其经营状况不佳，内控仍存在问题，该公司今年的信用指标仍不容乐观。
　　该公司在2008年10月21日被标普列入负面信用观察名单，又于11月14日被列入待决信用观察名单。
　　此次评级上调是基于母公司中信集团对中信泰富的支持。2008年12月，中信集团向中信泰富注入116.25亿港元的资本金，并承担了导致其出现巨额亏损的大部分未平仓外汇衍生合约。中信集团同时以57.56%的持股比例成为中信泰富的控股股东。
　　但是，标普信用分析师卢文正认为，由于中信泰富的核心业务（铁矿石开采、特钢制造和房地产开发）具有较强的周期性特征，同时其资本支出继续维持在高水平，“我们预计其信用指标在2009年可能会进一步恶化。”
　　在与中信集团的交易于2008年12月24日完成后，中信泰富的净资产减少了约50亿港元。标普预计该公司的总负债对总资产比率将从2008年6月30日的38.6%上升至50%以上。同时，“由于营业状况依旧不佳，因此2009年中信泰富的盈利能力和现金流（包括股息收益）获取能力可能下降。我们预计该公司未来1年的自由现金流仍为负值。”
　　标普称，中信泰富出现的巨额外汇衍生合约亏损暴露出其内部控制和风险管理方面存在的问题。同时，“鉴于母公司中信集团在风险管理方面的记录同样不佳，所以此缺点将继续压制评级。”

