摩通：中国银行逢低收集
　　增持
　　?摩通3月25日为中国银行(03988)发表研究报告，维持中行“增持”投资评级，目标价由4元微升至4.1元。中行昨日收市2.42元，升1.7%，距离目标价尚有69%上升空间。
　　?中行去年纯利644亿元人民币，按年升14%，分别较摩通及市场预期低9%及5%。由于中行减值准备金额增加及为海外资产拨备，去年第四季盈利按季下跌75%。
　　?摩通表示，虽然中行去年海外业务纯利下跌77%，惟内地业务仍然稳健，而且市场份额上升。中行内地业务纯利去年增长70%，而收入则按年增长32%。
　　?摩通表示，中行去年第四季表现较差，属该行预期之内。中行去年第三季净息差为2.58%，而第四季净息差为2.49%，按季下跌0.09个百分点。另中行已为投资证券作110亿元人民币的减值准备，摩通估计，中行再进一步增加大额拨备的机会很小。
　　?摩通表示，中行派息比率增加至50%，符合该行预期。该行认为，投资者可趁中行股价每次调整时买入收集。
　　?摩通预期，中行今明两年盈利预测分别为730.4亿元及931.35亿元人民币，分别按年升13.49%及27.51%；而每股盈利分别为0.29元及0.37元人民币，分别按年升16%及28%。

