标准普尔：中保国际中再国际评级列负面观察
　　肖妍茹
　　标准普尔评级服务上周宣布，将中保国际控股有限公司(00966.HK，下称“中保国际”)“BBB-”与“A-3”的长期与短期交易对手信用评级以及其优先未担保债券的“BBB-”发债评级列入负面信用观察名单。与此同时，标准普尔将中国国际再保险有限公司(下称“中再国际”)的“A-”长期交易对手信用评级和保险公司财务实力评级列入负面信用观察名单。
　　标准普尔信用分析师宝基舜表示，此次变动是在中保国际近期发布业绩后作出的，反映了集团2008年亏损导致资本状况恶化所带来的风险。由于目前市场状况依旧动荡以及中国业务快速增长，因此集团未来两年的盈利表现存在一定的不确定性。
　　尽管中保国际在一个月前发布了利润预警，但其2008财政年度的营运表现仍弱于预期。该公司2008财年实现股东应占亏损2.9972亿港元。影响中保国际营运表现的主因是其财产保险子公司出现亏损、整个集团内出现公允价值计价的未实现投资亏损、商誉减值以及养老保险子公司出现营运亏损，此外，还有直接计入股东权益的未实现投资损失导致资本减少。
　　未来3个月内，在与公司管理层进行讨论并获取中保国际有关业务战略、表现、资本管理和投资等方面的更多计划后，标准普尔将把其评级移出信用观察名单。他们还将重新评估包括子公司在内的整个集团内部有关投资、承保和营运的风险管理控制。
　　另外，标准普尔可能确认或下调中保国际和中再国际的评级，最终结果取决于标准普尔是否相信其能够将资本状况恢复至支持目前评级的水平。

