窝轮一周回顾：振荡蓄势 等待机会
　　金融界网站
　　港股上周继续向好，连续第四个交易周录得上升，四个交易日振荡盘升356点。周一高开375点后一度升至上周高位15147点，但其后两天有回吐迹象，但小幅调整后周四在外围市场气氛良好的带动下延续升势，终报收14901点未能站稳15000点之上。成交量较前周稍有回落，日均成交量为566亿。恒指已连番上涨，市场存在一定的获利回吐后需求，而后市走向则要留意基本因素能否进一步支持大市向上。
　　衍生产品市场交易额上周出现大幅上升情况，特别是牛熊证的交易更为火爆，日均成交量为74亿，比上周的60亿交易额上升23%，占大市成交额的13.1%。而窝轮市场上亦有58亿的日均成交额，占大市成交为10.3%。在大市总成交略有回落的情况下，牛熊证和窝轮的成交金额合计占大市总成交23.4%比上周的19.5%大幅上涨。恒指越升越多，已接近15781的前期高点，投资者对后市趋向观点开始出现分歧，看多及看空的投资者均大幅度的增加投资。数据显示，恒指认沽窝轮的街货量较上周有较大幅度的增加，近4个交易日恒指沽轮街货量从49亿份上升至54亿份。此外，恒指牛证及熊证的街货量较上周都有所增加，而因为恒指短期升幅较大，相关熊证与牛证的街货量之差有进一步扩大的迹象，其中特别以在16000点位熊证的街货量增速最快。
　　近段时间，美国经济继续显现出一些暂时性趋于稳定的迹象。例如周四晚美国银行业传来利好消息，富国银行预计第一季度将实现净利润约30亿美元，同时贸易逆差亦有所收窄。受此一系列消息提振美股上周大幅上扬，主要股指自2007年10月经来首次出现连续五周上涨。由美股所带动的一轮全球市场涨幅已越来越大，反观恒指，由低位至今已有30%的涨幅。而且临近前期高点15781点已不到1000点，预期上攻的阻力会越来越大，现阶段预计恒指将会在15800点至14200点区间波动。

