高盛玩汇丰 唱淡变频唱好
　　出任汇丰控股(00005)供股计划包销商的高盛，不足一个月内两度发表看好汇丰的报告，继早前将汇丰投资评级调升至“中性”之后，高盛认为经过去几个月市况转变，更改其预期汇丰今年“见红”的预测，相信银行今年可录得15.46亿美元盈利，并将股份的目标价大幅调升34%，由原来41元调升至55元。
　　高盛表明对于在现水位持有汇丰感到安心，相信潜在回报率约11%，倾向低位增持，而非高位套现，投资评级为“中性”。
　　最新目标价升34%至55元
　　于今年1月，高盛成为首间预测汇丰2009年“见红”的证券商，在全行认为汇丰今年会劲蚀112亿元，但今日则认为经过三个多月转变，转?估今年有盈利；并将股份的目标价大幅调升34%，由原来41元调升至55元；不过，维持“中性”投资评级。
　　在3月24日发表的报告中，高盛仍预期汇丰今年净亏损13.24亿美元，现时估计可赚15.46亿美元，在短短两周将汇丰的盈利预测上调近30亿元，由原来估计每股亏损0.08美元调整至每股盈利0.1美元，主要是考虑到汇丰近期多项策略上的转变。
　　转变包括美国汇丰融资(HI)结束大部分消费贷款分行、售法国CCF部分业务，聚焦于亚洲和新兴?场、致力发展成中国主要外资银行，并在竞争减弱下，发挥其大中华业务优势。汇丰正逐步回复旧有成功模式，使其在经济反弹时，可享有竞争优势。
　　估汇融情况将好转
　　撇除极度悲观的假设，高盛相信汇融的情况将会好转，将其重组资本成本预测由141亿美元调低至94亿元，以汇丰逐步淡出消费市场业务，估计时间需时6至7年。若一旦不良资产周期转势，以及HI完成业务收缩，使其股本回报率回复不计HI前的水平，汇丰股价将有很大的上升空间，估计汇丰2010及2011年盈利为35.59亿美元及107.51亿美元。

