中人寿跑输大市 惟业绩符预期大行仍赞前景 
　　08财年纯利同比下降45%的中国人寿，在公布业绩后H股今早高开低走震荡回落，股价现只升1.97%至25.85港元，跑输国企指数4%的升幅，成交3017万股。中国人寿A股(601628-CN)半日也只升0.77%至22.3元人民币。该公司最新表示，其08年不存在与次级债资产直接相关的投资；而09年该公司将主要投资于固定收益类资产，同时寻找房地产投资机会；并希望在09年为一些基建项目融资。
　　花旗发表报告称，维持中国人寿买进评级，将目标价由28.5港元提升至30.5港元，因按市价计算将净值预测值调整到2009年3月时的水平，比市价溢价%。指该股08财年业绩与预期一致，所有主要表现指标与预期值的差距在1%以内；并称其资产负债表强劲，财务杠杆低，在一个低渗透率，但高利润率的市场上占据主导地位，因此它仍是全球非银行类金融股中处境最好的公司之一。
　　大和亦维持中国人寿跑赢大市评级，目标价高见29.88港元。指该股业绩倒退属预期之内，但保费，特别是来自长期产品的收入增长强劲，各主要的经营比率亦见改善；至于投资收益下降对内涵价值的影响，部分可由调低折让率假设抵销。

