欧资机构：汇源股价应会降至交易前4.14元
　　明报报道称，汇源股价昨早跌破每股4元后，惊现强势反弹。来自欧资机构的一位分析员称，该股昨日跌势不足以反映并购遭否决带来的负面影响。“与收购前相比，目前汇源处境更糟糕”，据该分析员分析，“(汇源董事长)朱新礼已经打算去种橘树，全身投入上游产业，公司的业务规划较之前出现了变化，部分主力销售人员可能已经流失。”汇源要重拾旧业，仍需一段时间调整。因此他认为，汇源的股价应会降至交易前4.14元水平，甚或更低。
　　交银国际：料沽压仍在
　　但为何汇源股价反受支撑？原因之一可能是新华富时香港指数调节将于今日生效，将纳入包括汇源在内的9只股份，部分指数基金经理将照此调整吸纳汇源。交银国际食品饮料业分析师刘子洋称，交银于9月初的研究报告中已指出，可口可乐收购汇源交易有不明朗因素存在，已建议投资者先行沽出获利。他认为，汇源未来还将面临沽压，可能跌穿4元，至于合理价则要视汇源管理层的应对措施，和即将公布的08年全年业绩而定。
　　由于汇源主打高浓度果汁市场，而康师傅(0322)及统一(0220)均主营中低浓度果汁，刘子洋认为，并购案流产对这两家企业影响不明显。本报记者向统一及安德利方面询问对商务部裁决看法时，两家均表示不予置评。康师傅方面则称，只管踏实做好自己的事情，汇源是否被收购对他们无差别。

