投行调低中移动盈利预测
　　大公网报道称，中移动(00941)去年业绩符合预期，不过该公司管理层预示高增长期已过，面对市场竞争激烈，加上中移动资本支出高企及派息比率未有提高，证券行纷纷调低其目标价及盈利预测。
　　高盛对中移动的看法最淡，对中移动仅维持去年派息比率及3G上客目标等感到惊讶。高盛指出，原本预期中移动上调派息比率至45%，2009年至10年的资本开支增加，TD-SCDMA未来3年上客量，目标只有3000万户，较预期为少。
　　大摩下调至81元
　　摩根士丹利指出，中移动去年第四季的数据较市场低2%至4%，惟仍高于该行预测，即使维持派息比率43%不变，亦符合该行预期。该行指出，中移动对TD-SCDMA上客量的目标低于工信部指引的5000万户，这对中移动属正面因素，反映盈利被TD-SCDMA摊薄较预期为少。该行把中移动目标价由85元下调至81元，投资评级维持“增持”。
　　中移动的每月每户平均收入(ARPU)持续下跌，管理层亦明言，ARPU下跌成为趋势。美林研究报告指出，中移动既要面对即将到来的折旧高峰期，扩张农村地区业务亦难免拖低ARPU，每户通话分钟(MOU)增长亦有所放缓。
　　瑞信：ARPU下跌
　　此外，瑞信认为中移动的ARPU下跌，加上资本支出高企及3G业务或出现重迭，故调低中移动今、明两年的每股盈利预测，分别下调2%至5.73元人民币及1%至5.77元人民币。
　　摩根大通亦认为，中移动用户通话使用量与需求趋势的增长，并不能弥补收费下跌的影响。不过该行表示，虽然内地电讯行业基调转弱，但中移动仍为首选投资对象，建议投资者在跌至60元或以下水平买入，目标价75元。
　　中移动预算2009年资本开支约1339亿元人民币，2010年仍然要预留1310亿元资本开支。麦格理表示，随着业绩增长放缓，中移动并无对资本支出作出调整，势将影响回报率，预期2009年资本支出回报率由去年16.5%大幅降至8.5%，2010年更可能只录得1.2%。
　　另外，中移动昨日公布最新的营运数据，2月份移动电话上客量675.1万户，较去年同期减少15.3%或122万户，惟较1月份上升1.2%或8.1万户。截至2月底止，总用户数达4.707亿名，上月使用3G网络服务的客户达26.8万户。

