摩通：工行或私化工银亚洲
　　中国银行(3988)宣布计划增持中银香港(2388)，投行摩根大通昨发表报告称，该消息对中银香港股价有刺激作用，将其评级调升至“跑赢大市”，目标价维持在10.5元。此外，摩根大通认为，中行的增持行为，增加了工商银行(1398)增持工银亚洲(0349)甚至私有化后者的可能性，亦调升了工银亚洲的评级至“跑赢大市”。昨日中银香港收报8.7元，急升9.71%；工银亚洲股价也跃升10.07%至9.07元。
　　摩通称，当前中行持有中银香港65.77%股权，虽然增持消息可能触发私有化行动，但该行确信中行现在无意改变中银香港的上市地位，这意味着12个月内的增持不会超过10%股权。不过摩通认为未来中银香港仍有被私有化的可能性。该行表示，中银香港的净资产收益率有望上升，并强调即使中银在当前股价上出现40%的溢价，中行仍会从相关交易中获得11.2%的回报率，与投资成本相符。
　　中银香港评级“跑赢大市”
　　另外，评级机构标普昨宣布，维持对中行和中银香港的评级，并未受到中行增持中银香港股权消息的影响，标普认为增持计划的影响为中性，不大可能影响被评级银行的信贷情况。不过，对于中行的资本情况可能有些许负面影响。
　　穆迪则表示，境外策略投资者减持中资银行的股份不会导致后者的银行管理或运营出现任何变化，所以亦不会对后者的财务实力或评级生成重大影响。穆迪指，中资银行与境外投资者建立合作关系时，穆迪无需调整其评级，同样不必因为中资银行合作伙伴减持而调整评级。早前高盛宣布，可能在4月禁售期结束后，减持不超过20%的工行股份。(香港文汇报)
　　背景材料： 中行拟在未来12个月内持续增持中银香港股份
　　中行拟在未来12个月内持续增持中银香港股份
　　中国证券网讯(记者 周鹏峰) 3月31日，中国银行对外发布公告称，在未来的12个月内，中行将视中银香港(控股)有限公司的股价表现，拟持续通过二级市场增持其股份，未来增持股份的数量将以不影响中银香港的上市地位为限，并满足香港上市规则有关公众持股量的最低要求，目前中行已持有中银香港约65.77%的已发行总股本。
　　据了解，按香港上市公司规则，公众持股比例不少于25%被视为是否影响上市公司地位的标准。这即表明，中行增持其股份最高不超过75%，中行还可增持中银香港最高9.23%的股份。
　　据中银香港24日公布2008年度业绩，由于市况波动令证券投资减值准备上升，公司去年净利润33.43亿港元，同比下降78.4%。中银香港2008年的业绩部分拖累了中行2008年的业绩增长，因此中行选择在此时机增持中银香港颇受关注。
　　中国银行新闻发言人王兆文在接受本报记者采访时则表示，中行决定增持中银香港，是从中银集团的整体发展战略出发，继续加强与中银香港的战略合作与业务联动，支持中银香港内地业务的发展，并充分发挥中银香港在中银集团亚太地区业务拓展中的优势地位。实际上，中行与中银香港近几年不断加强与中银香港的合作，增持其股份，一个重要的目的也是为表示对中银香港发展前景的信心。
　　王兆文还表示说，尽管中银香港2008年业绩下滑，但主要是受金融危机影响，但基本面及其核心业务依然良好。中行增持也是为未来进一步分享中银香港的业绩，也有利于维护双方的股东利益。
　　公告还称，中行在可预见的未来无任何私有化中银香港的计划，并将长期持有中银香港的股份。

