中银国际称中信银行收购国金影响中性偏负面

　　中银国际今日发布投资报告，维持中信银行(601998-CN;00998-HK)持有评级。基于公司今日宣布将以现金港币135.63亿的价格收购中信集团全资子公司GloryshareInvestment所持有的中信国金70.32%的权益。该交易尚待股东大会以及中国银行业监督管理委员会等有关政府和监管部门批准。因为2008年11月中信国金私有化时已提及未来要将其注入中信银行，因此报告认为该次收购基本在投资者预料之中，只是鉴于价格和对中信国金短期内盈利前景的判断，认为该交易对中信银行的影响中性偏负面。
　　报告指出，收购对中信银行短期内部分财务指标有一定改善，但改善极其有限。中信国金是一家投资控股公司，持有中信嘉华银行100%的股份，中信国际资产管理有限公司40%的权益和中信资本50%的权益。中信国金在08年获得了126亿的净利润，但扣除出售中信银行所获得的一次性收益后，净利润只有17.63亿，资产收益率1.24%，净资产收益率为0.435%。尽管我们预计收购在8月完成后，09年中信银行的净利润有望上升1.53%，但中信国金目前较低的资产收益率实际上拖低了中信银行的收益率，若考虑到投资的机会成本，认为短期内该项投资对中信银行收益能力是负面影响。
　　报告称，收购价格不便宜。目前中信收购价格按照08年调整后的净资产计算获得收购市净率为1.43倍，按照08年正常情况下的净利润计算的市盈率为11倍，这一价格于近期中国银行收购
　　中银香港的价格，也高于香港银行业目前的估值水平。
　　报告指出，公司资本充足率有所下降。根据测算，本次收购将导致中信银行的核心资本充足率和资本充足率下降1个百分点，预计09年中信的资本充足率在10.9%的水平。
　　报告预测，未来效果视中信国金的发展和两者的合作。中信银行希望通过收购中信国金获得国际化经营建立良好的平台，增加跨境服务能力，同时利用中信嘉华的经营管理能力和管理体制发展业务，并希望未来能够整合部分运营成本。认为以上战略能否得到实现要看中信国金能否利用中信银行的支持快速发展。该股今日收跌1.93%，报收5.07元。

