大福证券给予中移动买入评级

　　4月份内地电讯业的经营数据疲弱，三大营运商的用户增长均录得同比跌幅。中国移动(0941.HK,$73.75,买入)的用户人数增加580万人，按月减少10%，总用户为4.83亿人，其中TD-SCDMA用户占54万人，是自2007年8月以来最低的用户增长，亦是连续第三个月录得跌幅。然而，中国移动的用户增长仍占三大电讯营运商总增长的66%，进一步肯定了该公司于2G市场的主导地位。因此，我们认为中国移动的估值过低，其表现落后于其它同业及大市并不合理。
　　此外，中国电信(0728.HK,$3.47,持有)的经营数据比中国移动更为逊色。该公司的流动服务用户人数自今年年初起连续5个录得升幅，但于4月份却按月下跌15%。同月，该公司固网业务的用户增长减少190万人，其宽带业务用户则增加72万人，增幅较3月份减少17%。
　　中国联通(0762.HK,$9.51,持有)录得其最为严重的用户增长跌幅。该公司无线用户的增长于4月份突然告终，其用户人数增加114万人，按月减少38%，其部分GSM市场份额亦为中国移动所夺。该公司固网及宽带业务用户增长的按月跌幅更为明显。中国联通4月份的固网用户减少17.1万人，明显逊于3月份22.3万人的增幅，而其宽带用户的净增长则按月减少42%至54万人。我们认为该显著跌幅乃因该公司最近于华南多个省市收购固网业务，导致3月份录得一次过的用户增长所致。
　　据未经证实的报导指，为推动疲弱不振的电讯业及促进内地个人消费，中央政府计划吸引更多市民使用3G流动服务。该计划亦要求电讯营运商分别取消流动及固网用户的漫游收费及基本服务费。我们预期中央政府将推出更多刺激措施以使3G服务更为普及，而由于中央政府持续支持内地开发的TD-SCDMA网络，故在三大电讯营运商中，中国移动应得益最多。由于流动电话在内地市场的渗透率仅约50%，并不及部分已发展国家的一半，故我们认为内地无线市场的潜在增长空间可观。然而，由于越来越多固网用户转用流动服务，内地固网人口自2007年起已稳步向下，故固网业务较其它业务更难见增长。分析员：李力行

