大福证券：给予中石化买入评级
　　大福证券 余晓毓
　　在审阅中石化的09年第一季强劲业绩后，我们对该公司今年的盈利反弹保持乐观。按照加权平均资本成本为8.3%的贴现现金流量模式及末期增长率3%计算，我们估计该公司的公平价值为每股7.41元，相当于预计市盈率13.1倍，或市帐率1.6倍。
　　受下游业务的盈利回升所带动，中石化于09年第一季的盈利同比上涨85%至人民币112亿元。该公司的原油平均实现价格同比下滑58%至每桶33美元，拖累其勘探与生产业务的经营利润同比大跌76%至人民币27.56亿元。然而，受惠于原油成本下跌，中石化的炼油与销售业务录得综合盈利人民币110.99亿元，其炼油毛利为每桶7.9美元，而去年同期即使获发政府津贴人民币72.74亿元，仍录得亏损人民币98.74亿元。该公司的化工业务于09年第一季亦录得增长，其经营利润同比涨升81%至人民币27.99亿元。
　　在国际原油价格回升下，我们认为中石化于09年第一季的高炼油毛利将会收窄。中央政府已于5月初公布内地成品油新定价机制的详情，规定如国际原油价格连续22个工作日(约一个历月)上升或下跌4%，则可调整内地成品油价格。而调整幅度将按国际原油价格的水平计算。如国际原油价格低于每桶80美元，则中央政府将可维持内地炼油商正常的利润率；若原油价格由每桶80美元上升至130美元，则炼油利润将削减至零。如原油价格升破每桶130美元，则内地成品油价格将会维持于固定水平，而炼油商或再面临亏损的风险，并可向中央政府寻求财政援助。
　　经济有望即将复苏，故全球能源消耗前景已有所改善，WTI原油价格已由4月份反弹逾每桶9美元至5月份的每桶59美元，升幅达19%，触发内地汽油及柴油于6月1日急涨每吨人民币400元，是自1月中削减人民币140元至每吨人民币160元及3月份上升人民币290元至每吨人民币180元后，今年内第三度价格调整。假如6月份原油价格为每桶65美元以上，该价格或会于6月底或7月初再度上升。
　　最近内地成品油价格如期调升，应可抵销5月份原油成本的大部分升幅。我们估计今年余下时间的原油价格为每桶60美元，故预期炼油利润期内将维持于合理的水平，如每桶5美元。我们将中石化的09年及10年盈利预测分别轻微调低2%及6%至人民币429.54亿元及人民币521.31亿元，分别同比上涨44%及21%。

