大福给统一企业中国买入评级

　　统一企业中国(0220.HK,目标价3.82港元，买入)
　　虽然统一企业的08年营业额同比上升7%至人民币92亿元，但受其外汇亏损、重组其方便面业务的成本及未完成砂糖供应合约的亏损拨备所拖累，该公司的08年纯利下滑19%至人民币3.44亿元(每股盈利：人民币9.6分)。统一企业宣布派发首次股息，08年派息率为50%，预期日后的派息比率将维持于相若水平。统一企业的盈利前景依然乐观，预期该公司继录得上述非经常亏损后，其09年盈利将会大幅反弹。
　　即饮茶产品是统一企业饮料业务的主要收入增长来源，其次则是果汁饮料。受惠于平均售价上升，加上该公司在其早前业务表现较弱的华北地区进行积极的市场推广活动，令其即饮茶业务的08年销售额同比上升30%至人民币39亿元，占该公司总销售额的43%。然而，在激烈的市场竞争下，果汁饮料业务的收入同比减少7%至人民币24亿元，相当于该公司总销售额的26%。方便面业务方面，该公司将其高档产品的业务比例增加，有助抵销原材料成本的部分升幅，但该业务于08年第三季进行重组，导致其营业额同比下跌8%。
　　AC Nielsen数据显示，在2008年年底，统一企业于内地即饮茶及稀释果汁市场的销量分别仅次于其竞争对手康师傅(0322.HK,$11.24,持有)及可口可乐，而其方便面业务则名列全国市场的第四位。
　　即饮茶产品的利润较高，其利润增长亦较为迅速，带动统一企业的毛利温和上升8%至人民币32亿元，毛利率则上升0.4个百分点至34.1%。然而，其方便面业务的销售疲弱及原材料成本高企，抵销了其平均售价的部分升幅，令其方便面业务的08年下半年生产利用率低企，导致该业务的08年毛利率亦下跌1.3个百分点至21.6%。
　　统一企业继续维持稳健的财务架构，该公司于08年年底拥有净现金约人民币33亿元，其中人民币1.72亿元将用作股息派款。统一企业的08年资本开支为人民币4.01亿元，其中约84%用于扩展其饮料生产业务。我们预期统一企业凭借其充裕的现金，将继续推行其扩充产能及改善产品组合的业务策略。
　　此外，为进一步提升其于内地饮料市场的占有率及确保其上游供应量，统一企业已开展一连串的业务扩充活动。例如，该公司已同意收购浓缩果汁饮品制造商安德利果汁(8259.HK,$0.37,沽售)的4.51亿股内资股，作价人民币1.59亿元，即每股0.40元，有关交易已于今年4月完成。若计及统一企业目前持有的少量安德利H股，统一企业于安德利的股权将增加至15%。
　　我们依然看好09年的食品及饮料行业，并预期该行业将随着经济于2010年复苏而有所增长。我们亦预期统一企业的方便面业务重组后，将于今年录得较佳的表现。虽然生活必需品及廉价食品受经济下滑的影响较小，但原材料成本仍可能再次上升，而这或会拖低该公司的毛利率。这是统一企业面临的主要业务风险之一。
　　我们维持统一企业的09年及10年盈利预测不变，分别为人民币6.32亿元及人民币7.26亿元，相当于08-10年每股盈利年复合增长率45%。我们重申对统一企业的买入评级，目标价为5.29元，相当于09年预计市盈率26.4倍，与其可比较同业康师傅的水平相若。分析员：左国光

