美林：联通或2年独家代理iPhone 重申买入
　　新浪财经讯  证券商美林的研究报告引述消息称，联通大有可能已与苹果达成至少2年的独家代理协议。
　　美林称，联通的iPhone将于今年10月1日，随联通正式推出3G网络时正式推出。不过，联通发言人响应指出，暂时未有关于iPhone的新消息公布。
　　该行认为，随着内地城市的流动电讯市场已基本饱和，如何以新种手机留住高端用户，将成为电讯商的主要挑战，而iPhone将有助联通留住其高用量的客户，重申其“买入”评级，目标价12元。
　　事实上，虽然中国移动(00941)及中国电信(00728)的3G网络，都较联通早准备完成，但两者都面对手机款式较少的掣肘，令推广3G较为困难，并已明言要着力改善。
　　中电信表示，今后的3个月内，每月会分别有10款的中高端3G手机面市。瑞信亦估计中移动会于第四季推出OPHONE智能手机；但诺基亚何时推出TD的3G手机，则仍未有消息。
　　美林续以不同的iPhone的ARPU(每月每户平均收入)，来分析对联通的影响，以假设iPhone合约年期为2年，而每部手机联通会补贴1,950元(人民币，下同)计算，若ARPU分别为300元及200元，联通每月可多赚198元及128元，手机补贴回本就约需10个月及15个月。
　　该行分析员孟晋红认为，高端用户基本已能接受2年的合约期、及预付的模式，现时3G技术、应用服务等都发展成熟，相信智能手机面市可刺激3G数据的流量。联通董事长上月于股东会后曾表示，公司有与苹果商讨iPhone洽谈合作，能否成功仍需视乎双方的诚意。

