大福证券：投资气氛升温
　　市场表现
　　在经济偏软下，宽松的货币政策仍需持续一段较长时间，故联储局仍表示将在较长时间内将利率维持在低水平不变。有关议息决定对地产股最为有利，该等股票周四均普遍造好。由于地产股买盘扩散至股值较便宜的小型地产股，故虽然龙头地产股新鸿基地产(0016.HK,$96.75,买入)跃升5.0%，但表现仍稍逊于同业二三线股。此外，政府最近表示将加快重建市区楼龄较高的工业物业以为本港带来新貌，刺激以回收旧物业重建为主要业务的田生集团(8136.HK,$0.204)领涨，周四飙升53%。大市成交增加至602亿元，恒指进一步上升383点，即2.1%，报18,275点收市，重返3周前的水平。银行及地产股均表现亮丽，并成为带动恒指及国企指数上升的主要动力。而国企指数上升2.2%亦跑赢内地股市。另外，有报导指鞍钢(0347.HK,$13.48,持有)的生产基地辽宁省发现逾30亿吨的铁矿石存量，存量可能是全亚洲最大，消息刺激鞍钢股价弹升，但该股于早市上升逾3%后已告停牌。事实上，鞍钢母公司的铁矿石供应量已完全满足鞍钢目前对铁矿石的需求。
　　热点股票
　　中石化(0386.HK,$5.61,买入)的母公司确认出价约72亿美元收购于伦敦及多伦多双重上市的石油公司Addax Petroleum。Addax于西非离岸及伊拉克库德斯坦均拥有石油资产，应有助满足中石化对原油资源的胃纳，以补足其内地庞大的炼油业务。此外，中石化集团亦发表特别公布，指其去年的炼油业务亏损达人民币1,144亿元，看来是向政府施加压力，要求政府加快业内改革。由于中国将成立其成品油储备，以确保内地在紧急情况下仍可满足其石油需求，故预期中石化将继续扩充其炼油量，以配合政府的政策。由于成品油定价机制将可能获彻底改革，故中石化的表现最终应可摆脱弱势。我们亦看好中石化的运油业务伙伴中海发展(1138.HK,$9.57,持有)，该股近日的表现亦逊于其同业。该两只股票周四均落后于普涨的大市。
　　经济动态
　　联储局结束本月的议息会议，将联邦基金利率目标维持在0-0.25%水平。其会后声明中指出美国经济萎缩的步伐看来正在放缓，而该国消费者开支则出现进一步回稳的迹象，惟就业市场疲弱、家庭财富减少及信贷紧绌等不利因素令后者持续受压。美国央行亦预期“资源过剩”将压抑成本上升，为市场对庞大的资金投放可能会触发通胀的忧虑降温。然而，联储局亦承认能源及其它商品的价格于近期上涨，并删除其在4月会后声明中使用与通缩风险有关的字眼。总的来说，联储局发表了一份对美国经济较早前乐观的评估，惟它并没有为购买更多美国国债及按揭抵押证券作出承诺，以将长期利率维持在低水平，少不免令市场感到失望。此外，联储局并无提及有关其量化宽松政策的退出策略，令市场关注美国央行出售其所持有的政府债券及按揭抵押证券的时间表。
　　大市展望
　　市场猜测中港两岸或将实施跨境股票买卖的安排，有助刺激港股的投资气氛。正如我们于较早前指出，国家外汇管理局允许境内所有企业对境外分支机构提供多达其股东资金30%的境外贷款，已在开放境外投资方面向前迈出一大步。该措施实质上与国家外汇管理局于两年前就内地个人投资者进行境外投资而提出的“港股直通车”建议有异曲同工之效。深圳在推动境外投资方面可作先驱，意味着毗邻的香港或有更多机会担任投资桥梁的角色。港股于过去3个星期处上落格局，预期短期内将维持该走势。然而，在资金重新流入港股的带动下，恒指或将重返18,000-19,000点振荡范围。

