联华超市大华买入评级 目标价升至17港元
　　大华
　　大华继显表示，联华超市<00980.HK>收购华联超市全部股权，料其上海市场份额将提高至30%，2010年盈利急增24%，评级上调至“买入”，目标价由7.85港元调高至17港元。
　　按华联08年纯利3500万元计算，收购价4.92亿元人民币，相当于08年市盈率14倍及市账率1.9倍。鉴于华联分销网广泛和销售额庞大，该行认为收购价吸引。
　　在收购华联前，联华市场份额为20%。08年底，华联有1396间分店及便利店。收购完成后，该行预计联华店面总数今年将达5618间，上海市场份额将扩大至30%。此外，华联已深度涉足江苏和浙江的零售市场，该行预料联华在该两个地区的市场份额会进一步扩大。
　　由于交易于今年7月1日起生效，该行预计华联今明两年将贡献销售16亿元及35亿元人民币，相当于销售增长6%及15%。由于今年上半年食品价格通缩，联华首季同店销售跌2%，华联则有2%增长。由于今年下半年经济复苏和预期通胀，该行预计下半年销售有增长。
　　收购完成后，该行预计联华毛利率明年有显著改善。采购规模增加能增强对供货商的谈判优势。此外，该行预计大规模采购及中央物流配送，能减少分派成本，亦改善毛利率。该行估计联华净毛利率由09年1.85%增加至2010年1.94%。

