DBS：杭州虽收紧第二套房放贷 中央支持料不变

　　DBS唯高达发表研究报告表示，杭州收紧第二套房放贷，要求银行跟从现有政策，而非推出新政策，政府支持房地产的立场不变，亦料楼价将因供应短缺而上升。
　　该行指出，今年上半年的每月成交量很大程度上超过07年同期，于过去三个多月，杭州的房价上升20%，因此，当地银行需要严格遵从第二套房首期40%的规例，以为房地产市场降温，上海的银行已经于5月初实施有关措施。由于楼价上升得较预期为快，预期其它一线城市或会跟随此举，但二线城市则未必跟随，因为近期楼价升幅仍然温和。
　　该行认为，收紧第二套房放贷目的为将过热的楼市正常化，因上半年有不正常的升幅，相信政府短期会维持支持房地产行业，因内地经济仍处于复苏阶段，收紧第二套房放贷，只温和影响成交量的增幅，又认为第二套房或多套房的买家，会继续视作于低息环境中，购房是一个对冲通胀风险的方法。
　　DBS唯高达表示，供应短缺继续令楼价继续上升，该行已追纵城市中有，有不少存货已跌至少于8个月水平，不少发展商于下半年没有足够的建筑面积销售，因为去年下半年生产量减少。
　　该行认为，有地产顾问指短期成交减少，并非由于需求转弱而是供应短缺，这情况尤其于一线城市的市中心出现，供应少短期令到楼价上升。
　　该行建议买入一些有充足建筑面积作销售的内房股，由于杭州银行收紧放贷，令内房股短期受压，建议投资者于股价走软时，收集较强的内房股，如瑞房(00272)、华润置地(01109)及世房(00813)为该行首选。(经济通)

