招商香港月度策略：推荐银行保险股回避航空类
　　招商证券(香港)发表港股市场月度投资策略报告称，维持中资银行及保险股推荐评级，建议继续持有动力煤类股；并呼吁关注部分零售类及食品饮料类股，及个别互联网股、石化股、服装股；但建议减仓炼焦煤及港口股，整体回避航空业。
　　该报告详细称，维持中国银行业推荐评级，建议回调时介入。维持保险行业推荐评级，保险股未来还有望大幅跑赢指数。维持寿险保费继续领先的中国平安(02318-HK)买入评级，仍然是行业首选股。
　　煤电方面，认为供需基本平衡，煤价将在小范围内波动。动力煤中国神华(01088-HK)、中煤能源(01898-HK)及兖州煤业(01171-HK)估值较高，但6月份还有一定上涨空间，建议持有。炼焦煤中，恒鼎实业(01393-HK)、福山能源(00639-HK)及合嘉资源(00704-HK)等已经到静态10-15PE，下游钢材反弹力度较大，但是未来或会反复，建议逢高减仓。而市场做多氛围较多的情况下，预计电力公司近期上涨空间不大。
　　房地产方面，招商证券(香港)预计房市去库存货进程或加速，房价企稳预期愈加明朗。
　　在电信类股中，招商证券(香港)认为，三家运营商3G品牌已经全部亮相。联通手握最强标准却弱势尽显。中移动虽施展全身解数，但难以摆脱TD弱势。中电信虽然标准中等，但固网和移动结合市场策略加上品牌战略突出，期待其在3G领域将有杰出表现。互联网企业中则继续推荐腾讯控股(00700-HK)。
　　零售业方面，招商证券(香港)认为良性循环的可能性在增强而非减弱。关注相关板块中低估值、高弹性的百货股，其业绩增速对经济复苏表现敏感。低估值公司有相对安全边际，且有补涨要求。建议关注茂业国际(00848-HK)(8X09PE)、新世界百货中国(00825-HK)(14X09PE)、莎莎国际(00178-HK)(10X09PE)。另外，利福国际(01212-HK)由於持续回购及受益於内地自由行扩大，可在股价回调时介入。超市方面，价格变动是影响超市收入增长的主要因素之一，在CPI尚未反弹，食品价格08年形成的高基数导致同店销售增长下降。认为超市在物价稳定时业绩增速不明显，同时股价相对百货股弹性较弱。物美商业(08277-HK)近期表现弱于大盘，可适当关注其有补涨要求。家电连锁国美电气(00493-HK)将于4月27日公布08年年报，其目前估值远低于苏宁，投资机会视其最新业绩及复牌情况。
　　食品饮料方面，招商证券(香港)建议关注进入销售旺季的饮料制造公司。建议继续关注中国食品(00506-HK)和康师傅控股(00322-HK)。两只股票的估值分别为18X09PE，25.6X09PE。蒙牛(02319-HK)估值30X09PE，虽然基本面良好，但估值已经不便宜。
　　石油化工方面，招商证券(香港)认为该类股短期内对油价压力尤存。但中石化(00386-HK)系的炼油成本较国际油价有 2个月时滞，在油价上行阶段，其炼油盈利能力相对稳定，预计2季度环比存在进一步提升的空间。当前油价保证其勘探板块重拾盈利，看好中报业绩。中石油(00857-HK)和中海油(00883-HK)估值水平已处高位，09年业绩变化空间有限。
　　鉴于4月份中国规模以上港口集装箱吞吐量继续下跌，招商证券(香港)维持2009年全国港口集装箱吞吐量同比下跌10%的预测。个股方面，由于近期港口类股票已经有较大涨幅，总体下调了港口类股票的投资评级。
　　服装行业，招商证券(香港)认为4月行业数据好於3月，但下行压力继续显现。建议投资者短期可以获利回吐体育品牌公司，等待股价进一步调整时进入并长期持有。但料百丽国际(01880-HK)股价未来仍有一定的上涨空间，中长期对于百丽保持谨慎乐观态度。
　　金属行业上，招商证券(香港)指其目前估值水平偏高，行业中性。有色金属价格面临较大的回调压力；钢铁行业所面临的市场环境仍不乐观，钢铁企业高成本、低价格、大面积亏损的状况依然严峻。但经济形势仍不明朗，黄金避险需求仍在，惟金价不会大涨大跌；盈利能力矿企好于冶炼企业。推荐紫金矿业(02899-HK)，成本控制好，经营风险小，行业景气周期，市盈率合理。
　　高速公路方面，招商证券(香港)料数据回暖迹象开始显现，但应关注猪流感潜在风险，指倘若疫情长期持续或进一步恶化，整体行业必将受到一定抑制，其中，以客运为主的路段将面临较大压力。
　　招商证券(香港)维持航空业回避评级，对国内三大航空和国泰航空(00293-HK)评级均为“卖出”。

