中银国际：合同销售前景改善 内房股评为增持
　　中银国际发表研究报告表示，鉴于上半年合同销售强劲及前景改善，调整了内地开发商的盈利和评估净资产值预测。虽然由于淡季和最近的政策微调，8月销售情况可能进一步疲软，但鉴于适度宽松的货币政策仍将持续，因此仍看好房地产板块。
　　报告表示，在调整了瑞安房地产(00272)、首创置业(02868)、碧桂园(02007)及深圳控股(00604)的评级后，将内地开发商板块的整体评级由“中立”上调为“增持”。该板块中，首选大盘股为华润置地(01109)，首选中盘股为保利香港(00119)。
　　该行表示，考虑到09年上半年销售强劲及预计明年平均售价上涨5%，因此将该板块2010年每股收益预测上调了0%至103%，将09年净资产值预测上调了0%至37%；采用06年4季度的估值水平作为基准，将个股目标价上调了0%至326%。因此，该行将瑞安房地产的评级由“持有”上调为“买入”，将首创置业和碧桂园的评级由“卖出”上调为“持有”，将深圳控股评级由“买入”下调至“持有”。
　　中银国际表示，虽然7月该行覆盖的八大城市总成交量环比下滑4%，且8月份可能进一步疲软，但认为由于适度宽松的货币政策仍将持续，任何即将到来的调整对投资者来说都是买入时机。开发商公布中期业绩后，物业投资和完工计划增加可能引发又一轮盈利上调。
　　在大型开发商中，该行看好华润置地，因其经常性收入强劲且销售策略灵活；在中型开发商中，看好保利香港，因为其拥有强大品牌和资产注入的可能性。首选卖出的为绿城中国(03900)，因公司将继续受到高负债率的困扰。(经济通)

