大福证券：给予雅居乐地产买入评级

　　大福证券 王丹
　　雅居乐09年上半年的合约销售额达人民币103亿元，同比增长93%，超出其07年上半年的高峰水平，而其售出的相关总建筑面积更同比上升142%至160万平方米。广州(占销售额27%)、海南(20%)及中山(18%)仍是该公司主要的收入来源。按合约销面积计算，该公司已达到其全年销售目标的70%。
　　雅居乐将维持其审慎的土地收购策略。于7月初，该公司于佛山南海区购买一个面积达372,834平方米的住宅及零售用途土盘，作价人民币11.2亿元，而楼面地价为每平方米3,004元，高于万科集团在2007年所购同区内另一地盘的每平方米人民币2,645元。雅居乐的新购地盘与其南海雍景豪园相距约5分钟车程，而南海雍景豪园的售价为每平方米人民币7,300，该项目的最后一期将于2010年竣工。凭借雍景豪园于区内的良好声誉，雅居乐预期该新发展项目零售面积的售价将为每平方米人民币12,000元及住宅面积的售价将为每平方米人民币8,000元。
　　雅居乐的资产负债表稳健，可为该公司日后的发展带来支持。于6月底，雅居乐拥有手头现金人民币59亿元，其净负债比率为27%，较其08年年底的54%明显改善。标准普尔最近将雅居乐的前景评级由“看淡”转为“稳定”，并就该公司长期公司信贷及于其4亿美元2013年到期的高级无抵押未偿还票据给予BB评级。雅居乐的资金充裕将有助该公司加快建设及完成收购更多土地，例如该公司或将收购其现有沈阳项目邻近的地盘，现有总建筑面积为76,020平方米。
　　雅居乐市帐率的历史高位为2007年11月的9.3倍，而其历史低位则为2008年10月的0.5倍，该公司自于香港联交所上市以来的平均市帐率为3.6倍。该股目前的市帐率为2.4倍，由于内地楼市正逐步复苏，而中央政府亦渐减少行政干预，故雅居乐的重估潜力可观。我们重申该股的买入评级，并将其目标价调整至14.27元，相当于该公司历史平均市帐率的水平。

