大福证券给予比亚迪沽售评级 
　　受惠于内地汽车业蓬勃的发展，比亚迪的汽车业务表现突出，故我们就该公司的盈利预测作出调整。于09年上半年，该公司售出近177,000辆汽车，同比急增176%。中央政府将置换1.6升以下引擎汽车的销售税减半，并向购置人民币50,000元或以下汽车的农村居民提供补贴，以刺激全国对汽车的需求，因而带动1.5升F3型号汽车的销售。6月份1.5升F3型号汽车的单月销量逾20,000辆，仍是比亚迪最畅销的汽车型号。
　　预期该公司将于09年下半年推售全电动e6汽车外，亦将推出5款新汽油发动型号，分别为S8、G3、L3、S6及M6。这意味着该公司于去年12月向政府代理推售其F3DM双模电动车后，计划于今年9月向内地个别买家销售该款汽车。然而，由于双模电动车的售价较F3汽油型号的汽车高约1倍，令该款汽车看来并不特别吸引，故我们预期双模电动车业务将对该公司今年的收入贡献不大。比亚迪亦矢志于2010年在欧洲市场及于2011年在美国市场销售轿车；因此，该公司将于未来数年增加宣传开支，我们预期该公司的经营开支将会急增。
　　比亚迪已明确地将其业务焦点转移至汽车业务。该业务于08年占该公司总营业额约32%，但内地汽车市场迅速发展，加上市场对手机及充电电池业务的需求疲弱，故我们预期该比例将于今年年底前升逾50%水平。该公司最大的手机客户诺基亚于09年第二季录得纯利同比下滑66%及收入同比减少25%后，诺基亚已削减其市场份额，并调低其盈利预测。我们预期比亚迪流动手机业务的利润将会因而受压。
　　虽然我们看好比亚迪作为大众汽车集团及福特汽车等主要国际汽车制造商的汽车电池供货商，但我们认为该公司的电池业务将不会对其盈利带来实时贡献。由于目前日本汽车制造商及汽车电池供货商仍然主导混合动力汽车的市场，故预期汽车电池业务于未来数年内将不会对比亚迪的收入及盈利提供重大的贡献。
　　湖南省经济委员会数据显示，比亚迪计划向美的集团收购湖南省三湘客车集团，作价不少于人民币20亿元。该收购将可让比亚迪利用该公司的第三间于湖南省长沙市的生产厂房来提升汽油及另类能源轿车、微型客车和其它汽车配件的整体产能。比亚迪于08年生产约170,000辆汽车，其中140,000辆属F3型号，而该公司今年的销售目标为400,000辆汽车。
　　一如所料，比亚迪现正透过于深圳股票交易所发行多达1亿股A股以进一步集资。于08年年底，该公司的净债项攀升至人民币75亿元，同比飙升189%，此乃由于该公司就研发开支及扩展产能的贷款急增所致。而比亚迪的内地股份发售应可应付该公司部分的资本需求及支付其生产锂离子电池及扩展汽车业务的开支。
　　由于汽车及相关业务的增长潜力可观，我们将比亚迪的2009年及2010年盈利预测分别调高至人民币14.94亿元(每股盈利：人民币0.73元)及人民币18.34亿元(每股盈利：人民币0.89元)，相当于两年期预计市盈增长率34%。虽然我们看好比亚迪长远的业务前景，但该股的09年预计市盈率达 52倍，其股值高于其它同业，依然较为昂贵。按照比亚迪各项业务价值的总和计算，并假设该公司电池、手机配件及汽车业务的市盈率分别为38倍、20倍及30倍，我们将该股的目标价调高至21.46元，即使计及该公司于内地电池制造业的龙头地位及其电动汽车业务的增长潜力，上述业务分部的市盈率已较其同业为高。分析员：李力行

