一中证券：推荐吸国泰航空及中国食品
　　一中证券董事总经理 彭启明
　　国泰航空(00293)：集团公布6月贷运量按年跌9%，跌幅较5月份温和。而货物运载率达71%，按年增加3.8%，但客运量按年跌14%，而上半年则跌4%，主要由于环球经济疲弱令需求下跌及流感爆发影响；预期下半年旅客人数会随着经济活动回升，会带来部分公司对商务旅行政策放松，加上有证据显示航空股已见底，并已进入盈利恢复阶段，相信除其风险因素外，油价也持续受压；可于现价作分段吸纳。建议可于11元吸纳，目标价为13元，跌穿10.4元止蚀。(周一建议时股价：＄11.26)
　　中国食品(00506)：集团09年首季销售及盈利出现改善现象，饮料及红酒业务处于良好状况，主要盈利增长50%，于08年下半年更转亏为盈，其中大豆价格于低位徘徊，估计现象可持续，加上08年底销售已见复苏，对盈利受压的情况，将得到消除；预期在整体红酒销售仍有可观的增长外，及收购合适的资产以扩大产品级别，饮料方面未受经济衰退影响，仍维持强劲增长，果汁产品更按年升60%；消息对股价有正面支持，可看高一线。建议可于4.7元吸纳，目标价5.5元，跌穿4.48元止蚀。(周一建议时股价：＄4.85)(经济通)

