高盛列恒隆入确信买入名单 目标升至32.8元
　　高盛证券发表研究报告表示，将恒隆地产(00101)投资评级由“中性”调高至“买入”，并将之列入确信买入名单内，目标价由26.9元调高至32.8元。
　　该行表示，内地今年至今经济持续增长，加上家庭支出增长加速，令该行调高恒隆地产内地零售商业项目于2010至2014年的租金增长预测。此外，内地跨城市可支配收入及消费开支的比较，令该行相信恒隆地产未来位于上海以外的商场项目(即于沈阳、济南、天津、无锡及大连)，可以有上海港汇广场60%至70%的租金范围。
　　该行相信，恒隆地产给予投资者投资本港豪宅市场近期向好，以及长远内地商业项目价格增长，于未来数月，该行会留意更多沈阳项目预租数字，或会可支持该行对上海以外城市的正面租金之预测。
　　至于本港业务方面，相信新世界发展(00017)即将推出的“名铸”会令其它位于邻近的高端住宅处于优势，包括恒隆地产的“君临天下”，余下765个单位中，可能会于今年稍后时间推出。
　　高盛将恒隆地产的2010年及2011年度的每股盈利预测调高11%及14%，以反映其对内地零售商场租金之预期，以及“君临天下”的均价略为上升。(经济通)

