中银：紧缩预期将影响内银股估值 行业评级中立
　　中银监上周五召开2009年第三次经济金融形势通报会。中银监主席刘明康表示，银行业金融机构要切实加强风险管理，优化信贷资产结构，保证银行系统的安全与稳定。　　
　　中银国际发表研究报告认为，银监会强调风险控制的意义在于放慢09年下半年的贷款增长。虽然有关要求不会对银行开展贷款业务产生直接影响，但是难免会间接导致下半年贷款增长放缓。尽管如此，该行并不认为银监会的态度会导致贷款增长显著放缓，因为目前大的思路依然要求银行提供充分的资金支持经济增长。总体而言，认为银监会的态度仅会导致贷款余额增长率不超过35%。
　　报告认为，大部分中等规模银行在未来12个月内将募集资金，因为其核心资本充足率已相对较低，且在中银监强调保持合理的资本结构后，其发行次级债的能力有所下降。预计未来12个月内募集的总资本将达到约1000亿人民币。
　　该行担心，在经济走软的情况下新增资本的盈利能力将下降，预计净资产收益率和每股收益将被摊薄；此外，募集资金将导致市场股票总量扩大，尤其是在A股市场。因此，虽然承认新股发行将加强各银行的资本实力，但是对其估值的提升作用较为有限。
　　另外，中银国际认为，银监会要求各商业银行09年内覆盖率达到150%，这将导致利润增长放缓，尤其是大型商业银行负面影响较大。
　　对于第二套房按揭贷款从严执行后，该行相信会对房贷增长产生一定的不利影响，但商业银行可自行制定贷款利率，因此可通过继续向客户提供较高的贴现利率，例如29%来获得房贷业务，因此利率自行定价导致二套房政策仍处在较宽松的局面。
　　总体来说，中银国际认为在国务院放出明确的紧缩信号前，各银行都将继续抢占市场份额。但是紧缩预期和对未来资产质量的担忧将对基本面估值产生影响。该行对银行业维持“中立”评级。(经济通)

