中金：中石化上石化次季净利超预期长远选海油
　　中金公司发表研究报告表示，上海石化(00338)(沪：600688)二季度的净利润预计将超过该行原来预期，达11.5亿元(人民币。下同)，相当于每股0.16元，环比增加逾6倍，主要受益于炼油和化工毛利回升。
　　上半年公司净利润预计为13.2亿元，而去年同期为亏损3.6亿元，扭亏主要受益于成品油新定价机制。
　　报告表示，由于预计上石化上半年的盈利超过预期，该行将公司09年盈利上调95%，至25亿元，即每股0.35元。
　　该行并相应将H股目标价上调65%至3.3港元，即目前价格存在20%的上涨空间，并将上海石化H股评级从“卖出”上调至“审慎推荐”，将A股评级从“卖出”上调至“中性”。
　　炼油销售提升料中石化第二季净利胜预期
　　另外，该行预计中石化(00386)(沪：600028)二季度净利润将超预期，将原来预计的147亿元，即每股0.17元，上调至176亿元，每股0.2元，环比增加57%。预计09年上半年净利润合计288亿元，即每股0.33元，较去年同期同比增加249%。
　　报告表示，中石化业绩大幅增加的主要原因是炼油销售量提升；由于发改委6月份两次上调成品油价格和中石化45天左右的成品油－原油挂钩滞后期，炼油毛利企稳，降幅低于预期；二季度化工品毛利也有所改善。
　　目前中石化H股09的市盈率为8倍，低于国际可比公司的11倍。
　　由于预计中期业绩超预期，以及发改委6月30日上调汽柴油价格，有助于提升投资者对于新定价机制的信心，该行维持中石化H股“审慎推荐”的投资评级以及7港元的目标价；而A股09年的市盈率为17.5倍，仍处在较高水平，维持“中性”的投资评级。
　　中石油估值较高维持“中性”评级　　　　　　　　　　　　
　　中金预计，中石油(00857)(沪：601857)09年二季度业绩320亿元，相当于每股0.18元，环比增加69%，主要由于原油价格恢复且炼油加工量回升。该行认为，上游板块将受益于原油价格回升。中石油09年上半年业绩预计510亿元，相当于每股0.28元。其中勘探与生产板块、炼油与化工、销售、天然气管道板块营业利润预计分别为331亿元、161亿元、62亿元及93亿元。
　　目前中石油H股09年的市盈率为14.6倍，高于国际可比公司的11倍，维持中石油H股“中性”的投资评级以及7港元的目标价；A股09年的市盈率为30.4倍，估值仍然较高，维持“中性”的投资评级。
　　＊长期而言依然首选中海油＊　　
　　中海油(00883)上半年净利润预计为125亿元，相当于每股0.28元，同比下降55%，主要由于原油价格同比回落。
　　该行表示，中海油目前09年的市净率为1.7倍，高于国际可比公司的1.4倍。长期而言公司依然为该行首选的香港上市石油公司，维持“推荐”评级以及8.2港元的目标价，短期而言估值偏高。(经济通)

