高盛：银娱次季营运符预期 削目标价至2.67元
　　高盛证券发表研究报告表示，银河娱乐(00027)公布第二季营运数据符合预期，除利息、税项、折旧及摊销前盈利(EBITDA)按季增长13%，至2.64亿元，较该行预期的2.6亿元，高出2%。
　　银娱昨日举行分析员会议，高盛引述管理层指出，对下半年博彩业审慎乐观，虽然“新濠天地”近期开幕，但旗下“星际酒店”的市场占有率于6、7月仍能维持。银娱管理层亦估计，码佣限制措施会很大机会于年底立法。
　　另外，集团报告又指，路凼大型酒店项目的融资能力仍不明朗，该行预计，银娱未来将要支付的资本开支高达60亿元，明年到期债务则达13亿元，而银娱所需要的资金至少达73亿元，才符合有关项目于明年底完成目标。由于银娱手头现金只有54亿元，仍有19亿元资金缺欠，为了要令路凼的大型赌场于2011年营业，银娱有需要与承建商商讨降低开支或增加资金。
　　高盛指出，基于第二季数据，调整银娱2009至2011年EBITDA预测，分别调低5%，明年则调升5%，以及2011年调升2%，同时将目标价由2.8元，降至2.67元。
　　高盛表示，除非路凼的赌场开始经营，否则现阶段40亿元的现金投资，未能带来任何利润，拖累银娱股份的投资回报，直至看到路凼项目融资有更明朗的安排，才对该股更为正面。(经济通)

