A+H股普遍受挫 利差收窄银行股领沽大市 
　　央行突然放松货币紧缩政策，单向降贷款利率及中小银行存款准备金率，意欲提振经济增长；然外围股市受国际大投行破产震动而急挫，引发市场对中资股特别是金融板块的担忧，由此带动AH两市股指大幅下泻，沪A股指创近22个月的历史新低，H股指数亦刷新近年半低位。
　　A+H股两市同步跌多涨少，但A股升幅面略优于H股；恒生AH股溢价指数升近1.5点至114.02点；全日A股部分成交显著增至95.81亿元(人民币，A股下同)，H股部分成交也剧增至373.93亿(港元，H股下同)。
　　银行股拖累大市，因央行降贷款利率缩窄利差，且国际大投行破产更加剧对金融资产的忧虑情绪；A股全线跌超过9%，H股也大多泻逾7%。保险股也未能独善其身。
　　煤炭股亦沽低市场人气，龙头企业8月份煤炭产销量增速放缓令人气谨慎。中国神华(601088-CN;01088-HK)带头走低，AH股同步挫约一成；其他煤炭股亦于低迷中大幅下探。其他金属资源类股H股随市下滑，但见黄金类A股随国际金价逆市炒起，小幅收涨。
　　国际油价跌穿百元大关，航空股跌势远轻于大市，并见个别于单独市小幅走高。其他运输类股H股部分弱于A股，跌势较急。铁路概念股及电力股则A涨H跌。

