惠誉调高城市电讯至BB-评级 评级展望升至稳定
　　评级机构惠誉公布，将城市电讯(01137)长期外币发行人违约评级由B+升至BB-，而其高级无抵押贷款评级则由BB-升至BB，评级展望由正面升至稳定。
　　惠誉表示，评级调升反映城电在维持客户平稳增长的同时，其扣除利息、税项、折旧及摊销前盈利(EBITDA)利润率仍保持约30%的水平，料城电的短期至中期仍会维持客户增长及利润率稳定的方向。此外，评级调升亦计及其财务杠杆化改善，净负债对EBITDA比率由2008年的1倍改善至今年上半年的0.5倍。
　　城电的宽频客户增长超过20%，远高于行业平均的低单位数，主要因该公司于频宽及价格上的优势，和拥有先进的光纤入屋技术。惠誉预期，城电的光纤入屋覆盖会由现时的150万户增至2011年的200万户，并预期话音及宽频电视的用户数亦会随之而增加。
　　城电今年上半年的宽频每月每户收入(ARPU)按年大升10。7%至196元，但惠誉认为，高ARPU未来未必可以保持，因为竞争将加剧，对ARPU带来压力。城电上半年的EBITDA利润率按年升2。2个百分点至32。2%，料有机会进一步上升，因客户数正在增加。
　　惠誉又指出，评级亦考虑到城电持续的自由现金流状况、理性的资本开支以及审慎的派息政策，虽然09年及10年的资本开支将达6亿元，较07年及08年高出76%。(经济通)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

