钧濠集团配股禁售背后：股东纷争
　　吴丽娟
　　香港主板上市公司钧濠集团有限公司(简称“钧濠集团”，0115.HK)近日再次陷入麻烦。
　　8月18日钧濠集团宣布，由于法庭发布禁制令，公司计划在今年7月中旬推行的一项配股计划推迟至11月12日。知情人士表示，此次配股延期，主要是公司新旧股东股份相当，旧股东担心新股东将不良资产吸入上市公司，因此要求法庭审核。
　　有投行界人士认为，这其实是一次失败的买壳案例，加上整个房地产大环境变动影响，房地产公司资金紧张，因而引发一系列上市公司内部纷争。
　　配股遭禁
　　钧濠集团于1999年在香港联交所挂牌，主营业务为房地产物业及投资。
　　今年5月6日，钧濠集团曾发布配股计划。但一个多月后，钧濠集团董事会宣布，由于配售难以吸引投资者，代理商未能在配售截至日，即6月16日前完成配售，此次配股协议宣布失效。
　　在前次配股失败后，钧濠集团调整配股方案，降低配股价、调低配售份额。7月16日，钧濠集团以0.16港元的价格，配售1亿股，此次配股净收入预计为1540万港元。然而，二次配股公布后三天，公司便接到法院通知，配股至少要在2008年11月12日之后。而在配股决议发布后的一个多月中，法院连续做出了4个配股禁制令。
　　据悉，造成此次配售延期的原因，是钧濠集团主要股东曾炜鳞向法院提出要求审慎审批新股配售，他担心不良资产注入上市公司。
　　第二次配股前夕，6月23日，钧濠董事局宣布收购钧濠集团现任董事会主席朱景辉配偶翁玉莲所持有的90%的闽泰建设有限公司及扬州闽泰项目。知情人士表示，钧濠集团计划用对价1.8亿元收购此项目，该项目定金议价2000万元，前期定金500万元已支付。
　　其后，曾炜麟聘请广东公信会计师事务所做调查。调查报告显示，扬州科技园项目和扬州创业园项目缺乏资金，经营面临艰难；而闽泰置业则是烂尾楼盘。“收购扬州闽泰对钧濠集团意味着承担包袱和大量未来的财务承担。”曾炜麟说。
　　此外，曾炜麟表示，扬州闽泰尚有中国建设银行贷款1亿元，逾期贷款7000万元，担保4000万元；及深圳市颂雅实业有限公司1000万元的应收款，中兴投资有限公司1000万元应收款和私人应收款500万元，总共约4000万元应收账款。
　　另外，扬州闽泰以此地分三次做抵押，在2006年、2007年、2008年向工商银行仪征胥浦支行贷款6000万元。而在钧濠集团委托罗申美国际会计师事务所调查中，这些应收款和银行账款均未告知后者。
　　朱景辉表示，扬州项目目前还未有审计，也没有评估，所以难以说明其情况。
　　股东纷争
　　目前，在钧濠内部已分化成两股势力，一方是钧濠集团现任董事会主席朱景辉，一方是原股东，香港人曾炜麟。
　　来源：经济观察网

