风雨洗礼任变迁 香港金融保卫战弹指十年记
　　见习记者 黄蒂娟 
　　对于不少香港投资者来说，1998年的“香港金融保卫战”给他们留下了深刻记忆。转眼间，已有十年光景。
　　可以说，这十年里，香港的经济、金融环境发生了诸多变化，一些香港财经老行家评价为“危机四伏、劫后重生”。细数下来，像1998年港元遭遇以索罗斯为首的国际投机者冲击，1999年因为电脑病毒“千年虫”事件引发2000年科技网股泡沫爆破，2003年遭遇“非典”等。2003年后，随着经济复苏、失业率降低，香港经济开始走上平稳发展的轨迹，但2007年10月份又遭遇美国次贷危机。时至今日，香港金融市场在外围市场不景气的阴霾下显得异常淡静。
　　经济转型 金融称王
　　1998年“香港金融保卫战”之后的十年里，定位为国际金融中心的香港，其经济结构随之发生了巨大的转型。作为“弹丸之地”，房地产曾是香港的经济支柱，如今已经转向金融业。
　　至于股市方面，早期内地证券市场发展缓慢，香港市场成为内地企业融资的首选地。这十年，赴港上市内地企业批量增加，且越来越多有实力的国企股被纳入恒生指数，国企于香港市场的地位日益昭显。如今，国企股已占港股市值及大市成交量的半壁江山。据香港交易所最新披露的资料显示，截至2008年8月底，共有453家内地企业在香港联交所主板和创业板上市。内地股份已占港股市价总值的56.5%，占大市总成交额的70.1%。
　　香港证券专业学会专业委员，曾于投资银行业从事16个年头的温天纳称，“近十年，国企陆续来港上市，有越来越多优质的国企股入选恒指成分股。相比之下，香港本地的大型企业基本已上市，市值扩大空间有限。”他指出，这种此消彼涨的趋势，意味着以恒生指数的结构变化为标志，国企在港股中的地位将进一步上升。
　　温天纳认为，这种结构变化有两个具体表现，即港股行业背景更加多元化，地域背景更趋内地化。他说：“恒指成分股的变化，如地产股比重下降和银行股比重上升，见证了香港经济结构的转型。此后，红筹股比重的上升和国企股的加入，则反映了香港与内地经济加速融合，并使港股的行业背景不断向内地产业领域延伸。”
　　去年迎来巅峰时刻
　　过去十年，恒生指数屡创新高，内地企业赴港IPO集资额纪录被不断刷新。尤其是2007年，在港股直通车消息刺激下，香港股市多项历史纪录被刷新。据港交所最新资料显示，十大最高恒生指数收市点数均在2007年录得，其中，10月30日更是创出历史新高31958点，对应最高总市值约23.2万亿港元，较1997年3.2万亿港元的总市值增长了6倍多。而在2006年5月，港股总市值刚刚突破十万亿港元。
　　回想1998年，遭遇亚洲金融危机以及国际炒家冲击的香港，港股曾一度跌至6600点。香港政府决定入市对这些国际“金融大鳄”予以回击，金融管理局开始动用外汇基金进入股市以及期货市场对国际炒家围追堵截，最后让国际炒家损失惨重而取得胜利。
　　那么，十年后，香港市场在对来自外围市场影响的抵御能力发生了哪些变化呢？资深财经评论员曾志英曾亲历过1998年的危机，他评价现在的香港市场“成熟多了”。他指出，现在的香港市场乃至亚洲市场，不会再因为一、两个大型的对冲基金而出现剧烈动荡，因为各个国家央行的联系更为紧密，可以联手预防以及打击这样恶意破坏的行为。曾志英称，香港金融管理局在危机过后的监管变得谨慎小心，其监管能力亦得到增强。

