梁凤仪牵手默多克内地掘金
　　以“财经言情小说”蜚声两岸三地的作家梁凤仪，转入商界后，目前正通过其创立的勤+缘媒体服务公司开拓内地电视市场。据近期公布的该公司半年报称，今年上半年，公司净利润同比激增74%。有资料显示，传媒大亨默多克已与勤+缘开始合作，意欲分得内地媒体市场一杯羹。
　　独家代理内地频道广告获利过亿
　　梁凤仪的勤+缘媒体服务公司于2005年在香港上市。公司员工告诉记者，公司目前已在内地设立了北京、上海、广州、东莞和湖北5家分公司。
　　勤+缘最主要的业务是提供电视节目内容。与其他作家不同，具有商业头脑的梁凤仪没有选择出售自己作品的改编权来赚钱。她拥有自己所有作品的剧本版权，而公司拥有梁凤仪小说改编成的电视剧的版权，还有1500集其他制片公司的电视剧播出权。
　　勤+缘宣称已与内地9家电视台建立了稳定的合作关系。公司为电视台提供电视剧作为播出内容，电视台将广告时段交给公司代理，勤+缘再向商家卖出广告，将广告收入的20%~25%交给电视台。
　　据悉，勤+缘最为引人注目的是，在2007年年初取得了湖北电视台影视频道独家广告代理权益，公司也由此成为第一家获得内地独家频道广告代理权的港资企业。仅在该频道的收益，梁凤仪当时即宣称估计超4亿元。业内人士告诉记者，像这样独家代理整个频道广告的情况非常少见。
　　勤+缘重心移到内地，看中的是内地对电视节目内容的巨大需求缺口。公司半年报称，根据调查，中央电视台、各省级电视台、城市电视台的黄金时段每年共需要5000集电视剧。勤+缘在2008年上半年制作了186集电视剧，并宣称，要在今年底达到7%的市场占有率。
　　公司董事会秘书办公室陈小姐称，公司看好内地的电视市场，尤其是电视剧业务近年猛增。在勤+缘看来，内地媒体是“最后一座金矿”。
　　市场需求虽大，赚钱却并不容易。比起许多民营电视公司，勤+缘在内地电视市场的表现只能算是个案。上海华映传媒的一位业务员告诉记者，此类媒体公司不但需要赢得电视台的青睐，还要能顺利地卖出广告。试水者虽多，近年来倒闭的小媒体公司却不在少数。在上海，也只有唯众传媒、华映传媒抓住了财经、房产此类活跃主题，才得以生存下来。
　　默多克拟借勤+缘拓展内地市场
　　梁凤仪1989年出版了自己的第一部小说《尽在不言中》，很快成为上世纪九十年代香港畅销书作家。因其小说以香港商业社会为背景，讲述职业女性情感家庭生活，主人公多生活在摩天大厦写字楼的环境中，她也由此被称为“财经言情小说作家”，在文坛自成一派。
　　在经商和创作过程中，梁凤仪社交遍及政、商、文化多界，人脉之广受到关注。勤+缘董事会中，就有澳门赌王何鸿?之女何超琼担任非执行董事。被广为关注的还有梁凤仪的丈夫，勤+缘公司主席、永固纸业董事会主席、香港立法会议员黄宜弘。
　　最被人津津乐道的是，梁凤仪的合作伙伴中还包括大名鼎鼎的默多克。据报道，全球五大媒体集团之一、伦敦上市公司AegisGroup是持有勤+缘19.05%股权的原始股东，其执行总裁曾直接为默多克工作，由此发端，默多克与梁凤仪也逐步开始合作。
　　据悉，双方合作还没有进入股权层面，目前主要集中于电视剧的制作和发行。分析人士认为，默多克多方努力进入中国市场，但步伐仍然缓慢。梁凤仪已经拥有的渠道优势很有吸引力，此番合作是默多克分享中国媒体蛋糕的一次尝试，对他来说并非无足轻重。

