任志刚：政府采取对策拯救金融体系做法正确
　　金管局总裁任志刚于最新一期《观点》，以“周年纪念”为题发表文章，全文如下。 
　　有些人对任何周年纪念都喜欢庆祝一番，有些人则完全不感兴趣。我觉得如果是重要的事情，只要不是过于沈溺，以致忘记现在或对未来过度自满，偶然抚今追昔并无大碍。对于一些当局因保障公众利益而作出的行动，其周年纪念以低调方式处理会比较合适。
　　我向来不喜欢怀缅过去，眼前最关心的是已发展金融市场持续受到严峻考验，对全球和香港的货币与金融稳定带来风险，所以即使今年正值多个与金管局有关的周年纪念，我们都没有举行任何庆祝或纪念活动。我所指的周年纪念包括：联系汇率制度成立25周年、把货币基础由某私营机构改为由政府控制的“会计安排”成立20周年、金管局成立15周年，以及为打击市场操控活动的港股入市行动10周年。
　　我知道有些传媒朋友认为上述事件，尤其10年前的入市行动最值得纪念。他们当中有些在1983年时仍在求学时期，但大概从父母口中，对当年9月23日港元汇价急跌至每美元兑9.60港元，以及同一个周末超市货架被狂扫一空的情景也颇有认识。相比之下，金管局在1993年诞生时没有遇上甚么金融危机，因此令人印象不太深刻，但这15年内香港经历了不少惊涛骇浪，希望公众对我们在此期间的工作表现感到满意。至於1998年引入的“会计安排”，相信只有很少人记得，但它为香港实行稳妥的货币管理奠下基础，而且作为这个机制的设计者，我对它的历史和技术意义感觉特别深刻。
　　较早前有传媒回顾10年前的入市行动，很自然勾起我对那段日子的回忆，包括史无前例备受争议的入市；本身一直以来作为自由市场的信奉者 (至今不变，只是立场较以往多了点审慎)对自由市场运作失效的失望；来自四方八面的非议；以及当时设於万国宝通银行大厦(金管局旧址)的“心战室”。
　　十年人事几番新，今天越来越多人认同政府当年的入市行动，明白到金融体系危在旦夕的时候，当局即使要动用公帑或冒道德风险，仍须采取果断行动拨乱反正，确保公众利益得到保障。我当然希望也同时相信，现时已发展国家在金融市场采取的对策会像当年香港的入市行动一样，即使引起争议，最终证明是正确的。

