内地股民炒港股1年资金缩水90% QDII全军覆没
　　昨日出版的香港某报纸刊登了一则内地客炒港股的故事。
　　这是一个很极端，但很典型的案例。有券商向外透露，去年8月份有大批内地股民开设港股账户。虽说是新股民，但出手阔绰的内地股民以最快的速度学会了?展炒股的手法，将利润放大至极限。其中有一位内地客户在去年以4000多万港元的本金买入H股湖南有色(02626，HK)，同时还通过券商申请了4000万港元的?展额度同样投放在湖南有色上。在股市高峰时期，湖南有色一度飙升至8.74港元，这位内地豪客的账面值也升至1.1亿港元，不过这位客户坚持持有该股。
　　怎料11月一过，港股来了180度大转弯，大盘指数和此前热门个股都是“一泻千里”。湖南有色也从高点重重摔了下来，这位内地豪客的账面值就只剩下600多万港元，较一年前缩水逾90%。至昨日收盘，湖南有色仅报1.24港元，较去年高点已经回落86%。
　　QDII基金“全军覆没”
　　出师不利的又何止 “单枪匹马”的内地散户，那些拥有专业投资团队支持的QDII基金同样是损失惨重。
　　晨星(中国)网站的资料显示，2006年11月2日，首个QDII基金“华安国际配置”正式成立。至2007年9月至10月，“南方全球精选”、“华夏全球精选”、“嘉实海外”、“上投摩根亚太优势”先后成立，由于正值“直通车”消息爆炒之际，4只QDII产品的应景“上架”，毫无悬念地引发了基民的认购狂潮，内地投资者甚至需要通过摇号中签的方式认购基金。
　　然而，就像一位行家说的“卖得最好的基金往往不是最赚钱的”。在去年股市高峰时期火爆发行的4只QDII基金的单位净值如今已是排名垫底。来自晨星 (中国)网站的资料显示，“南方全球精选”、“华夏全球精选”、“嘉实海外”、“上投摩根亚太优势”的单位净值分别为0.693、0.693、0.577以及0.584，而今年以来这4只QDII基金的回报率则分别为-26.04%、-22.4%、-34.36%以及-34.16%。
　　虽说以上4只QDII基金在港股市场的投资比重各有不同，但从晨星 (中国)网站披露的资料看，香港股市无疑是这些QDII最青睐的市场之一。“南方全球精选”、“华夏全球精选”、“嘉实海外”3只QDII基金的10大重仓股几乎都是港股上市公司。虽未见网站披露“上投摩根亚太优势”的10大重仓股，但“上投摩根亚太优势”二季度投资组合报告显示，该基金的港股投资市值占到资产净值的37.17%。
　　香港券商：内地客少了
　　在这场港股投资热中，最受益的群体莫过于那些旱涝保收的券商。
　　以香港大福证券为例，2007年，该公司的净利润实现创纪录的4.848亿港元，大幅增长181%，其中下半年的净利润是上半年的2倍。大福证券的业绩狂飙也要部分归功于内地客户的 “捧场”，该公司发言人昨日向《每日经济新闻》表示，去年该公司新增客户中有20%来自内地。而公司在2007年年报中也坦言，“通过广泛的市场推广及品牌塑造，(大福)在内地已经建立更大覆盖面”。目前，该公司在北京、上海、杭州、广州、深圳及厦门都设有服务中心或投资咨询中心。
　　不过，在“直通车”渐无音讯之后，内地客的港股投资热情也在降温。大福证券发言人表示，由于市场已经走弱，与去年相比，内地客户开户量的确在减少，不过也不是完全没有。
　　记者观察
　　假如没有港股直通车
　　假如没有“港股直通车”，那又会是怎样一番景象呢？
　　宝来证券(香港)资产投资部董事陈志勇接受《每日经济新闻》采访时表示，若是没有“直通车”的消息，港股不会拥有如去年九十月份一样绚烂的行情，而指数也不太可能看见30000点。在外围市场的影响下，恒生指数可能会在18000点至26000点之间波动。不过，陈志勇也感慨，“历史是无法推倒重演的”。
　　事实告诉我们，自“直通车”消息发布之后，港股的波幅日渐扩大，单日涨跌逾千点似乎也不再是什么新鲜事，而原本相对成熟的港股市场也再一次找回新兴市场的感觉。不管是散户投资者还是QDII，亲自走出去看看也的确是个不错的开始。
    相关报道：
    直通车苦等1年没影 港股创新低跌近两万关口
    港股走势持续偏软 A50认购证成交比重增加
    港股再创新低 考验两万点关口
    持续地量机构不忙进场 基金内地休整忙港股

