高盛：PC市场将见复苏 对联想经营及股价有利
　　高盛证券发表研究报告指出，联想(00992)刚公布的首季业绩，营业额、毛利率及经营利润率分别为34.6亿美元、11%及0.37%，高于该行预测的31.4亿美元、10.6%及－0.6%，而首季每股亏损0.18美仙亦是符合预期，因为税率较预期高。
　　该行指出，7月份联想的订单维持健康水平，尤其是在中国市场，而成熟市场的增长则高于季节性的增长，内地的计算机存货健康。不过，虽然计算机价格已见稳定，但相信平均售价仍会有4%至5%的按季跌幅，而成熟市场的企业计算机需求跌幅已见稳定，中型企业较大型企业佳，而美国市场则较欧洲市场表现好。
　　根据IDC的统计，今年首季商用计算机的需求跌幅已有按季1.6个百分点的收窄幅度，而当联想的市占率由11%升至12.2%，联想只在欧洲及日本失去部分市占率。
　　即使零件成本上升及售价的压力，但联想仍有信心毛利率会有按季的改善，部分由于物流成本减少，而营运开支会有按季的微升，但相对营业额的比率应会下降。联想亦预期，其营运利润率会有按季的轻微改善，到第二季净利润率会达收支平衡，并预期成熟市场会在今个财年底达收支平衡。
　　高盛亦注意到，管理层对扭亏的信心正在增加，例如认为成熟市场可于今年达收支平衡，相信与内地市场需求健康有关，能抵销部分零件价上升的影响。该行认为，环球的个人计算机市场已见底，将进入复苏，于未来12个月为联想提供充裕的经营杠杆作用以及支持股价向上。该行认为联想首季业绩属正面，维持“买入”投资评级，将会调整盈利预测及目标价。(经济通)

