三家电信运营商总利润敌不过一个中移动
　　早报记者 周玲 
　　昨天中国电信股份有限公司(00728.HK，下称中国电信)发布中报，半年净利润126.3亿元，比去年同期下降8.16%。至此，中国移动、中国联通、中国网通、中国电信四家移动通信运营商均交出上半年业绩。
　　在四家共创造出的3639亿元收入和782亿元净利润中，中移动继续一家独大，与其他三家运营商的差距进一步拉大，其净利润548亿元是其他三家利润总和的两倍多。受压移动替代固网业务，两家固网运营商中国电信和中国网通净利润均出现了下滑，固网运营商显得比较落寞。
　　中电信有信心首推3G
　　中国电信管理层昨天在香港举行的中期业绩发布会上称，2008年上半年，公司的固网语音业务流失较为严重，本地通信收入和长途通信收入同比减少13.9%和9.4%，固网用户上半年净减少544万户。随着移动资费持续大幅下调，竞争格局失衡进一步加剧。
　　另据公告显示，公司将2008年资本支出上调5%，至470.9亿元，原因是雪灾及地震导致公司额外支出了一笔维修费用。
　　这两大影响直接导致了中国电信业绩受压，期内净利润为较上年跌8.2%；营业收入为904亿元，较上年微升了0.8%；每股基本净利润为0.16元，公司表示上半年不派息。
　　王晓初昨天一份声明中称，考虑到固定电话用户数量将持续萎缩，而新的移动电话服务在起步阶段需要大笔投资，短期内公司利润将面临下滑压力。
　　中国电信的宽带和数据业务已经成为其新的收入增长点，上半年这些业务收入较上年同期增长27%至245.3亿元。
　　对未来收购C网交易完成变身全业务运营商，中国电信董事长兼首席执行官王晓初称非常期待。“这将使公司快速进入移动通信市场，公司的核心竞争力将得到提升。”
　　王晓初还很有信心成为国内首家推出3G服务的运营商，并且称获牌后一个月后就会推出3G服务。 
　　移动替代固网明显
　　随着移动话费下调，其对固网打压已越来越明显。中国电信和中国网通的中报均显示，受固网用户转成移动用户影响，公司用户量和固网业务收入均出现下滑。
　　中国网通中报显示，截至6月30日，公司固定电话比2007年末减少149.9万户，上半年本地通话费收入下跌11.8%至90.72亿元；电话月租费收入下跌23.4%至51.32亿元，国内长途通话费收入下滑11.8%至39.45亿元。
　　中国电信的中报也显示，2008年上半年，公司本地通信收入和长途通信收入同比减少13.9%和9.4%，固网用户上半年净减少544万户。
　　随着移动话费继续下降，固网用户未来还会呈现进一步减少趋势。中国电信和中国网通都寄希望于未来转变成全业务运营商，分食移动市场蛋糕。
　　根据电信重组方案，中国电信今年10月份将会自行运营C网业务。国金证券分析师陈运红分析，两年后中国电信可能会变成中移动主要竞争对手。目前新联通对未来公司获颁这种主流的3G制式抱有很高期待，在2G一直被中移动压制的情况下，希望能够凭借WCDMA制式胜出。 

