AH股斗力飙升齐欢颜 AH溢指剧缩6点至108低位
　　昨日银行股低位回补崭露新机后，监管层随即联手推出包括降印花税、增持国有银行股及央企增持或回购上市公司股份等三大救市举措或宣言，中国股市在强力提振下盘前交易人气即异常鼎沸；A股于早市即已奠定全线涨停局面，推动股指亦以9.45%的涨停幅度，刷新自1996年底实施涨跌停制度以来的历史第二大涨幅；而单日无涨幅限制的H股更惊现强而有力的高位承接，H股指数午后升幅不断扩大，全日最终以高近16%的战果鸣金收兵。
　　A+H股两市全线攀升，A股一致涨停(非ST股10%，ST股5%)，H股因未有涨跌停制度而令升幅更加可观；两市斗力飙升下，恒生AH股溢价指数剧收窄5.81点至108.3点，已逼近106点的历史新低记录，两市倒挂个股仍保持7只，惟倒挂率越拉越大；全日A股部分成交减至96.58亿元(人民币，A股下同)，H股部分成交则继续剧增至近500亿(港元，H股下同)。
　　在中央汇金公司的增持宣言刺激下，银行股继续指引大市走向，A股携手涨停，惟仍逊色于H股表现，中信银行(601998-CN;00998-HK)H股飙两成半傲视同业。今日收市后，工行建行分别保持8%及12%的AH股负溢价率(考虑最新汇率因素)，中央汇金公司的增持是否择低而取呢！保费收入稳定增长的保险股也不甘落后，中国平安(601318-CN;02318-HK)在H股劲弹近17%后，AH股负溢价率更首度扩大至26%，倒挂幅度令人诧异。
　　昨日高居倒挂率榜首的海螺水泥(600585-CN;00914-HK)今日退居“二线”，因其H股近14%的升幅仅略高于A股，其AH股负溢价率单日扩大约4%至24%。两市估值的分歧亦相当大。

