朱新礼四卖汇源增值18倍
　　销售业绩倒退,可口可乐180亿港元买是否值
　　昨日,汇源果汁公布的中期业绩报告显示,今年上半年汇源销售额出现倒退,利润增长失去强劲势头。投资者会问,可口可乐在这种情形下,花费180亿港元买下汇源是否值得?
　　在六年时间里,身价从10亿元暴涨到现在180亿港元,汇源集团董事长朱新礼是怎样操纵的呢?
　　第一次德隆5.1亿买51%股权
　　可口可乐一直坚称花180亿元购买汇源果汁是值得的,但想当年,德隆以5.1亿元现金就拿到了汇源果汁51%股权。
　　2000年,汇源在发展中遇到资金困难。2001年,德隆以其旗下的新疆屯河名义,出资5.1亿元现金拿到北京汇源51%控股权,而汇源则以资产出资持股49%,双方组建合资公司。按此计算,此时汇源身价为10亿元。
　　2003年,德隆陷入资金链危机。朱新礼感觉到德隆这艘大船不可靠。当年,朱新礼与德隆在上海进行了为期一周的谈判,并在两天内筹得7亿元,回购了德隆手中持有的51%股权。汇源重新落入朱新礼手中。
　　此时,朱新礼已借助德隆的资金,将汇源迅速壮大起来。其一期、二期约20亿投资额都已经完成。
　　第二次统一2.5亿买5%股权
　　汇源第二次引进的外援是统一。
　　与德隆分手后,汇源虽然迅速得到扩张,但公司也再度陷入困境。因为与德隆分手后,汇源大部分的钱用于偿还回购所借资金,同时又遇到国内“非典”和国际形势不好的情况。
　　为了摆脱困境,朱新礼再次使出“卖股权换钱”的招数,统一、康师傅、可口可乐、百事可乐、达能等外资品牌都对汇源表示出兴趣。其中,可口可乐、百事可乐在当时都提出收购汇源80%、90%股权的意向。而可口可乐对汇源的收购也显得很迫切,他们甚至请来其在中国的合作伙伴——中粮集团新上任的董事长宁高宁“游说”朱新礼。
　　不过,朱新礼没有选择“两乐”,而是统一。按照朱新礼的解释,他认为除资本因素外,统一与汇源在产业链和渠道上有整合的可能和需求。
　　2005年3月,统一进入汇源,以约2.5亿元持有合资公司5%股权。也就是说,从2001年到2005年,汇源的身价从10亿元暴涨至50亿元。
　　第三次达能等2.2亿美元买35%股权
　　汇源与统一的合作,没有达到朱新礼的预期。
　　汇源原本希望通过与统一的整合,调整汇源的产品结构和渠道,并且在市场推广、品牌策略、国际化等多方面进行合作。而且根据协议,双方将展开更大规模的股权合作。然而,统一由于受台湾当局制定的“投资限额”约束,双方的进一步合作最终流产。统一不得不退出。
　　在统一退出后,朱新礼仍然在四处寻找买家。此时,达能进来了。2006年7月,达能联手美国华平基金、荷兰发展银行和香港惠理基金,以2.2亿美元收购了汇源35%股权,其中达能持股22.18%。
　　第四次可口可乐180亿港元买汇源全部股权
　　这一次,汇源果汁的卖价是180亿港元,若交易成功,朱新礼个人将得到74亿港元的变现获利——朱新礼自豪地说,他卖到了一个最好的价钱。而可口可乐也表示,这个卖价是合理的。
　　对于汇源来说,逐年递增的渠道和成本压力,已让其经营越来越困难。今年上半年,因原材料成本增加,加上折旧增长,该集团的销售成本已经从去年同期的8.6亿元增加至9.02亿元。成本增加导致的结果是,汇源果汁今年上半年的毛利,已从2007年同期的5亿元下降至3.91亿元,毛利率则从36.9%猛降至30.2%。此时及时抛售且套现获利,对于汇源来说,是一个不错的选择。
　　对于可口可乐来说,这次收购正好帮它完成多年的夙愿。收购汇源,不仅帮其消灭一个竞争对手,而且汇源的生产基地、设备、渠道以及领先的市场份额,都可归之所有,尤其是汇源的市场份额。据汇源公布的中期财报称,汇源在全国果汁饮料市场的占有率呈持续上升势头。
　　显然,借道汇源,比起可口可乐自建工厂、新建渠道和品牌要来得快。
　　本报记者　欧志葵 

