A+H股两市险尽墨 幸二三线H股午后获注资倒升
　　深沪交易所修订股票上市规则大幅缩短限售股禁售期，引发市场利淡解读；加上外围股市下泻，深沪A股盘前人气持续低迷，拖累股指大幅低开击穿近20个月新低。市场救市呼吁所带动的盘中反弹力度也远缺乏置之死地的气魄，股指午后重陷软势。港市H股早市亦未能独善其身，显著低开于近半年低位后窄幅争持，午后见买盘吸纳，股指收窄近半跌幅。
　　A+H股中，A股全线尽墨，H股也普遍收低；恒生AH股溢价指数跌1.36点至115.33点，收市倒挂个股数仍保持9只；全日A股部分成交微增至52.24亿元(人民币，A股下同)，H股部分成交则明显增至201.3亿(港元，H股下同)。
　　银行股A股大致同步大市跌幅，H股虽有反弹仍略逊股指。国际油价的持续走低也未能提振炼油股士气，携同油气及服务商走软。有色金属及煤炭股A股跌幅可观，钢铁股H股个别则急挫领跌，国内同业的合并令竞争压力加大。
　　运输股中，航空股A股也显著回吐；铁路股于港市遭弃，广深铁路(00525-CN)在机构唱好并增持下，仍急挫逾9%，高居两市涨幅前列。受波罗的海指数连番走低拖累的海运股，两市跌幅也略大于大市。

