五大利好落空 H股再憔悴
　　恒生指数本周最后一个交易日创下十五个月来最低收盘水平。H股继续萎靡不振。 
　　东方早报理财一周报记者/金蓓蕾 
　　香港股市昨日受台风影响休市一天。所谓的“五大利好”全部落空，周四H股随港股再度大跌，延续近日跌无止境的颓败局面。在市场不景气、经济前景不明朗的情况下，IPO无奈入冬。 
　　由于利好传闻无一兑现，港股再起抛售潮。内资股的大幅回吐，加上长和系业绩下滑，市场人气遭遇重创。周四恒生指数不仅将周三的涨幅全部抹平，盘中还创出20350.48点的一年新低，最终指数收报20392.06点，跌539.20点，跌幅为2.58%，为2007年5月30日(20293点)以来的最低收盘水平；国企指数跌262.66点，跌幅为2.35%，收报10916.50点。大盘成交较周三萎缩一成，至557.36亿港元。 
　　周三港股原本是打算跟着美股下跌，但A股的莫名上涨让港股有些“措手不及”，最后只能盲目跟涨。但是周四，所谓的“五大利好”全部落空，A股再现暴跌，港股特别是中资股唯有跟跌。中国联通(0762.HK)、中国网通(0906.HK)及中国电信(0728.HK)的7月份用户增长均告下降，3只电信股平均跌幅为2.76%，失守百元关口的中国移动(0941.HK)持续低迷，全天大跌3.7%，收于91港元。 
　　国际原油价格连续两天回升，打击中国石化(0386.HK)跌3.68%，中国石油(0857.HK)跌2.53%，但中海油(0883.HK)逆势微涨0.56%。周三暴涨的中资地产股全线大跌，北辰实业(0588.HK)跌5.52%，远洋地产(3377.HK)跌2.7%。 
　　股市走不出困境 
　　花旗集团董事总经理、中国研究部主管薛澜在博文《H股再憔悴》中指出，万众期待的股市奥运行情不幸没有实现，反而是A股连创新低，而H股也在A股的拖累之下，在全球主要股市的上升势头中，斯人独憔悴。H股指数在过去一个星期内下跌7.2%。 
　　他认为，市场对奥运行情有不切实际的期盼。最近的市场表现从很大程度上反映出投资者对国内外经济前景的担忧。“种种迹象表明，中国的经济增长也已步入放缓期，而放缓的速度有可能比大家想象的更快。而对企业盈利来讲，下一步的风险已不再仅仅是成本上升，更大的风险将来自收入增幅的放慢，甚至倒退。”他指出，在经济增长陡增不确定性的情况下，股票市场面对的仍然是困境。 
　　IPO脚步放缓 
　　由于整个市场环境不佳，最近内地和香港IPO明显放缓。 
　　在更为市场化的港股市场上表现明显。港交所数据显示，与去年同期相比，获批宗数与申请宗数之比显著下降，此外，在接获申请显著增加的情况下，新上市公司数目更是较去年同期减少12家。 
　　在香港，公司即便提交了上市申请，也可以随时改变计划，可以不上市、改变上市时间表、改变上市地及上市价格，公司都可根据自身的发展策略作出自主决定。 

