中信银行官方人士否认巴菲特5亿美元入股传闻

　　针对美国“股神”巴菲特有意入股的传闻，中信银行官方人士昨日表示，官方没有这个消息，可能是市场人士的臆测。中新社发 任丘 摄
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　针对美国“股神”巴菲特有意入股的传闻，中信银行(601998.SH，0998.HK)官方人士昨日表示，官方没有这个消息，可能是市场人士的臆测。
　　巴菲特近日在接受美国CNBC电视台采访时透露，不久前曾报价5亿美元，试图购买一只中国股票，但是遭到拒绝。巴菲特未透露这只中国股票的名称和行业，也未透露这只股票是A股、B股，还是H股。但是他特别提到，目前受中国外资政策的限制，他还不能在内地市场随意购买股票。
　　昨日有媒体分析称，巴菲特这次锁定的中国股票可能是中信银行，其理由是：中美曾就开放金融业达成多项共识，而中信银行母公司中信集团曾试图收购美国第五大投行贝尔斯登，显示中信拓展美国业务的决心，因而获得巴菲特青睐。
　　中信银行最新公布的半年报显示，该行今年上半年实现净利润84.17亿元，比去年同期大幅增长162.6%，超出投资机构的预期。昨日，中信银行A股收于5.35元，上涨1.52%；H股收于4.65港元，上涨2.88%。(记者 李若愚) 

