荣智健：中信泰富不会在2500点回A股
　　特约记者 陈小秋
　　“煤价过去一年的价格为300-400港元/吨，现在已经到800港元/吨，煤炭成本大幅上涨，这是发电业务出现亏损的原因。另外，上半年油价的上涨，导致国泰航空的亏损。”中信泰富董事长荣智健在发布会上称。
　　8月28日，中信泰富(00267.HK)公告显示公布上半年业绩，中信泰富净溢利43.77亿港元，较去年同期减少12%，每股盈利0.3港元。报告期内，中信泰富营业额增加44%至283亿港元，其中特钢业务录得74%增长，达150亿港元，特钢业务溢利18.39亿，同比增长64%。但旗下航空与发电业务都出现亏损。
　　业绩发布会后，中信泰富董事长荣智健、董事总经理范鸿龄等公司高管接受了包括本报记者在内的采访。
　　回归A股只是时间问题
　　《21世纪》：中信泰富是否会回归A股？今年有可能吗？
　　荣智健：从长远来看，中信泰富回归A股是一定的，这只是时间问题。何时回归A股，没有办法具体回答，要由市场决定。没有谁会以何种方式去救市，这么大市场，谁能救得了？国家经济发展了，股市也就发展。去年A股在5000、6000点我认为泡沫太大，现在跌到2500点是否合适，很难评论。但至少在A股6000点时中信泰富未在A股上市，现在2500点，就更不会去了。
　　《21世纪》：中信泰富会否借目前房地产市场收紧之机加大在内地的土地储备？
　　荣智健：近期房地产市场有些紧，房价在下跌，是否增加土地储备，要看具体项目，这一两年，土地价格有下滑，是个购买的好机会。目前我们在加紧建设海南和上海的项目，上海项目争取在明年底或2010年推出。
　　《21世纪》：你如何看待内地房地产市场？
　　荣智健：内地资金收紧，房地产商缺资金，缺开发力量，形成目前格局，但土地资源有限。香港房地产价格高高低低，内地房地产价格也会高高低低，不断调整，也会不断涨上去。
　　《21世纪》：中信泰富会否出售香港东区海底隧道与西区海底隧道的股权？
　　荣智健：中信泰富无意出售东、西隧道股权，将继续持有，我们未收到香港政府要我们出售的提议。
　　提前增资投入澳大利亚项目
　　《21世纪》：下半年会否增加资本性开支？
　　荣智健：下半年的开支会有所增加。对于澳大利亚项目，鉴于地质原因，会增加投入，为第三期发展做准备，目前进行投入，可以省钱。
　　《21世纪》：澳大利亚项目会增加多少投资？何时可投产，产量如何？
　　荣智健：澳大利亚项目第一二期投资35亿美元，今年会追加3.5亿美元投入用于第三期，有点小小超出预支。
　　澳大利亚项目于2009年底至2010年初可以开采，预计产量可超过2760万吨。另外该矿区已确认的另外40亿吨储量，中信泰富也拥有开采期权，可进一步扩大在该矿区的开采。
　　《21世纪》：运输如何解决？
　　荣智健：增加17艘船已经定下来了。有5艘船的每条运量为5万7千吨，对船的订价中信泰富还比较满意，仅凭这些船要运输2800万吨矿产还不够，中信泰富还将租船完成运输。
　　《21世纪》：资金方面会否紧张，比如负债情况如何？
　　范鸿龄：目前净负债与总资产的负债比率为34%。中信泰富的净负债为311亿港元，其中有100亿港元属于5年以上长期负债，120亿港元为3年以上长期负债，而短期负债为90亿港元，如果除去5年期以上的负债，负债率为26%，除去5年期与3年期以上的负债，负债率为13%。
　　目前中信泰富手头现金与备用信贷合共300亿港元，财务还会寻求备用信贷，虽然中信泰富继续增加投资，但负债率不是一个问题。
　　《21世纪》：若负债情况较好，还会有其它的投资计划吗？

