李兆基为购新资产拟卖摇钱桥
　　◆每经记者 杨羚强 发自上海
　　8月27日，李兆基旗下恒基发展(00097，HK)发布公告称该公司正和杭州恒基钱江三桥有限公司 (下称“钱江三桥”)的合作伙伴协商销售恒基发展拥有的钱江三桥60%股权，目前尚未达成协议。
　　钱江三桥为收费大桥，1997年建成通车，日均机动车流量近6万辆，连接杭州老城区与滨江、萧山两区以及萧山国际机场。
　　去年恒基发展以1.45亿元收购中国投资集团有限公司35.94%权益，使后者成为恒基旗下的全资附属子公司，并成功地将拥有的钱江三桥股权比例扩大至60%。
　　恒基发展2007年～2008年度业绩报告显示，收购上述资产后，仅仅一年通行收费就达到了1.01亿元，较去年同期上升110%。
　　虽然钱江三桥的通行收费很高，又是杭州老城区和滨江、萧山两区和萧山国际机场的必经之地，具有高而稳定的投资回报。但一样需要较高的维护费用。按照道路桥梁养护“5年一小修，10年一大修”规范，2005年10月，杭州投入6800万元，对钱江三桥做为期一年的全面大修。
　　不过，与每年1亿多元的桥梁通行收费相比，5年乃至10年一次的大修费用只是九牛一毛。公告还透露，恒基发展计划将钱江三桥的出售所得，用于收购新的资产。至于计划购买的新资产究竟是什么，恒基发展传媒部梁小姐表示不方便透露。

