淡马锡加仓利丰一天狂赚3.2亿港元
　　◆每经记者 刘小庆
　　淡马锡亚洲并购再下一城。香港蓝筹上市公司利丰(00494，HK)近日宣布，已于9月6日同淡马锡控股全资附属公司DunearnInvestments(Mauritius)签订认购协议，后者将以每股23.09港元认购利丰1.68亿股新股，涉及资金38.79亿港元。利丰昨日飙升10.86%，收于25港元，刚刚增持的淡马锡一天账面狂赚3.2亿港元。
　　淡马锡38.79亿增持利丰
　　利丰隶属利丰集团，是一家在全球具有领导地位的出口贸易商，专为零售商及知名品牌提供环球供应链管理。利丰披露，此次淡马锡认购的股份占该公司已发行股本的4.85%，而在此次认购新股之前，淡马锡及其附属公司(不包括认购方)已经持有0.36%的利丰股份。
　　在完成认购后，淡马锡及其附属公司的持股比例将升至4.62%，而利丰大股东冯国纶家族的持股则将从36.5%降低至34.82%。此外，淡马锡此次认购的新股还设有12个月的禁售期。
　　值得注意的是，利丰是一家以美国及欧洲为主要出口目的地的贸易商。2008年上半年，美国地区业务占该公司期内总营业额的60%，较2007年上半年的68%有所下滑。另外，来自欧洲地区的营业额比重则从去年上半年的23%升至30%。于是，在欧美经济陷入衰退境地的今天，淡马锡入股利丰显得格外“大胆”。
　　“作为一家以美国为主要出口对象的贸易商，经济衰退的大环境确实不利于利丰的业务扩张及股价表现。好在淡马锡具有12个月以上的投资期，届时环球经济或有好转，但谁也不能确定究竟衰退会持续多久”，凯基证券分析师蔡铁康表示。
　　从另外一个角度看，淡马锡在利丰股价大跌近三成之后低位增持，也有巨资抄底之意。在本周一之前，利丰今年以来的累计跌幅达到29%。基于汤姆森路透的利润预期，利丰目前股价相当于2008财年市盈率22倍，2009财年市盈率17倍，处在历史区间的低端。在淡马锡之前，美国老牌基金公司骏利资产管理曾于7月29日申报持有利丰8.18%的权益。
　　淡马锡投资部董事总经理邢增成则向《每日经济新闻》表示，“利丰是环球消费品采购行业的市场领导者，对此我们长期以来一直十分欣赏。凭借其强劲的业务模式及令人印象深刻的领导与管理，我们相信利丰具有出色的发展潜力。”成立于1974年的淡马锡是一家总部位于新加坡的全球投资公司，截至2008年3月底所持投资组合价值1340亿美元。
　　利丰盘中飙升19.5%
　　在淡马锡入股的消息刺激下，利丰昨日盘中一度飙升19.5%，创下8年以来最大单日涨幅，收盘报25港元，涨幅10.86%。对于依靠并购实现业务扩张的利丰来说，淡马锡的入股无疑是雪中送炭。据统计，该公司去年全年的收购项目就高达7项，涉及资金63亿港元。在今年上半年又进行了5项小型收购。利丰董事总经理冯国纶早前表示，美国经济疲弱正为公司提供更多合适收购机会，如上月斥资约25.7亿港元收购的手袋品牌商VanZeeland，收购价仅为Zeeland市盈率的5倍至6倍。
　　而在完成三年营业额达到100亿美元的目标之后，利丰在2008年3月又公布了新的3年业务发展计划。该公司计划在未来的3年内完成三大目标，依次为营业额达到200亿美元，核心经营盈利达到10亿美元，以及核心经营盈利增长百分比是营业额增长百分比的两倍。至于此次发行新股募集的资金，利丰表示，将用于公司一般营运资金，其中可能包括支付公司不时进行的收购。

