AH溢指小幅续升逾1点 金属A股反弹
　　深沪A股持续疲软态势，机构对后市的谨慎心态制约了筹码入市的积极性，股指低位窄幅争持后只微幅弹升。港市H股则再度下滑拖累股指走低连跌三日。
　　A+H股中，A股涨跌互现，H股则继续大多下挫；恒生AH股溢价指数续弹1.21点至116.69点，收市倒挂个股数仍保持9只；全日A股部分成交减至49.48亿元(人民币，A股下同)，H股部分成交则微减至145.31亿(港元，H股下同)。
　　金融股整体仍呈弱势，但个别股低位见捧而小幅反弹；中信银行(601998-CN;00998-HK)两市同步升约1.4%，AH股溢价率(考虑最新汇率因素)高近41%，仍为类股中最高。聚焦两市，金融板块仍为两市股价倒挂的重灾区，8只个股中就有5只的AH股溢价率为负值，突显A股估值的谨慎。
　　即使面临市场需求疲软，及进口铁矿石可能被国外矿头临时涨价的不利因素，金属资源类股在连软数日后仍见反弹，A股的协同作战能力胜于H股而全线收升，惟普遍升幅不大，显示低位买盘力度仍欠缺规模化；H股部分则只个别发展。
　　早前势强于市的铁路概念股今日两市一致显著回吐；中国铁建(601186-CN;01186-HK)AH股更分别吐4.4%及5.9%；中国中铁(601390-CN;00390-HK)H股也挫逾5%，跌幅远大于A股的2.3%，令AH股溢价率略为扩大至6%。

