高盛将中化肥剔出确信沽售名单 目标升至3.3元
　　高盛发表报告，将中化化肥(00297)剔出“亚太区确信沽售名单”，但维持“沽售”评级，目标价则由3元上调10%至3.3元。该行表示，自上月初将中化肥列入“亚太区确信沽售名单”后，该股已累积16%升幅，相信是市场憧憬注资及明年经济有强劲复苏刺激过去两周股价。
　　高盛对中化肥的钾肥毛利率可持续性及其定价策略存疑，故维持其“沽售”评级。受存货拨备及平均售价调整影响，高盛削减09至2011年每股盈利预测22%、27%及7%，但由于需求前景好转，故将目标价调升至3.3元。
　　高盛认为，大部分投资者对注资传闻过分乐观，因为中化肥的加权平均存货成本架构令该行难以寻找足够的低成本存货，使其钾肥利润率能重返去年高位。该行相信，中化肥母公司中化集团有意并购澳洲最大化肥生产商Nufarm的商谈可为中化肥业务带来协同效应，但现阶段谈资产注入则属言之尚早。高盛认为中化肥应增加青海盐湖钾盐(QSLP)的股份，因QSLP较Nufarm可产生更大协同。
　　报告同时指出，中化肥钾肥每吨440至470美元的售价并不能持续，相信为09销量形成压力。虽然近期的需求因补库存而有所上升，但主要为质素较低的每吨410美元产品。(经济通)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

