李嘉诚养了22年的新奶牛
　　赫斯基能源公司(Husky Energy)成了李嘉诚旗下和记黄埔最赚钱的“盈利老虎”。
　　按照最新公布的业绩报告，受惠于油价持续飙升，赫斯基能源在2008年上半年，为和黄贡献了85.4亿港元的盈利，占和黄固有业务盈利的比例上升至28%。
　　而当李嘉诚在22年前收购赫斯基能源的股份时，这只不过是一家资本支出与负债过高的中型石油公司，当年的石油价格曾跌至每桶11美元。但李嘉诚当时就预言，“世界石油价格短期内不会有太大升幅，长远来说可以看好。”
　　22年后的2008年8月21日，李嘉诚在业绩会上自信地说，“赫斯基能源在七八年前还被人批评说录得亏损，但是今年和黄最大的盈利贡献就来自赫斯基。” 
　　目前和黄持有赫斯基能源约35%股权，如果加上李嘉诚家族及旗下公司拥有的股权，则于赫斯基能源的总持股量约为71%。
　　“现在已经有数名买家愿意以高于目前石油市场现价，向赫斯基能源购买三年后的生产量，这说明石油市场表现仍然强劲。” 8月21日，李嘉诚在接受本报记者采访时表示。
　　22年变身最赚钱公司
　　想知道能源公司有多赚钱，或许公司CEO的年收入是个不错的参照。
　　65岁的赫斯基能源主席兼行政总裁刘钱崧的总收入，就由2006年的420万美元(约3270万港元)，到2007年跳升至2600多万美元。
　　刘钱崧曾在长江实业以及和黄为李嘉诚工作多年，对于外间针对高收入的议论，赫斯基能源的发言人韦特表示，“刘钱崧是行内表现最出色的顶尖行政人才之一，自从1992年上任后，至今公司市值上升超过1000%。”
　　按照最新的数据，赫斯基能源在今年第二季度录得盈利13.6亿加元(约106.2 亿港元)，季度息增加25%至0.5加元。私人持有赫斯基约36%股权的李嘉诚，以及持有约34.6%股权的和黄，估计分别获派股息约11.82亿港元及11.36亿港元。
　　赫斯基现在成了和黄的中流砥柱。受美国次级债危机和全球经济放缓影响，今年上半年和黄主营的港口码头业务业绩有所下滑。
　　和黄在8月21日公布2008年上半年业绩显示，期内和黄的纯利达到106.88亿港元，与去年中期业绩相比，下跌63%，为6年来首次下降。其中，赫斯基能源与港口业务的溢利贡献最大，分别为85.43亿元及68.54亿元，同比各增长85%及19%。而2007年同期因为出售印度业务而得到358亿元利润贡献，使去年同期的纯利激增53%。
　　按照和黄提供的资料，赫斯基能源于2000年8月28日在多伦多证券交易所上市后，目前拥有的优质资产市值约达420亿加元，其业务涵盖了上中下游的勘探生产原油、精练合成原油，以及分销汽油等。
　　“一生中最伟大的投资”
　　李嘉诚曾表示，当初投资赫斯基主要有两个原因，一是他个人对加拿大有特别的个人感情，二是他本人与赫斯基原总裁私交甚笃，相信他的指引。

