工行建行H股现巨额乌龙交易致港股虚涨2%
　　每经记者 刘小庆
　　昨日，港股市场发生了一件很蹊跷的 “乌龙事件”，工行建行H股16.6亿港元乌龙交易被取消。恒指早盘2%的涨幅在短短50分钟内消耗殆尽，而A股市场的继续下滑也坚定了投资者抛股的信心，两大指数均以全天最低位收盘。恒生指数跌破18000点的关键支撑位，至17637.19点，跌幅3.6%；中资股的尾盘杀跌则令国企指数痛失9000点大关，收盘重挫6.2%，报8665.15点。
　　16.6亿港元乌龙交易被取消
　　昨日盘面发生了一件很蹊跷的“乌龙事件”。
　　在昨日上午9时32分，即港股开市前交易时段，工商银行(01398，HK)和建设银行(00939，HK)各自有大额成交，其中建设银行在5.15港元(周二收盘价)成交1.31亿股，工商银行则在4.45港元(同样是周二收盘价)成交2.22亿股，两只股份的成交额超过16.6亿港元。然而在下午14时22分(午盘开市前)，港交所突然宣布，接到券商申报，以上两笔成交均为系统错误输入，因此相关成交被取消。
　　一般来说，市场出现乌龙指也不是什么稀奇事。但与往常不同，此次“乌龙事件”涉及金额庞大，应该非平常散户所为。另外，从成交价来看也没有输入错误代码导致错误交易的可能。究竟是大户蓄意误导投资者还是其他原因就只有当事人自己清楚。
　　而就昨日盘面消息而言，美国政府周三同意出资最高850亿美元，救助美国保险企业AIG；同时，巴克莱董事局宣布，同意收购雷曼兄弟旗下北美投资银行及资本市场业务部门，这些消息一度提振港股冲高，恒生指数最多上涨398.57点。但是A股再创调整新低，而强硬的美联储主席伯南克也没有如预期般开出“减息”止痛剂，多少让投资者有些失望。另外，两大指数双双以全天最低位收盘也表明大盘尚无企稳迹象，“雷曼后遗症”对两地上市公司的影响又还处于初步披露阶段，港股短线恐怕难改疲弱走势。
　　敦沛金融称，市场再度出现大规模抛售，可能是由基金为应对赎回而引发，因为当前市场缺乏信心。目前恒生指数已经跌破重要点位18000点，预计下一技术支撑位在17600点。工商东亚也表示，港股市场的熊市尚未结束，因而建议趁反弹时沽售，而不是追高。
　　中资金融股是“空军1号”
　　自9月8日大涨之后，香港恒生指数和国企指数双双收出六连阴，两大指数近6个交易日的累计跌幅分别达到3157.08点(15%)和2449.99点(22%)。而在这一波跌势中，中资股特别是中资金融股无疑是空军主力。
　　据《每日经济新闻》统计，在过去6个交易日中，香港本地股大多跑赢大盘，跌幅在15%以下，而包括红筹股和国企股在内的中资股跌幅则在12.2%至30.62%，中国神华(01088，HK)和中国海外发展(00688，HK)各自下挫30.62%和30.17%。权重股中国移动(00941，HK)惨跌18.28%，而同期汇丰控股(00005，HK)的跌幅仅6.95%。
　　中资金融股中，跌幅最小的中国人寿(02628，HK)累计下挫了12.2%；工商银行、交通银行(03328，HK)和建设银行则分别暴跌16.67%、24.05%和26.23%；目前尚未入选蓝筹的招商银行(03968，HK)和中信银行(00998，HK)的累计跌幅分别为和25.5%和19.95%。
　　第一上海证券分析师叶尚志指出，在这轮杀跌之前，市场对中资金融股的中期业绩有良好预期，因此当时中资金融股的跌幅相对小于大盘。但是在美国金融业传出一连串坏消息、内地又启动非对称减息之后，空头就借消息对中资金融股展开新一轮的洗仓行动。在整个市场的各大板块中，中资金融板块应该是多头曾经坚持的最后一道防线。
　　大行观市
　　法国巴黎证券：未来12个月仍会是熊市
　　“港股未来12个月的表现会较像一只潜艇，大部分时间会处于20000点以下，偶然会浮上20000点”，法国巴黎证券(亚洲)董事总经理欧文昨日表示，近期发生的金融危机，对全球经济及股票市场造成冲击，市场未来12个月仍会处于熊市。
　　欧文认为，目前港股跌至20000点之下，估值已属吸引，虽然在过去的熊市中，港股市盈率曾经跌至8倍以下，但他相信目前恒指已经跌至10倍市盈率左右，是可以放心吸纳的水平。
　　不过，对于目前的投资，该行还是建议投资者不要投放资金入市，因为市场跌势将延续到明年。
　　就个别股份而言，欧文指出，目前不少小型企业估值低廉，但盈利压力却不容忽视，另外大型中资股的估值依然相对较高，尤其是银行类股份，建议减持金融、地产及运输股。
　　对于同样连续暴跌的A股市场，法国巴黎证券(亚洲)证券分析董事黄春华则表示，相信内地经济增长速度将会放缓。今年企业盈利增长已开始下跌，明年企业的盈利更有可能没有增长，加上A股供过于求，面对较大压力，故A股有可能再会出现较大跌幅，预期未来12个月有可能下跌30%，A股市盈率会重回1995年约12.5倍的水平。

