4大噩耗来袭 手表业大腕宜进利告急
　　每经记者 刘小庆
　　亚洲手表业大腕宜进利(00304，HK)告急！
　　自8月18日开始停牌的宜进利3日突然披露，自8月12日至公告发布当日，有银行和金融机构向公司发出催款通知书和口头指令，要求偿还约14.02亿港元的债务。更为糟糕的是，早前表示有意入股的欧洲私募基金巨头CVC也改变主意，已于8月29日撤销了入股建议。据悉，在解决债务问题前，宜进利距离复牌之日依然遥远。
　　股价暴跌引发银行催款
　　公司方面表示，自从公司股价在8月11日大跌42%之后，就有多家贷款银行和金融机构对公司财务状况提出查询，部分贷款银行和金融机构已暂停鲜有短期无抵押双边贷款并冻结了公司在银行的现金结余。宜进利认为，除了一家在美国注册的附属公司因未能遵守资讯契约而导致催款外，其他所有的还款要求都是因为公司股价的大幅下跌所致。
　　按现有的融资安排，宜进利9月底前要偿还的债务本金共为18亿港元，当中2.4亿港元理应于上周四已清还，但宜进利指仅偿还了利息900万港元。
　　大股东股份已被抵押
　　在8月11日，宜进利股价暴跌之后便有媒体报道称，公司控股股东或者管理层已经向金融机构抵押股份。当时，公司曾澄清，并没有任何控股股东或管理层向任何金融机构抵押股份。
　　但是在最新的公告中，宜进利又说，持有公司25%股权的A-OneInvestments(由公司主席周湛煌和行政总裁梁榕分别持有50.45%和49.55%的权益)告知公司，其已就本身发行若干债券抵押1.31亿股股份。A-OneInvestments确认，在公告发布日，该批债券受托人并未发出要求立即赎回债券的书面通知。
　　40%生产业务被延后
　　宜进利发言人昨日向《每日经济新闻》透露，公司管理层一直都在跟银行开会，看怎么安排这些贷款。而在公司公告中，宜进利也表示，公司核心管理团队已将精力集中于解决流动资金问题，因此公司日常业务自2008年8月18日开始已经受到影响。公司董事会表示，于公告日期，其所有零售网点将继续如常营业，但公司已经不得不延后40%的生产业务。
　　CVC临阵“变心”
　　“屋漏偏逢连夜雨”，原本有望借CVC入股翻身的宜进利却遭到无情的抛弃。对于CVC的临时变卦，宜进利发言人并未做任何解释，但有消息人士称，是CVC认为宜进利的情况“不太理想”，所以放弃入股。不过，在CVC撤回入股建议后，还有一名投资者表示有意出手挽救宜进利。公司表示，目前该投资者正对宜进利进行尽职审查，但尚未展开磋商，所以也无法保证会达成任何协议。
    相关报道：
    宜进利或需要重组债务以引入私募基金
    赶上末班车 富达火线增仓宜进利
    私募巨头CVC欲入股宜进利
    宜进利股价上周腰斩今日停牌 称基金可能入股
    宜进利澄清首席财务总监无意辞职
    宜进利一日暴跌73% 欧美券商联手制造惨案
    宜进利早盘跌40.32% 公司称财务良好

