东亚银行或计划收购内地银行股份
　　⊙本报记者 石贝贝 
　　市场8日传出消息，东亚银行计划收购一家中资银行股份，以扩张在中国内地的版图。同时，该银行正与中国某资产管理公司协商，计划于年内在中国内地启动资产管理业务。东亚银行(中国)相关人士对此并未予以评论。
　　据外电消息，东亚银行主席李国宝表示，该行正计划通过购买中国本地银行的股份，以扩张在中国内地的版图。对此，东亚银行中国相关人士并未予以置评。
　　而某中资券商人士推测，若东亚银行计划在内地收购银行股份，“目标极有可能是未上市的城商行股份。一来，收购大型中资行股份，东亚银行实力不够。况且，已上市的中资行对外资入股没有兴趣。” 该人士推测，“有可能是城商行进入外资战略投资者，为上市做准备。”
　　外电同时称，李国宝表示东亚银行正与德国合作伙伴Union Asset Management、某中资资产管理公司进行商谈，计划于今年末在内地启动资产管理业务。
　　据东亚银行2008年中期业绩财报，该行今年上半年税后盈利为港币9.3亿元，较2007年上半年度下跌51.3%，每股盈利为港币0.54元。截至2008年6月30日，东亚银行综合资产总额为港币3966.6亿元。

