招行延迟收购 永隆出现17亿港元套利空间
　　本报记者 于晓娜
　　细心的投资者可能会发现，已经“半入”招商银行(03968.HK,600036.SH)囊中的永隆银行(00096.HK)股价，似乎出现了较大套利空间。
　　以9月3日股价看，当日永隆银行收报146.9港元，比此前招商银行提出的全面收购价格156.5港元，至少存在9.6港元的差价，若以现价买入，假设收购顺利完成，那么无风险收益率将超过6.5%。
　　在此之前，8月29日，永隆银行股价最低下跌至140港元，以此价位入场的无风险套利空间更达16.5港元，收益率高至11.8%！
　　按照双方达成的每股156.5港元的最终收购价格，招行全面收购永隆的总代价将超过360亿港元,其中约170亿港元的要约收购对应的股票掌握于非伍氏家族部分。永隆在公开市场上交易的股票总套利空间竟达约17亿港元。
　　“如果市场很好，理论上随着收购完成日期的接近，被收购公司的股价应该越来越接近收购价，有时候甚至会超过。”9月3日，一香港券商高级基金经理告诉本报记者。
　　按照收购协议，这一交易此前预期将于8月15日完成，但由于未完成监管审批，双方曾协议将交易完成日推迟到9月14日。
　　然而，随着该日期的日渐临近，在152港元价位附近已平稳运行近3个月的永隆银行股价，最近却开始出现较大波动，在最近的几个交易日内连续下探，最低甚至跌至140港元的低点，令不少投资者不得其解。
　　与此同时，一则关于收购监管审批可能遇阻的传闻不胫而走。
　　“审批一切如常”
　　最近有消息称，招行全购永隆银行继8月份未能如期通过监管审批之后，可能再次遇阻。
　　9月3日，招行一名高层则对本报记者称，对永隆的收购一切如常，“没有听说监管审批方面遇到什么障碍。”
　　该名高层称，尽管收购已经推迟到9月14日，但这并不意味着审批一定会在9月14日获得通过，“这也是个预期的时间而已，不会那么精准。”
　　一名接近该交易的投行人士也告诉本报记者，实际上，“能否在预期的交易完成日获得监管批准并不是交易能否完成的决定性指标，”究竟是哪一天审批通过，要根据项目执行的进度。
　　“据我所知，推迟交易完成日期，只是手续上的问题，而不是原则上的问题。”该名投行人士表示。
　　8月13日，招行获准在全国银行间债券市场发行300亿次级债，其中包括180亿元的10年期定息债券、70亿元15年期浮息债券及50亿元的10年期浮息债券，以补充其附属资本。
　　按照招行刚刚公布的中报，该行核心资本充足率为8.83%，资本充足率10.41%，比去年底略有上升，但比去年同期则略有下降。
　　招行这次发债主要就是为了收购永隆做准备，由于收购需要大量现金(假设100%收购，则需动用约360亿港元资金，其中9.65亿港元已于协议签订日作为定金支付)，因此首先发债以避免全面收购之后资本充足率出现下降。
    相关报道：
    招行收购永隆最后终止日延迟
    招行并购永隆事宜延迟协议最后终止日

