赞助商奥运期间H股均跌逾9% 李宁意外走红
　　全景网8月25日讯　08北京奥运昨日完美闭幕，股市正式由奥运行情开始向"奥运后"行情过度，对于期间不管是内地还是香港股市的大幅下跌，说是意料之外，倒也在情理之中，无论说是奥运行情提前透支也好，认为奥运未必能带来预期的经济效应也罢，挖出那些在港上市的，或为奥运赞助商，或为奥运合作伙伴的中资大公司在奥运期间的股价走势，或能看出个端倪。
　　港股在奥运期间由于8号风球停市一天，实际交易日为10天，奥运期间恒生指数下跌1493.15点或7.32%，国企指数下跌825.89点或7.57%。
　　在港上市的奥运赞助商或合作伙伴包括两家石化股中国石油、中国石化；两家电信股中国移动、中国网通；金融股中国银行、中国财险(母公司为人保集团)，此外还有青岛啤酒、中国国航、联想集团、海尔电器。下表为这些公司在奥运期间的股价走势：
 
　　不过不可忽视的是，奥运却意外成就了另一个非主要赞助商品牌--李宁(02331.HK)。该个股随着火炬手李宁的点火而"一飞冲天"，奥运期间的涨幅达到了9.41%。
　　当然，看待奥运行情，也不能仅仅局限在奥运会这几天，其实"奥运经济"和"奥运行情"在奥运举办城市揭晓的那一刻已经拉开序幕，随着奥运的临近，已经"愈来愈火"，奥运日或可以看作一个拐点，我们期待着"后奥运"行情的到来。(全景网／周蓓) 

