AH溢指急弹4点重回121 电力股重燃涨价期望
　　深沪A股跌穿阶段性底部后场内筹码急切呼叫增援，逐波消化力度并不凶猛的沽浪，股指创新低开盘后争持回升，但受制兵源不足，收市只小幅倒涨，未能对昨日的失败挽回颜面。港市H股早市的反弹也在承接无力下草草收兵，午后跌幅更逐步扩大，股指收市补跌昨日A股的挫势而吐逾2%，继续构筑下降通道。
　　A+H股中，A股涨多跌少，H股却大多继续下探；恒生AH股溢价指数急弹近4点至121.03点；全日A股部分成交萎缩至45.6亿元(人民币，A股下同)，H股部分成交则微增至117.53亿(港元，H股下同)。
　　有中国人大代表最新证实银行信贷额度已获上调，银根略为放松下金融股未见一致步调，大多A涨H跌，独见表示近期无投融资计划的平安(601318-CN;02318-HK)，AH股同向升2.6%及1.67%，仍维持约4%的AH股负溢价率(考虑最新汇率因素)。上半年净利大增逾倍的招行(600036-CN;03968-HK)，A股则急升逾3%领涨类股，H股在投行好淡争持下却倒跌近2.7%，AH股价差再度拉大到5.2%。
　　电价上涨的预期愈演愈烈，外资大投行也纷纷预测涨价时间的临近，电力及电力设备股顺势炒起，两市同步强于大市并录得可观升幅；惟中国能源局局长对“电价不能完全由市场决定”的表示之深层意味值得推敲。

