景福地板价叫卖港交所股票最低34港元
　　◆每经记者 刘小庆
　　未来一年港交所(00388，HK)股价将如何演绎？除了那些喜欢摸水晶球的国际投行外，港交所股东应该也想试图找到这个问题的答案。持有港交所长达8年的景福集团(00280，HK)近日宣布，计划寻求股东授权，在未来一年以不低于34港元价格出售131.4万股港交所股票，该批股票目前市值约1.3亿港元。
　　港交所原始股东之一
　　早在1988年挂牌上市的景福集团主要业务是经营黄金首饰、珠宝、钟表及礼品零售、金条买卖、证券经纪及钻石批发。李兆基持股四成的美丽华酒店(00071，HK)是景福集团的主要股东之一，持股超过10%。在香港市场，景福集团更多是以珠宝商的身份为人所知，而证券经纪业务并非最主要的业务，但正是由于经纪牌照获分配港交所股份，才令该公司近年来有不菲的证券投资入账。
　　港交所发言人向 《每日经济新闻》解释，港交所上市之前实行会员制，而每个购买经纪牌照的券商也就同时成了交易所的股东。2000年3月6日，港交所与香港期货交易所合并，并决定上市，于是合并前港交所的会员就按照每个经纪牌照获分配80多万股新港交所股份的形式完成股权改制。
　　而根据景福集团截至2001年3月底的年报显示，当时景福集团在港交所及期货交易所的股份转换为新上市公司香港交易所约461.35万股。而在截至2001年3月底的财政年度内，公司出售了部分股权获利约2707.6万港元，至2001年3月31日，仍持有255.4万股港交所股票，市值3205.2万港元。
　　港交所发言人称，由于当时港交所并没有融资需求，就以介绍形式而非公开招股形式挂牌，当时市场上流通的股份就是券商卖出的股份。而这些券商的持股成本基本上就是当初购入经纪牌的成本，在1980年至1986年每个经纪牌大概10万港元左右，其后券商之间的经纪牌转让价格就一路走高。凯基证券分析师表示，至2000年，一张经纪牌照价钱大概在300万港元。
　　34港元最低价“合理”
　　事实上，在此次寻求股东授权之前，景福集团已于2006年6月16日获得股东授权，自该日起一年内，可通过港交所在场内按当时市价出售最多187.4万股的港交所股份。只不过，从授权日当天至今年9月2日，该公司仅仅卖出56万股，套现5906.225万港元，每股平均作价约105.47港元。港交所昨日收报99.75港元，这已是两周来第二度跌破100港元的整数关口，按照昨日收盘价计算，景福集团目前持有的131.4万股港交所股票市值约1.3亿港元。
　　翻看景福集团近几年的业绩报告发现，除了在2000年港交所上市之初卖出205.95万股外，景福在2001年至2005年期间基本上没有减持，而所持的255.4万股港交所市值也一路从2400万港元飙升至近5000万港元。据该公司公告披露，2006年2月10日至3月3日期间以及2006年3月9日至4月7日之间，该公司以每股价格38港元至53.5港元卖出98万股港交所，套现4334万港元。至2007年3月31日，公司持有的187.4万股港交所市值已经达到1.427亿港元。
　　对于此次为何提出 “以不低于每股34港元的最低价”出售剩余131.4万股股票，景福集团表示，公司期间考虑了多项因素，包括港交所2008年的盈利预估，该数据乃基于港交所今年平均每日成交额进行预测；与港交所可比较的上市交易所2008年的平均估计市盈率。
　　景福集团也表示，最低价格并非该公司出售股份的预期目标价，厘定最低价格有助股东就出售建议的投票取向作出知情的决定，在出售建议获得股东批准的情况下，最低价格也为公司提供了充分的灵活性，能够在变化多端的市况及经济环境下适时、有效及迅速地采取行动，以保障公司及股东的利益。除此之外，该公司还专门就最低价问题委任新百利有限公司作为财务顾问，而新百利也认为，厘定最低价格的基准公平合理。
　　独董李君豪减持11万股
　　决定减持港交所的还有公司独立非执行董事李君豪。港交所最新权益披露显示，李君豪申报于8月28日(上周四)减持了11万股股份，最新持股量由0.03%降至0.02%，但未披露交易作价。
　　8月中旬，港交所披露了逊于市场预期的中期业绩报告，期内净利润增长27.6%，至29.74亿港元。而深陷盈利拐点论的港交所也遭多家投行下调目标价。其中，瑞士信贷仅给予港交所90港元的目标价，评级也定在 “跑输大市”。该行认为，港交所未来3年的每股收益将会持续下跌，加上全球股市市盈率下跌，因此不利港交所股价发展。另外，瑞士信贷称，港交所的盈利似乎已经达到拐点，预计未来3年港交所的每股盈利将下滑，而港交所今年全年的每股盈利可能会倒退15.5%，至4.83港元，盈利降至52.33亿港元。投行高盛在将港交所目标价从132港元下调至126港元的同时，建议投资者或许要等到该股跌至80港元再考虑低吸。

