招商证券调高神华H股至优于大市 目标价35.6元
　　招商证券发表研究报告表示，中国神华(01088)(沪：601088)公布2009年上半年净利润159.8亿元(人民币。下同)，同比升12.9%，公司上半年营业收入增加高于净利润增加显示成本增加较多。
　　报告表示，公司上半年成本增加来自需求下滑，维修费用和政策性成本增加。上半年需求较弱，新投产的哈尔乌素煤矿、布尔台煤矿和锦界煤矿合计5000万吨产能，上半年仅少部分产能释放，固定成本和摊销较多；第二季度煤矿检修，矿物工程费，支护和耗材等费用都有较大幅度的增加；以及内蒙地区绿化费、土地使用费等政策性费用同比均有增加。
　　公司对09年产量的预期从年初的1100万吨增量提高到1500至2000万吨增量。随着产能的增加，新投产煤矿的成本将会逐步摊薄，下半年成本会有2%至3%的下降可能，预计全年成本增加基本符合公司年初指引，处于同比增长20%至25%的下限。
　　该行预计，09财年中国动力煤出口价格与07年基本持平，约在每吨75美元至78美元之间。神华今年上半年仅出口610万吨左右，下半年海外进口煤炭已经随着运费和进口价格上涨而不具优势，预计公司煤炭出口业务将在下半年收回部分失地。
　　招商证券表示，截至上半年，神华约有82%以上的销售量为电力用煤，未来公司计划将煤炭生产增量销售于非电力行业的用电大客户，该部分客户市场化程度高，能承受较高的煤炭售价。
　　该行调高神华的2009年每股盈利为1.66元，H股目标价35.6港元，并提高投资评级至“优于大市”。(经济通)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

