涉雷中国公司股价一律跳水
　　晨报讯(记者 张黎明 李若愚)在“雷曼破产”事件的影响下，国内首只QDII(合格境内机构投资者)基金——华安国际配置基金的存续受到威胁。
　　华安基金管理公司发布公告解释称，由于雷曼兄弟的一家子公司是华安国际配置基金所持结构性票据的保本责任人，同时雷曼兄弟的另一家子公司还发行了保本票据，而华安国际配置基金持有该票据。那么，如果雷曼兄弟及其子公司无人接手而进入破产程序，那么华安国际配置基金将无法开放正常的赎回业务。此外，华安国际配置基金对雷曼兄弟及其关联公司的债权有可能需要参与破产清算，从而无法全额收回，这可能导致华安国际配置基金的本金受到损失，对该基金的存续将产生重大影响。
　　雷曼兄弟还是A股的一家QFII(合格境外机构投资者)。不过，记者检索上市公司数据发现，到今年年中，只在晋西车轴这一家公司的前十大股东中能够找到雷曼兄弟。
　　昨天对“雷曼破产”消息反应更为剧烈的，是与雷曼兄弟有关的在香港的一些上市公司。根据香港交易所数据，雷曼兄弟直接持有中国中铁、富力地产和绿城中国的股份分别为5.42%、5.84%和6.65%。昨天，中国中铁在香港跌15.8%，富力地产跌7.5%，绿城中国跌13.3%。
　　2006年，雷曼兄弟与IBM联合组建中国投资基金，该基金后来购入金蝶软件约7.7%股份。昨天，金蝶软件H股下跌6%。金蝶公司公关总监徐萍昨天对记者表示，目前“雷曼破产”的消息对金蝶的具体业务没有影响。徐萍评价说，从股权层面来看，如果雷曼兄弟真的破产，旗下合资公司所持有的金蝶股份到底是被转让、被抵押，还是按其他方式处理，还要双方协商解决。

