曾俊华：内地葡萄酒商总部拟迁至港
　　财政司司长曾俊华出席香港与法国葡萄酒相关业务合作谅解备忘录签署仪式时表示，不少葡萄酒贸易商、零售商和物流公司，趁本港减免葡萄酒税后迅速抓紧机遇，积极扩展在本港的业务，以他所知，最少有两间内地主要葡萄酒入口商，正计画在本港扩充营运队伍，当中一间甚至或有计画将他们现时在内地的总部搬回香港。而至3月到6月底，本港的葡萄酒入口值较去年同期增长约140%，为本地创造更多就业机会。
　　另外，曾俊华又指，贮存葡萄酒方面的就业人数亦有所增加，不少优质葡萄酒收藏家和投资者，陆续将过往贮存在其他地区的优质葡萄酒运回香港，其中一家贮存公司最近半年已两度扩充，另外又有贸易公司扩充贮酒设施。另外，港府亦得悉有拍卖公司和提供葡萄酒业务培训的公司，近日在本港增聘人手，为本地带来不少就业机会。
　　商务及经济发展局局长刘吴惠兰今日与到访香港的法国农业和渔业部部长Michel Barnier，签署葡萄酒相关业务合作谅解备忘录，加强双方在葡萄酒相关业务上的合作；财政司司长曾俊华在谅解备忘录签署仪式上致辞时说，香港与法国签署谅解备忘录，显示双方致力促进葡萄酒相关业务的决心，又指是项签署可为本港增加就业机会。
　　曾俊华说，在备忘录的框架下，香港和法国会齐心促进和推广葡萄酒贸易，并特别会在多个范畴加强合作、交流和分享经验，包括促进与葡萄酒有关的贸易和投资活动、葡萄酒教育和人力培训、推广葡萄酒相关旅游和葡萄酒文化，以及两地海关合作打击假冒葡萄酒。

