蒙牛最冷一日：股价暴跌六成
　　舒时
　　今年以来最强劲的台风“黑格比”昨日袭击香港。全港阴雨绵绵，一片萧条。而对中国乳品企业蒙牛乳业(02319.HK)来说，这一天的杀伤力远比台风更厉害。
　　自9月17日起停牌的蒙牛乳业昨日在港复牌。开市价仅报6.85港元，急泻65.8%，而且成交量巨大，数分钟之内便突破2282万股，涉资1.56亿港元。
　　开盘后不到10分钟，蒙牛的股价仍在6~7港元徘徊，但是交易金额已经突破5亿港元；到了10点30分左右，成交额数字再猛增至14亿港元，占当时恒指现货交易的约十分之一。
　　这一天，是蒙牛在港上市以来最为惨淡的一天。
　　早就发现迹象？
　　蒙牛暴跌本在市场参与者的预料之中。本周一，摩根士丹利、瑞信、高盛、中金等投行无一例外地将蒙牛撇进“沽售”或是“跑输大市”之列，最夸张的是摩根大通将该股目标价直接从18港元大幅降至3.8港元。
　　更为爆炸性的消息，在9月22日瑞士信贷发出的一份报告中披露。
　　瑞信的分析师在报告中说，蒙牛高管上周五承认，最早在今年8月已经发现了某些“迹象”，但由于缺乏对三聚氰胺的了解，因此他们只是通知了当地政府，让他们做产品检查。
　　在上周五的中期业绩会上，蒙牛的高管在记者会后，也会见了大批的香港分析师及基金经理。上述报告的内容就源于那次基金经理见面会。
　　蒙牛集团新闻发言人赵远花昨日对《第一财经日报》表示，没有高管曾说过此类的话，蒙牛是在三鹿奶粉事件爆发之后的检测中得知问题的。
　　桑尼是当时参会的全球对冲基金经理之一。他在会后对本报记者透露，见面会气氛“凝重”，参会的分析师和基金经理私下对蒙牛高层相当不满，因为他们对大家提出的问题并没有进行正面回应。
　　“管理层对有关此次召回产品的批数、估计损失以及未来可能发生的损害赔偿也没有一个预测数字。”桑尼说，“他们停牌时间这么长，在此期间内地媒体已经大幅报道了奶粉事件，蒙牛管理层却没有只言片语的披露，这些都给人感觉很不透明。”桑尼当时便预言，蒙牛将会遭受洗仓。
　　蒙牛昨日收盘价为7.95港元，暴跌60.25%，全天成交股数高达5.19亿股，涉资41.96亿港元，超过恒指全天交易额的6%。“很不幸，被我言中了。”桑尼说。
　　对于如此大幅度的下挫，桑尼认为这显示市场已经将蒙牛列入不受欢迎的股票之列。“原本管理层说周一(9月22日)会复牌，但是在没有任何解释的情况下再次拖延复牌时间，直至周二才复牌，这次不仅是信息披露不完全的问题，而且是涉及公司诚信的问题了。”
　　他认为，蒙牛有必要了解的是，与奶粉消费者不同，资本市场对于信息披露不及时不完整的企业所给予的教训更为严重。“可以预计的是，相当长的时间内，该公司的股票会被锁入冷柜。”
　　8月的配售

