股价低迷 香港创业板公司频频回购
　　□本报记者 万晶 
　　在香港上市的慧聪网(8292.HK)9月18日公告，公司9月18日在香港创业板回购公司股份6万股，回购价格0.55港元～0.61港元，涉及资金3.5万港元。
　　慧聪网此前曾于8月28日回购50万股，每股0.6-0.62元，涉资30.48万元；9月1日回购45.8万股，每股0.58-0.63元，涉资27.708万元。截至9月18日，公司今年以来已经回购股份3524000股，占公司已发行股本的0.715%。
　　而同在香港创业板上市的中华网(8006.HK)，9月19日也发布回购报告，该日公司以5.4～5.5港元的价格，回购公司股份17000股，涉及金额9.25万元。今年以来公司已经回购股份1704850股，占已发行股本的1.557%。
　　分析人士认为，一般只有在股价较低时公司才会出手回购，这可能与香港创业板长期股价偏低、交易清淡有关。
　　回购或与股价有关
　　香港创业板公司回购股票时有发生。不久前刚刚转至主板的网龙(8288.HK)，曾在今年1月31日进行股份回购，共回购股份2.71万股。截至2008年1月31日，网龙累计的回购股份共42.76万股，涉及资金5649万港元。回购价在12.40港元至14.48港元。
　　网龙主席兼执行董事刘德建表示，进行回购是集团提升股东权益的策略，回购行动有助稳定股东信心。而这些回购后来被证明是为其转板做好铺垫。
　　去年9月3日，TOM在线正式从香港联交所创业板退市，这是第一家在境外上市并退市的中国概念股公司。而从8月28日开始，TOM在线开始从股东手中回购公司股票，回购价为1.52港元/股，回购期将截止到9月7日，整个私有化涉及资金15.7亿港元。
　　2004年，TOM在线首度登陆香港创业板和美国纳斯达克，发行价1.5港元和15美元，最高时涨到28.89美元。2006年信息产业部和中国移动、联通等电信运营商连续颁布SP管理政策，无线业务占90%的TOM在线业绩受到影响，股价也一落千丈。去年3月4日，TOM在线在纳市的股价为11.60美元，香港创业板的股价为1.14港元，早已跌破发行价。 
　　摩根斯坦利分析师季卫东称，TOM在线2007年美国股市市盈率为15.8倍，与之相比，新浪为34倍，腾讯为26.3倍，正是收购好时机。
　　互联网行业分析师吕伯望认为，上市公司被私有化，可能是母公司不再需要它们融资，或者已无法完成融资的使命。而TOM在线，可能是因为其股价一直低迷不振引起集团的不满。TOM集团旗下有很多媒体业务，可以将其私有化之后进行媒体平台整合。 
　　时任TOM集团执行董事、TOM在线CEO的王雷雷曾表示，TOM在线退市只是因为公司价值被资本市场低估，并不意味着失去了价值。
　　而早在2003年，香港创业板首批上市公司之一的上实医药就挥别创业板，其大股东上海实业控股有限公司斥资约5.2亿港元，将该公司“私有化”，撤离创业板转而在内地打造医药业务上市旗舰。
　　上实控股回购上实医药股份的定价为每股2.15港元，比2003年5月20日上实医药股份停牌前的收市价1.87港元出现了约15%的溢价，出手非常豪爽。
　　1999年12月2日，香港创业板面世不足一个月，上实医药挂牌上市，成为香港创业板的元老之一。上市不过3年有余，却挂冠而去。上实控股董事长蔡来兴表示，主要原因是创业板长期成交清淡，上实医药从证券市场融资的功能受到局限。随后，上实控股把生物医药业务的集资旗舰放在上海，有香港财经媒体评论指出，此举对低迷的香港创业板是一个沉重的打击。
　　海外网络股热衷回购
　　海外上市的中国网络股回购传统由来已久，近两年更盛。去年3月9日盛大开始实施回购计划，依据市场条件、股价和其他因素，在12个月内累计回购价值5000万美元的美国存托凭证。盛大的股票回购计划通过公开市场、大宗交易和其他形式进行。
　　据悉，盛大股票回购计划所需资金主要来自于其可用运营资金。截至2006年12月31日，盛大持有的现金、现金等价物、短期投资和可变现债券总值为4.539亿美元。截至2006年底，盛大共发行了7160.44万股美国存托凭证，相当于1.43亿股普通股，充足的现金为其回购提供巨大的支持。
　　不久后的2007年5月2日，中华网投资集团(CHINA.Nasdaq)宣布，准备一项价值2000万美元的新股票回购计划，作为对2006年启动的原有股票回购计划的补充，在2008年5月之前，共回购了价值约为6000万美元的股票。
　　7月3日，网易(NTES.US)也开始进行一项价值高达1.2亿美元的新股票回购计划。7月4日，腾讯控股(0700.HK)回购了22.5万股股票，每股约作价32.75港元，总计约支出734.4万港元。
　　在腾讯控股宣布回购股票的当天，花旗银行发表研究报告，维持腾讯“持有”评级，并将目标股价定为30港元。而大摩同样认为网易股价被低估，有望成为投资回报率最高的中国网络股。
　　同样出于对公司股价持续低迷不满，此前网易已有过多笔大规模回购的记录。2006年5月，网易宣布回购价值5000万美元的股票；8月，网易再度宣布回购价值1亿美元的股票。
　　分析人士认为，随着中国网络概念股价的持续攀升，中国网络股体现出对自己股价的信心，回购的根本原因在于此。 

