香港投行职员大洗牌 部分已歇息多日
　　特约记者 陈小秋
　　“雷曼的倒下，最直接的影响就在于员工，比如，在香港的这些员工，他们该何去何从？即使出售资产，并购、重组，也有部分员工不可避免地会被裁掉。”香港一位大学教授告诉本报记者。
　　“美国银行并购美林后，我在美林(香港)工作的一个朋友已回家休息了几天，目前正在找工作，已经有三四家同类机构和他联系，有经验、业务能力强的投行职员，找工作问题不大，但显然，最近一系列金融机构的重组，必然会带来很大一部分员工的暂时歇业。”前述人士续称。
　　“雷曼的破产，华尔街投行重组，很多香港金融业的人才都将重新找工作了。”某中资银行香港高层22日下午告诉本报记者。
　　“刚刚接到电话，紧急通知我开一个会。雷曼破产，与香港许多金融机构都带有牵连，各个银行都很忙，我要急着处理一件与雷曼相关的事情。”上述高层续称。
　　9月22日，至雷曼宣布申请破产保护后的第七天，传来三家机构竞购雷曼亚洲核心业务的消息。据金融时报报道，渣打银行、巴克莱集团及野村证券已参与竞购雷曼在亚洲包括投行、固定收益和股票部门的会谈，而这三家机构将在最短时间内陆续报价。
　　“出售资产对后台员工的影响最大，无论被哪家机构竞购，在重组时，由于业务的重叠，后台操作的职员被裁的可能性很大，而前台的则相对好些。”前述人士表示。
　　而截至9月19日，雷曼亚洲在香港的5家公司，包括美国雷曼兄弟亚洲控股有限公司(Lehman Brothers Asia Holdings Limited)、美国雷曼兄弟亚洲投资有限公司(Lehman Brothers Asia Limited)与美国雷曼兄弟亚洲商业有限公司(Lehman Brothers Commercial Corporation Asia Limited)以及美国雷曼兄弟证券亚洲和美国雷曼兄弟期货亚洲已进入临时清盘程序，毕马威被委任为上述5家公司的临时清盘人。
　　“你刚才提到的渣打银行、巴克莱集团与野村证券正参与竞购雷曼亚洲的核心业务、毕马威作为临时清盘人也参与谈判一事我们不作评论，有最新的动向，适当的时候我们会向外界公布。”毕马威中国媒体经理李国杰回应记者称。
　　而金融时报也表示，韩国三星集团与中国中信集团对雷曼亚洲核心业务的出售也曾提出初步探询，而罗斯柴尔德公司，或可能为雷曼亚洲业务的可能出售提供咨询。
　　“中国相关机构参与竞购华尔街投行在香港的业务是有可能的，如果双方条件合适，也不排除成交的可能。至于媒体报道的摩根士丹利与中国投资公司谈判，以向其出售多至49%股权一事，我个人认为美国监管机构未必会批准。但如果说是中资机构购买华尔街在香港的业务，这应该是没问题的。”前述教授告诉记者。

