港股10月策略宜持盈保泰
　　◆每经记者 刘小庆
　　救市之声此起彼伏，但股市却大有“越救越跌”的趋势。在10月的前3个交易日，香港恒生指数接连失守18000点和17000点关口，指数累计下跌1212.45点，跌幅6.7%；国企指数9000点也再度告破，指数3天下挫653.41点，跌幅7.2%。尽管全球救市已成共识，港股今年以来也已跌逾四成，但业内人士还是提醒投资者，当前宜采取持盈保泰的策略，不要急于在现阶段入市。
　　关键词一：救市
　　自上月美国提出7000亿美元救市方案开始，“救市”一词便频频出现在报纸头条。踏入10月份，投资者开始越来越明显地感受到全球救市的氛围。
　　在美国和欧洲，政府向濒临倒闭的金融机构伸出援手；中国香港金管局在国庆期间宣布，在10月2日起至明年3月底止的6个月间，通过五项临时措施向持牌银行提供流动资金支持；印度也在10月6日宣布解除对外资最高40%的股市投资限额规定；而内地A股市场也在国庆假期的最后一天迎来了融资融券试点消息。管理层救市之心不容置疑，剩下的问题是效果如何？
　　昨天，澳大利亚股市就演绎了一出救市行情。亚太股市周二早盘依然笼罩在“黑色星期一”的阴影当中，周一重挫3.3%的澳大利亚股指早盘一度刷新三年低点。然而，澳大利亚央行意外宣布减息100个基点，这是澳大利亚自1992年经济衰退以来最大单次降息幅度。
　　受意外降息消息刺激，澳大利亚股指随即展开大反弹，至昨日收盘，股指大涨78.3点，报4618.70点，涨幅1.72%。很显然，意外的利好成为澳大利亚股市的救命稻草。
　　随着全球经济的不断恶化，投资者对10月29日美联储的减息预期急剧升温。不过，凯基证券分析师蔡铁康指出，下调利率是所剩无几的救市武器之一，但成效还需观察。
　　第一上海证券市场策略分析师叶尚志表示，事实上，我们并不期待救市方案能够为美国经济带来起死回生的效力，只希望方案能够为濒临崩溃的市场信心起到支持作用，令全球金融市场的拆借利率得以从高位回落。度过信贷危机之后，金融市场才可重现秩序，经济情况才可争取得到一个恢复的空间。
　　而就港股自身而言，虽然市场早已习惯“随波逐流”，但也并非没有自己的救市之举，盈富基金就是香港特区政府救市的最好鉴证。
　　1998年，香港金融市场遭遇国际对冲基金的疯狂狙击，国际资金大量抛售港股。香港特区政府用外汇资金买进上千亿港元的蓝筹股稳住市场，并将这些买入的股份成立了如今的盈富基金挂牌上市。虽然在这轮金融风暴中，除了香港金管局积极注资提供市场流通性外，貌似并无太多救市之举。
　　从近日香港证监会警告非法沽空行为看，市场监管者同样感受到金融风暴的冲击力度，相信在必要时，港股也会随机应变。
　　关键词二：银行股解禁
　　10月份投资者关注的另外一大话题便是中资银行股的解禁潮。
　　8月底，建设银行在淡马锡持股解禁前夕屡屡“光顾”沽空榜，并成为8月底名副其实的 “沽空王”。虽然至今我们还未从公开资料了解淡马锡是否在解禁后抛售建设银行股票，但来自市场担忧却早已反映在建设银行的股价上。自8月底至10月6日收盘，建设银行累计下挫28%；同期中国银行(03988，HK)跌幅16%。

