李嘉诚入市监管层派定心丸 东亚银行有惊无险
　　特区政府方面向媒体透露的权威消息称，金管局备有香港各家银行的资产及负债数据，经过检视，香港所有银行都无问题，并强调香港银行如果出事，金管局一定会出手

　　本周早些时候饱受谣言困扰的香港东亚银行（00023.HK）昨日受到来自各方的大力支持，形势转危为安。从香港特首到各级金融高官均表态支持该银行，商界领袖长实主席李嘉诚更以私人资金购入东亚银行股份，内地银监会也罕有地迅速对事件发表声明，让市场吃了定心丸。 
　　在香港九龙一带，东亚银行排队取款的人数已经大为减少；而在港岛区，形势也大为纾缓。有香港市民表示，周二曾见有人连夜排队准备取款，但是昨天已经不见长龙。
　　一位住在北角区的年轻女士昨天对《第一财经日报》表示，香港特区政府有针对银行破产的保护规定，存款户至少可以获得10万港元的补偿，她笑称，自己在东亚的存款尚不足十万港元，因此根本不在乎。 
　　香港现行的《存款保障计划条例》中有存款保险计划，每家持牌银行的每名存款人可获最高达10万港元存款保障。 
　　根据星展（DBS）唯高达的研究报告，由于已采取适当及迅速的行动，预期前往东亚银行分行排队取回存款的人龙不会持续太久。该报告称，东亚于本周三约有20亿港元存款被提取，仅占3000亿港元存款基础的0.7％。此外，提取存款的大多是小存户，而非企业客户及大型零售商客户。
　　金管局注资
　　尽管普通市民的情绪已经开始缓和，但是香港特区政府方面仍然不敢大意。香港特区行政长官曾荫权昨天特别针对东亚银行事件进行回应，强调香港银行体制健全，呼吁市民不要担心。
　　香港特区财政司司长曾俊华昨天出席活动时公开呼吁，东亚银行银根没有问题，财政亦没有问题，并强调，如果有需要，会为东亚作全面支持。他甚至表示，会跟业界考虑外界所提议的，提升10万港元的存款保障金额上限的建议。特区政府方面向媒体透露的权威消息称，金管局备有香港各家银行的资产及负债数据，经过检视，香港所有银行都无问题，并强调香港银行如果出事，金管局一定会出手。 
　　事实上，为了防止事态扩大，金融管理局方面昨天已经再次注资银行系统。金管局总裁任志刚表示，由于东亚银行传言事件的影响，近日香港银行同业拆息上升，因此昨天上午已经向银行体系注资38.8亿港元，这将使得下周一体系内的资金头寸增至100亿港元。 
　　任志刚表示，如果市场再有资金需求，金管局随时会再向市场注资。任志刚同时再次呼吁大众不要自乱阵脚，并希望各方传媒向市民发放更多正面的消息与数据，增强存户的信心。他暗示，针对银行的信贷问题，金融管理局已经有多项备用方案，同时也不排除向个别机构提供资金。
　　李嘉诚入市
　　在监管当局出手相助的同时，东亚银行及商界也开始自救行动。刚刚从美国返港的东亚主席兼行政总裁李国宝24日晚间重申，谣言绝非真实，银行有充足资金应付客户需求，更不排除有人乘机炒买东亚股份。 
　　同时有接近东亚银行的消息称，长江实业（00001.HK）主席李嘉诚已经于近日以私人资金入市购入东亚股份，以显示其对银行的支持。记者昨天向长实有关人员咨询李嘉诚所购股数及动用金额，截至发稿尚未收到长实方面的答复。
　　从市场表现来看，昨天确有大量资金购买东亚银行股份，全天交易量达到4037.5万股，为近期罕见，并将该股拉升3.38%至26港元，全天交易额高达10.57亿港元。
　　在各方伸手支持的同时，李国宝不忘推出措施迅速恢复存户的信心，他昨天对外界表示，本周三到东亚提款的存户，如果用当天的本票再开定期存款，可以额外获得半厘利息。 
　　在香港监管当局出手的同时，内地银行监督机构昨天也对东亚出手相助。昨天中国银监会银行三部主持工作的副主任杨丽平在银监会网站上力挺东亚银行，称“东亚银行（中国）有限公司近年来在内地经营稳健，目前基本面良好。中国银行业监督管理委员会支持香港金融管理局关于东亚银行的有关判断。”

