港交所限制雷曼交易 中资蓝筹千亿市值蒸发
　　至9月17日，雷曼兄弟及其下属公司在港股市场仍持有中国中铁、富力地产和绿城中国3只中资股
　　理财周报记者 张伟湘/文
　　所有跟雷曼兄弟(Lehman Brothers)有关的股票都难逃厄运。中资蓝筹股1000亿市值被蒸发。
　　至今年9月17日，雷曼兄弟及其下属公司在港股市场仍持有3只中资股，分别是中国中铁(00390.HK)、富力地产(02777.HK)和绿城中国(03900.HK)。
　　9月16日，中国中铁收报4.44港元，跌6.5%，富力地产收报8.97港元，跌7.3%，绿城中国收报4.05港元，跌15%。而至9月18日，上述三只个股已分别收报3.76港元、7.60港元和3.55港元，再次下跌16%、16%和13%。
　　9月16日，香港证监会表示，已向雷曼兄弟在香港的4间子公司发出限制交易通知书。
　　在今年6月至8月间，雷曼的部分窝轮日成交量均居总成交量的前十位。尽管窝轮的实际成交额不大，但是其撬动的资金预期并不小。因此，在雷曼暂停其窝轮交易后，香港市场一片恐慌。9月17日，中国移动盘中一度失守70港元关口，收盘报71.65港元，跌幅6%，中国石油最低跌至7港元关口下，跌幅超过5%。
　　然而，与窝轮相比，涉及雷曼债券的银行股跌势更加惨烈。9月17日，对雷曼投资最多的中国银行大跌8.4%，收报3.04港元。投资居次的工商银行收报4.45港元，大跌7.3%，其他银行也有不同程度的下跌。
　　香港联交所三道金牌限制雷曼交易
　　9月16日，香港证监会表示，已向雷曼兄弟在香港的4间子公司Lehman Brothers Asia(雷曼兄弟亚洲)、Lehman Brothers Securities Asia(雷曼兄弟证券亚洲)、Lehman Brothers Futures Asia(雷曼兄弟期货亚洲)和Lehman Brothers Asset Management Asia(雷曼兄弟资产管理亚洲)发出限制交易通知书。
　　在香港证监会的勒令下，雷曼兄弟亚洲不能进行任何资产交易。雷曼证券亚洲只可以为客户过去两日进行的买卖完成交收。雷曼期货在9月16日收市前只可以为客户平仓。只有雷曼资产管理亚洲在不需动用其资本的情况下，仍可以正常营运。 
　　与此同时，香港联交所决定暂停美国雷曼证券亚洲登入AMS/3(第三代自动对盘及成交系统)和期权交易系统的权利。旗下6495、6496、6497、6498、6499、6500等12个经纪代号暂停使用。当天下午，香港联交所宣布雷曼证券亚洲为失责人士。
　　9月17日，联交所再次宣布收市后将暂停雷曼期货亚洲在旗下市场的交易。也暂停了雷曼期货亚洲连通HKATS电子交易系统的权利及该公司的期交所参与者资格。
　　“暂停运营后，受影响较大的包括那些选择雷曼作经纪商的机构和个人，但一般而言，他们委托雷曼代管的资金应该不会受到太大影响。”前述人士称。话虽这样说，雷曼被限制交易的消息还是立即引起了与雷曼有关个股的大跌。
　　雷曼持仓股连跌3天
　　首当其冲的，是雷曼各个子公司直接持股的上市公司。据联交所披露，截至2006年底，雷曼各子公司约持有15只在香港上市的个股，其中有11只中资股。但截至2007年9月，雷曼只持有中国中铁、中国基础资源、天誉置业、资本策略、绿城中国、富力地产和鸿隆控股等7只个股。
　　毫无疑问的是，早在此次危机爆发前，雷曼兄弟一直在撤出上述股权投资。截至今年6月底，雷曼公司只持有中国中铁、绿城中国和富力地产三只个股。而且，雷曼在上述个股中的持股比例也在不断缩减。
　　但是，雷曼是否会撤出在香港上述上市公司的股权投资，截至发稿前，记者并没有得到雷曼控股亚洲和雷曼兄弟北京办事处的正式回复，两方的人员都告诉记者，目前媒体所有关于雷曼兄弟的提问，都会转由公关公司征询雷曼有关部门后再予答复。

