央视前女主播一日蚀财1.46亿港元
　　每经记者 刘小庆
　　洗仓潮祸延次新股。
　　周三宣布中期业绩飙升20.5倍的央视广告代理商中视金桥(00623，HK)，昨日收盘暴跌52%，并以接近全天最低价的0.48港元收盘。以昨日收盘价计算，公司创始人、央视前女主播刘矜兰所持央视金桥的股份市值一日蒸发1.46亿港元，而公司目前股价也已较发行价下滑82%。
　　股价5天狂泻71%
　　昨天是中视金桥发布中期业绩后的第一个交易日。上午10时，有卖家以周三收盘价1港元挂出卖盘，但久久没有成交。直至上午10时27分，中视金桥以每股0.85港元成交了8万股，又经历了一段时间的零成交后，股份开始大幅跳水。上午11时33分，中视金桥惨跌50%，至0.50港元，而该价位也是全天成交密集区，共有464万股成交量，占全天总成交量的28%。
　　在下午的交易中，即使是大盘V型反弹，也没有提振中视金桥的走势，该股在下午又创出0.46港元的上市新低，最终收报0.48港元，全天成交量放大近29倍至1686万股。自9月10日跌破1.60港元至1.70港元的平台后，中视金桥在5个交易日内狂泻71%。
　　中视金桥是内地知名民营媒体广告运营商。2007年，中视金桥为中央电视台最大的民营广告时间买断代理商及整体而言第二大买断代理商。自公司于1999年成立以来，就与中央电视台建立了紧密的合作关系。
　　中期业绩暴增20.5倍
　　与股价暴跌形成鲜明对比的是，就在本周三，中视金桥刚刚宣布公司中期业绩暴增超过20倍。据公司提交的业绩报告显示，其上半年收入增长51.9%，至2.386亿元，净利润则从去年同期的208.1万元飙升20.5倍至4478.6万港元，每股摊薄盈利0.10元。
　　在按照频道划分的收入中，中视金桥期内来自央视的广告服务收入较上年同期激增了66.1%，至2.35亿元，但来自地方电视台的广告服务收入则大幅下滑了51.4%，至593.6万元。不难看出，打出央视金字招牌的中视金桥的确对央视广告业务具有很高的依赖性。而公司方面也在中期业绩报告中坦言，业绩表现理想主要是由于公司致力提升央视主要栏目销售时间，同时受惠于广告时间的平均销售价格提高。
　　乐观派认为，中视金桥所处行业前景不俗。随着国内生产总值不断增加，个人收入及消费持续上升，中国整个传媒产业仍处于快速发展阶段，行业机遇巨大。根据实力媒体报告的市场研究分析，2007年中国所有媒体资源的广告开支高达1200亿元，预计2010年，有关广告开支将达到1938亿元，即三年间预估平均复合增长超过17%。不过，凯基证券分析师蔡铁康就中视金桥的中报表示，虽然20倍以上的净利润增长看上去很抢眼，但是增长基数并不高。
　　遭机构股东疯狂抛售
　　对于股价在业绩大幅飙升后出现暴跌，中视金桥表示，“公司业务一切正常，也没有股东和财务方面的异常变动。股价的大幅下挫主要是受到资本市场因素的影响，相信只是短暂的，公司将着眼于长期的业务发展。”
　　凯基证券分析师蔡铁康认为，很多投资者会借钱买股，放大杠杆效应。当市场跌入深谷时，这部分投资者就会被券商要求增加保证金，所以经常会出现无视价格的抛盘，而目的只为了套现还债。
　　不过，来自道琼斯的报道认为，有经纪商猜测可能是来自中视金桥机构投资者的沽盘，因为近期不少机构都选择在公司发布业绩后洗仓。港交所披露的资料显示，在中视金桥上市后，知名基金贝恩资本持有近1.18亿股的股份，持股比例超过20%，仅次于大股东。
　　另外还有分析师认为，在大幅急速暴跌之后，此前跌幅相对较少的个股就成为机构以及个人的卖出对象，进而导致短线急跌，中视金桥可能就是其中一个。在近日的大幅下挫之前，该股一直在1.60港元至1.70港元区间盘整了近1个月，此前在2.60港元上方也横盘整理了近1个月，而同期恒生指数则出现大幅下挫，中视金桥的走势明显与大盘脱节。
　　事实上，近期急速补跌的股票并不少。李泽楷旗下电讯盈科(00008，HK)昨日盘中一度重挫28%，近3个交易日该股最大跌幅达到41%。信诚证券连敬涵表示，这主要是由于遭到机构投资者的大规模抛售，因为该股是大型金融机构投资组合的必备品种，而目前这些金融机构都面临着赎回压力。

