市场抛盘量激增 外资入市态度谨慎
　　翟宇 
　　目前外资在中国投资房地产面临的问题是，进来投资很难，投资后想出去也很难。因此到内地投资的外资，一定要有中长期的眼光 
　　在摩根士丹利等海外基金抛售中国物业的消息漫天飞舞之时，市场上整体抛售的写字楼、酒店等项目亦呈现激增态势。《第一财经日报》获悉，上海市中心的两幢甲级办公楼及一家五星级酒店物业亦正在市场上寻找买家。 
　　抛盘量激增 
　　据了解，上述待售的物业中，一幢写字楼位于人民广场，标价2.2亿元左右；另一幢位于虹桥的写字楼刚刚落成，标价达6亿元。位于徐汇区的五星级酒店标价则高达22亿元。 
　　而摩根士丹利除了正在抛售上海的锦麟天地雅苑外，香港市场亦有消息称，该行正在放售香港的中环盈置大厦及旗下5幢服务式公寓SHAMA，市值高达70亿港元。更早前，该行已经在市场上低调放售香港的星展银行大厦。 
　　虽然市场上出售的项目增加，但是外资对进入中国房地产市场的态度已经非常谨慎。与外资有频繁接触及合作的中凯开发管理有限公司(下称“中凯开发”)总裁王谦告诉记者，现在外资投资房地产项目条件更加苛刻，回报率也要求更高。 
　　由于外资态度趋于谨慎，投资决策的时间增加，将导致未来一定时间内投资国内房地产的外资规模有所减少。此外，摩根士丹利早于几个月前抛售的锦麟天地雅苑虽有洽购者，但至今仍未成交，也说明接盘者态度审慎。 
　　王谦表示，市场上可供他们选择的项目已经越来越多。但这种情况仍令他发愁，因为“找不到合适的项目”。据了解，几个月前已经与中凯开发接触的几个海外基金，至今仍因未找到合适的项目无法展开合作。 
　　第一太平戴维斯(上海)有限公司董事长刘德扬亦透露，有很多业主都在减价卖楼，这是市场在目前经济条件下进行的调整，不论是基金还是开发商，都难以避免。“其实有很多交易都在谈。” 
　　由于抛售的项目增加，过去两年“不得其门而入”的外资反而获得入场的机会。爱尔兰最大的房地产商财富控股集团在低调收购上海、北京等国内多个房地产项目后，选择在此时高调约见媒体，强调公司在英国伦敦创业板上市的中国房地产机会公司(CREO)是完全投资于中国房地产市场，并仅持有零售、办公、工业等长期经营物业的外资公司。 
　　态度谨慎 
　　但财富控股集团的高调仍无法掩饰外资在投资中国房地产市场态度上的转变。本周香港两家上市公司先后宣布终止公司在内地的房地产收购协议。 
　　因未能豁免支付超过359万美元的青岛永信置业有限公司(下称“青岛永信”)注册资本，银河半导体(00527.HK)宣布终止收购青岛永信。作为一家生产电子产品的制造企业，银河半导体今年初希望介入内地房地产开发，为公司寻求新的投资机会。 
　　尽管青岛永信在青岛市还有一个正在发展的住宅项目以及一幅14万平方米的住宅开发用地正待发展，但银河半导体仍因359万美元的额外支出放弃了收购，认为支付该款项不符合公司及股东最佳利益。 
　　新城市(中国)(00456.HK)则因地方监管当局要求注入土地成本1.17亿元人民币后，方可办理目标项目公司秦皇岛海洋西岭房地产开发公司(下称“秦皇岛西岭”)的股权架构变更登记，最终放弃了收购。 
　　新城市(中国)去年底斥资约1094万元人民币收购秦皇岛西岭51%股权，当时协定的土地代价为2.142亿元。目前无法确认双方约定的土地代价与监管部门要求注入的土地成本之间有何关系，但新城市(中国)以公司营运资金无法满足要求而宣布放弃。 
　　刘德扬认为，虽然市场上有很多关于抄底的说法，但是每次金融危机之后都要经历漫长的时间，经济才能恢复。如果现在抄底，仍需要等到价格重新回到高位才能赚钱。问题是，经济需要多长时间才能恢复元气呢？ 

