张化桥辞任COO回归UBS 深圳控股暴跌17.2%
　　本报记者 于晓娜
　　9月23日，张化桥最后一次出现在深圳控股(00604.HK，下称“深控”)的香港中报记者会上。前一天晚上，传出了他将卸任深控执行董事兼首席运营官职务的说法。
　　“最近半年，房地产市场很淡静。我多少有些使不上力气的感觉。既然领导交给我的任务已经完成了，我决定换换环境，再回到投资银行去工作。”22日晚21∶27，张化桥在自己的博客中贴了最新的一篇博文：我离开深圳控股。
　　这位向来性格鲜明的“民企之父”，最终被证实将重新回归两年半前他选择离开的瑞银(UBS)。
　　23日，瑞银投资银行宣布，任命张化桥为瑞银投资银行中国区副总经理，新任期自9月29日开始。
　　从投行分析员到国企管理层再回归投资银行，张化桥再一次演绎了这个似乎很难被打破的模式。为什么？
　　“不幸被言中，我也成了这个模式中的一个。”23日，在接受本报记者专访时，张化桥笑着说。至于这是否是“海归派”一个难以摆脱的职业路径，张化桥称，“不敢说。”
　　在华尔街风暴愈演愈烈的背景之下选择回归，张化桥再一次用行动表明了他的个性。
　　UBS挖角
　　《21世纪》：为什么在此时决定离开深控重返UBS？
　　张化桥：其实我很不舍得离开深控，过去两年我做得很开心，但最终选择离开主要有三个原因。第一，这两年半，我觉得领导给我的任务我都做完了，他们(深控)请我去主要就是做两件事，第一是重组，要把非核心资产剥离。这期间，我们剥离了16项非核心资产，卖了46亿现金，在资本市场上融资了22亿，应该说很成功，当然这不是我一个人的功劳；
　　第二就是改善公司的透明度，我们去年被《亚洲货币》杂志评为中国公司透明度第一名，这是几百个基金经理评出来的；
　　第三，我觉得深控接下来要做的是卖房子、建品牌，我能做什么？我不会建房子、设计、施工，我都不是专家，原来资本市场的事情我都做完了，我的强项差不多已经发挥完了，其它不是我的强项。
　　《21世纪》：你说过去半年多来国内房地产市场很淡静，自己感觉有点使不上力，但现在全球金融市场这么动荡，华尔街五大投行已经各自以不同的方式落幕，投行这个行业也一样很不景气，选择在这个时候加入UBS，你不觉得风险很大吗？
　　张化桥：没错，现在投行也很不景气，但花无百日红嘛，这很正常，哪能天天都有那么好的事？
　　现在大家对投行都很悲观，但我不这么看，我认为现在情况是糟糕，但不会糟糕到这个程度，没那么可怕。UBS确实受了一些挫折，但它是很大的银行，活下来是完全没有问题的，UBS破产或倒闭，在我看来是没有可能的。
　　《21世纪》：为什么选择回UBS呢？

