SOHO中国半年亏损过亿 潘石屹称尽量骑车上班
　　SOHO中国上半年亏损过亿  
　　潘石屹称以后尽量骑车上班
　　晨报讯(记者 邢飞)“我们要在每一个环节节约，上班能骑车的就不要开车，从我做起。”上周五，在一封《致SOHO中国全体同事的信》中，SOHO中国(00410.HK)董事长潘石屹写道。而之前几个小时，SOHO中国刚刚公布中期业绩报告，显示公司上半年净亏损超过亿元。
　　去年10月，搭上本轮房地产公司上市“末班车”的SOHO中国在香港成功上市。在今年楼市观望气氛日趋浓厚、房地产企业资金链普遍吃紧的大环境下，潘石屹却在今年大手笔吃进中关村SOHO和朝阳门SOHO两个项目，并在9月份高调宣布提价，这一系列反市场周期的做法引来各界热议，而SOHO中国今年半年报也受到各方密切关注。
　　不过，SOHO中国上半年的业绩报告颇为尴尬。报告显示，SOHO中国今年上半年毛利润率达到61%，较去年年底的55%有了显著提高，但按照相关会计准则，营业额中的相当一部分要待财政年度终结时才能实现，由此导致净亏损为1.46亿元。
　　“基于公司业务性质，我们的项目完工进度与收益入账未必落入财政年度的前六个月里，致使我们的财务表现并不能百分之百地在中期业绩中反映出来。” 对于这样的统计结果，SOHO中国行政总裁张欣也不无遗憾。
　　张欣同时给出的数据显示，SOHO中国年初至今的预售金额已达到66亿元，预计全年销售收入将达到80亿元，是去年的两倍。
　　不过，潘石屹却高调许多，与中期业绩报告公布仅隔几个小时，潘石屹就写信为员工打气。潘石屹表示，“2008年我们公司在市场低迷的大环境下超额完成了销售任务，取得了意想不到的业绩，我们的调整已经经受住了市场的检验，被证明是正确的。”
　　潘石屹除了提醒员工“切莫骄傲”外，还号召员工“坐经济舱”、“骑自行车”以节约成本。与此同时，潘石屹不忘给员工吃“定心丸”，“无论市场未来如何变化，SOHO中国都不会因此大规模裁员。” 
    潘石屹：为什么万科先放第一枪
    “两率”下调未必是潘石屹的“解放军”
    结算面积大幅减少 SOHO中国上半年亏损1.46亿
    SOHO中国上半年净亏1.458亿

