香港8月份通胀放缓至4.6%
　　人民网香港9月23日电 香港特区政府统计处22日公布，8月份综合消费物价指数按年升4.6%，但剔除政府8月起代缴3个月公屋租金和豁免雇员再培训征款两年等一次性因素，基本通胀率达6.3%。
　　8月份通胀明显下降，主要是由于政府的纾困措施发挥缓和作用，估计这些措施对未来数月的整体通胀带来利好影响。
　　基本消费物价通胀自2007年后期开始持续上升后，在8月趋向稳定。国际市场食品及能源价格近期回软，加上美元反弹，有助缓和进口通胀的压力；加上劳工生产力改善，也可抑制内部需求所引致的价格压力。
　　统计处表示，若这些有利因素持续，应可抵销因早前本地私人房屋租金上升所引致住屋费用较快的增长。总括而言，近期食品和能源价格及汇率的走势显示，通胀上升的风险已减退。
　　月内食品(不包括外出用膳)价格升幅较大，按年升17%；价格上升的食品，计有大米(63.6%)、淡水鱼(34.1%)、牛肉(33.8%)、食油(31.5%)、罐装肉类(31.3%)、猪肉(23.8%)及蛋(20.7%)。
　　其他录得按年升幅的类别，包括电力燃气及水(7.1%)、外出用膳(6.4%)、杂项物品(5.4%)、交通(4%)和衣履(1.4%)。价格录得跌幅的类别，包括耐用物品(1%)和烟酒(0.9%)。
　　今年头8个月，综合消费物价指数按年升5.2%；剔除各项一次性措施的影响后则升5.6%。

