富达高抛比亚迪一天套现7899万港元
　　◆每经记者 刘小庆
　　有人辞官归故里，有人漏夜赶科场。凭借“股神”巴菲特入股的消息，比亚迪(01211，HK)股价三天飙升近90%。就在不少散户投资者在16港元高位追买比亚迪时，美国大型基金富达国际却在部署撤离。
　　富达借利好套现
　　港交所的权益披露显示，9月30日，即巴菲特的伯克希尔—哈撒韦公司旗下中美能源宣布入股比亚迪的第二个交易日，富达国际在场内逢高减持了620.54万股比亚迪股份，平均价为1.633美元(约合12.73港元)，套现约7899万港元，持股量也从8月27日的5.98%降低至4.56%。
　　从港交所披露的公开资料看，富达国际对比亚迪的投资成效可谓立竿见影。
　　在今年7月3日，富达国际首度申报持有比亚迪超过5%，当日，该公司以每股1.243美元(约合9.7港元)的价格增持395.8万股比亚迪股份，令其持股比例首次达到5.32%。不过，在7月14日再度增持172.95万股后，富达国际的持股信心似乎有些动摇。在8月27日，该公司以每股1.154美元(约合9港元)的价位减持了54.2万股比亚迪。而随着大盘的不断探底，比亚迪的股价在7月3日至8月27日期间，曾一度从10港元跌至最低6港元。
　　分析人士指出，若不是巴菲特的入股刺激比亚迪股价飙升，富达国际这笔投资的短线前景也难言乐观。比亚迪9月26日收盘价8.40港元，较富达国际7月3日的每股增持作价低13.4%。而以富达国际7月3日的增持价9.7港元计算，富达国际9月30日减持的620.54万股股份约获利1800万港元。
　　投资者追高被套
　　富达国际顺利高抛，但也有投资者高位被套。9月29日，上午交易时段停牌的比亚迪发布公告称，中美能源以2.3亿美元认购公司约10%的股份。换言之，“股神”巴菲特将成为该公司的大股东之一。下午复牌的比亚迪高开60%，报16港元，但这也成为比亚迪全日最高价，高位追货的投资者逐一被套，该股全天收报11.90港元，涨幅42%。
　　而从目前各家大行对比亚迪股价的估算来看，即使是较为乐观的摩根士丹利也只是给出15港元的目标价。该行的分析师认为，中美能源的入股并不会对比亚迪的盈利带来即时的影响，但在交易完成后，比亚迪的负债率会降低至30%以下。而美林则在维持比亚迪“买进”评级的同时，提醒投资者不能忽视比亚迪面临的新风险，例如比亚迪在其希望涉足的笔记本电脑电池行业没有相关经验等。虽然美林也认为比亚迪具有长期发展潜力，但目标价依然没有超过9月29日的最高价16港元，而是14.40港元。

