香港银行股陷入水深火热
　　见习记者  吴家明
　　本报讯  昨日，香港金融管理局宣布，从9日起更改贴现率计算方式，由原本在美国联邦储备基金利率基础上加1.5厘，调整为由联邦储备基金利率加0.5厘，即由3.5厘减至2.5厘，变相减息1厘，以抑制香港同业拆息高企的情况，舒缓银行加息的压力，减轻各行各业和房贷者的负担。
　　金管局总裁任志刚表示，特区政府将采取行动以抵御这次百年一遇的世界金融风暴。改变贴现率的计算方式，是希望在当前复杂的金融市场环境中，帮助银行从贴现窗以较便宜的价钱，以较轻微的惩罚息率的溢价获得流动资金。随后，香港金融管理局发布公告证实，将不再把香港银行同业拆息(Hibor)的移动平均值作为计算基本利率的依据之一，基本利率将仅参美联邦基金目标利率。
　　昨日香港恒生指数在外围股市大跌的影响下暴跌8.16%，创出28个月以来的最低位，全日以15431.73点报收。而降低贴现率的举动并没有对银行股的走势带来帮助。一些业内人士认为，降低贴现率有可能是当局将再度松动货币政策的征兆。由于担心降息将导致银行利差减少，并进一步影响银行股的收益，银行股纷纷成为市场空头打压的主要对象。其中，永亨银行(00302.HK)暴跌了20.75%，报42港元；中银香港(02388.HK)下跌了8.9%，报11.48港元；渣打银行(02888.HK)下跌8.4%，报169港元；恒生银行(00011.HK)和汇丰控股(00005.HK)的跌幅则少于大盘，分别都为3.9%。
　　在金管局宣布降低贴现率后，东亚银行(00023.HK)宣布，将其抵押贷款利率上调50个基点，至3.25%，显示出银行借贷还是比较谨慎。这家深受“短信门风波”影响的银行其股价昨日下跌了9.28%，报20.05港元。

