中盛粮油出险棋自救高调收购金矿
　　◆每经记者 夏子航 发自上海
　　“天津中盛粮油10亿大案”因王伟的被捕而自喧嚣中逐渐沉寂，然而中盛粮油(01194，HK)的坎坷路还得继续。近日，《每日经济新闻》获悉，中盛粮油有意收购内蒙古赤峰永丰矿业有限责任公司(以下简称永丰矿业)100%的股权。
　　在金矿估值高点之际，中盛粮油觊觎金矿业务，力图入局矿业，这是中盛粮油再一次自我救赎，抑或是暗藏风险的南柯一梦？
　　中盛粮油拟购采金矿许可证
　　23日晚间，中盛粮油董事会表示，已透过其全资附属中国贵金属资源与HarmonieDevelopments订立无法律约束力之意向书，中国贵金属资源可能收购AbleSupplement连同其持有中国开采金矿许可证的内蒙古赤峰永丰矿业之全部股权。
　　据了解，中盛粮油已经要求上述卖方在此后6个月内不得与第三方进行接触，为此，中盛粮油支付5000万港元订金。
　　知情人士表示，中盛粮油此番意图明显，“中盛粮油早有战略转型之意，永丰矿业的开采金矿许可证正是其所需要的。”
　　记者查询工商登记资料获悉，永丰矿业成立于2005年年初，主营业务为有色金属矿的开采及加工。永丰矿业自2005年11月12日获得一年期金矿开采许可证。
　　而内蒙古当地2006年的采矿权审批结果及公告显示，永丰矿业拥有三座矿山，分别位于何家沟4号脉、石头道采区67号脉以及柳家梁采区10号脉，何家沟4号脉矿山许可已于去年12月6日到期，而后两者有效期则为2009年12月6日。
　　此前，中盛粮油董事会主席兼行政总裁廉华曾多次表示，中盛粮油已有向新业务领域拓展的战略性意向，“以发现新的业务增长机会。”
　　然而，分析人士对此表示出了担忧。海通证券有色金属行业分析师杨红杰表示，目前金价处于牛市高位，金矿估值也随之水涨船高，在此时意向购买金矿，难以避免今后出现巨大风险，“今后金价还会不会像如今这样理想还很难说。”
　　杨红杰还表示，跨行进入金矿行业更是一大挑战，“没有相应的人才及技术团队，成本核算也需要相应经验，入主金矿将对资金流带来极大压力。”
　　上半年毛利不足457万港元
　　2007年6月，中盛粮油工业(天津)有限公司(以下简称中盛天津)称因中国及国际食用油市场出现不利状况，出现巨额损失，无奈之下以不到3000万元低价出售。同在6月，中盛粮油将中盛镇江以1.77亿元左右的价格转让至中储粮，全资公司SupperUnit以及AbleRich也同时将所拥有的现代储运 (镇江)和中盛蛋白生化工程全部资产以近9000万元的价格转给中储粮，中盛粮油BVI也将东莞中储粮账款转让给中储粮。
　　至此，中盛粮油完全退出了其经营8年之久的华北食用油精炼业务，全面专向小包装食用油业务。
　　然而，中国及美国等主要大豆产地的大幅增产预期使国际大豆及豆油期货价格在2008年年中迅猛下跌，下游食用油产品价格的大幅下跌使中盛粮油主营业务再度遭遇重创。

