野村确认拒绝承担雷曼迷你债券偿付
　　特约记者 陈小秋
　　9月23日，野村宣布将收购雷曼在欧洲与中东的实体公司(entities)及投资银行业务。雷曼在该区域的2500名员工大部分也将并入野村证券，但此交易不包括交易类资产(trading assets)及交易类负债(trading liabilities)。
　　而在22日，野村则发布了另一个声明，已同意购买雷曼兄弟亚太区业务，包括日本与澳大利亚，此项交易的成功，尚待一些条件的达成。依据野村证券22日与雷曼兄弟达成的协议，雷曼亚太区3000名职员将并入野村证券，而此项交易，也同样不包括雷曼在亚太区的交易类资产与交易类负债。
　　“过去24小时里，野村证券谈成了两项交易。而收购雷曼欧洲及中东业务，将有利于野村证券扩展欧洲及全球业务。”野村证券首席执行官Kenichi Watanabe, Nomura称。
　　值得注意的是，该次收购并未给亚太区，特别是香港的雷曼债权人带来任何好的消息。
　　野村在亚太与中东、欧洲区域的并购方式差别很大，野村发言人在给本报记者发来的邮件中明确表示，野村并未收购任何雷曼亚太区的公司实体，为此，雷曼此区域相关实体所发行的任何产品，并不在野村的责任范围之内。
　　野村非买公司
　　野村证券新闻发言人在回复记者的电邮中表示，野村证券并未购买雷曼在亚太区的实体公司，而野村与雷曼的买卖交易，不包括任何交易类资与交易类负债。此前以雷曼实体公司发行的任何产品，也不在双方的协议范围内。
　　而至于谁应该对雷曼在香港发行的迷你债券承担责任，该新闻发言人称，依据法律，雷曼应该怎样处理此部分债券，野村方面没有发言权，原因如上，野村证券并未购买雷曼的任何实体公司。
　　9月23日晚，依据发行商提供的资料，香港证监会发布了与雷曼相关的零售结构性票据的产品名单与雷曼兄弟有关的非上市零售结构性产品名单，包括雷曼兄弟作为其中一家参考机构的信贷挂钩票据、Pacific International Finance Limited发行的未到期零售结构性票据、Pyxis Finance Limited发行的未到期零售结构性票据及Atlantic International Finance Limited发行的未到期零售结构性票据，共计四种产品。
　　香港证监会表示，以雷曼作为参考机构的未到期信贷挂钩票据的价值如下：Constellation发行并以雷曼作为其中一家参考机构的信贷挂钩票据现值2,455,011,000港元；SPARC发行并以雷曼作为其中一家参考机构的信贷挂钩票据现值49,100,000港元；Victoria Peak发行并以雷曼作为其中一家参考机构的信贷挂钩票据现值408,444,000港元。
　　另外，以雷曼作为掉期担保人的未到期票据的价值如下：Pacific International Finance Ltd发行的信贷挂钩票据(即迷你债券)现值12,572,204,000港元；Atlantic International Finance Limited发行的基金挂钩票据现值90,909,000港元；及Pyxis Finance Limited发行的股票挂钩票据现值67,803,000港元。

