雷曼迷你债苦主冲击银行 要求港府介入
　　雷曼迷你债券风波扩大，10月4日有约七十名雷曼苦主到中银总行要求退回本金，双方对峙近三小时，更一度发生推撞；中银其后建议苦主派五名代表开会，但遭拒绝。有银行业人士指出，目前苦主对银行极为敌视及不信任，希望政府介入，调停纷争。
　　香港《星岛日报》报道，约七十名在中国银行及南洋商业银行购买了雷曼迷你债券及票据的客户，昨天早上由候任立法会议员梁国雄陪同，从遮打花园游行到中银总行，要求与中银代表开会，希望银行退回本金及已签署的文件，但遭保安员拦于门外。苦主指中银原本应承接见他们但又反口，所以不愿离开，部分人更企图闯入银行，但银行职员筑成人链抵御，双方发生推撞，有人高呼被非礼，亦有人坐在门口痛哭。
　　双方对峙近三小时仍未有结果，期间中银建议苦主派五名代表开会，但苦主以每人的个案不同为由拒绝，其后中银派员登记每名客户的资料，并表示下星期起陆续接见，但苦主不满安排，更包围职员不准他离开。
　　最后梁国雄和数十名苦主步行到湾仔警察总部报案，控告中银讹骗。警方表示，稍后会将案件交商业罪案调查科跟进，而商业罪案调查科跟进至今共收到十宗相关案件，正跟进调查，又会与金管局及证监会密切联系，监察事态发展。
　　中银发言人事后指，因当天到总行要求会面的人数太多，基于保安理由和维持正常银行营业，才拒绝接见他们。但中银即日已联络有关人士，安排他们在当天下午四时至晚上八时到奥海城中银中心会见职员，但遭他们拒绝。发言人又指，中银在处理雷曼迷你债券事件上，一直主动联络客户，并尽力处理每一个个案。
　　中银已联络民建联、民主党及公民党，周三分别与苦主代表会晤，八百名苦主昨天下午就出席民主党举行的交流会，并组织约二十至三十名代表，预料周三与民主党约见中银代表。甘乃威表示，民主党至今共收到逾三千宗求助个案，约三分之一涉及中间，涉及大新银行的约占一成，该党会在今天下午连同九百名苦主到警察总部报案控告银行讹骗。
　　公民党党魁余若薇呼吁政府尽快提出具体方案带领银行和客户走出困局，否则长远会冲击市民对银行的信心。她昨早与民主党陪同五十名在大新银行及丰明银行购买了雷曼迷你债券及票据的客户，到北角与大新银行执行董事蓝章华及十名银行高层会面，其中十五名客户详细的交代购买雷曼产品时如何被职员误导，要求取消交易退回本金。
　　余若薇指，该十五个个案涉及金额最少有廿至三十万元，最多更达三百五十万元，甚至有人是卖掉房产来投资。她认为银行的销售手法存有问题，因为有个案是在八月中至九月十一日成交，当时银行已经知道雷曼财政出现问题，但仍游说客户购买，明显是“actualcheating”。
　　据澳门日报报道，澳门消委会近日接收十多宗有关购买迷你债券的消费投诉，当中可能涉及逾百人的金融消费纠纷，涉及金额由10万至30万不等，被投诉的金融机构都是澳门著名的银行。
　　投诉人指购买债券时，没有得到详尽的解释，因而误作投资导致损失。消委会执委会主席何思谦表示，金融管理局已密切关注有关案件，消委会会在其职能范围内，协助消费者分析和处理。
　　何思谦表示，接收的十多宗投诉涉及中国银行和永亨银行，部分人声称代表近百投资者投诉，但所提交的资料不足，所以未能正式立案。
　　何思谦表示，虽然投资者必须明了任何投资都存在风险，但有关投诉人认为，他们在决定投资交易前，没有得到详尽的解释，银行职员没有向他们说明存在的风险。部分投诉人原本打算作定期存款，却被银行职员游说购买迷你债券，只道明利益，却隐瞒风险。投资者认为银行的推销手法不当，导致他们蒙受损失，要求消委会协助追讨。
　　消委会已知会有关金融机构，并将具充分资料的个案转介至金管局。过程中，消委会会在职能范围内，协助投诉人分析资料和证据，提出建议，或考虑是否有需要循法律途径处理。由于事件牵涉范围广，且属于世界性影响所产生的问题，所以促请执法部门密切跟进，适时处理，将对消费者的影响减至最低。
　　另据香港媒体报道，香港金管局总裁任志刚今日表示，美国金融及信贷危机蔓延至全球，各地央行一直保持沟通及交换意见，香港金管局在过去的周末亦有与区内央行沟通，尤其与中国人民银行有很好的沟通。

