重拳打击造谣者 香港警方抓捕11名疑犯
　　◆每经记者 刘小庆
　　《每日经济新闻》昨日获悉，香港警方已于近日抓捕11名人员，涉嫌伪造香港友邦(AIA)的客户服务部信件，称美国AIG集团为香港AIA寻找买家。这也是近日谣言事件频发后，香港警方的首度重拳出击。
　　有消息称，香港警方此次逮捕11名疑犯全部是保险行业的从业人员，甚至包括公司管理层人员。而其中两名45岁和52岁的涉案男子，是美国万通保险亚洲的职员。
　　香港警方商业罪案调查科也于昨日前往美国万通保险亚洲香港办公室搜集证据。而美国万通保险亚洲则发表声明称，对于任何不法行为，以及任何试图扰乱金融市场运作的行为，均强烈反对，而且绝不容忍。鉴于事态严重，再加上事件已交由执行部门处理和调查，所以公司在现阶段不便评论有关事件。
　　据了解，在香港任何人发放虚假信息，可能已触犯《电讯条例》第28条“虚假或具欺骗性的遇险等的信息”，可处罚款及监禁两年；又或触犯《简易程序治罪条例》第20条“与电话、信息或电报有关的罪行”，可罚1000港元及监禁两个月。香港保安局长李少光昨日表示，警方现正进行调查，如果涉及刑事成分，会提出检控。
　　与香港友邦“同病相怜”的东亚银行(00023，HK)则刚刚经历一场“浩劫”。
　　东亚银行主席李国宝昨日在香港主要报纸刊登公开声明称，手机短信传播的谣言引发银行挤兑，他对此事给客户带来的不便表示歉意。据报道，本周三共有几百人在东亚银行香港多家分行门外排队提取存款。而据星展银行周四的研究报告显示，周三客户从东亚银行共提取20亿港元资金，占该行3000亿港元存款基本额的0.7%。
　　虽然恶言攻击东亚银行的疑犯尚未被抓捕，但李国宝昨天还是给股民带来了好消息，“长和系主席李嘉诚有意再增持东亚股份”，另外，东亚银行17名董事中除了台湾董事外，均买入了东亚银行的股份。而李国宝本人则计划继周四之后于昨日继续增持。受李嘉诚等入市消息刺激，周三盘中暴跌11%的东亚银行周四反弹3.38%，该股昨日微跌0.58%。
　　同样备受谣言困扰的还有香港上市银行大新银行(02356，HK)。与东亚银行的遭遇十分相似的大新银行披露，有人利用手机短信散播对该行不利的谣传，该行已于日前报警。大新银行发言人澄清，谣传纯属捏造，毫无事实根据，强调银行财政稳健、运作正常，分行亦没有出现排队提款的情况。

