未禁空港股或成空头天堂
　　贺辉红 
　　近来，全球股市多数实施了禁止卖空令，唯独香港股市未实施卖空。业内人士认为，香港将成为全球空头的天堂，港股将因此大涨大跌。不过，从近期港股的表现来看，空头似乎并未形成气候，做空力量并不算大。
　　香港未“禁空”
　　在本轮金融危机爆发后，英国、美国、德国、法国、荷兰、瑞士等欧美股票市场都已相继发布限制沽空令，而亚太地区的澳大利亚、新加坡、巴基斯坦、中国台湾也都紧随其后。不过，就在全球股市风声鹤唳之时，还有一个股市并未限制卖空，那就是香港股市。
　　港交所发言人近日表示，虽然不少外围股市都对沽空制度有了新的限制规定，但港股目前还没有跟随的打算。发言人称，不少外围市场此前允许投资者无货沽空，这跟港股有很大的不同。港股投资者必须先借入股份才能卖空，这就避免了市场大幅震荡时无法交割的问题，港股的卖空交易都在严密监控中。
　　据了解，香港证监会和港交所自上周五起多次开会讨论，双方认同欧美及部分亚洲市场采取禁止沽空金融股的非常措施，是迫于面临财务困境的投资银行经受不起疯狂卖空的考验。但香港方面认为，香港有能力承受市场的考验。
　　虽然市场监管者从维护市场交易秩序的角度考虑不打算限制沽空，但是市场分析人士则对这个决定感到担忧。分析师指出，港股目前是全球主要市场中唯一可以沽空金融股的市场，恒生指数重磅蓝筹汇丰控股更是同时在英国、美国及中国香港三地挂牌，如果金融风暴再起，那么在港挂牌的金融股将遭全球空头的联合狙击。
　　近期沽压不大
　　虽然，香港市场没有像外围市场一样实施“禁空令”，但近期港股的沽空压力并不算大，在9月19日沽空额度达到最高点之后，近几个交易日连续走低。
　　港交所公布的数据显示，9月16日港股沽额为89.06亿港元；9月17日全日沽空额62.95元；9月18日全日沽空额达到近期最高的98.50亿元；9月19日全日沽空额开始下滑至85.51亿元；9月22日全日沽空额56.52亿元；9月23日全日沽空额53.68亿元；9月24日全日沽空额42.2亿元，中移动占8.25%。本周四，港股全日沽空额更是降至34.49亿元。做空资金在目前这种情况下显得十分谨慎。
　　那么，当香港市场成为少有的“未禁空”市场时，外资未来是继续守候还是选择出逃呢？不可忽视的是，一直以来，外资在香港市场就有相当大的话语权，而且主要的外来投资者来自英国和美国。港交所的研究报告显示，2006—2007年度，本地投资者的交易占市场总成交金额的比重为53%，与2005-2006年度的水平相若。外地投资者(主要是机构投资者)所占的比重为43%，较2005-2006年度的41%为高。
　　在各投资者类别当中，外地机构投资者的交易比重最高。美国投资者在2004-2005年度取代英国投资者成为外地投资者中交易比重最高的一群，情况到2006-2007年度仍没变。美国投资者占2006-2007年度外地投资者交易的比重由2005-2006年度的26%增至2006-2007年度的29%。英国投资者的交易比重亦维持相当高的水平(占外地投资者交易之27%)。 

