港交所延内地用户实时交易信息订用折扣优惠
　　香港交易及结算所有限公司(香港交易所)已将中国内地用户订用其实时证券交易信息的折扣优惠计划延长至2010年底。 
　　原定于2008年12月底终止的中国内地地区折扣优惠将会继续生效，现行的收费继续有效至2009年12月底，2010年1月1日至12月31日的收费则详见下表。现时，此项服务的标准月费最高为200元。
　　在该项折扣优惠计划下，内地用户可继续同时接收不包括价格深度的实时期货行情而不另收费。一般期货行情的订用月费最高为每部设备25元。
　　实时证券交易信息
　　标准月费优惠月费
　　股票市场行情最高200元 居于中国内地的个人客户至2009年底：每部用户设备80元由2010年1月至12月：每部用户设备100元位于中国内地的公司客户至2009年底：每部用户设备120元由2010年1月至12月：每部用户设备160元 
　　期货市场行情(不包括价格深度的衍生产品报价系统数据)每份衍生产品报价系统协议最高25元根据中国内地地区折扣优惠计划而订用股票市场行情的内地人士：免费提供
　　注：优惠计划只适用于真正居于中国内地居民或驻于中国内地的机构用户；中国内地不包括港澳及台湾地区。
　　现时中国内地地区折扣优惠计划下的已登记信息供货商共29名。投资者如对优惠计划感兴趣，可联络信息供货商了解详情。以下为根据中国内地地区折扣优惠计划提供服务的授权信息供货商的名单：
　　1.易高科技有限公司
　　2.AAStocks.com Ltd
　　3.亚富信息科技有限公司
　　4.彭博信息
　　5.东航金戎控股有限责任公司
　　6.中国经济信息社 (新华社新闻信息中心)
　　7.电子交易系统有限公司
　　8.经济通有限公司
　　9.财华控股有限公司
　　10.财富软件(北京)有限公司
　　11.浙江核新同花顺网络信息股份有限公司
　　12.汇港信息有限公司
　　13.翡翠网络有限公司
　　14.宝来证券(香港)有限公司
　　15.宽网(香港)有限公司
　　16.报价王科技国际有限公司

