雷曼破产引发债券风波 港人36万元1月变10元

　　9月22日，中国建设银行、中信银行、民生银行披露了银行持有雷曼兄弟相关债券的情况。截至目前，已经有工行、中行、建行、交行、招行、中信、兴业等7家上市银行持有雷曼相关资产，合计持有债券以及风险敞口的数量约为7.2164亿美元，建设银行持有华尔街原五大投行之一的雷曼兄弟的债券1.914亿美元，成为已做相关公告的中资上市银行中的雷曼兄弟最大“债主”。中新社发 平白 摄
　　中新网10月7日电香港文汇报报道，雷曼兄弟破产在香港引发迷你债券风波。面对苦主连日来的忧虑申诉，特区财政司司长曾俊华昨日与16间迷你债券分销银行及3间经纪行开会，提出建议，要求分销银行及经纪行，按雷曼迷你债券的剩余价值，向持有人回购债券。
　　曾俊华相信，投资者无法取回100%本金，但此做法可省却漫长的清盘程序，有几间银行已作正面响应，相关回购估计可于年内展开。有市场人士估计，香港总值逾125亿的雷曼迷你债券中，8成发行额的投资者可取回6至7成本金，但约1成可能跌至零，投资者将无法索偿。
　　36万家底 男子1月内仅剩10元
　　不少雷曼苦主对当局提出的“和解建议”均不满意，有部分认为最少要取回9成的本金，有的更坚持要取回所有的本金。 
　　在富邦银行购买36万元雷曼投资产品的沈先生，个人总资产在短短1个月内只剩下不足10元。他说，政府建议的回购方案，“这个方案之下等于没有”。另一名苦主曾女士表示，个人是“真金白银”购买有关产品，至少需要取得9成本金：“起码都拎回9成几(本金)啦。”

