香港多间主要银行维持最优惠利率不变
　　中新社香港十月九日电　美国联储局宣布减息半厘后，香港多间主要银行并未跟随。汇丰、恒生、中银和渣打都宣布，维持最优惠利率不变。
　　汇丰及恒生银行宣布，最优惠利率保留在目前百分之五点二五水平。中银香港亦宣布，维持最优惠利率在百分之五点二五不变，港元储蓄存款利率亦维持不变。而渣打亦维持最优惠利率在五厘半。
　　经过香港金管局相继宣布两次减息后，现时香港基本利率已从百分之三点五降至百分之二。
　　汇丰银行亚太区业务策略及经济顾问梁兆基表示，在美国联储局减息及香港金管局下调贴现窗利率后，香港拆息仍然高企，所以没有条件减息。梁兆基指出，香港一至三个月的拆息回落至百分之二以下，才有减息空间，但他认为，银行不愿意拆借的情况短期不会改变，相信拆息会持续高企。
　　恒生银行投资部门主管冯孝忠表示，香港银行维持利率不变，主要原因是金管局大幅减息的举措并不能解决市场本身的问题。他指出，现时市场的问题是信贷不足，而不是流动性不足。
　　工银亚洲董事兼副总经理黄远辉表示，在美国联储局减息及香港金管局下调贴现窗利率后，香港短期银行同业拆息仍然高企，加上有银行的存款利率已接近零，工银亚洲会视乎其他银行做法再作决定是否减息。

