数万港人被套 雷曼迷你债苦主求助消委会
　　特约记者 陈小秋
　　“哪个银行会在没有抵押品的情况下贷给你700万？没有人告诉我没有抵押。我代我的一个朋友为他投诉，他把700万港元全买了雷曼迷你债券，现在女儿才11岁，每月还有供几千港元的房贷，他现在已经快崩溃了。”香港一位市民25日在消委会投诉时称。
　　9月25日上午10：45，香港北角嘉华国际中心一楼，上百名香港市民舆情鼎沸，准备于11：00到这里的22楼投诉其购买雷曼迷你债券的事宜。
　　求助消委会
　　“我们已向香港消委会提交838宗希望转介消委会做出投诉的个案，涉及金额6.6368亿港元，这些市民要求消委会跟进，研究动用消委会的诉讼基金，协助雷曼迷你债券持有人集体向银行提出诉讼。”现场投诉代表告诉记者。
　　“我们已经收到事主投交的投诉资料，我们会迅速跟进，找出一个最好的方式来协助处理市民的投诉。”香港消委会总干事刘燕卿接受本报记者采访时称。
　　“刚刚现场8位事主的投诉发言我们都认真在听，递交的材料也都已收到，我们会对这些债券的销售手法等进行详细调查。”刘燕卿续称。
　　“商品都能退货，我们一定要讨个说法。”现场一位近50岁男士称，“我最后一批是今年4月份买的，买了12万美金，跟我说有风险，可又告诉我有中电、中海油等七家公司挂钩，问我这七家公司会出事么？如果不会出事，那有什么风险呢？她们对我进行误导。”陈女士义愤填膺地称。
　　“我的定期存款今年8月15号到期，大新银行职员看我的定期到期，向我推销雷曼迷你债券，可此时距雷曼申请破产仅1个月，难道他们不了解情况？”一位现场向消委会投诉的女士愤怒地称。
　　上午11：00，国际嘉华中心安排两部专用电梯，每部13个人，分批运送前往消委会投诉的雷曼债券持有人。
　　22楼现场，人声鼎沸，在立法会议员何俊仁的建议下，市民开始坐下来，向消委会进行一对一的投诉。何俊仁按照惯例，建议媒体离开，而愤怒的市民要求消委会同意媒体留下来听他们的讲诉，在大家的一致通过下，媒体留下来听这场特殊的投诉。
　　“‘我不怕马后炮的和你说，你能想到拥有158年历史的投行会垮掉么？不好意思，我也不知道这种债券会出事’。就这么一句不好意思？！听说出事儿了，我去查询，她们才承认这种债券是高风险的，可当初她们为什么不这么说？我把积蓄存在荃湾南洋商业银行，2006年，银行职员告诉我，让我购买这种债券，说这种债券的风险基本为零，即使有问题，也能收回本金，可现在却可能化为乌有。”第一位发言的女士声泪俱下的谈及。
　　在现场，市民情绪相当激动，第三位上台的70岁左右的老人，还没叙述完事实，就已泣不成声。
　　“3万个100万，才300亿，现在雷曼在香港担保的迷你债券有125亿，有多少市民的100万才能累积到125亿，而有的买了几十万，如果仔细计算，有多少市民受牵连？”现场一位投诉者表示。

