碧桂园320亿目标底气：沃尔玛模式
　　记者周涛
　　碧桂园(02007.HK)——这是家孕育了中国首富的房地产企业，它的一举一动也备受关注。
　　巨资收购TVB传闻、首次发债未果后选择与美林证券掉期对赌、神秘首富家族的年轻女继承人、以及股价跟随恒指暴跌的财富缩水等，无一不引人关注。
　　而当注意力转向一家商业公司本身，会发现自1992年杨国强和他的创业伙伴在广东顺德建起几排别墅开始，此后经十几年的发展，碧桂园已成就了中国房地产市场最为独特的商业模式，其核心竞争力在于——掌门人杨国强所推崇的与沃尔玛类似的“天天低价”的经营理念。
　　便宜的地价、相关多元化的业务组合提升物业品质、内部业务垂直一体化的整合、住宅产品标准化的复制以及强调周转的快速开发、销售，这些竞争能力环环相扣、相互融合，形成了独特的碧桂园模式。
　　而在房地产“过冬”的当下，碧桂园独特的发展模式能否有助于其独善其身？上市之后的迅猛扩张又会产生怎样的经营隐患？
　　320亿销售目标不变
　　近期，碧桂园一系列消息的指向是其可能出现的资金紧张、经营困难。当种种猜测不绝于耳时，碧桂园今年上半年的财报却交出了一份相对满意的答卷。
　　碧桂园半年报显示，在其22个已竣工的楼盘中，有14个楼盘是在今年上半年竣工，且实销率(已竣工已销售面积/已竣工总可销售建筑面积)相当稳健。
　　碧桂园的基地——广东，上半年竣工的项目，实销率几乎都在90%以上；位于广东之外的项目，如长沙碧桂园，今年1月23日竣工，实销率为86%，销售面积超过37万平方米；沈阳碧桂园首日开盘认购也高达9成。
　　在房地产销售普遍萧条的当下，碧桂园可以做到如此高的实销率，并且每个楼盘的销售面积都是几十万、上百万平方的超级大盘，其中某个楼盘的销售面积，相当于某些中小房地产公司全年业绩。
　　位于广东江门鹤山碧桂园的项目，今年6月25日竣工，实销率为88.8%，已销售面积超过42万平方米；6月30日竣工的广东韶关碧桂园项目，实销率为56.4%，已销售面积2.9万平方米。在碧桂园的业绩公报中，几乎看不出当前房地产全面价量齐缩的市场氛围。
　　上半年碧桂园销售额、毛利分别为74.38亿港元，39.07亿港元，实现净利润10.16亿港元，这一净利润扣除了与美林证券股份掉期的账面损失，如果加上，净利润为14.59亿港元。同时，碧桂园住宅的平均售价从去年的5824元/平方米增长至今年半年的8012元/平方米。
　　尽管，上半年碧桂园只完成全年320亿港元计划的近1/4，但房地产行业销售结算滞后半年至一年，上述大量今年开盘销售的楼盘还未能进入销售结转。据了解，今年1~7月碧桂园实现销售超过100亿港元。正基于此，杨国强坚称，“今年实现320亿的销售目标不变。”
　　2007年末，碧桂园持有预收账款约71.7亿香港元，今年上半年为73.8亿港元，略有上升。与此同时，碧桂园因销售成本的有效控制，销售毛利率也在大幅提升。2007年上半年碧桂园的销售毛利率约为43%，今年上半年约53%。在各项成本中，只有财务费用上升，较去年同期增加约2.78亿港元。
　　碧桂园的资金压力并不大。在上半年末碧桂园持有现金69亿港元，总借款为65亿港元，其中一年内短期借款为18.8亿港元。据悉，截至上半年末，碧桂园有210亿元的银行授信，目前只使用了约66亿元。
　　另外，上半年碧桂园集团有7家五星级酒店、1家四星级酒店投入运营，酒店运营收入由去年上半年的9980万元上升至今年同期的1.25亿元。目前，碧桂园还尚有9家五星级酒店在建设之中。
　　在住宅项目同期开发，自己持有酒店等物业项目，以备不时之需，同时为公司提供现金流支持。这也是碧桂园的另一大核心优势。

