香港机构疑惑内地卖空政策 中资券商股狂泻
　　舒时 
　　融资融券遭不同解读券商股香港暴挫内地飙涨 
　　受到美欧金融市场前景不稳影响，昨天港股跳空低开，午后随着内地股市跌势扩大，恒指更失守17000点关口，全日收报16803点，跌878点，跌幅4.97%，创下两年来收市新低。国企指数也暴跌596点，跌幅高达6.62%，收于8416点；全日主板成交额仅473亿港元。 
　　中资银行股再次成为跌市的重灾区，招行(03968.HK)泻8.3%至16.58港元；建行(00939.HK)及交行(03328.HK)均跌超过7%，至4.45港元及6.23港元；受到大额拨备影响的平安保险(02318.HK)跌幅达8%，收于46港元。 
　　一直不被看好的内房股再次全线重挫，世茂房地产(00813.HK)狂泻12.5%；中国海外(00688.HK)及富力地产(02777.HK)跌幅均超过11%。 
　　但最令人不解的是中资券商概念股。 
　　10月5日，内地宣布将启动融资融券试点业务，内地投资者普遍认为这是好消息，一方面，该业务或有助于交投量的上扬，另一方面，融资或融券收入将会有助于扩大内地券商的业务收入范围。但是海外投资者却给出逆反的判断，昨天在香港挂牌的内地券商相关类股票大幅受挫，申银万国(00218.HK)暴跌12.933%至3.77港元收盘；第一上海(00227.HK)也重挫11.88%至0.89港元；光大控股(00165.HK)下挫7.166%，至11.4港元。 
　　香港辉立资产管理的基金经理陈煜强对《第一财经日报》表示，香港市场的表现“不可思议”，唯一能解释的就是投资者的信心已经完全丧失。 
　　美资对冲基金经理桑尼则认为，主要原因是内地的政策并不明朗，而且选择的时机不佳。“目前全球都在限制卖空，而内地却开始讨论允许卖空的融资融券，这个政策出台的时机令海外机构投资者不解。” 
　　“其次，这个政策是否能提升股市，抑或是加剧股市动荡，使得资金雄厚的投资者更容易左右大市，在具体细节出台之前，外界很难判断。”桑尼说。 
　　具体到对内地券商的影响，他认为目前言之过早，一方面目前并没有具体的融资融券的操作方案，也没有具体实施日期，更没有具体的实施对象，究竟哪些券商会受益还是个未知数。 
　　他说：“就目前实际情况来看，内地券商融资的可能性更大，因为股票掌握在基金机构及保险公司手中，而在当前的市况下，券商融资业务能否有效地控制住风险，并获得收益，需要进一步研究。” 
　　他认为，正是出于上述重重考虑，昨天海外投资者并没有对内地券商股显示出应有的热情。 

