雷曼苦主要全额赔偿 民建联促港府40亿填差价
　　
　　（左起）李慧琼、陈鉴林、刘江华、曾渊沧及黄定光在申诉晚会上。（图片来源：大公报）
　　
　　在民建联举办的集会上，雷曼迷你债券苦主表现激动，黄先生（中）指其母亲得知他亏了数百万元，当场受刺激死了。（图片来源：文汇报）
　　中新网10月8日电 香港《大公报》今日在“要闻”栏目报道称，港府早前建议银行按市值回购雷曼迷你债券，但此举被大部分雷曼苦主齐声反对，要求得到全数的赔偿。
　　香港民建联7日约见300名苦主，聆听意见，并同时提出新建议，促请特区政府动用40亿元，填补在银行回购迷你债券时出现的差额，使雷曼苦主取回应得的资产。民建联同时提出共四项建议，并承诺将向特区政府施压，以协助受影响的投资者取回原有资产。
　　7日晚约300名雷曼苦主出席民建联举行的申诉大会，并商讨特区政府提出的银行回购债券方案，希望可以寻找理性的方法维护雷曼苦主的权益。民建联副主席刘江华、立法会议员陈鉴林、李慧琼、黄定光出席申诉大会。
　　绝大多数雷曼苦主在会上表示，拒绝接受只能取回六至七成本金的方案。他们愤怒地说，银行在销售债券时隐瞒存有高风险，只向他们表示是较高息的定期存款，是属于诈骗的行为。同时指责特区政府监察不力，纵容银行推出“糖衣毒药”，要求特区政府及银行为事件负上全部责任，赔偿所有损失，并且会透过法律途径，向银行追究责任。
　　香港城市大学管理科学系副教授曾渊沧也指出，迷你债券是复杂的投资工具，不应该售予非专业的投资者。对于雷曼苦主的诉求，民建联提出建议，要求特区政府动用40亿元填补迷你债券市价的差额，令雷曼苦主获得全数赔偿。
　　陈鉴林在会后向记者表示，香港发行的雷曼迷你债券约值120多亿，加上雷曼股票挂钩票据等投资工具，市值总共接近140亿，当中有100亿元是与抵押品挂钩，因此建议当中剩余的40亿由特区政府负责。他说，如果雷曼苦主不能获得全数的赔偿，将会继续追究下去，直至事情能够圆满解决。
　　此外，民建联表示，争取在立法会复会时立即处理雷曼议题，要求追究有关银行的责任。民建联同时将与不同的雷曼苦主分批约见债券分销银行，并在8日与约十名雷曼苦主代表约见中国银行债券销售总经理，寻找解决事情的方法。另一方面，民建联将继续邀请法律顾问作支持，为雷曼苦主寻求法律上的咨询。

