汤臣收缩战线 最贵豪宅开发商转联营公司股权
　　每经记者 李丽
　　房地产业不景气，豪宅开发商也不得不低下“高贵的头”。曾经轰动一时的中国最贵豪宅汤臣一品，近日其开发商挂牌转让附属公司股权，该公司称此举是突出主业。这也可以看出，开发商对未来的不乐观，因而需要收缩“战线”以应对地产业的严冬。
　　在这样的环境下，越来越多的土地流拍，而土地供应量的减少，是否将导致未来两三年内住宅供应的下降并进而影响到房价？ 
　　《每日经济新闻》昨日获悉，23日，曾以开发“最贵豪宅”汤臣一品而名噪一时的汤臣集团有限公司(00258.HK)(以下简称 “汤臣集团”)下属全资附属公司香港振溢公司，在上海联合产权交易所挂牌出让上海汤臣国建混凝土有限公司25%股权。
　　转让资产不影响主营业务
　　产权项目挂牌公告显示，上海汤臣国建混凝土有限公司成立于1994年12月1日，经营范围主要是生产商品混凝土和外渗剂，销售自产产品。注册资本为600万美元。此次25%股权转让的挂牌价格为347.453295万元。早在2000年底，汤臣集团列出的主要联营公司中，便有上海汤臣国建混凝土有限公司，当时的描述是 “本公司间接持有25%股权”。
　　易居房地产研究院发展研究所副所长杨红旭认为，在房地产行业资金紧张的大势下的股权转让，可能是在收缩战线。
　　汤臣集团2008年中期业绩公告称，若是撇除投资物业公平值变动，集团上半年的税前盈利将从2007年的2.1145亿港元，大幅缩水84%至3324万港元。汤臣集团认为，报告期内税前盈利骤减，主要是因为集团在上海的物业发展及销售业务的大部分所得收益尚未确认，报告期内的营运收益总额也下跌至1.6445亿港元。
　　上述汤臣集团相关人士同时称，集团转让联营公司股权，并不是由于汤臣集团今年上半年营运收益下降的因素，转让所得对于汤臣集团而言，也并不是一个太大的数额，更不会对公司的经营收益产生太大的影响，仅仅是因为该公司业务非汤臣集团主营业务，因此价格合适就会转让。但集团还会到其他领域扩展投资机遇。
　　汤臣一品曾是最贵豪宅
　　在汤臣集团开发的各项目中，最受关注的莫过于上海第一高价楼汤臣一品。该项目包括四栋总楼，面积约11.74万平方米的住宅大楼，其中两栋为销售，另外两栋保留作投资用途。公司表示，目前正在就汤臣一品的租售事宜进行推广，预计可在今年下半年确认“令人满意”的销售收益及租金收入。
　　汤臣一品位于陆家嘴，几年前就因其约10万元/平方米的售价被称为“最贵豪宅”。去年12月，上海有关部门曾在房地产市场秩序专项整治活动中认定汤臣一品存在广告违规和漏印花税行为并进行了处罚。同时指出汤臣一品涉嫌以挂牌价格畸高的方式进行捂盘、囤积房源，甚至建议其降价或全部售转租。不过汤臣一品一直坚持不降价，今年房地产市场销售降温后，汤臣一品从5月起将策略调整为租售并行，每套住宅平均面积434平方米，租金7.5~12万元/月。

