香港中资地产股盈利增速放缓 资金状况堪忧
　　□本报记者 林?                
　　据Wind资讯数据统计，已公布2008年中期财报的32家在港上市的中资地产公司合计实现销售收入606.92亿元人民币，比去年同期增长20.41%；实现净利润186.64亿元人民币，同比增长19.36%，营收与利润的增速较去年明显放缓。同时，港股地产公司盈利能力分化明显，业绩下滑公司开始增加；受市场低迷影响，这些公司资金状况整体堪忧。
　　业绩分化显现
　　与2007年的普遍繁荣相比，今年房地产公司的日子“不太好过”，行业内的业绩分化也逐步显现。统计显示，今年上半年，32家香港中资地产公司中，有3家出现亏损，11家净利润同比下滑。
　　SOHO中国(00410.HK)上半年净亏1.46亿元人民币，营业额大幅下降75%，为1.05亿元。上半年结算的建筑面积大幅缩水，从去年同期的14591平方米下降到本期的3173平方米，报告期内没有新的物业完工且达到结算条件。
　　碧桂园(02007.HK)也遇到了业绩倒退的情况。今年上半年，公司营业收入74.38亿元，同比上升23.3%，但利润却下降28.5%至10.16亿元。上半年，公司来自房地产开发的收入按年增加27.3%至约69.32亿元，但销售总建筑面积减少7.5%至86.54万平方米。
　　SOHO中国总裁张欣坦言，房地产市场目前需求疲弱，今年以来，北京等一线城市商品房的成交跌幅达50%左右，信贷及按揭的收紧已经造成不少房地产开发商经营困难。
　　不过，在房地产的冬季中，也有部分开发商的业绩实现超预期增长。
　　中国海外发展(00688.HK)公布的上半年业绩显示，截至6月底，公司的净利润为23.1亿港元，高于市场平均预测的18.5亿港元，公司中期净利同比升68.8%，公司表示，期内并无香港物业回拨及投资物业重估增值，若不计去年同期除税后1.8亿港元的物业重估，则上半年基础净利同比上升94.5%。
　　中国海外发展董事局主席孔庆平表示，上半年公司业绩大幅增长，主要受内地房地产销售入账收益增加的带动。他预计，下半年市场环境仍然有较大波动，但随着新楼盘的陆续推出，公司仍维持全年实现不低于400万平方米销售面积以及350万平方米完工面积的目标。
　　资金状况不容乐观
　　受市场低迷和景气回落的影响，香港中资地产公司都面临经营性现金流持续下降和财务费用上升等问题，整体资金状况不容乐观。
　　数据显示，32家公司中，有21家的经营性现金流为负值。其中，碧桂园经营活动产生的现金流量净额为-45.15亿元，期末现金及现金等价物净增加额为-44.57亿元。远洋地产(03377.HK)的经营性现金流量为-27.65亿元。业内专家指出，去年大幅储备土地后，今年开始集中支付地价款，是导致部分地产公司经营性现金流堪忧的主要原因。
　　除现金流问题外，流动资产比率下降和财务费用上升，正在削弱房地产企业的偿债能力。以SOHO中国为例，2008年6月末，公司流动比率为2.13，较2007年年末的2.78有所下降。目前SOHO中国的银行贷款总计为37.71亿元，占集团总资产的比率为14.9%，而2007年末，银行贷款占总资产的比率为8.5%。公司上半年的现金及现金等价物为94.8亿元，同比减少31%。
　　贷款利率上升导致地产商财务费用增加。中国海外发展上半年整体财务费用增15%，公司净债务负担也明显上升。对此，孔庆平指出，今后公司会通过量入为出的原则，即以销售回笼资金，去平衡开发和新投资的资本需求。

