蒙牛复牌暴跌六成

　　◆每经记者 刘小庆
　　没有A股跌停板10%的限制，昨日蒙牛乳业在港交所复牌后恍如断线风筝一头扎下，最终暴跌60.25%。蒙牛总裁牛根生等高管持股市值单日缩水达49.4亿港元，其他如瑞银等机构持股市值也有大幅缩水。尽管面临重重危机，但蒙牛昨晚向记者表示，对股价暴跌不作评论，公司也没有增持或回购计划。
　　02319——一个曾令海外投资人纷纷押注的内地消费股代码，在昨日成为亏钱的典范。在停牌四个交易日后，蒙牛乳业(02319，HK)于昨日复牌，开盘报6.85港元，较停牌前的20港元暴跌65.75%，收于7.95港元，跌幅60.25%。
　　不过，蒙牛公司昨晚向《每日经济新闻》记者表示，公司对股价暴跌没有任何评论，且目前没有增持或回购股份的计划。
　　停牌前瑞银冒死抢进
　　在蒙牛乳业因“奶粉事件”紧急停牌的前一个交易日，即9月16日，仍有机构在冒死抢进。
　　港交所披露的权益资料显示，16日，蒙牛乳业最大的机构股东瑞银增持87.57万股，其好仓持股比例从9月15日的7.99%提升至8.04%，但未披露增持价。但次日蒙牛停牌时，瑞银通过场外交易，持股比例又降至7.71%。
　　瑞银并不是一个人在战斗。9月16日，存放在渣打银行(香港)公司、高盛(亚洲)证券、中国银行(香港)公司以及美林远东公司的蒙牛乳业股票都有不同程度的增加。
　　其中，高盛(亚洲)证券的账户当日新增约201.5万股蒙牛乳业股票。而在蒙牛乳业停牌前减仓的香港上海汇丰银行和摩根士丹利亚洲证券两个账户在16日分别减持了191.85万股和174.37万股。
　　复牌包揽三项跳水冠军
　　虽然蒙牛乳业一直是港股市场的明星股，但一举创下当日最大成交额、最大跌幅以及最大百分比跌幅三项跳水记录恐怕还是第一次。至昨日收盘，蒙牛乳业以41.97亿港元的成交额、12.05港元的跌幅以及60.25%的百分比跌幅位列各分项指标的首位。
　　另外，蒙牛的认购窝轮集体重挫。其中，蒙牛汇丰810购和蒙牛汇丰903购分别下跌67.74%和64.52%
　　凯基证券分析师蔡铁康向 《每日经济新闻》表示，昨日盘中蒙牛乳业的沽盘十分汹涌，来自花旗、瑞信、瑞银等经纪商陆续出现在交易屏幕上。
　　散户刀口舔血
　　尽管有投行大砍目标价在前，以及蒙牛股价应声跳水，但T+0的交易规则还是吸引了不少散户刀口舔血。
　　一位自称“阿牛”的网友透露，因预计蒙牛全日走势会低开再反弹，于是在开盘价6.85港元买入5000股蒙牛乳业。
　　在早盘低开近七成后，蒙牛股价短线反弹，一度摸至9.5港元，阿牛则在8.5港元卖出2000股止盈。都说“富贵险中求”，但踩准节奏，成功“T+0”的散户应该不是多数。

