香港特区政府建议银行回购雷曼迷你债券
　　舒时
　　雷曼的破产给香港迷你债券的投资者带来巨大的损失，引发投资者不满。香港财政司司长曾俊华昨天下午急召雷曼迷你债券的分销银行和证券行研讨具体做法。他事后透露，债券信托人汇丰银行已承诺向分销机构提供抵押品资料，建议分销银行和证券行根据有关资料作出估值，然后向债券持有人回购债券。
　　曾俊华强调，上述建议会以市场为本，并符合公平原则，以期加快迷你债券持有人取回债券抵押品的剩余价值；但他同时希望有关人士要冷静理性对待整个处理过程。
　　市场预计，最终可能会有超过50%的雷曼迷你债券被回购，但是回购的金额将会大打折扣，估计只会是债券本金的60%至70%。
　　10月4日，一些购买了雷曼迷你债券的“苦主”到中银(香港)总部申斥，要求退回本金，但遭到大厦保安阻止，双方对峙近三小时。
　　《第一财经日报》记者注意到，雷曼“苦主”主要是非专业的中老年人，对金融产品了解甚少，许多人至今都不知道何为迷你债券。而事实上，迷你债券更似高风险的金融衍生品。他们指责银行职员根本没有对产品进行详尽的解释，有的职员自身都对产品不甚了解，以至于将实际为风险度极高的衍生品迷你债券解释为和普通债券性质相同，误导了这些投资者，使得不少人将毕生储蓄投入这种产品中。
　　为了解决雷曼破产留给香港的这个“毒瘤”，香港特区政府方面已经采取多方措施进行积极疏导。香港特区政府在雷曼宣布倒闭一周左右，便通过香港证监会宣布，就三家参与销售的经纪行正式展开调查，财政司司长曾俊华已经责成香港金管局和香港证监会在三个月内呈交报告。
　　国庆期间，市场传出在政府协调之下，丰明、星展、大新、富邦等银行已经与个别“苦主”达成和解，但有关银行有的否认相关报道，有的则拒绝透露和解细节。 
　　金管局总裁任志刚表示，金管局的职责是针对银行不当销售的投诉进行调查。“我们正在尽快处理这些投诉，但是有一点很重要，就是必须客观处理，不要对事件先妄下判断。若经调查发现有不当销售的个案，我们将会非常严肃处理。”他说。 
　　他也坦承，金管局难以监管前线银行职员的工作，最好的做法是给予他们指引。他表示，虽然目前香港证监会已经有提供相关的指引，但是金管局会在此基础上再加以监管。他同时表示，目前香港银行体系正面对外围所造成的压力，因此银行监管机构必须特别加紧注意，在资源运用方面很明显会有些紧张。 

