高管3755万港元护盘 东亚银行两周仍跌12%
　　每经记者 刘小庆
　　东亚银行(00023，HK)谣言事件距今整整两周。如今挤兑风波早已平息，涉嫌造谣的两名嫌疑人也于日前被拘捕。不过，东亚银行高管们3755万的护盘资金却未能阻止股价随大盘下跌的趋势。在过去的两周时间，东亚银行股价累计下挫12%。
　　高管3755万港元护盘
　　据港交所披露，在9月24日至9月30日期间，公司主席李国宝、非执行董事李福全、非执行董事蒙民伟以及独立非执行董事黄子欣都曾申报入市增持东亚银行股份。其中，李国宝本人分别在9月25日、9月26日及9月30日三度入市买入合计60万股东亚银行，涉及资金约1481.9万港元。而四位高管自挤兑风波以来共买入了149万股东亚银行，每股作价介于24港元至26.30港元，涉及总资金规模达到3754.691万港元。
　　另外，李国宝曾透露，长实集团主席李嘉诚也在此期间支持过东亚银行的股票。只不过目前公开资料并没有李嘉诚买入记录，这主要是因为香港证监会规定，除了公司董事外，只有持股超过5%才会出现在权益变动名单当中。
　　除了公司高管及仗义相助的李嘉诚外，瑞银也在这次的挤兑风波中投了东亚银行信任票。在9月24日当天，瑞银申报其所持东亚银行的好仓比例由9月18日的5.1%提高至6.28%。只不过，该行淡仓持股比例也从此前的1.41%上升至2.43%。
　　分析师指出，虽然高管增持的消息对股价有正面刺激作用，但当整个市场面临沉重沽压时，这些增持的举动都显得苍白无力。在过去两周，香港恒生指数累计重挫11.38%，与东亚银行12%的跌幅十分接近。
　　两名造谣嫌疑人落网
　　本周一，两名涉嫌在网上散播谣言的男子在香港东区及荃湾裁判法院提堂审理，两名被告均否认控罪，案件押后审理。
　　据悉，被告之一的邵某涉嫌早在上月底就被香港警方拘捕，警方怀疑其在网上讨论区留言，声称一香港金融机构将会倒闭。另外一名梁姓男子获准以5000元港元保释外出候审。消息称，该名被告涉嫌在上月26日在其住所内，利用家中电脑在网上讨论区散播一香港金融机构将会出现挤兑风波，并呼吁公众提取存款。
　　9月24日，因有谣言称持有雷曼兄弟债券的东亚银行 “也不行了”，大批储户前往东亚银行香港部分营业点排队提款。而东亚银行股价也在当日盘中重挫11.29%，并令该行一天内损失近31亿港元的市值。

