任志刚：联系汇率稳定 助平安度过经济周期
　　金管局总裁任志刚於最新一期《观点》，以“联系汇率制度25周年”为题发表文章，全文如下。 
　　联汇仍是达致香港金融稳定的最佳方案。
　　踏入9月最后一个星期果是多事之秋？今年是联系汇率制度推出25周年，正当我准备写关於联汇制度和促使其诞生的金融危机的时候，却要再处理另一场危机。两场危机固然有其不同：当年的大致只牵涉香港，但今次却属国际层面，源头是美国为首的已发展市场，香港难免受影响。然而，两场危机亦具重要的相同之处，就是同样关乎信心问题。25年前的危机涉及对香港前途和港元币值的信心，目前的则涉及对全球金融体系的信心。“信心”是联汇制度赖以成功及有效运作的关键，趁此时刻回顾25年前的情景正合时宜。
　　在1983年9月前出生的年轻人，即使对於25年前香港经历的境况没有深刻印象，也可能听过父母忆述：超市日用品货架空空如也，大米厕纸尿布等被抢购一空；自动柜员机前以至某一两间银行的分行出现争相提款的长龙。报章尽是香港货币及银行危机的头条消息，还记得其中一份有关港元汇价跌至每美元兑9.60港元的标题特别大，几乎占去头版半页篇幅，但我已忘了是9月24日(星期六)抑或其后两天的报导。
　　奇怪的是，我最近发现我的日志在那一段日子是空白一片的，就像没事发生一样，只有1983年9月23日“下午4时30分至5时30分，香港电台节目”一项。其实我当时已忙得透不过气来，哪有时间写日志？我记得当时非常担心金融体系崩溃，但可以做的只是不断追纵汇率变化(那时港元两日内贬值15%)、接收银行提交的最新市况报告、开会商讨对策(尽管可以做的其实不多)、草拟有关接管某间发生事故的本地银行的政策文件等等。当时可说是心力交瘁。
　　至於那场货币和银行危机是否可以避免，实在很难判断。香港当时尚未实行有效的货币调控，但纵然有，为稳住汇率而须收紧货币供应的幅度将会很大，足以窒碍经济，引发银行危机。不过政府当局拥有有效的货币调控权总比没有的好，所以我们在及后的25年里积极推行货币改革。
　　公众对港元的信心是香港繁荣稳定的基石，而这份信心得来不易。有些人轻率地认为可完全交由市场定律去决定，但其实当局是有必要实行货币调控，具体地说是调控货币供应或货币定价，或同时调控两者。另有一些人虽同意当局调控货币，但认为应采用非酌情的模式，即不涉及当局酌情决定，以取得最大的公信力。我认为这只是程度大小的问题，规范化机制的规则有可能被利用，以致损害公众利益，若货币规则一方面具透明度，另一方面却欠缺灵活性，加上市场规模较小、流动性高、资金进出自由，无疑造就了供人操控市场的条件。要货币稳定须先有稳健的货币制度，而国际金融瞬息万变，金融创新推波助澜，货币制度必须能应付本地以至国际金融市场随时出现的变化，其稳健性才可建立起来。此外，为减少不稳定因素造成的冲击，当局越来越有需要管理好市场预期。

