李嘉诚大手买股支持东亚 拟在该行增加存款(图)
　　
　　（图片来源：星岛日报）
　　
　　九月二十四日，香港东亚银行副行政总裁兼执行董事彭玉荣(左)于记者会上表示，东亚有足够头寸及资金应付客户需要，再一次重申财政状况健全，并无困难。中新社发 谭达明 摄
　　中新网9月25日电 香港《星岛日报》今日在“头条”刊发报道说，近日有人借手机短讯发布香港东亚银行财政不稳、短期内倒闭的流言，导致该行24日全港分行均出现排队提款的人龙。东亚管理层强调，该行财政健全，有足够资金应付客户提款。
　　特区政府与香港金管局均力撑东亚，金管局总裁任志刚指东亚财政稳健，呼吁市民保持冷静，不要失去信心。据悉，长实主席李嘉诚更以行动支持，24日已大手买入东亚股份，25日更会增加在东亚的存款。
　　自周一起已有人透过手机短讯，传言东亚受已倒闭的雷曼兄弟相关投资影响，损失惨重，在短期内会倒闭。至23日东亚分行提款情况开始增加，24日下午有关传闻更愈吹愈烈，出现多个不同版本，分行排队提款人龙急增，中环总行就有上千人排队。东亚与金管局急忙在24日下午召开记者会澄清。
　　据悉，长实主席李嘉诚在知道事件后，也以行动支持，24日大手买进东亚股份，并会在25日增加在东亚存款。
　　香港财政司司长曾俊华称，有关东亚倒闭的传言毫无根据，东亚的资产质素及运作良好，资本充足率及流动资金比率高，任何人散播恶性谣言而引起公众恐慌，均须负上刑事责任。
　　任志刚也表示会全力支持东亚，现行机制下，金管局可以为银行提供流动资金支持，如透过贴现窗及最后贷款人安排，该局乐意在东亚有需要时提供流动资金，至现在东亚也不需要金管局提供流动资金。
　　任志刚续称，明白到目前外围市场风大雨大，华尔街第四大投行雷曼倒闭，令部分香港投资者或多或少受损，但他呼吁小存户要放心，香港银行体系十分健全，存户的利益是受到保障，香港有存款保障制度，10万元以下的存款是完全受到保障。
　　除了东亚外，24日更传两间香港中小银行也“出事”，大新银行发言人澄清纯属谣言，该行财政稳健、资金充裕，24日分行客户提款情况正常，至于25日会否有应变措施，她称正在研究中，又强调分行会有充足的储备。

