香港立法会8小时激辩202亿雷曼债
　　本报记者 谭璐
　　雷曼迷你债券事件在香港越演越烈。
　　10月13日早上8：30到晚上6：30，香港立法会内务委员会召开紧急特别会议，全天讨论雷曼迷你债券事件。香港特区政府财政司司长曾俊华、财经事务及库务局局长陈家强、金融管理局总裁任志刚、香港证监会行政总裁韦奕礼四大香港财经巨头，以及各相关银行的代表、银行公会的代表等悉数出席。
　　在这场开了8个小时的紧急会议上，讨论的焦点主要集中在几个方面：银行如何回应特区政府提出的回购方案？金管局和银行对于投诉迷你债券的案件调查究竟什么时候会有结果？香港的金融监管体系究竟出了什么问题？
　　银行独担回购风险？
　　在雷曼迷你债券事件中，银行成了众矢之的，而银行界的代表在此次会议上大多静默，当天下午只有工银亚洲的董事兼副总经理黄远辉详细回应了提问。
　　对于是否会回购债券，黄远辉只说，“银行公会目前的进度是，已经聘请了独立的法律顾问，当确立了独立的财务顾问，就会对抵押品的剩余价值进行估算。大家似乎把银行和客户放在了对立面上，我想很清楚地说，其实银行和客户是同坐一条船。我们会尽最快的速度和最大的努力，为我们的客户在环球金融风暴里面，能拿回多少价值就拿回多少。”
　　在金融风暴之中，时间可能决定一切。黄远辉说，“我在用‘剩余价值’这个字眼，而不说‘市价’，因为这些产品未必会有市价。现在的剩余价值，并不代表两个小时之后的剩余价值，或者明天的剩余价值。政府所建议回购的方案中，银行公会之下的专责小组在不眠不休地工作，希望逐步落实这个方案。这个方案需要在众多的迷你债券系列中，首先确立其法律位置。因为有部分债券可以有一个法律的地位去行使抵押品，但有部分产品可能需要一个非常冗长的法律程序才能触及其下的抵押品。”
　　黄远辉坦承，“针对不同系列债券的剩余价值，有不同的估算。而有关估算会牵涉到，如果银行真的回购了这些产品，在未来6个月到1年里，逐步在市场上变卖抵押品折现，到时候的最后的价值会有多少。其实政府的建议本身，已经有一个很好的承诺，如果到最后银行可以拿到多于回购价值的现金，银行会摊分给投资者。至于风险问题，如果到最后银行无法触及一些抵押品，或者在变卖了抵押品而无法取得价值的话，这个风险是银行需要承担的。”
　　而对于投诉的个案问题，黄远辉表示，银行处理的步骤和金管局基本相同，首先登记了个案之后，然后会仔细研究每个案件。要审视销售过程需要一个过程，因为部分投资发生在2003年或者更早，也有相关的文件需要从资料库中提取。
　　金融监管大反思
　　出席会议的金管局副总裁蔡耀君透露，目前的统计显示，通过香港银行销售而购入雷曼迷你债券的投资者达33600人，涉及金额为112.05亿港元。而包括迷你债券在内，雷曼发行的产品所涉及的投资者总人数为43700人，涉及金额为201.73亿港元。
　　由于涉及人数和金额如此庞大，使得10月13日的会议上，大家在关注雷曼债券本身的处理进度之外，纷纷对香港的金融体系及其监管制度提出了质疑。
　　在会议上，中银香港和星展银行的代表都表示，如果发现有员工在销售过程中违规,不排除对客户作出赔偿。而有议员提出，银行为了提高销售额，会给员工带来压力，使员工可能出现违规销售情况，银行有需要进行检讨。而且目前的调查把主要矛头指向银行的前线销售员工，应该检讨银行本身该承担什么责任。
　　金管局助理总裁李令翔回应说，“金管局并不是单纯调查个案本身，而是调查相关银行的整个监管系统是否存在问题，所以涉及同一间银行的案件就会归类到一起，未来处理案件的速度会越来越快。”李令翔透露，截至10月10日，金管局共收到9281宗涉及雷曼兄弟迷你债券投诉，其中有71宗已立案，这71宗案件涉及9间银行。
　　对于要求金管局公布个别违规银行名单时，任志刚指出，根据银行条例，监管机构不能透露个别违规银行名称，除非事件对监管金融体系有明显作用，而且透露个别违规银行的名称对市场有一定风险。
　　任志刚说，虽然国际货币基金组织认为国际金融体系面临崩溃，但是香港情况相对较好，在面对市场大幅波动、股市急跌的情况下，银行体系仍然健全。 

