一年惊魂：内地赴海外上市公司市值大缩水
　　消费八龙头平均“瘦身”六成
　　本报记者 于兵兵 
　　从2007年初开始，以汇源果汁、百丽鞋业等为代表的内地消费概念股纷涌香港市场，凯歌频传。谁知，仅仅一年多时间，市场形势骤然生变，百年不遇的“大萧条”近在咫尺，在港消费股遭遇重创。
　　根据上海证券报记者粗略统计，包括蒙牛乳业(02319.HK)、雨润食品(01068.HK)、安踏体育(02020.HK)、李宁(02331.HK)、小肥羊(00968.HK)、统一企业中国(00220.HK)、百丽国际(01180.HK)、味千中国(00538.HK)在内的八大内地龙头消费股在港市值一年内平均缩水6成，其中味千中国、蒙牛乳业、安踏体育等16日收盘价分别较52周最高价缩水79.8%、74%和73%。数天来，随着资本市场利空消息频传，消费股更是连日下跌，昨天，安踏、李宁、味千、百丽等股票分别下跌12.7%、8.94%、6.44%和5.94%。
　　回看2007年初，汇源果汁上市出现万人空巷的认购场面，冻结资金2250亿港元，成为香港股市历来冻结资金第五大新股。此后，百丽国际、统一企业中国、味千拉面等都曾经在内需概念的推动下获得不俗的收益。
　　上海道邦投资有限公司总经理林容时介绍，当时消费品类企业受香港投资者追捧的原因有三：一是国家“拉动内需”的宏观经济战略；二是境外投资者受到蒙牛2006年创富神话的激励；三是当时内地金融机构直接投资试点可能破冰。
　　但随着次贷危机的到来，到今年，安踏、小肥羊等知名消费类品牌赴港上市已经难演神话。加上“问题奶”事件等食品安全问题的曝光，蒙牛等龙头企业市值大幅缩水，仅9月23日复牌当天，蒙牛即暴跌6成，牛根生等管理层资产蒸发近50亿港元。
　　另外，更多走在上市路上的消费类企业被冻结在途中。“危机形势下，摩根士丹利、高盛、美林这些曾经的投资巨人纷纷倒下，他们自顾不?，哪有精力再进行新的投资。”一家此前积极筹备香港上市的内地消费企业高层抱怨。
    相关报道：
    市值大蒸发 台股5-20以来缩水43%
    工行市值一个月缩水536亿美元
    10个月来A股市值每小时缩水235亿元

