巴菲特买入比亚迪前夜：国内机构说不能买
　　“9•29”巴菲特买入比亚迪前夜：国内机构说“不能买”
　　当事人透露，在调研交流进行一半时，比亚迪突然说有“重大事项”需要处理，这绝对是和巴菲特有关
　　理财周报记者 王小静 罗裕/文
　　9月29日，沃伦•巴菲特宣布以每股港币8元的价格认购2.25亿股比亚迪公司的股份，约占比亚迪总股本的10%。受此影响，比亚迪股价大涨，港股及国内A股相关概念炒作不断。
　　显然，关注比亚迪的并非只有巴菲特一人。理财周报独家获悉，就在此前两天，国内曾有多家基金公司前往比亚迪进行了考察。当然，他们并不晓得巴菲特认购之事。
　　有趣的是，这些很多事后追捧巴菲特价值投资的国内投资人士，在当时恰恰做出了与巴菲特完全相反的判断。他们认为比亚迪估值偏高，需谨慎买入。
　　这一出一进之间，我们隐约看到“股神”的独到，看到投资理念的差异，也看到接到绣球后王传福的野心。
　　有机会与巴菲特午餐 
　　煮熟的鸭子飞走了
　　“我们当时并不知道巴菲特投资比亚迪，可是事后想想其实也有迹可循，真的很可惜。”一位不愿透露姓名的券商系基金公司分析师对理财周报记者说。这位分析师在9月27日曾随团参加了对比亚迪的考察。
　　据该分析师透露，9月25-26日，申银万国组织了国内多家知名基金公司去深圳召开港股投资会议。在投资会议结束之后的第二天，众人曾前往比亚迪考察。当时，他们对巴菲特认购之事毫不知情，比亚迪严密地封锁了此消息。
　　两日之后，当巴菲特宣布此事，众人顿觉颜面无光，恼恨不已。
　　“我们当时的感觉是，比亚迪没什么不好，但也没什么特别。”该分析师对记者说。当日，比亚迪带领调研人员参观了电池和汽车两条生产线，并与考察人员做了一个会议交流。
　　“比亚迪没有给我们看那条什么新能源的生产线。这些还没有投入生产，估计他们也没什么好给我们看。”此分析师说，“可能巴菲特恰恰是看重了那一块吧。”
　　“我们和比亚迪的会议交流也很短暂。大家只是针对所看到的两条生产线进行提问，以及一些账面上可以看到的问题。”该分析师称。
　　“在我们交流到一半的时候，比亚迪突然说有“重大事项”需要处理，我们就草草结束了交流。”该分析师说，“现在我们感觉，比亚迪所说的‘重大事项’绝对是和巴菲特有关。”但当时，所有考察人员都没有将此事放在心上。
　　考察完比亚迪，十几位基金公司人士的总体感觉是，比亚迪虽然基本面尚好，但人员流失严重，原材料成本上升。上半年虽然收入增加，但因成本上升缘故，利润也在下降。因此，感觉比亚迪与其他同类企业一样，基本上没有摆脱本年度整体经济下行的大环境。而且估值也不低。因此，基金公司的判断是“买入有风险，需谨慎。”
　　在基金公司作出判断几个小时后，就有消息传出巴菲特将要出手。很多分析师的态度一下子又有了180度大转弯。
　　“不管怎样，我们对股神还是很尊敬的。他是价值投资者，长期持有而不是短期炒作，应该不会投一个坏公司。”另一位参加考察但不愿接受采访的分析师只对记者说了这样一句话。
　　然而，这些本有机会和巴菲特一起分享蛋糕的基金公司们却失去了最佳买入时机。
　　9月29日，比亚迪公告，巴菲特的投资旗舰伯克希尔——哈撒韦公司旗下附属公司中美能源(MidAmerican Energy Holdings Company)与比亚迪签署了策略性投资及股份认购协议。根据协议，中美能源将以每股8港元的价格认购2.25亿股比亚迪的股份，约占比亚迪本次配售后总股本的10%，本次交易总金额约为18亿港元。
　　受利好消息刺激，比亚迪在9月29日港股大泻的情况下一度逆市大升90.4%，高见16港元，全日报收11.9港元，仍升41.667%。次日接着上涨7.90%，10月2日上涨23.83%。国内的投资精英们眼看着煮熟的鸭子飞走了。

