国美股价狂跌 黄光裕称不会配售或抵押股份
　　本报记者 郎朗 广州报道
　　面对今年9月以来已经大幅下跌50%的股价和及种种不利国美的传闻，国美电器董事局主席黄光裕终于决定站出来“救市”。
　　在10月8日晚国美电器临时召开的投资者电话会议上，对于资本市场忧虑国美电器的现金流，特别是大股东兼主席黄光裕或需配股集资以支持其个人的房地产投资的传闻，黄光裕明确表示，“目前鹏润地产业务的贷款总额只有7亿-8亿元，而且绝对没有以国美电器的股价作抵押。”
　　他还特别指出，“自从进入地产业务后鹏润地产在贷款方面非常谨慎，我更倾向于用自有资金来投资地产业务，目前我手头依然有7亿-8亿元的现金，而且目前已经缴清所有地产项目的地价，在2008年初时也已停止扩展地产业务，显然我目前没有套现国美电器股票的必要。”
　　根据胡润富豪榜提供的信息，在过去的四年中黄光裕先后通过减持国美电器套现超过135亿元，其中大部分投向地产和投资基金业务，而且取得了不错的业绩。
　　在澄清减持传闻的同时，国美电器还向投资者提前透露了今年三季度初步统计业绩：国美电器第三季度的整体销售额上升20%，同店销售增长优于今年上半年，毛利率保持上升，费用率维持上半年的水平。
　　与此同时，国美电器将今年同店销售收入增长的目标从此前确定的5%下降到2%，为了保证下半年完成目标，国美电器显然将放慢开店的速度。
　　对于市场对国美的现金流感到忧虑，国美财务总监周亚飞透露，国美将提升存货周转率，由原来的44天降至35天，料此举可为公司增加10亿元的现金，与此同时公司将释放抵押存款及银行贷款，预计可带来20亿-30亿元现金，而国美本身的正常盈利也可继续提供现金流。

