牛证升幅未与恒指同步解码
　　何戟
　　港股周一向好，恒指开市微升137点，随后升幅逐步扩大，午市后更一度随内地股市上扬，最高曾上升918点，不过之后升幅收窄，收市上升768点，升幅5.28%，收报15323点，全日成交537亿港元(下同)，权证成交额59.63亿元，而牛熊证成交额约70.72亿元，两者分别占大市成交总额比重11.1%及13.2%。
　　法国巴黎银行零售衍生产品部执行董事翁世权指出，周一不少投资者致电查询部分牛证升幅与正股走势不符，究其原因，是上周五下午开市后，恒指逐步向下，临近收市跌幅更一直扩大，而当现货市场在4时10分收市后，期指继续下跌200多点至14470点收市。
　　由于牛熊证价格跟随期指走势变动，当现货市场收市后，牛熊证价格便未能真实反映出当日期指走势。因此，在周一早上，当期指开市造好，但牛证价格由于需要反映上周五的期指跌幅，故大部分牛证价格从表面上看来，均未能跟随正股的上升幅度。
　　投资者要紧记，由于在现时的收市竞价时段，发行人受限制未能再为权证或牛熊证挂出买卖盘，是故收市价未能准确反映出该权证或牛熊证的理论价格。投资者或要多做功夫，在临近下午4时整现货市场收市前，记下发行人所挂出的买卖盘价格，此举或能更有助投资者认识及了解权证及牛熊证的运作。
　　投资者对港股的看法略转乐观，但前景仍未明朗，继续看好后市的投资者，可留意恒指牛证31884，收回价14300点，行使价13500点，实际杠杆约6.6倍，周一收报0.144元。看淡后市的投资者则可留意恒指熊证31892，收回价17300点，行使价18000点，实际杠杆约5倍，周一收报0.219元。

