港公司女副总裁监守自盗2900万
　　香港商报报道称，香港一名掌管国际营销公司东南亚区财政大权的女副总裁，在1999至2005年讹称与丈夫旗下公司有业务来往，以公司名义开出至少598张支票给丈夫持有的公司，涉款近3000万元。
　　被告夫妇被裁定偷窃及洗黑钱罪成，20日被判入狱6年半及4年半。
　　被告朱尚媚(50岁)事发时为国际管理集团公司的财务部高级副总裁，她被裁定1项洗黑钱及19项盗窃罪成，20日被判囚6年半。其丈夫伦永全(49岁)也曾任职涉案公司，及后在80年代自立门户，他被指协助妻子处理其中2200万元赃款，因1项洗黑钱罪成，20日也被判入狱4年半。被告夫妇的女儿因父母犯案患上抑郁症，并失去工作。
　　法官判刑时指出，监守自盗的女被告严重违反诚信，案件经过精密部署，而她罪成后仍向感化官作出辩驳，可见她全无悔意。法官又指，虽然她为向涉案公司还钱而要变卖寓所，但她其实是事件的始作俑者，故不会对此寄予同情。
　　法官续指，男被告提供公司数据给妻子，令对方可制造假文件，但他一直表示毫不知情，同样明显没有悔意。
　　案情指出，女被告为公司其中一个汇丰银行户口的唯一授权签署人，她在公司的会计计算机系统内登记7间销售商，讹称公司与该些销售商有交易并开出支票，总涉款为2966.24万元。该7间销售商实为其丈夫持有。

