火烧后园班资回朝 传冰岛基金急放售澳门物业
　　中新网10月16日电 据澳门日报报道，金融海啸重创冰岛，连带冰岛保险公司也传出急售两年前买入、仍在建的澳门“壹号湖畔”68个单位。
　　澳门地产界证实，该集团今年初已以“暗盘”放售。但类似的基金大手放盘不多，一方面锁定回报期长达数年，同时套现也不易，且外国基金在澳投资比例低，未必会首先放弃澳门市场，相信不会有骨牌效应。
　　港媒援引消息指出，冰岛保险公司Sjova-Almennar Tryggingar Hf2006年购入澳门“壹号湖畔”68个单位，今年初以“暗盘”尺价7000元放售，也与个别买家洽谈，但一直未能成交，近月尺价已下调至6000元。业者直言，按目前市况，合理价估计只介乎4500至5500元，6000尺价仍偏高，但只属指导性价格，相信仍有价讲。
　　冰岛经济出问题，未必企业也“等钱使”，业者认为，市场有买有卖，未必关乎金融海啸，按2006年平均尺价4400元购入计，4500至5500元合理价放售，一样有钱赚。当时买入，买家已付足三成订金，按“壹号湖畔”原进度将于2009年尾落成，七成余款2009年底全部支付，故买家现阶段应不会有现金压力。
　　业界坦言，近期豪宅放盘确较年初增加二成，主要是散户及个别自住买家，虽有大手基金放盘，但?场毋须太过忧虑基金会撤离澳门。因美林、花旗等投资银行不会自资投资，需要在?场筹钱，亚洲房?防守性也较强，即使企业等钱使，首先放弃的也不是澳门。如早前有基金做好财务预算，支付在澳物业投资的七成尾数。
　　业者指出，澳门经济基调好，特区政府预告今年GDP增长放缓至10%，但较欧美可能只有1%、2%增长，甚至负增长，澳门显然稳健。楼市交投胶着，主要因为银行同业拆息高企，不稳定因素多，事实是?场并不缺资金，缺的是信心。相信再等2个月左右，信息明朗化，是买是卖，?场会有所决定。

