亚洲三大股神巨亏数千亿 逆市增持越跌越买
　　家族身家缩水近四成拼死维持“箱底股”，逆市疯狂增持“越跌越买”
　　理财周报记者 梁海平 汪江涛/文
　　“世界股神”巴菲特逆市买入高盛，“亚洲股神”李嘉诚在做什么？
　　作为中国首富，财技超人李嘉诚的一举一动备受市场关注。
　　在熊市的当下，亚洲股神也无法逃脱金融风暴的劫难，身家大幅缩水。理财周报记者初步测算得出，李嘉诚控股的上市公司股票市值缩水已经四成，浮亏总额约为1400亿港元。但即便如此，其持有的长江实业等8只港股市值仍高达3117亿港元。
　　曾在今年5月份与李嘉诚有过交流的一家A股公司老总，对理财周报记者说，李嘉诚先生谈话核心还是看好中国经济未来发展，比如认为中国内地房地产市场虽然不大可能继续暴利，但利润仍将较高。
　　此外，李嘉诚先生对“高抛低吸”处理公司股份操作的做法表示赞同，但他首先认为要分析清楚自身核心资产。该公司老总表示，虽然金融海啸让李嘉诚先生也“措手不及”，但其大幅抛售的可能性并不大。
　　长实和黄浮亏1300亿
　　理财周报记者综合香港某大型券商提供的信息，截至目前，李嘉诚以本人名义持有并控股的上市公司共计有8家，其持股数和比例分别为：长江实业(93204万股，40.24%)、香港电灯(82959万股，38.87%)、和记黄埔(219027万股，51.37%)、和记港陆(639972万股，71.51%)、泓富产业信托(36277万股，28.99%)、长江基建集团(191210万股，84.82%)、长江生命科技(435563万股，45.31%)以及和记电讯国际(315627万股，65.99%)。
　　上述公司中，以和黄、长实以及长江基建的市值为大。其中，长实主要业务为物业发展，和黄业务涉及零售、赫斯基能源、港口等，长江基建主要围绕基建有关业务。
　　但上述李嘉诚系企业，交叉持股现象普遍，比如香港电灯为长江基建的主要盈利来源；长江基建和和记电讯国际对于和记黄埔的主营收入贡献达到15%。这种交叉持股给各个公司的市值变动带来波动。
　　长江实业(00001.HK)、和记黄埔(00013.HK)是李嘉诚“资本系”中两颗重要的棋子。
　　港交所资料显示，李嘉诚目前持有长江实业共93204万股，占公司总股比的40.24%。长实今年1月1日的收盘价为144.3港元，到10月14日跌幅已经超过四成。虽然李嘉诚在本年度多次增持略降低了持股成本，但以总持股数乘以年初到现在的差价计算，在该股上也有浮动亏损高达500多亿港元。
　　和记黄埔同样浮亏严重：年初股价为88.5港元，10月14日收盘价为51.6港元，降幅41.7%。李嘉诚及旗下基金持有该股219027万股，占总股比的51.37%，今年由于没有新增持股，故截至目前的浮动亏损为808亿港元。“亚洲股神”在长实、和黄这两只“箱底股”上的合计浮亏高达1300亿元。 
    相关报道：
    亚洲股神李兆基突改口风 吁股民只守不攻(图)
    李兆基缩水500亿

