9月香港3只股票基金无亏损
　　理财周报记者 曾芳/文
　　据理柏中国基金研究机构近日发布的数据显示，9月份，香港股票基金、债券基金、混合型基金均有不同程度亏损。
　　香港股票基金：
　　1052只9月平均亏损15.56%
　　股票基金9月平均亏损15.56%，理柏追踪的所有64类股票基金当月全都下跌。其中，北美洲房地产股票基金(-2.72%)、生物科技股票基金(-7.78%)和医药&健康护理股票基金(-9.35%)的损失在整体股票基金类别中属于相对较轻的，而剩下的其他股票基金类别的平均跌幅都超过了10%。俄罗斯股票基金(-28.15%)、巴西股票基金 (-25.29%)和北欧股票基金(-25.05%)的损失最为惨重，价值缩水逾1/4。
　　在所有1052只股票基金中，只有屈指可数的3只基金当月勉力录得正回报或是仅实现回报持平。这三只基金是：JF超凡日本基金(+1.15%)、雷曼兄弟美国房地产基金美元顾问累计类别(+0.88%)、Value PartnersChina Greenchip(+0.00%)。9月表现最差的基金大都来自新兴市场股票基金和天然资源股票基金，因为它们的波动比发达市场股票基金和非景气循环类股票基金更剧烈。9月10只回报最差基金中的7只就来自新兴市场或天然资源股票基金，其中包括：恒生中国H-股指数150策略基金(-32.64%)、德盛金砖四国股票基金AT欧元(-31.57%)、贝莱德世界矿业基金A2美元(-30.93%)。
　　香港债券基金：9月平均下跌5.38%
　　债券基金9月平均下跌5.38%。日元债券基金(+0.71%)的表现超越其他所有类别的债券基金，因日元兑美元在9 月上涨2.5%，令以日元计价的债券受益。追本溯源，是全球金融市场的下跌促使恐慌的投资者纷纷解除以日元为融资币的利差交易，从而推动日元上扬。港元债券基金(+0.22%)也在当月取得正回报，受助于港元与美元挂钩的联汇制。美元在9月表现颇佳，兑主要货币都走坚，因为环球信贷紧缩造成对美元资金的需求大涨。鉴于此，那些投资于港元、日元和美元计价债券的基金占据了表现排行榜的高端。10只回报最好的基金都属于这三个类别，其中包括：恒生中国内地债券基金  (+2.05%)、瑞士银行卢森堡注册债券基金-日元(+1.01%)、首域环球伞子基金-长期债券基金III(+0.56%)。
　　与之相对，由于全球股市挫跌以及风险兴趣的减弱，投资于可转换债券、新兴市场债券和高收益债券的基金则逊于其他所有债券基金类别的表现，落在排行榜的底端。10只回报最差的基金全都来自前述类别，包括：Morgan Stanley环球可转换债券(欧元)基金(-15.75%)、荷银全球新兴市场债券基金(美元)(-15.39%)、MFS全盛基金- 欧洲高收益债券基金(-14.51%)。
　　香港混合型基金：9月平均亏损8.90%

