中国重要海外上市公司一周走势
　　理财周报记者 徐清/文
　　合俊集团(02700.HK)
　　2008年10月15日上午，全球最大的玩具代工厂商之一合俊集团股票在香港联交所发布公告，宣布于上午9时44分起暂停买卖，“以待刊发有关股价敏感资料的公告”，停牌前收市价0.099元。14日，合俊集团以0.08港元收出上市以来最低价，和历史最高价相比，股价缩水高达95%。10月17日公司发布公告称，已于10月16日向高等法院提出自行清盘呈请。
　　合俊集团截至上月底止已被逾六家公司追讨合共约1300万港元欠款，在东莞樟木头的合俊玩具厂和俊领玩具厂全部倒闭，工厂被政府接管，两家工厂6000余名工人失业。
　　在香港联交所，合俊集团是少数几家纯劳动密集型制造企业之一。主要生产高档电子玩具、毛绒公仔玩具、体育运动器材、玩具糖果包装等产品，远销欧洲、北美洲、日本等世界其它地区。
　　据称，其年销售额超过7亿港元。但是最近一次合俊公布中期业绩，股东亏损2亿元，每股亏损0.44元，不派中期息。
　　合俊集团主席胡锦斌1995年从东莞起家，1996年成立公司，2006年9月香港上市，上市初始股价为1.09元/股，在2007年7月20日达到最高价2.38港元。
　　同济堂(TCM.US，纽交所)
　　前周周五开盘于2.12美元，到上周周四收盘于2.52美元，上涨幅度达1.25%。整周表现受大盘影响波动较大。前周周五股价平稳，上周周一周二大幅上涨，周三达到2.94美元的高点，周四迅速回落。
　　古杉集团(GU.US，纽交所)
　　前周周五开盘于2.81美元，上周周四收于2.88美元，一周跌幅达4.32%。整周表现平稳，上周周一上涨，周二开盘达到3.93美元的高位，周二周三下跌，吐出周一涨幅，周四小幅波动，略有上涨。
　　东方航空(CEA.US，纽交所)
　　前周周五开盘于13.00美元，上周周四收盘于14.97美元，整周上涨4.61%。相对于巨幅震荡的大盘，东方航空每天保持高开低走，周一开盘即达到15.97美元的高位。
　　中国联通(CHU.US，纽交所)
　　前周周五开盘于11.32美元，上周周四收盘于13.67美元，整周上涨16.47%。前周周五受市场影响，表现平淡，周一大涨，周二开盘于15.65美元的高位，周三略有跌幅，周四高开低走，尾盘抛高，一周涨幅明显。
　　新东方(EDU.US，纽交所)
　　前周周五开盘于51.69美元，上周周四收盘于57.97美元，整周涨幅达5.4%。前周周五低开高走，上周周一周二涨势明显，周三周四略有下跌，周二开盘达到盘中最高点。周四一度下跌至53.60美元的盘中低点，尾盘甩高。

