中国企业抄底需谨慎港股
　　美国股市的暴跌让很多中国企业萌发了“抄底”的念头，这种冲动是否正确？
　　银河证券研究员沈文春在接受本报记者采访时说，中国企业在海外收购目前还不是最低点。“实体经济的衰退还没有到谷底，有些公司资不抵债时，就会大甩卖，现在有些公司业绩虽然下滑，但仍然想寻找可以上升的办法。”
　　经济学家郎咸平日前在深圳也表示：“中国制造企业的秋天刚开始，冬天还没有来临。”香港的“四大天王”——新世界、恒基、长江实业、新鸿基都经历过经济大萧条，这些公司有一个普通共性就是：公司的资本负债比例(负债/资本)平?为50%～75%，现金流占总资产比例一般都5%～15%，资产负债比例为20%。
　　“这都是为可能发生的经济大萧条作的准备。”郎咸平表示，低负债是企业“过冬”的基本素质，只有这样企业的抗风险能力才会增强。而这些企业还有一个惯例是：在市场逆境中不做投资，积累资金。
　　相反，相当一部分国内企业的资本负债在100%～300%左右。基于此，中国制造企业不要说去“抄底”美国，能否很好度过这个即将来到的经济大萧条还是问题。
　　据介绍，1929年美国股市崩盘后，就开始了前所未有的经济大萧条。而中国制造企业虽然这二三十年来快速发展，但并没有建立企业生存和再发展的灵魂——工序流程系统，市场竞争力弱，这也让中国高科技产品出口总额的87%、进出口总额的55%都是在华的外资企业所创造的。
　　郎咸平指出，全球市场竞争已经进入产业链竞争时代，而中国制造往往都处于产业价值链的最低端，必须要对产业链做高效整合，形成新的成本管理理念，才能在全球竞争中脱颖而出。
　　金蝶国际公司(00268.HK)总经理何经华指出，雷曼兄弟在国内的中国银行、农业银行、工商银行等金融机构都有投资，这些投资也将随着雷曼兄弟倒闭而受到影响。基于此，全球股市在2009年、2010年都很难完全恢复。而在苏浙和广东等地区的很多制造企业，因为劳工成本和原材料成本等不利因素影响而倒闭
　　何经华称，这说明中国制造的本质很脆弱，核心竞争力很弱，特别在这种全球性金融危机的大背景之下，中国制造企业必须要苦练内功，加强企业管理，尽快从中国制造超越到中国智造，才是根本解决之道。孙燕飚

