内地电信业洗牌 全球设备商获益
　　香港明报财经报道，由中国联通(0762)和中国网通(已除牌)重组而成的中国联合网络通信(0762)上周正式成立。与此同时，中国电信(0728)获得中国联通CDMA网路。经过重组，市场上形成三家进行全业务经营的电信运营商。国资委副主任孟建民称，运营商重组整合了资源，为企业注入了活力。观察家认为，中国电信业重新洗牌给全球通信产业带来了机遇。
　　为市场注入活力
　　据工业和资讯化部最新统计，截至今年8月底，中国有手机用户6.16亿户，固定电话用户3.54亿户。电信需求稳中有升，前8个月电信业务量比上年同期增长24%。
　　中国电信重组后，为应对市场竞争，三家运营商首要启动的就是提高网路覆盖和网路质量。据不完全统计，中国移动(0941)今年打算对GSM网路投资1000亿元，中国电信已启动两期设备招标，中国联通也对GSM网路进行了扩容。
　　在全球经济不景气的宏观背景下，电信设备处于供大于求的局面。中国电信市场的重组，为华为和中兴等中国公司和爱立信、摩托罗拉、诺基亚、西门子、阿尔卡特、朗讯等跨国公司带来宝贵的订单。从整个产业链考虑，受益企业还包括手机制造、手机软体、增值资讯服务、检测仪器等企业。如果3G启动，仅一家电信运营商就有可能进行上千亿元的设备采购。
　　中国工程院院士刘韵洁称，“3G发牌以后，估计在全球电信业都会起到非常好的影响，对不景气的市场是一个很大的推动。”
　　学者吁早日发3G牌
　　重组为发放3张3G牌照扫清了道路。目前，中国移动?力发展TD-SCDMA网路。中国电信接手CDMA网路后，继续进行为期3个月左右的资源和业务方面的交割，并大力发展客户群，力图3G上马后以最快时间站稳脚跟。新中国联通部门设置基本落定，员工岗位安置即将启动。而据2002年中国电信南北拆分的经验，人员、业务、网路等方面的重组至少需数月时间。
　　有学者表示，中国本土3G标准TD-SCDMA的发展情?也是3G发牌时机的重要考量。中国移动TD-SCDMA负责人近日在一个内部技术研讨会上表示，TD-SCDMA研发水平落后欧洲厂商主导的3G标准WCDMA两年左右，近期需要加快发展速度。

