受累雷曼门大新系逆市急跌
　　昨日，大新金融(00440.HK)就近期股价出现持续下跌发表声明，证实香港金管局已就旗下大新银行(02356.HK)销售有关雷曼投资债券产品的投诉进行调查，该行也将与香港证监会密切合作。
　　受到上述消息拖累，大新金融股价昨日逆市暴跌，一举跌至52周以来的最低位，收市报19港元，大跌13%。此前，其股价在上周五已经大跌12.7%。大新金融表示，除了上述有关雷曼投资债券产品的事情以外, 该公司并不知悉有任何足以或可能影响其价格而需要给予披露的事项，也不知悉上周五股价出现暴跌的原因。
　　与大新金融属同系的大新银行，其股价昨日更暴跌14.13%，收市报4.74港元。市场忧虑大新系公司在销售雷曼相关产品有失当的行为，如果投诉成立，最终难免涉及赔偿而对银行的盈利造成打击。除此之外，市场也传出销售有关雷曼投资债券产品的投诉与系内的丰明银行有关。但丰明银行表示，并未收到相关的通知。
　　大新银行承诺，若金管局调查确定该行销售过程中存在任何失当的手法，将按个别具体情况作适当赔偿。另外，该行已委任会计师事务所就银行合规情况进行全面及彻底的检讨。
　　摩根士丹利表示，香港经济减速将严重影响本地银行的业绩，尤其对小型银行的冲击更超出了摩根士丹利此前的预计，香港银行业的信贷成本很大可能将回至10年前的高峰，目前不宜买入银行股。

