恒生指数全周暴跌逾16% 创11年来最大周跌幅
　　新华网香港10月10日电　港股本周因金融危机扩散而显著下滑，屡创近年新低，恒生指数全周大跌2885点或16.3%，收市报14797点，创出1997年以来最大一周跌幅。 
　　美国众议院终于通过巨额救市方案，但未能为上周五(3日)美股带来支持，美股呈现先升后跌收市。美国救市成效未显现，而欧洲 
　　金融机构则相继“出事”，可见信贷危机并不仅是美国本土独有，市场忧虑欧洲可能爆发第二轮金融海啸，为后市增加不明朗因素。 
　　回看港股，本周二(7日)为重阳节假期，金融市场休市，故本周港股只有4个交易日。周日(5日)内地落实将推出“融资融券”试点，未对黄金周后深沪股市带来刺激，深沪股市复市后挫半成，港股周一(6日)亦跟随周边股市下跌，17000点关口失守。 
　　周一及周二晚美股连番大跌，道指更失守10000点关口，触发环球股市大跌，纵使周二早上澳大利亚大幅减息1厘，一度提振股市，可惜美股弱势成为跌市元凶。周三(8日)港股未能幸免，低开后跌幅扩大，连16000点亦告失守，午后因日股跌势加剧连累恒指一度下跌逾千点，再创出两年新低。 
　　周三收市后多国央行宣布联手减息，中、美、英、瑞士等齐齐减息，可惜对股市只能起短暂刺激，当晚美股更先升后落。在多国减息刺激下，港股周四(9日)亦借势反弹，但受制于16000点水平。 

