3家做市商 香港黄金期货下周一重开
　　每经记者 刘小庆
　　时隔10多年，香港将于下周一(10月20日)重开黄金期货市场。
　　港交所昨日晚间宣布，旗下香港期货交易所已委任中国银行(香港)有限公司(通过其全资附属公司宝生期货)、时富商品有限公司及永丰期货有限公司作为黄金期货合约的流通量提供者 (做市商)，以增加黄金期货的市价透明度及促进交易。
　　在下周一重开的黄金期货市场中可供投资者交易的，是以现金交收的期金合约。香港期交所昨日已经订立黄金期货的按金水平，为每张11040美元(约合8.6万港元)，每张合约代表100盎司黄金，交易时间则是每日早上8点30分至下午5点，中午不休市。
　　港交所衍生产品市场部主管戴志坚表示，交易所方面暂时没有计划推出实物交收的期金合约，因为市场对黄金的需求，主要以投资为主，对实物黄金的需求相对较少。以2006年全球的黄金买卖数据为例，期金或黄金期权的交投，是实物黄金进出口额的32倍。而在推出黄金期货合约之后，交易所还会研究发展其他黄金衍生工具，如可能于明年发行黄金期权，而日后也可能考虑发展其它重金属的期货合约。
　　事实上，香港市场并非首次推出商品期货。香港期货交易所的前身香港商品交易所曾于1977年推出棉花、原糖、黄豆和黄金四种商品期货产品，但推出之后，市场反应欠佳，成交稀少。各商品期货产品在1981年至1999年陆续被终止交易。1985年香港商品交易所改名为香港期货交易所，2000年香港期货交易所并入港交所。
　　重开商品期货的香港交易所也面临着来自各方的竞争压力，香港商品交易所可能就是最近的竞争对手。虽然还未正式运营，但公司已于日前引入印度富豪阿尼尔·安 巴 尼 旗 下 的RelianceMoney公司，后者收购了香港商品交易所15%的股权，进而成为第二大股东。

