金融海啸打击香港楼市 观塘重建赔偿或大缩水
　　中新网10月10日电 香港《星岛日报》今日在头条刊发报道称，金融海啸打击香港各项经济环节，楼市也难以幸免，原本准备在两个月后展开收购的香港市建局观塘市中心项目，顿显得进退维谷。
　　消息指，楼市交投近月转趋淡静，该项目收购尺价肯定难以如居民所愿，达到过万元的水平，市建局担心一旦实际收购尺价过低，会引起居民强烈反对，董事会内近日有人提出应向观塘重建居民作出超过一次的“开价”。观塘重建户正咨询法律意见，研究可否向市建局追讨延迟出价的“损失”。
　　属?建局历来最大型的观塘重建项目，首次接受业主自聘合资格测量师为物业估价作参考，有重建业主两个月前委托测量师估值，估算观塘重建区内单位实用面积尺价平均为10215元。然而，受到环球金融海啸影响，楼市近月显著下滑，消息指观塘市中心项目的收购尺价，料难以高于1万元的水平。
　　消息人士坦言，楼市波动顿令观塘重建项目添上变量，倘稍后提出的实际收购尺价“贴市”，重建户对这个“偏低水平”未必“收货”，或引起激烈反响。据悉，市建局董事会近日有人提出应向观塘重建居民作出超过一次的开价，让重建居民有机会作选择，但管理层担心此举增添项目的复杂性。
　　市建局估计另一可能情况是，大批重建业主、尤以是地铺业主均纷纷看淡后市，同时迅即接受收购建议，会令手持现金变得紧绌。以往市建局重建项目，在出价3个月内，通常只有两至三成业主接受收购建议，与业主有较长讨价还价时间，有些个案甚至拖延至特区政府动用《土地收回条例》。
　　据知，市建局目前手持约逾141亿元现金，内部曾经估算，收购所有观塘重建户物业需要动用140亿至160亿元，所以若然大量业主皆看淡后市，而迅即接受收购，市建局将面对“一铺清袋”的压力。消息人士坦言，近期受到环球金融海啸影响，令市建局日后一旦需要向银行借贷增添难度。
　　市建局会根据截至11月底的同区楼价数据，厘定观塘重建项目的收购尺价，但楼市近期交投淡静，令局方在委托测量师行作估价时，也担心会欠缺足够交投数据作为依据。

