香港金王去世 金至尊深陷财务困境
　　◆每经记者 李凌霞
　　天有不测风云，人有旦夕祸福。曾一手创办金至尊珠宝，并被称作“香港金王”的珠宝商林世荣因为心脏病突发而突然在家中去世。因为林世荣的去世，使得金至尊(00870，HK)(前称恒丰金业)这家凝聚了他毕生心血的上市公司开始陷入了沉重的财务困境中。10月9日，金至尊登出一则公告宣布，因为林世荣的去世，使得公司4.22亿港元的贷款遭到终止。
　　一方面公司贷款来源受阻，另一方面，公司又面临着应收账款难回收的问题。10月14日，金至尊公告披露，自林世荣辞世后，经董事会初步调查，发现集团大部份应收账款，可能存在收回困难。公司表示，该笔账款主要来自批发业务，而存货金额也可能较前期报告显著减少。
　　其实，金至尊面临的困境还远远不止公告所公布的这些。据了解，金至尊旗下恒丰珠宝，日前已被东京三菱银行入禀香港高等法院，追讨2000万港元欠款。而最新消息又指新鸿基投资公司也入禀高院，要求追讨5000万港元的欠款。
　　9月29日早间，金至尊公告宣布停牌，称将发布涉及股价敏感的消息。当天晚间，公司宣布主席林世荣于9月26日辞世，林世荣之妻陈吟挥已获委任为公司主席，集团其他管理层则维持不变。林世荣所持有的公司股份将由其合法继承人继承。

