杨惠妍股权交高盛代持 碧桂园可能缺钱
　　每经记者 杨羚强 发自上海
　　据香港媒体昨日报道，根据香港交易所中央结算系统持股记录猜测，杨惠妍可能将所持有的股票抵押给高盛。
　　碧桂园昨日就上述报道发表声明，杨惠妍持有碧桂园已发行股份中的95.7亿股，当中94.2亿股并无提供抵押。大股东已于2008年4月增持5000万股碧桂园股份。
　　同日，高盛也向 《每日经济新闻》发来了澄清电邮：高盛为中央结算系统(CCASS)的参与者，不时会将香港上市股票存放于中央结算系统存管处。上述股票，是由高盛代名人、代客户持有，也有一部分属高盛自有。而截至昨日，高盛持有的碧桂园股份，少于发行股票的5%。
　　不过，接近高盛的一位人士和碧桂园的香港公关公司均透露，碧桂园的大股东杨惠妍的确是将其所持有的股权转交高盛代持有。
　　碧桂园资金饥渴
　　外界猜测，杨惠妍此举可能出于下面三种原因：一是碧桂园希望以此为条件，换取高盛提供的投资或者贷款；二是相关投资机构聘请高盛作为第三方，代持有杨惠妍所有的碧桂园股份，以此作为向碧桂园投资或者借款的条件；三是杨惠妍希望借助高盛的庞大社会资源和广阔人脉，寻找到有实力的投资者或投资机构。
　　五合国际五合智库总经理邹义较认同第三个版本，认为高盛很有可能以代持有的上述股份，与有意向的国际投资机构洽谈，或以代持的股份作抵押，向上述投资机构发行债券；或销售一部分股权给上述机构，以获得资金。
　　中原地产研究中心(中国)总部专门负责监测碧桂园的研究主任董林峰也赞同邹义的上述看法，认为目前各开发商都缺钱。虽然也有万科等开发商通过降价卖房，但却卖得很辛苦，销售速度也非常缓慢。
　　另一方面，港股市场对内地房地产公司的评级不断走低，开发商融资的难度越来越大。在这样的情况下，借海外投行的关系，获取更多的国际资本注入，几乎是所有房地产公司都乐意的。
　　更何况碧桂园还有一项已造成浮亏的“对赌协议”在身。
　　造成浮亏的“对赌协议”
　　今年8月，碧桂园发布了它的中期业绩报告。上半年净利润同比下滑28.5%，至10.16亿元，而业绩倒退的“罪魁祸首”便是今年2月与美林签署的那一纸“对赌协议”。以2008年6月30日的收盘价计算，该“对赌协议”使碧桂园损失约4.428亿元。
　　在今年的2月份，碧桂园曾发布公告，与美林(新加坡)达成一项发行、认购5亿美元 (约合35.95亿元)的5年期可换股债券协议，以及总价值2.5亿美元现金结算股份掉期协议。根据协议，若最终股价高于初步价格，碧桂园向美林收取差额；若最终股价低于初步价格，则美林向碧桂园收取差额。初步价格将按股份掉期公式厘定，而最终价格将参考指定平均日期有关股份价格的算术平均数。以2008年6月30日的收盘价计算，该股份掉期的公允值损失约为4.428亿元。
　　碧桂园6月30日的收盘价为5.06港元，而昨日的收盘价仅为1.8港元，且股价有进一步下跌之势。显然至今年12月31日，如果碧桂园的股价仍维持跌势，上述“对赌协议”将给碧桂园带来更大的损失，业绩也将进一步下滑。
　　而据香港分析师分析，由于内地楼市销售惨淡，又逢美国金融风暴，短期内港股大幅度回涨的可能性很低。事实上，早在碧桂园发布半年报后不久，香港投行就纷纷不看好碧桂园，麦格里甚至给碧桂园“跑输大市”的评级，仅有瑞银对碧桂园维持买入评级。这也使得碧桂园的股价，短期不可能大幅度回调。
　　融资依然是重要任务
　　虽然碧桂园的内部人士认为，上述 “对赌协议”要到2013年才到期，对碧桂园的实际影响并不大。但是，碧桂园的“缺钱”却是不可否认的事。
　　2007年末，碧桂园偿还借贷资金约70亿元，现金净额只留有约25亿元。而借助发债、签订股份掉期的对赌来融资，碧桂园依然有47亿元的债务尚需归还。
　　中原地产研究中心(中国)总部研究主任董林峰认为，尽管碧桂园在十一黄金周的销售额达到6亿元，但并不足以应付工程建设需要。融资依然是碧桂园的重要任务。

