崇高：确有拖欠千万货款
　　每经记者 陈未临 发自深圳
　　昨天，本报率先报道了广东又一大型玩具制造企业崇高玩具身陷资金紧缺困境的消息。对于崇高的现状，中山崇高玩具厂许姓负责人表示，目前正是玩具产品出货的旺季，崇高仍有订单，据称，9月以来，订单数同比增加了20%到30%。但他也承认，的确出现了需延迟支付货款的资金周转问题。
　　崇高方面表示，已经着手与下线加工商商谈，以定出供货商比较满意、崇高也能接受的付款期限。之前拖欠的原因是，崇高产品纯出口，“赚到的都是港币或美元”，加上“有的供货商在前来领取货款时，到货凭证、发票等单据不齐全”，所以才出现了延期支付货款的情况。
　　该负责人表示，在整个行业情况都不算乐观的大形势下，希望崇高的供货商和崇高一起克服困难，“大家都更好地运营下去”，但对于那些目前对崇高做法不满的供货商，“崇高也不会强迫和他们合作”。
　　对于崇高的上述表态，几位不愿意透露姓名的崇高供货商表示，截至目前，他们还没有收到崇高方面发出的，就拖欠货款支付事宜进行协商的邀请，“如果崇高一味只是拖着的话，我们将会联合不接崇高的单”。
　　面对与之密切相关的供货商对崇高的不看好，上述崇高许姓负责人对《每日经济新闻》表示，崇高当前首先考虑的是将这个旺季接到的订单做好，“忙完这个旺季之后，我们会对业绩进行充分的考评，如果市场形势真如业界预计的这么差，我们会制定专门的抵抗金融风暴的对策”，而与之相应的是，更严格地成本控制措施，目前也已经在崇高的3家工厂内实行。
　　该负责人告诉记者，为了应对大幅增加的运营开支，今年以来崇光在内部管理上实行了更严格的制度，“为了让大多数人和公司都正常甚至更好地运转下去，只能如此。”

