金融海啸听不到理性工商界政党声音却忙于内讧
　　金融海啸杀到，本来应该是香港理性工商界最有作为的时候，可惜我们往往只看到某些政客蛊惑受害小投资者的激烈行动，但是却听不到维护香港基本营商环境、基本商业合约精神及相关法治制度的声音。
　　令人遗憾的是，香港市民看到的是一向标榜代表工商界利益的自由党分裂，又有该党三名立法会议员继刘皇发之后退党，自由党自顾不暇，又如何能为社会正义理性发声。也许，香港工商界应该醒一醒，认认真真寻找自己的代理人。一个理性的代表工商界利益的政党的成熟壮大，是香港落实其资本主义的基本经济制度所必需的。
　　购买了雷曼迷你债券的苦主，值不值得同情，这当然是无可置疑的。有些老人将自己的毕生储蓄买了这个债券，一旦完全化为乌有，将影响他们的晚年生活。在投诉会上，一些人的伤心落泪，引起多数港人的怜悯之情。一些政党为他们出头，希望多多少少追回一些利益，减少损失，这是值得赞许的。
　　但是，不能太过分，走过了头。例如要求政府包底，保证其百分之百回本，就“太超过”。首先，实际上在这一次金融海啸打击下，损手损脚的人太多了，有人在股票上输了，有人在楼市上输了，许多人损失都不止百分之五十。如果雷曼的苦主能够拿回百分之六十的本钱，实际上已经好过许许多多在股市、楼市损失的市民了。如果要求政府包底，百分之一百赔偿雷曼苦主的损失，等于拿了大多数纳税人的钱补贴他们，也就是在其他领域受损的纳税人，也要为雷曼的苦主埋单，这样显然是不合理的。
　　同样，要求推销债券的银行包底，也是不合理。因为这样，也会将损失分摊到这些银行的小鄙东身上，所有持有这些银行股票的小鄙东小市民，也要为雷曼苦主埋单。如果这些小鄙东也出来游行，不同意银行完全为雷曼苦主包底，那么这两个利益群体就会发生冲突，显然这是香港不愿意看到的。
　　为雷曼苦主出头，许多从竞选出来的议员异常踊跃。因为他们知道基层是他的选票的基础，是他们选票的来源，一些议员尽避他们也知道香港合约精神是这个商业社会的根基，是不可以随意冲击的。他们也知道，这次金融海啸的杀伤力凶猛，香港受伤的层面深不可测，如果雷曼苦主的“包底”开出了一个坏的先例，那么引起的连锁反应是无法估量的。但是，人在江湖，身不由己，他们只能为选票说话。
　　忙内讧无视过头行为
　　面对这个形势，香港若然有成熟的、理性的工商政党，必然要站出来发声，指明这种过头行为的危害，说明维护香港基本制度的重要性。可惜的是，自由党陷于内讧，根本管不到了社会的事情。
　　在香港这个危难之际，如果有理性的工商政党，完全可以担任香港顶梁柱的角色。他们除了坚定不移维护香港的基本经济、法治制度和商业原则，也必然要承担照顾弱势团体的责任。后者同样是非常重要的。

