林郑月娥出访纽约 探讨两市垂直密度可持续发展
　　中新网10月16日电 据香港特区政府网站消息，香港发展局局长林郑月娥于16日至18日到访纽约。她应纽约市摩天大楼博物馆的邀请前往出席一个国际研讨会，探讨香港和纽约市的垂直密度和可持续发展的关系。
　　林郑月娥将于研讨会的全体会议上发言。该研讨会并会举行多个小组会议和论坛，出席的人士包括来自纽约市和香港的屋宇和规划专业人士、学者、发展商。
　　该研讨会是摩天大楼博物馆举办的“垂直城市：香港、纽约”展览的一项活动，展期至明年2月。该展览利用图片、建筑图则、地图，以及大型模型，展示香港的摩天大楼和高密度发展。
　　在访问纽约期间，林郑月娥会拜会当地官员，包括地标保存委员会主席和纽约市城市规划署署长，以认识纽约市的城市设计和文物保育工作。她也会参观当地的历史建筑物和著名的休憩空间，包括中央车站、纽约公共图书馆、麦迪逊广场公园、布赖恩公园和联合广场绿色市集。
　　在纽约期间，林郑月娥也会协助推广由香港特别行政区驻纽约经济贸易办事处主办的“2008纽约香港节”。她将为“亚洲艺术与文化——新的愿景：中国心，全球设计”讲座和香港城市当代舞团的表演担任主礼嘉宾。
　　“2008纽约香港节”会举办多项艺术展览、粤剧和现代舞，及学术研讨会，以推广香港的创意和经济活力。

