中信泰富延迟六周发消息 恐有人在场外获利
　　星岛环球网就中信泰富丑闻事件分析称，中信泰富爆出炒外汇accumulator一事，从知道事件到公诸于世，竟然事隔六周之久，而期间一向有增持股份的主席荣智健及董事总经理范鸿龄，却突然停止增持，集团股价跌幅比恒指更深，处处惹人疑窦。
　　事隔六周始揭露
　　香港《星岛日报》分析文章认为，中信泰富作为蓝筹股，外间对中信泰富的企业管治质素要求较高，集团高层行事不仅要公正，更要让人看到其公正，即所谓mustbeseentobedone。此次引致重大亏损的事件，从哪一个角度看都绝对是股价敏感消息，没有理由延迟六周才披露。假如为了方便处理部分外汇合约而暂不公布消息，最低限度要把公司停牌，待消息公平地向外公布后才复牌，免让人质疑有人可以从中取利或规避损失。
　　9月初仍入市增持
　　香港媒体更分析称，在事发前，集团主席荣智健多番在市场增持，6月时三度入市增持共200万股，每股平均作价逾29元，斥资达5800万元；董事总经理范鸿龄也在6月斥资逾1700万元增持62万股。荣智健在8月底公布业绩时，还公开表示因集团股价较资产净值有不少折让，会继续增持股权。因此，他在8月底宣布业绩解禁期后，即于9月5日出击，趁股价跌至25元，斥资2300多万元购股。
　　之后，股价持续下跌，对资产净值折让更大，但他却始终未再出手。在集团知悉炒外汇至上周五，一直未停牌也没作财务资料补充或公告，期间每日都有人买入股份，无辜成为此次延迟披露的牺牲品。
　　市场人士认为，此次延迟公布处处透着疑窦，也难料有多少人早知事件，有没有人在场外沽出集团认沽期权获利。期间，中信泰富股价劲跌44%，同期恒指仅跌约26%，又可作何解释呢？事件谜团处处，并不是集团高层一句抱嫌可以释疑。
　　文汇报分析人士也称，大型上市蓝筹公司涉及场外金融衍生产品而几乎没顶，暴露香港场外金融衍生产品无主管的重大问题。中信泰富买入外汇金融衍生产品，原意是为了对冲投资澳洲矿业一个涉及十六亿澳元矿业项目的外汇风险，但在外汇衍生投资，实际上最终持有九十亿澳元，炒汇金额比实际矿业投资额高出四倍多。

