香港消委会仍望以调解方式处理雷曼迷你债投诉
　　中新社香港十月十六日电　(记者　梁今)虽然特区行政长官曾荫权在《施政报告》中表示，有需要时政府会向消委会的诉讼基金注资，以协助雷曼迷你债券的苦主。但消委会总干事刘燕卿十六日称，该会仍然希望以调解方式处理涉及雷曼投资者的投诉，目前离展开诉讼仍然言之尚早。
　　刘燕卿披露，消委会诉讼基金现时有约一千六百万港元，她欢迎特区政府在需要时向基金注资。
　　不过，消委会暂时仍未打算展开诉讼，认为事件最好由银行来解决。
　　刘燕卿说，至今收到约一千七百宗雷曼迷你债券的投诉，当中很大部份个案已转金管局处理，正等候回覆，预计本周内会有新进展。如没有新进展，消委会才考虑个案的复杂程度决定是否展开诉讼。
　　如需诉讼，刘燕卿称，会逐一审视个案，看看是否有足够理据及符合公众利益；消委会亦会优先处理长者的投诉。
　　特区政府建议银行回购迷你债券，今天再有三间银行(南洋商业、大新及荷兰银行)表示，正积极考虑回购迷你债券。财政司司长曾俊华重申，这是最好的解决方案。
　　曾荫权昨日亦在不同场合开腔说，希望银行在本周内回覆是否回购，这是合理的要求，因为已经等了数天，银行是时候作回应。

