福记狂泻40% 魏东身家缩水6亿
　　每经记者 刘小庆
　　继黄光裕之后，福记食品董事长魏东成为又一名“掉进”公司股价暴跌怪圈的胡润榜富豪。昨日，魏东旗下于港交所挂牌的福记食品(01175，HK)狂泻39.56%，收报3.30港元，逼近2004年上市招股价3.10港元。在10月16日发布的《2008胡润餐饮富豪榜》中，魏东夫妇以22亿元的身家连续第二年“高中榜眼”，而昨日的惊魂一跌也让魏东夫妇的身家立即缩水约6亿港元。
　　股价离奇暴跌40%
　　尽管香港恒生指数昨日大幅下挫4.8%，但福记食品的跌幅显然已经超过正常波动范围。
　　上午10点钟，福记食品开出5.40港元的卖盘，但并没有买盘问津，在长达20分钟的交易时间中，福记食品竟是零成交。直至上午10点21分，买卖盘在每股5港元的价位完成全天的第一笔交易，该成交价较福记食品前一交易日收盘价低8.4%。随后，福记食品的价格开始拾级而下，至尾盘交易时段，该股杀出全天最低价3.30港元，这也是福记食品全天收盘价，已经逼近2004年12月上市发行价3.10港元而跌幅则达到39.56%。
　　在公司股价大幅下挫之后，福记食品应港交所的要求发布了澄清声明，公司董事会并不知悉导致股价波动的任何原因。福记食品董事会确认，目前并无任何收购或变卖的商谈或协议需要循例公开。福记食品公关人员则向记者表示，除已经公告的内容外，公司近日并没有高层变动的消息。另外，公司目前也没有融资计划。至于股价下跌后会否考虑推出稳定股价的举措，例如大股东增持或回购等，福记食品表示，暂时没有类似的计划。
　　摩根大通逃顶成功
　　港交所的公开资料显示，9月29日，摩根大通申报减持130万股福记食品，令其好仓持股比例由7月28日的5.26%降低至4.87%。港交所方面并未披露摩根大通此次减持的每股价格，9月29日当天，福记食品的股价一直在7.78港元至8.03港元区间震荡。
　　2007年11月15日，摩根大通曾以每股18.96港元至18.98港元在场内增持267.46万股福记食品，进而令持股比例从8.66%升至9.15%。今年以来，该行就在一路减持，只不过3月份以来的减持作价区间在每股11.10港元至13.50港元，远低于当初增持作价。尽管摩根大通这笔投资的成绩看似不够理想，但深谙高抛奥妙的摩根大通还是再次逃顶成功。
　　就在摩根大通申报降低仓位的四个交易日后，福记食品开始了加速下跌。在10月3日至16日期间，福记食品的股价一路从8.40港元跌至昨日的3.30港元，累计跌幅达到60.7%。对于摩根大通的减持行为，福记食品公关人员向记者表示，这是个别股东的投资策略，并强调除了这一次的公开披露资料外，目前没有接到其他股东变动的消息。
　　18亿可转债明后年到期
　　从公开信息来看，福记食品在9月初披露，集公司秘书、合资格会计师、财务总监及授权代表多项职能于一身的吴国才因私人理由辞去相关职位。公司强调，吴国才与公司董事会成员并不存在任何意见分歧，并随即宣布新的人事安排。

