邵氏兄弟宣布并购终止 杨国强传媒之路受阻
　　每经记者 李凌霞
　　市场风云莫测，折腾了大半年的邵氏兄弟“卖盘”终于又有了新的进展！不过，这次邵氏给大家带来的却不是众所期望的买家尘埃落定，而是卖家宣布终止出售股权。
　　昨天下午收盘后，邵氏(00080，HK)在港交所网站上挂出公告，称“基于当前金融市场的动荡情况，所有有关可能收购ShawHoldingsInc或其附属公司所持有的本公司股份的商讨已经终止。”短短的一则公告，正式宣布邵氏卖盘告吹。
　　2008年5月14日邵氏第一次通过公告正式宣告有可能出售公司相关股份，整整五个月后，邵氏又宣布所有关于出售股份的商讨终止，而在此期间，公司前后共有6次公告提述过卖盘事宜。
　　而这5个月中，全球股市发生了翻天覆地的变化，金融风暴席卷全球，香港股市也下跌严重。而邵氏在这场风暴中也未能幸免。5月14日，在大股东出售股权的消息刺激下，邵氏股价大涨11.26%，报收21.25港元，此后的几次公告消息也均给该股带来一定的短期提振。
　　然而五个月过去了，市场大浪淘沙，邵氏股价已经遭腰斩。以昨天收盘价9港元计算，从5月14日至今的5个月中，邵氏兄弟股价的累计下跌幅度已经达到57.65%，市值缩水近48亿港元。
　　据悉，邵逸夫通过邵氏控股持有邵氏74.58%的权益，而从去年邵逸夫百岁寿辰后，有关邵逸夫将出售此部分股权的消息就开始在市场上盛传。
　　而此前邵逸夫曾向外界表示，对此部分股权出让的要价高达100亿港元，而如此高的要价也吸引了不少潜在买家的关注。其中碧桂园(02007，HK)主席杨国强将购入邵氏此部分股权更是一度被认为是板上钉钉的事情。
　　此前媒体报道，为助杨国强收购邵氏，恒基地产主席李兆基答应向杨国强出借30亿港元借款，而杨国强还将向银行贷款70亿港元。之后，又有消息称，在杨国强向银行借款受阻时，邵逸夫本人还将出借35亿港元给杨国强。
　　或许是中途遇到了更有竞争力的买家，又或许是在全球信贷危机逐渐恶化的情况下杨国强贷款出现问题，杨国强收购邵氏股权事宜始终没有拍板。
    相关报道：
    邵氏重申不知悉控股股东售股进展
    传杨国强购邵氏泡汤 李兆基认为合乎情理
    传杨国强收购TVB泡汤
    神秘买家杨国强

