A+H股随外围倾泻中海发展H股单日失四分一市值 
　　外围股市经小幅反弹后又见急挫，凸显环球信心之脆弱；中国股市在宏观经济放缓的忧虑下自然未能独立独行，纷纷大幅回吐前期反弹成果。深沪股指最终收跌约4%，港市H股虽经午后反弹仍挫近7%，同步逼近前期底部。
　　A+H股两市同泻，H股沽压则更为沉重；恒生AH股溢价指数续弹2.12点至132.65点；两市倒挂个股维持3只。全日A股部分成交略增至约84亿元(人民币，A股下同)，H股部分成交则大幅放大至约248亿(港元，H股下同)。
　　陆续有金融股公布最新营运及业绩数据显示增长放缓；预计3Q净利润增逾80%但逊于中期116%水平的招商银行(600036-CN;03968-HK)被机构唱淡，AH股分别跌5.7%及7.7%，AH股溢价率(考虑最新汇率因素)约为4%。中国人寿(601628-CN;02628-HK)9月份保费收入53%的同比增幅远逊于8月份94%的水平，但3Q整体增近57%却与前期持平，令两市股价跌幅略轻于同类，分别跌4.8%及5.3%，AH股负溢价率仍有9.4%。
　　油股在国际油价重回跌势鼓励下跌幅好于股指；但受补贴取消传言打击的中国石化(600028-CN;00386-HK)，又逢大股东43亿股限售股上市，累及A股续挫近7%，而H股午后反弹收窄跌幅至4.2%。油气设备及服务股则同向国际油价走势，中海油服(601808-CN;02883-HK)虽获5.2亿元税收减免，两市股价仍被显著沽低8.75%及15.9%，目前A股股价仍比H股溢价超过1.3倍。
　　金属资源类股也多面临利淡消息。经济衰退打击需求且替代品油价续跌，煤炭股全线下探，个别更跌逾一成；铜铝股也在国际金属价格急挫及减产消息拖累下两市跌幅可观。
　　国际海运价格指数(BDI)最新跌逾10%后，已经自5月份创出的历史高位剧吐了近九成，海运景气度及需求前景暂显黯淡，令海运股沽压惊人。如中海发展(600026-CN;01138-HK)H股今日就狂泻逾25%，一日间已经有四分之一的市值化为泡影；A股也以跌停收场，创近两年的新低价；AH股溢价率急扩至42%。

