巴菲特垂青比亚迪误传为中信 闹出业界大乌龙
　　新浪财经讯 早先，股神巴菲特接受CNBC访问时，曾曝出，欲出价5亿美元入股一只中国股票被拒。此消息引发全球猜测，中国股市也传言纷纷，《东方日报》则引用一位财经专家的话，认为巴菲特欲入股的公司可能是中信银行，此猜测更引发相关股票大涨。
　　此谜底昨日终于被揭开，原来曾拒绝巴菲特的，正是上月同意其斥18亿元入股10%的比亚迪(01211)。
　　但媒体报道称，巴菲特在接受CNBC访问中曾有一句“It's bigger than......”，所以不少人认为巴菲特看中的是内地大型银行股。包括中行(03988)、工行(01398)及建行(00939)、中信银行(00998)均成为传言对象。《东方日报》专家还进一步解释说，中信银行母公司中信集团之前曾准备并购美资投行贝尔斯登，显示了中信管理层拓展美国业务的决心，由于看好中美开放金融业的前景，该公司股票受到了巴菲特的青睐。
　　内地传媒报道中，比亚迪总裁王传福解释说，当时拒绝巴菲特，是因为巴郡提出投资至少5亿美元，但比亚迪管理层不大愿意卖出太多股权，所以断然拒绝。后来经过内部评估后，比亚迪认为此投资有利于开拓公司北美业务及打响品牌，最后决定向巴菲特出让约10%的股权。巴菲特还称，若比亚迪愿意，他会继续增持公司股权。
　　不过有一疑点是，巴菲特哪句“It's bigger than......”是什么意思，比亚迪 bigger than什么？这仍是一个谜。 
    假如巴菲特当美国财长
    股神巴菲特的投资密码
    金融危机使首富易主：巴菲特富过盖茨
    巴菲特买入比亚迪前夜：国内机构说不能买
    比亚迪董事长王传福细说巴菲特入股

