港股气氛比上周更差 个别股价迈向零进发
　　港股反弹近3000点之后现时回落了一半，表面上十分合理，并未破坏上升轨迹；但如果留心细看许多股份的表现，察觉到昨日的沽售是相当凌厉，甚多股份又创52周的新低；可见资金撤出股市之余，似乎亦令人觉得，现时市场有人已将个别股份股价作迈向零进发，这些公司且有颇大机会捱不过今次的金融冰河时期要结业，令股东输清光。
　　笔者认为昨日港股的气氛比上周更差，主要是反映了全球的救市措施已连环出台，因此，股市只反弹了短短两日，下滑的恐怖日子可能会重临，而前路还未知可以有什么救兵；估计恒指至少重试15000关口，甚至有机会创新低，现阶段策略又重新以造淡为主。100%存款保证利淡汇控
　　现时造淡的主力攻击目标应该是?控(005)。港府推出个人存户100%存款保证，对大型银行是极之不公平，以往存户因为担心存款稳健性，所以，愿意接受较低的利率，将钱存在令人有信心的大银行；现时有了政府的保证，大家便无后顾之忧，可以转投肯付出较高利率的中小型银行。新措施是变相将大型银行以往在同业拆借市场中的利润，分派给各存户。一厘、两厘的息差，在好日子微不足道，现时却不易赚取，以香港人数口之精，估计大银行会有不少存款流失。何况股市是讲概念多于实际的，100%存款保证不利大银行是十分显浅的道理，因此?控的股价短期内仍将受压。存款保证并非香港独有，而且还存在另一个问题，最近各国政府相继注资当地银行，其中一个效应是为?控的对手加添国营的色彩，原本自身经营有道，不用政府相助的?丰，反而形象上蚀底，亦是一个利淡的因素。银行拆息回顺利股市气氛在绝境中也要保持希望，虽然股市向下的机会大，也不是完全没有反攻的契机。各国政府的救市行动，是刚刚宣布了细节，却仍在陆续执行当中，实际成效尚未浮现。假如诚市场所料，银行同业拆息大幅回顺，股市气氛依然有望大幅好转。现时已不能亦不用期待各国政府会再出新招，只是等待之前的措施发挥便足够了。稳中求胜首选中电
　　稳中求胜，想买股票的话，首选一定是中电(002)，最近连这种公用股也大跌，基金要钱不要货固然是主因；但更重要的理由，是利率大幅上升，以香港为例，大额定存是4厘以上，当低风险存款回报上升，防守性股份相比吸引力便下跌，股价便有压力。港府已大力尝试推低银行同业拆息，一旦有些成效，公用股可率先受惠。忧企业倒闭慎选股份

