杨惠妍增持200万股碧桂园 执董减持1亿
　　每经记者 李凌霞
　　近期，有关碧桂园(02007，HK)的不利消息不断，其股价也随着大盘的下挫而一再下滑。日前，公司的元老级人物苏汝波也在二级市场大量减持1亿股碧桂园股份。
　　港交所权益披露资料显示，碧桂园主席及第一大股东杨惠妍在10月15日，即上周三，增持了碧桂园200万股股份，每股平均价为1.784港元，涉及资金为356.8万港元。此次增持后，杨惠妍在碧桂园所持有的股数由95.7亿股增加至95.72亿股，其持股量由58.5%增加至58.51%。
　　虽然杨惠妍企图通过增持的动作来换回股东对碧桂园的支持，但是，200万股的增持量与公司另一位股东减持的数量相比可谓只能算是 “毛毛雨”了。据港交所资料显示，碧桂园执行董事苏汝波在10月中旬，连续3个交易日通过二级市场减持公司股份1亿股，总共套现资金达1.88亿港元。
　　港交所权益披露资料显示，苏汝波在10月14日以每股2.008港元的价格抛售6000万股碧桂园股份。10月15日，碧桂园股价继续下跌，此时苏汝波又以1.763元每股的价格抛售了1496万股碧桂园股份。10月16日，他再一次进行了减持，资料显示，10月17日苏汝波以更低的价格1.63港元，减持了2504万股碧桂园。
　　据港交所资料显示，经过连续的大幅减持后，苏汝波所持有碧桂园的好仓权益由8.16亿股减少至7.16亿股，其持股比例也由4.99%下降至4.38%。
　　据了解，53岁的苏汝波也是碧桂园的早期元老之一，主要负责碧桂园在江门市、鹤山市等地区房地产项目的建筑管理、监督及协调工作。
　　昨天，在港股市场大涨的带动下，碧桂园大幅上涨了9.877%，报收1.78港元。
    相关报道：
    杨惠妍身家一年缩水1千亿丢首富
    五大投行垄断 杨惠妍张茵背后都是蔡洪平

