曾荫权将领衔港府特别委员会评估金融海啸影响
　　中新网10月15日电 综合香港媒体报道，特首曾荫权宣布，将成立一个由他自己组成的高层委员会，包括学者及金融界人士，评估金融海啸的影响及危机。
　　曾荫权表示，新委员会将评估金融危机的影响及应对方法，并发掘新的商机。
　　曾荫权说，香港面对第一个巨大的挑战，是目前严峻的外围经济环境。美国次按问题所触发的金融风暴正不断恶化，资产价格下滑，信贷市场几近停顿，多家国际大型金融机构相继陷入困境，并且已蔓延至欧洲金融体系，看来最坏时刻仍未度过。在金融巨浪的冲击下，欧美等发达国家已接近衰退边缘。
　　香港的经济增长在第二季显著回落至4.2%，相信在未来一段时间，经济将进一步放缓。香港作为细小开放的经济体系，又是国际金融中心，无可避免会受到金融海啸波及。香港一些投资者因购入美国投资银行雷曼兄弟发行名为“迷你债券”的投资衍生工具而蒙受损失，个别香港银行也因谣言而一度出现挤提。
　　曾荫权指出，面对巨大挑战，香港人应该上下一心拼经济。特区政府会继续落实基建大计及发展策略，巩固金融中心地位，公共基建和对弱势社群的社会服务开支不会收缩。同时，我们会维持审慎理财原则及“大市场、小政府”的施政理念。
　　为了能够及早筹谋，曾荫权会尽快成立一个由其主持的特别委员会，加入高层特区政府官员、金融专家、经济学者及主要产业代表。

