电讯盈科停牌外资大行叫好
　　公司之前已经宣布停止出售HKT股权
　　见习记者 吴家明
　　本报讯 香港电信运营商电讯盈科(00008.HK)昨日突然宣布暂停交易，与该公司有关的所有结构性产品也同时被暂停买卖。公司公告表示，将公布一项涉及股价敏感资料的公告。
　　近期,遍及全球的金融海啸掀起巨浪，连电讯盈科的一笔价值高达25亿美元的大买卖也被“打翻”。电讯盈科在12日举行的一场紧急董事会议后表示，由于受到市场低迷影响，将放弃出售旗下子公司HKT的45%股权。受此影响，虽然13日香港恒生指数大涨10.2%,但放弃出售HKT股权的电讯盈科股价一度逆市暴跌超过12%，报2.45港元，创出9年以来的最低位；随后走势略有回稳，最终收报2.75港元，仍下跌1.8%。昨日，该股在其盘前交易中也跟随大市上涨5.5%，报2.9港元。
　　据悉，自今年5月份起，电讯盈科就开始寻求出售旗下HKT的股权，瑞银为其财务顾问。此前，瑞银原本计划提供约9亿美元的买家贷款，约占到HKT估值的30%，这反映出瑞银对HKT的估值约为25亿美元。但由于受到近期金融危机影响，瑞银也把其愿意提供的买家贷款下调为4亿到6亿美元。市场人士认为，这不仅反映出瑞银不愿意承担过多的风险，也显示出HKT资产价值大幅下跌后严重影响了HKT的估价。据统计，电讯盈科股价自9月中旬开始至今累计跌幅已经达到46%，市值蒸发超过130亿港元。

