电信业忧虑设施共享 中兴通讯76亿市值蒸发
　　每经记者 李文艺
　　“十一”大假过后，工业和信息化部(下称“工信部”)下发《关于推进电信基础设施共建共享的紧急通知》(下称《通知》)，该《通知》成为众多电信设备上市公司的重磅利空，中兴通讯A股连挨两个跌停，中兴通讯H股更是在本周一暴跌12.5%，本周三再度暴跌24.5%，本周以来，中兴通讯的市值损失76亿元；中国通信服务(HK00552，收盘价3.72港元)在周二周三两天的跌幅更是接近40%。
　　投资者普遍认为，基础设施共享后，设备提供商的利润来源相应减少。在经济不景气的大背景下，这一政策无疑对电信设备提供商是一个沉重的打击。
　　机构对决 卖出量两倍于买入量
　　10月8日的港股市场中，中国通信服务暴跌32.5%，中兴通讯H股暴跌24.49%，空头毫不犹豫地抛售，主要恐慌于《通知》给相关公司带来的负面影响。尽管以上个股昨日走势有所企稳，不过，中兴通讯A股仍然以跌停收盘。
　　在深交所发布的公开信息中，昨日买卖中兴通讯的前5个席位均为机构，其中一家机构既买又卖，金额相差不大。计算可知，买入前5位成交金额约为1亿元，卖出前5位成交金额约为2.2亿元，卖方超过买方1倍。如此看来，机构对中兴通讯的看法存在一定的分歧，但看空者居多。
　　日前，中兴通讯被财政部处以16万元的行政处罚，并补缴380万元的企业所得税，暴露出公司内部治理方面的问题。广发证券通信行业首席研究员李太勇表示，这对投资者主要的影响只是心理上的，罚款并不会给公司产生多少实质性的影响，公司最近的表现还是受到了《通知》带来的负面影响。
　　平安证券通讯行业高级研究员刘军告诉记者：“投资者对该《通知》的反应有些过度了，经过我的分析，基础设施共享对中兴通讯业绩几乎没什么影响，至少在很长一段时间内是这样的。”
　　短期内对业绩冲击小
　　来自申银万国行业研究员的一份报告称，新建一个移动网络，运营商的投资主要面向四个部分：主设备、基础建设、传输及软件产品以及终端。其中，铁塔、杆路、天线、光缆的施工均属于基建部分，是由中国通信服务以及运营商在各省的电信工程建设方面的合作伙伴提供。
　　《通知》所说的“基础设施共建共享”主要针对以上基建部分，而非主设备投资，因此，对于中兴通讯等系统设备商的业绩影响很小。另外，未来3G建网时，由于三个网络制式不同，用户情况不同，从而技术实现手段、运营商的运营策略都存在很大差异，这决定了主设备共享的可能性几乎为零。
　　刘军表示，该《通知》实施后，唯一会真正影响中兴通讯收益的将是传输线路、电源等配套设备的共建共享，这将直接导致公司传输设备收入和其他收入的下降。不过，从2007年公司收入结构看，18%收入来自传输设备。
　　“中兴通讯总收入的40%来自国内，假设这18%的传输设备收入中也有40%来自国内，那么公司在国内传输设备领域的收入占总收入的比重仅为7.6%，显然该政策对公司业绩不会产生重大影响。”刘军说。
　　设备共享趋势令市场担忧
　　值得注意的是，工信部发布的《通知》明确提出，未来“其他电信基础设施共建共享的比例逐年提高”，“这才是市场的真正担忧，该政策进一步的实施必然会影响到相关设备提供商的收益。现在是基建共享，下一步是什么共享就不清楚了，但可以肯定的是，今后能共享的东西都会实现共享”。李太勇称，这反映的是相关部门整合基建资源的强硬态度。目前因为技术原因，主设备无法共享，但技术上一旦实现突破，共享就成为必然。
　　对于中国通信服务，基建共享的确会给该公司带来负面影响。公司是综合服务供应商，为电信运营商提供专门电信支撑服务，主要包括设计、建设及项目监理在内的电信基建服务。也即是说，基建共享后，公司主营业务自然会有一定下降。

