李伏安：银监会在密切关注香港雷曼产品问题
　　理财周报记者 尹娜/文
　　在市场好的时候被理财产品收益掩盖的一系列问题近期充分暴露出来。
　　与雷曼兄弟相关的投资产品亏损风波继续升级。理财周报记者从香港方面了解到，近期涉及雷曼兄弟理财产品的近万件投诉铺天盖地涌向香港金融管理局及香港的银行。
　　香港金管局局长任志刚上周末在金管局网站发表的一篇文章中列举了10项金管局正在思考的有关涉及雷曼兄弟理财产品问题。其中包括“有什么办法可以更有效防止违规促销？”、“抑或是因风险太大应干脆让银行停止这方面的业务？”
　　理财周报记者就此专访了中国银监会业务创新监管协作部主任李伏安。他表示，“银监会在密切关注香港方面情况，当前这个市场首要问题是维持市场稳定，恢复市场信心。”
　　“在当前这种市场大环境下，市场对每个产品的影响是任何单个产品都无法抗拒的，加强监管仍然重要，但不能解决全部问题，”李伏安说，“而即便是在这样一种市场背景下，银行在理财产品前端销售方面如果存在不正当销售行为，香港和内地都应该严查，要抓一个治一个。”
　　香港金管局已收到近万件投诉
　　截止到2008年10月12日，香港金融管理局总共收到雷曼兄弟相关产品投诉9281件。其中，6982件正在初步处理之中；1697件已经进入投诉处理第二阶段，为确立投诉细节阶段；有602件进入投诉处理第三阶段，为个案评估阶段，这602件投诉中有71件被立案调查，514件在进一步搜集资料，17件表面证据不足。
　　理财周报记者了解到，近万件投诉不仅针对其金融衍生产品本身，更针对银行理财产品的销售环节。
　　香港金管局公共事务咨询组一位工作人员告诉理财周报记者，“目前我们还没有正式发文来停掉理财产品销售，但是我们在反省这方面的工作。”
　　香港金管局局长任志刚表示，这场导致雷曼兄弟倒闭的金融风暴虽是百年一遇，但事件在香港的演变的确令人怀疑香港的投资者保障安排是否足够。
　　目前，香港金管局还在研究以下事项：对销售文件的审批机制是否恰当，并可确保全面和足够的风险披露，令小投资者能够充分了解风险才作出投资决定；以及销售商与前线销售人员的报酬安排是否造成诱因，令他们违规促销等问题。
　　目前香港金管局已经在其网站上公布了20家银行的专线查询和投诉电话，专门接收有关雷曼兄弟产品的投诉。其中，涉及到的银行还包括：中国工商银行(亚洲)有限公司、中国银行(香港)有限公司等中资银行。
　　香港或将取消银行销售
　　复杂高端产品资格
　　上述香港金管局工作人员还表示，“香港金融管理局正在检讨理财产品销售的各个环节，金管局在考虑以后是否由银行方面来销售这些结构复杂的理财产品。因为有些高端产品的设计结构的确非常复杂，不一定所有的客户都会了解其中的情况。”
　　任志刚称，金管局其中一项主要工作是尽快彻查有关银行以不当手法销售这些产品的投诉。

