许荣茂身价缩水 回购难挽下行趋势
　　陶盈舟
　　似乎一切都是徒劳的。
　　回购股票和提振行业士气的举动，都没能改变世茂集团董事局主席许荣茂资产缩水的事实，截至10月16日，世茂房地产今年以来的累计跌幅已经超过了80%，财富缩水超过440亿元。
　　10月6日，许荣茂再次增持世茂房地产300万股，持股量由此前的62.94%增至64.04%，但是仅仅不到两周的时间，世茂房地产便跌穿4元(港币，下同)，按照10月16日开盘价3.65元每股计算，每股损失0.57元，仅此次增持的300万股，便损失了接近180万元。而在此前多次的增持中，许荣茂的增持成本曾一度高达19.98元，损失惨重。周五世茂房地产报收3.9元。
　　然而因地产股而累及资产缩水的并非只有许荣茂，受到金融危机以及经济不景气的影响，此前财富飙升的地产富豪们今年均出现了不同程度的财富缩水，根据胡润最新出炉的百富榜显示，旗下掌控上市公司的地产富豪平均资产缩水达60%以上。
　　“无论是回购股票还是救市政策的出台，短期内恐怕都难以扭转地产行业的下行趋势。”一位证券公司的策略分析师如是告诉记者。
　　利好难振士气
　　地产业低迷仍持续
　　从成倍暴涨到跌声一片，房地产市场的豪门盛宴在2007年到达顶点后终于开始了纷纷落马。只是对于那些借助地产暴富跻身富豪榜的资本大腕来说，这样的事实似乎仍然令人难以接受。
　　日前有媒体爆出，自10月份以来，在港的上市房地产企业纷纷出手回购企业股份，其中，许荣茂旗下的世茂房地产控股动用超过1300万港币回购约345.8万股，价格在3.7至3.85港元之间，而太古股份则回购125万股，动用资金6300余万港元，回购价格在49.85至51.30港元之间，此外，联合地产、华人置业以及SOHO中国等也纷纷回购公司股份。
　　“这样的举动无疑是希望能够提振行业的士气。”信达证券分析师刘明军表示，无论是在港上市的内地房地产公司还是香港本土地产公司都希望能够借助这样的行为扭转行业低迷的态势，“但是现在来看，房地产行业未来一段时期内恐怕仍将延续这样的低迷。”
　　相似的是，香港的分析机构也指出，上市房企频繁出手回购股份主要的原因就在于股票价值被低估，“只要地产股的下行趋势没有好转，房企持续回购股份的局面就不会改变。”
　　实际上，针对房地产企业的低迷态势，坊间已经流传了不少关于政策救市的传闻，日前就有消息称房产新政可能将取消二套房的限制，并将推行一系列的拯救楼市的措施。“房地产的春天将很快到来”，许荣茂15日在香港接受媒体采访时如是表态。
　　然而很快，他的这一希望便被市场无情地打破了，10月16日，香港恒生指数开盘便报14902.34点，较前一交易日收盘再度大跌1095.96点，跌幅达6.85%。

