女首富杨惠妍全仓抵押 百亿股碧桂园已属高盛
　　香港媒体报道称，香港交易所(0388)中央结算系统持股纪录(CCASS)显示，高盛(亚洲)证券名下的碧桂园(2007)股份最近突然在一天内暴增了95.2亿股，相当于总发行股本58.2%，这批股份的数目与碧桂园大股东杨惠妍持股量近乎一样。证券界人士指出，上市公司大股东股份出现在证券行名下，很大可能是因为融资需要而把所持股权抵押给证券行，惹人猜测杨惠妍持有的碧桂园股份，是否已抵押给高盛。
　　昨天大部分内房股都大幅反弹，但碧桂园却逆市下挫，收报1.99元，跌2.9%，创上市以来收市新低。以昨天收市价计，投资碧桂园10亿元的恒基(0012)主席李兆基及新地界发展(0017)主席郑裕彤，要各自蚀6.3亿元。
　　今日内房股弱势持续,跌3-13%,其中,碧桂园(02007)沽压强劲,低见1.68元,跌幅达15.58%。
　　碧桂园再挫 四叔蚀6.3亿
　　明报昨天透过碧桂园的公关公司查询杨惠妍是否把股份抵押予高盛，碧桂园透过公关公司响应说，在现行上市规则之下，公司未收到任何数据需要向投资者作出公布。事实上，在现行上市规则下，即使大股东将公司股权抵押，也并不需要向公众公布。
　　对于名下碧桂园股份是否来自杨惠妍，以及是否用作抵押融资，高盛证券发言人表示不作评论。
　　根据碧桂园最新中期年报显示，截至今年6月底，杨惠妍持有碧桂园95.7亿股，相当于58.5%，是最大股东，上市至今股权没有任何变动。以昨日数市价计算，杨惠妍持股的市值约190亿元。
　　然而，CCASS的数据却显示，在9月20日，高盛名下的碧桂园股份只有6.71亿股，但9月22日，股份却突然增加至101.9亿股，即两日之间增加了95.2亿股，股数与杨惠妍手上的股份总数几乎一样。除了杨惠妍之外，没有第二个股东可以持有这么多碧桂园股份，因此，高盛名下突然增加的股份甚有机会来自杨惠妍。至10月13日，高盛名下股份又增加至102.69亿股，占总股本的62.77%。
　　对上市公司大股东大部分股权出现在证券商名下，信诚证券联席董事连敬涵认为最大可能是该批股权抵押给证券行，另一可能是该股东是证券的客户，并将股份放在自己名下的户口，但这种可能性较低，因为一般而言，只有打算随时进行买卖，才会放在证券行户口，而上市公司大股东一般很少频密地买卖公司的股份。所以有市场人士推测，杨惠妍已将股份抵押给高盛。
　　现例没规定公布押股
　　碧桂园主席杨国强原打算用女儿杨惠妍的股份抵押给银行，借钱来收购邵氏(0080)股权，间接控制电视广播(0511)。但金融市场近月不断恶化，银行愿意“放水”让杨国强成功收购的机会，已变得很渺茫。邵氏昨天也宣布大股东邵逸夫已终止卖盘磋商。
　　碧桂园股权近期也有另一不寻常发展。在股价跌得如此低残之下，另一主要股东兼执行董事杨贰珠，仍然在10月2日以每股2.2元的低价，沽售1亿股，套现2.2亿元，这已是碧桂园上市以来杨贰珠第二次沽售套现，月前还持有14.8亿股。 

