合俊集团面临清盘 政府垫发2400万薪水
　　每经记者 陈未临 黄清燕 黄惠敏 刘春香 发自东莞 香港
　　昨日，本报关于合俊集团关闭广东2家工厂的报道引起市场高度关注。本报第一时间派出记者赶赴香港和东莞，发回事件的最新报道，探讨危机产生的根源。市场普遍认为,这很可能是金融风暴袭向中国制造业的一个典型样本，尤其是对于合俊这种高度依赖欧美市场的代工型企业。随着金融危机向实体经济的蔓延，曾经充当“世界工厂”的中国制造业已经走到了十字路口。
　　阵痛在所难免，优化结构，提高技术含量和品牌价值，开拓内需市场，或许正是活着的“合俊”们今后的出路。
　　危机现场·东莞
　　昨日下午三点，记者在东莞合俊玩具厂现场看到，上千名员工在厂门外守候香港管理层发放工资的通知，从各地赶来讨债的供应商车队排成长龙。截至记者发稿，合俊工厂方面仍然没有正面回应，而合俊在联交所的上市公司合俊集团仍处于停牌状态。据香港媒体报道，合俊已被委任临时清盘人及被接管。
　　当地政府已经介入合俊危机的处理工作，昨日，工厂所在的樟木头镇政府有关负责人对 《每日经济新闻》表示，“合俊、俊岭厂全体员工被拖欠的8月、9月、10月(1~15日)的工资将由镇政府一次性垫付发放。”据了解，垫付的金额达2400万元。
　　欧美客商拖欠货款
　　一向信誉良好的欧美企业近来变得有点“异常”。据了解，货款及时支付是中国诸多玩具代工商选择美国进口商的主要原因，但随着金融危机的爆发，美国进口商纷纷提出延长交款时间，“金融危机后，进口商们下单很谨慎，对于付款的时间周期则要求越来越长。”一玩具厂商表示，欧美客商提出的支付货款时间甚至延长到半年以上，而以前进口商在拿到提货单后需要在30天内支付货款。
　　“一旦客户拖欠货款，对我们的影响比较大，从事加工贸易的厂商就会对上游厂商拖欠货款，造成连环效应。”一位资深的玩具业人士指出，造成合俊今日局面的原因，很可能也跟欧美客商的订单量锐减和付款周期的大幅延长有关。
　　政府已成立专门小组
　　“今年以来，拖欠工资的现象就时常发生，工人也发生过多次罢工。”一位合俊的员工表示，此次工厂关闭是突如其来的，管理层之前并没有通知。在各厂房和生活区的门口，张贴着樟木头镇政府和公安局的通告。当地政府已经成立专门工作小组处理合俊的遗留问题，昨日更表示会垫支2400万工资给两家工厂的被欠薪员工。
　　相比之下，供应商的问题比较难解决。截至九月底，供应商方面反映合俊的欠款已经达1300多万，随着合俊工厂倒闭的消息传出，被拖欠货款的供应商纷纷上门。据记者在现场了解，供应商被拖欠的货款从数十万到上千万不等。公开资料显示，截至6月底，合俊集团的总负债5.32亿元，其中流动负债便达5.3亿元；净负债比率为71.8%，较2007年底的41.9%大幅提高。
　　高管卷余款跑路？

