13只两地上市股在港沦为仙股
　　当投资者还在为A股的1元股突破10只而哀叹时，两地上市股中H股跌穿1元大关的已经达到13只。随着AH股溢价再一次拉大，A股的下跌大门似乎又开了一条大大的缝。
　　1/4两地上市股成“仙股”
　　全球股市陷入低谷，A股和H股很久都没有迎来大型新股上市，两地上市的公司数目也很长一段时间都是55家。在去年股市红火时，这些两地上市股中无论是A股还是H股，3元以下的股价都很罕见。
　　如今，随着“两地上市”、“蓝筹回归”等概念成为过眼云烟，两地上市股也脱下了华丽的外衣。截至上周五，东北电器、仪征化纤、北人股份等9家公司在H股中的股价跌穿1港元，另有东方航空、北辰实业等4只H股股价换算成人民币也跌穿1元大关，“仙股”数目达到惊人的13只，在55只股票中占据1/4席位。其中，东北电器更以0.46港元的价格排名两地上市公司股价最低。
　　与之不同的是，这些公司的A股股价除洛阳玻璃之外，无一只公司股价跌穿2元大关。
　　30只AH股溢价超100%
　　这表明AH溢价再一次拉大。在两个月前A股暴跌H股坚挺时，AH股溢价曾经回到10%以内，如今，这一溢价再次拉大到40%以上。
　　其中，仪征化纤以581%的溢价(以上周五港元兑换人民币0.88中间价计算)成为两地上市股中AH溢价最高的公司。东北电器、经纬纺机、南京熊猫、创业环保4只公司的股票AH溢价也超过400%。
　　而溢价达到100%以上的公司数目则达到了30只，占55只两地上市公司数目一半还多。
　　“H股的地位比较尴尬，无论A股跌还是美股跌，它都会跟着跌，而且不断有仙股是它的传统。”私募基金经理吴国平表示，“事实上出现仙股也是A股未来的趋势。AH溢价不断拉大，如果国际环境仍然如此恶劣，H股对A股未来还是有很大牵引力的，不排除A股有继续下跌的可能。”
　　回避仙股 回避高溢价
　　华泰证券分析师则认为，H股的下跌可能是国外大的金融机构为自救筹集资金选择平仓造成的。“尽管A股不一定会跟着跌，但是A股受外围市场影响很大，尤其是美股，所以应该判断是否是业绩问题、或者周期性行业造成的两地上市股中H股的下跌。不过，如果跌到仙股，可以想见业绩好不到哪里去，应该回避。”
　　吴国平也提醒投资者要回避高溢价个股。“从道理上说，同股同权的股票它们内在价值是一致的，但是因为A股有‘防火墙’，所以造成价格不一致。但是AH接轨是必然的，只是时间问题。如果接轨，这些高溢价股票必然会带来阵痛，应该坚决回避。”
　　他认为，选择如中国平安这类AH股倒挂的股票，或者AH股溢价较低的股票，风险系数会低很多。
　　商报记者 陈洁/文 李?/制表
　　名词解释
　　仙股
　　“仙”的音译是香港人对英语“cent”(分)的译音。仙股就是指其价格已经低于1元，因此只能以分作为计价单位的股票。在美国股市上如果股票的价格长期低于某一价格就会被摘牌。 
　　仙股之说，最初源于香港的股市，是特别指市值跌至1元以下的股票，在英语中被称为penny stock。当股票跌到1港元以下时，换算成英国币值也就几先令，港人一般简称“先股”，是指1元以下的一类股票(即1先令为0.01港元)。 

