疑为炒股亏千万 香港餐饮大哥跳楼自杀
　　◆每经记者 李凌霞 整理报道
　　10月28日，在香港餐饮界颇有名气，并在业界享有“大哥”地位的香港红?金喜阁酒家常务董事总经理梁万刚从红?乐民新村乐善楼跳下，当场死亡。外界称，梁万刚疑为炒股巨亏而自杀。
　　据报道，梁万刚生前买卖股票，曾赚过几百万元，生活无忧。可是近期的金融危机使其股票下跌惨重，报道称梁万刚自杀的原因很有可能就是因为投资股票亏损所致。而梁万刚的生意伙伴则表示其业务繁多，近期曾透露在股票投资上损失近千万元而备受困扰。
　　另据报道，对于梁万刚坠楼身亡，香港餐饮联业协会主席骆国安指出，饮食业正面临运作危机，财务状态已亮起红灯，希望同行通过自救，抵御经济冲击，渡过难关。他表示，过去一个月，已有不少饮食同行的生意额下跌5%至15%，但酒楼租金、食品进货价仍居高不下，令经营雪上加霜。
　　同时，曾为梁万刚的酒家担任剪彩嘉宾的张宇人表示，梁万刚在饮食界打滚多年，对饮食业运作驾轻就熟；加上梁近期正进攻内地市场，因此他不相信梁万刚的餐厅有经营困难。张宇人认为，成功克服1997年亚洲金融风暴、SARS等难关的梁万刚，不会因工作压力想不开。
　　另外，据梁万刚餐厅员工表示，梁万刚为人很好，不摆架子。该员工称酒家现一切业务正常，并无拖欠薪金。
　　据了解，梁万刚现年62岁，涉足饮食界达30年，早年曾在黄埔开设康和酒家，更一度带动香港餐饮业发展，是行内的大哥级人物，在香港餐饮业内享有一定地位。
　　28日早8时20分，身穿T恤、西裤的梁万刚离开何文田寓所，走到红?乐民新村乐善楼8楼梯间徘徊，不一会，他跨过一米高的矮墙一跃而下，直堕入停车场的闸机旁，路旁两米栏杆被压毁呈“V”形凹陷。保安员吴某惊闻巨响视察，见梁万刚倒在血泊中奄奄一息，大惊报案，救护员到场检验后证实梁万刚当场毙命，毋须送医院。
　　亲友惊闻噩耗后驱车赶至现场，由于梁妻患有严重心脏病，家人怕她不能承受刺激，故不让她下车认尸。多名亲友到场认尸，梁弟目睹兄长死状后情绪激动痛哭，需由警员搀扶离开。
　　新闻链接
　　炒期货巨亏？植物油老板自杀
　　10月16日上午，四川乐山市夹江县政协委员、当地佳美植物油有限公司董事长谢贵华，在县政府大院内跳楼身亡。外界纷纷猜测其跳楼自杀的原因，普遍认为可能是近期植物油期货市场的“寒冬”所致。
　　债台高筑？糖业巨头跳楼

