荣智健拒绝贱卖中信泰富资产 并称无意请辞主席
　　香港《星岛日报》在头条刊发报道称，香港中信泰富集团自揭露因为购衍生金融工具蒙受重大账面亏损后，主席荣智健动向成疑，公司更传出会急售资产。
　　不过，据接近荣智健的消息指出，荣智健对于这次公司犯下严重错误连累小股东深感歉意，但他无意在这个时候辞去主席一职，也无意在市道低迷下贱卖资产。
　　但大公网引述市场人士分析称，荣智健很可能难以留任主席。
　　公开报道显示，荣智健将此次投资失误归咎于中信泰富的集团财务董事张立宪(Leslie Chang)和集团财务总监周志贤(Chi Yin Chau)。
　　荣智健表示，他对事件毫不知情，问题是在于财务董事张立宪未有遵守公司对冲风险的政策，进行交易前又未经主席批准。财务总监周志贤亦没有尽其监督职责，将此等不寻常的对冲交易上报提请主席关注，故两人需要为事件负责而辞职。而经公司独立审查后，认为此事并不牵涉欺诈或其他不法行为，故无需报警。
　　这两人都已被公司解雇。
　　中信泰富早前披露，因为购买了澳元累积期权合约，连同已亏损的金额加上未实现的亏损，估计达到155亿元。荣智健为此亲身解话，同时向投资者致歉，但其后他不再露面，有消息更指北京中信对他不满，令他要请辞主席一职。
　　据悉，荣智健近日未有公开露面，但本人曾亲自向北京寻求援助，希望可以令中信泰富度过当前全球资产价格低迷的日子。对于个人动向，他日前对身边人说，在这个艰难时间，除非董事局一致决定要他离开，否则他不会这个时间请辞，原因是他把中信泰富搞起来，“像把一个沙漠变成绿洲，”没有理由现在离开公司。
　　外界形容中信泰富这次“输掉半副身家”，但据消息人士透露，中信过去年多年一直集中经营航空、贸易等实业投资，从无沾手炒卖，但年前开始经营特钢业务，而且生意发展迅速，很快成为澳大利亚四大铁钢沙贸易商，故每年均需买入大批澳元，公司开始买入澳元衍生工具对冲风险，还因此赚过钱，但管理层没有想过以此作为主业，也在年报中作出披露。
　　中信泰富参与外汇衍生工具买卖后，吸引不少银行叩门，天天收到电邮提供“笋盘”，两名高层财务董事张立宪和财务总监周志贤因为赚过钱，在胜利冲昏头脑下，今年7月前后签订大量合约，由于过去数年澳元都处于上升轨，波幅最多只有几个百分点，加上这些衍生工具合约条文非常复杂，身在外地的荣智健虽知其事，但也未警觉背后的严重性。
　　消息指出，当澳元兑美元急跌到要以高价双倍承购时，管理层明白事件的严重性，即采取多项措施作出处理，荣智健对于这次带来严重亏损，连累小股东，心里非常惭愧，并急谋对策应付。
　　消息人士说，荣智健明白现在这些衍生工具合约形同“毒瘤”，但割除要非常小心，毕竟澳元在非常短的时间内一下子跌掉过去十多年的累积升幅，现在若贸然斩仓损失极大，所以“不是时候切割”。

