中信泰富受港证监会调查 荣智健赴北京总部求援
　　荣智健已经前往北京寻求母公司中信集团的协助。
　　昨天，陷入衍生产品投资巨亏泥沼的香港蓝筹中信泰富有限公司(Citic Pacific Ltd.，00267.HK)股价继续暴跌，两天累计已经跌去200多亿港元市值。与此同时，香港证监会以及香港交易所都已经宣布对中信泰富进行调查。中信泰富主席荣智健已经前往北京总部搬救兵。
　　中信泰富昨天再度大跌24.7%，收盘价4.91港元，股价跌至自1991年1月以来的低位，市值再度缩水35.26亿港元。中信泰富的股价前天剧烈下跌55.1%，市值蒸发175亿港元。两日来，中信泰富市值损失共计已超过210亿港元。
　　港交所介入
　　中信泰富因投资外汇Accumulator引致严重亏损，惹来外界质疑该公司之内部管治，除了集团主席荣智健女儿荣明方被指涉及事件外，外界亦批评集团太迟公布事件。有消息指中信泰富的基金股东，有意采取行动追究公司和管理层的责任。
　　香港证券及期货事务监察委员会今天公告确认已对中信泰富的事务展开正式调查，但现阶段对事件无进一步的评论。继香港证监会表示已经调查中信泰富事件之后，港交所也于今天表示，目前已经收到有关中信泰富的投诉10宗，该所将跟进有关投诉。
　　中信集团昨天发布声明称，公司将全力配合监管机构进行的调查。公司董事总经理将暂停行使香港交易所董事以及香港证监会的相关职务。
　　中信泰富相关人士向早报记者表示，公司目前还没有措施来缓减股市暴跌。另据媒体报道，中信泰富主席荣智健已经前往北京，以寻求母公司中信集团的协助。
　　此外，中信泰富正在就出售其持有的大昌行集团有限公司(Dah Chong Hong Holdings Ltd.,0 1828.HK，下称大昌行集团)56.67%的全部或部分股份进行初步商讨。这两家公司周二晚间发布了联合公告。 
　　中信泰富称，商讨仍处于非常初步阶段，无法确定将进行可能的出售事项。这家蓝筹集团未说明为何打算出售在子公司中的股份。大昌行集团是一家汽车交易商及家用产品分销商。
　　仍有疑点待查明
　　如果中信泰富要卖产还债，该公司持有的国泰航空、东区及西区海底隧道等多项资产，由于不被视作核心业务，也随时有可能出售。香港立法会交通事务委员会副主席郑家富建议，政府应趁中信泰富售资产套现机会回购其持有的东西隧道股权。 
　　投资者普遍质疑，一家恒指成分股企业发生这样的丑闻，令人诧异之余，亦对管理层的能力感到怀疑。虽然中信泰富两名财务主管已及时辞职，但有股东声言不能就此罢休。
　　一家美资基金公司的基金经理表示，已听闻部分还有持货的同业正考虑采取行动，追究公司和管理层的责任，“基金本身也有压力，要显示出已尽力保障投资者的利益，因此可能要有一些动作”。
　　曾经是中信泰富股东之一的邓普顿资产管理执行董事麦博士(Mark Mobius)批评中信泰富的披露工作做得不太好，管理层有责任交代事件来龙去脉。他并认为股东如有不满，可尝试集合各人之力，提出召开特别股东大会，要求董事局解释。
　　有熟知监管要求的人士分析，事件仍充满疑点，证监会可以引用《证券及期货条例》第179条赋予的权力，要求怀疑行为失当的公司提交资料，查明事件真相。
　　◇　延伸新闻
　　中信泰富还有“同行者”
　　专家呼吁加强国企海外上市公司监管
　　早报记者 刘秀浩 
　　中信泰富的亏损额可列为美国次贷危机以来，港交所中资绩优股公司迄今最大的一宗亏损事件，也是金融危机爆发以来，全球公司因为投资外汇衍生产品产生的最大一单亏损。
　　有市场人士预期，最近两年内来不少公司都看好澳元及新西兰元等高息货币，并从事外汇投机活动。中信泰富事件可能只是掀开外汇期权合约下的“冰山一角”，未来将有更多公司遭受类似打击。今年9月，东亚银行公布，该行一名股本衍生工具交易员未得到授权，并隐瞒操控该行所持若干股本衍生工具，令东亚银行上半年的税后利润由9.3亿港元减少至8.21亿港元。
　　截至今年6月，中国企业2007—2008年间在澳大利亚可能投资超过300亿澳元，投资额为此前一年的3倍多。资源类是国内企业比较热衷的项目，目前，中国铝业、鞍钢、湖南有色在澳大利亚分别计划或正在进行总额为30亿澳元、18亿澳元、1.6亿澳元的投资。
　　从已披露的案例来看，这些国企、准国企企业内部财务纪律不严，容易被交易对手与投行引诱。因此，业内人士指出，中信泰富事件说明，国企海外上市公司有必要加强监管机制，完善治理结构，规范重大交易，防范暗箱操作，堵塞漏洞，防止国有资产和股民利益遭受重大损失。 
    相关策划：
    中信泰富外汇合约巨亏
    香港证监会调查中信泰富
    中信泰富巨亏147亿幕后真相

