曾荫权指金融海啸影响前所未有 香港需谨慎面对
　　中新网10月24日电 据香港《大公报》报道，香港特首曾荫权23日出席首届“国际都会之管理”研讨会时表示，预料这次全球金融海啸的冲击影响力，将超过上世纪二、三十年代美国经济大萧条。
　　曾荫权说，在近期经济环境下，不可忽略可持续发展的重要性，但遗憾无人将眼光放远，从长足发展角度看待长远措施，正如他在立法会论述某些政策的深远影响一样，无法得到理解和支持。
　　出席论坛首日会议的曾荫权，就全球金融海啸下，作为亚洲国际都会的香港未来在可持续发展、人才资源引进与培训，以及深广粤区域经济合作等方面，发表主题演讲。曾荫权表示，现时无法预测本次全球金融海啸冲击影响力的深远，但他说，上世纪二、三十年代的美国经济大萧条，规模较本次金融海啸要小，其影响已持续5、6年时间。
　　曾荫权表示，香港需谨慎面对金融危机，但无须过分悲观。他说，目前少有人以发展的目光，从长远影响看待问题，譬如他在论坛论述政策的远期效益时，引来不少麻烦。他指出，香港要保持竞争优势，在继续引进外来人才的同时，特区政府也需注重教育培训以及发展创意产业，另外，特区政府将从多方面推动可持续发展。
　　近期，最新一份特首施政报告因提出生果金可能引入资产审查制度，激起社会争论不休。有关政策更引起包括立法会议员、普通市民及学者等在内的多方批评与指摘。曾荫权在回应时表示，面对日益严重的人口老龄化，单凭增加生果金，只会不断加重下一代的负担。他强调，调整政策须考虑政策的可持续性，特区政府需居安思危，从政策长远效果，及对下一代的影响出发，而不能只顾及眼前。

