香港消委会筛选雷曼产品投诉个案 或提诉讼
　　中新网10月31日电 据香港特区政府网站消息，香港消费者诉讼基金管理委员会主席陈文敏表示，初步挑选了50宗雷曼相关产品的投诉个案进一步处理，不排除挑选更多个案。他指出，大量个案一次性呈交法庭未必最佳，可能需要挑选具有代表性的个案，然后才提出诉讼。
　　消委会收到3638宗雷曼相关产品的投诉，并已审视超过600宗，初步挑选了约50宗个案进一步处理。
　　陈文敏30日在记者会上表示，截至29日，消委会共收到3638宗有关雷曼相关产品的投诉，以及1388宗查询；并已审视超过600宗个案，初步挑选了约50宗、涉及10多间银行的个案进一步处理。
　　陈文敏表示，挑选个案时，主要考虑投诉者是否弱势社群、销售手法、风险披露、误导情况及证据是否充足。
　　消委会的律师已会见被挑选的投诉者，搜集更多资料，以便对每宗个案作出详细分析。分析完毕后，个案会呈交诉讼基金委员会，以决定下一步的处理方法，最后再由基金的执行委员会作最后审议。
　　由于接获的个案十分多，为加快处理过程，消委会已把部分工作外判给合资格的私人执业律司，包括协助记录供词、分析案情及处理证据。诉讼基金委员会也会商讨处理大量个案时的手法、策略及涉及的法律问题。

