亚洲股神减持人寿H股套现6亿港元
　　5年投资回报4.4倍
　　每经记者 刘小庆
　　苦守近5年，“亚洲股神”李兆基最终还是要与中国人寿(02628，HK)“话别”。香港联交所的资料显示，李兆基于10月30日减持了3182万股中国人寿H股，套现6.17亿港元。中国人寿昨日逆势下跌1.19%，收于20.75港元，成为周二中资金融板块唯一下跌的股票。
　　2亿美元投资变11亿美元
　　公开资料显示，10月30日，李兆基在二级市场上抛售这批股份，每股作价在19.387港元至19.70港元之间，平均作价为每股19.387港元，所以李兆基抛售的3182万股总市值约6.17亿港元。当天，中国人寿飙升12.22%，收报21.30港元，全天成交2.37亿股。在抛售完成后，李兆基所持中国人寿H股的比例也从5.15%降低至4.72%。由于香港证监会对5%以下的持仓变动没有强行披露要求，所以即使李兆基在10月30日之后全部清仓中国人寿，也无须再公开披露。
　　李兆基对中国人寿的投资还要追溯到2003年12月。当时，李兆基、李嘉诚和郑裕彤三位香港重量级富豪同时出现在中人寿IPO的策略投资者名单当中。其中，李兆基通过旗下恒基兆业认购了总值2亿美元的中国人寿H股，李嘉诚则通过长和系认购了2亿美元股份，郑裕彤的周大福企业也认购了1亿美元的中人寿。按照当时中人寿的IPO发行价每股3.59港元，三位富豪共认购了超过10亿股的中国人寿H股。
　　2004年中国人寿策略股解禁后，李嘉诚和郑裕彤先后在每股5元价位进行减持，其中郑裕彤获利1.9亿港元，回报率高达50%，李嘉诚净赚超过3亿港元，回报率也超过40%。不过，李兆基却一直没有要卖中国人寿的意思，并多次在公开场合表示将长线持有。
　　李兆基的耐心持有最终获得了丰厚回报。在中国人寿上市两年内，该股最大涨幅曾达到80%，已经超过李嘉诚和郑裕彤的投资回报。而始于2006年的一轮中资股牛市更让李兆基的“等待”显得更有意义。迈入牛市的中国人寿一路闯过10港元、20港元、30港元大关，最高价飙升至53.80港元，不过李兆基并没有在最高点减持，因为那个时候的“亚洲股神”认为“恒指在2007年年底有可能达到35000点”。不过，即使以每股19.387港元计算，不计入分红等因素，李兆基这五年的投资回报也达到4.4倍，当初2亿美元投资已经变成近11亿美元。
　　“亚洲股神”去年投资新股巨亏
　　虽然投资中国人寿大赚一笔，但是同众多散户一样，“亚洲股神”同样饱受熊市煎熬。原本“最讨厌股票”的李兆基是从打新股开始培养投资兴趣，而中国人寿等一批早期IPO也的确给李兆基带来不小的惊喜。不过，成也IPO，败也IPO。2007年上市的IPO成为李兆基投资历程中的滑铁卢。
　　2007年4月，李兆基以10亿港元高调认购碧桂园(02007，HK)，当时碧桂园发行价为每股5.38港元。至昨日收盘，该股已下跌75.65%，李兆基的10亿投资也就剩下不到3亿港元。此外，李兆基于去年认购的复星 国 际 (00656，HK)、 大 昌 行(01828，HK)和中外运航运(00368，HK)等新股也已较各自发行价下跌82%、78%和79.7%。
　　所以对于李兆基来说，如果需要套现，自然是选择有账面盈利的股份，就像中国人寿这样的早期IPO作品。除了中国人寿外，李兆基早期认购的新股还有中国神华(01088，HK)、中煤能源(01898，HK)、中国远洋(01919，HK)等。
    全球富豪资产缩水 股神亏损136亿美元
    传中信泰富巨亏因荣智健错信亚洲股神李兆基
    亚洲股神浮亏千亿港元
    亚洲三大股神巨亏数千亿 逆市增持越跌越买

