任志刚：注资不能立竿见影 希望银行同舟共济
　　香港大公报报道称，金管局连番注资后，昨日港元汇价及本港同业拆息均有所回落。港元汇价由昨日一度迫近7.75强方兑换保证，回落至7.7530水平；三个月同业拆息亦由近4厘回落至3.69厘水平。金管局总裁任志刚昨日表示，金管局向市场注资后，相信要一段时间才可渗透到企业与借贷人层面。他又重申，希望银行以同舟共济心态提供借贷，亦要注意风险。
　　港汇拆息齐回落
　　金管局日前两度注资合供155亿元，令银行体系结余于今日将增至314亿元，港元汇价及本港同业拆息昨日均有所回落。港元汇价由昨日一度逼近强方兑换保证水平的7.7502，回落至7.7530水平，而本港同业拆息亦显著回落。一个月同业拆息由昨日的3.7厘水平，大幅回落62点子至3.08水平；三个月拆息亦下跌26点子至3.69厘。
　　金管局总裁任志刚昨日表示，环球货币政策预期将会持续宽松，因各地央行已不需要顾虑通胀问题，预期各地央行会减息，相信对经济及资产价格有支持。他又指出，金管局数度向市场注资，希望将同业拆息压低，以及多些流动资金在银行体系等银行各方面做信贷时有多些空间。但相信需要一些时间才可令到宽松货币状况渗透到企业与借贷人层面。他重申，希望银行以同舟共济心态提供借贷，亦要注意风险。
　　他续称，全球资产价格下滑对投资者虽会带来影响，但只要无杠杆式投资，又以长线为主，相信短期波动不会影响长期投资。他指出，外汇基金投资的港股近期虽受到价格波动影响，但认为无碍长远投资价值，故不会出售持有的股票。
　　虽然任志刚多次重申希望银行以同舟共济心态提供借贷，但市况不明下，银行仍收紧借贷。近期豪宅价格显著下跌，有报道指汇丰银行收紧豪宅按揭政策。汇丰豪宅按揭不足七成
　　汇丰银行发言人证实，若以投资者身份买入楼价高于2000万元及自住楼价高于4000万元者，按揭成数将低于原来的七成，至于实际可获最高成数，则要视乎不同个案而定。发言人解释，该行是次乃因应?况而收紧豪宅按揭，暂时无意将有关政策扩大至一般中小型住宅，亦不评论是否预视豪宅楼价会大跌，或是否受股市连日暴泻影响，但指会密切留意?场发展。

