雷曼迷你债销售银行开始和解
　　在香港金融管理局与香港证监会的联手调查之下，自9月中旬起引发香港社会强烈反响的雷曼迷你债券危机有望在近期内得到进一步的解决，一些涉案的银行已经开始采取较积极姿态寻求与投资者的和解。 
　　香港金融管理局在上周五确认，已经转介40宗涉及指称持牌银行就雷曼兄弟相关投资产品的失当销售行为的投诉至香港证监会，以决定是否采取进一步行动。 
　　金管局表示，该40宗个案是第二批转介至证监会的雷曼兄弟相关个案，涉及香港两家持牌银行，其中一家同时也是在首批转介至证监会处理的个案中涉及的银行。
　　尽管迄今为止两家监管机构均没有透露涉案的银行，但是银行界的态度已经开始软化，在接受香港政府方面提出的按市价回购的方案之后，来自香港银行公会的消息称，个别银行已经陆续与雷曼迷债的投资者展开和解行动。
　　已成立专案小组寻求解决回购迷债的香港银行公会24日向记者证实，个别分销银行已在上个星期较早时间，陆续开展与受雷曼事件影响的相关客户个案进行和解。 
　　在银行方面，最早有和解行动传出的是星展银行。该行在近日的一份正式声明中承认，已发现一些个案是“不符合星展所秉持的标准”。而对于这些个案，星展方面已经于23日起陆续为有关客户作出赔偿。不过星展强调，不会对某一类客户提供划一的解决方案，不过会加快处理有特别情况而极需援助的客户。舒时

