刘德华投资有道趁低吸纳 避过金融海啸(图)
　　新华网消息 据香港明报报道，近期全球金融海啸持续恶化，令无数股民荷包损失惨重。前日恒生指数暴挫逾1600点，一向稳健的蓝筹股汇丰控股更下泻至75元(昨回升至90元)，人心惶惶。原来刘德华亦是汇丰控股的粉丝，但他庆幸是以前趁低吸纳买下，纵使下跌亦未有令他损手。他自问投资审慎，以及有专人为他处理楼宇投资。照目前恶劣气候来看，他教大家最佳的投资方法，除像他看准趁低吸纳外，还有看清形势，实行“敌不动、我不动”；若有多余钱，可以趁楼价跌时买楼保值，但要清楚银行借贷情?。 
　　刘德华一向投资审慎，近期发生全球金融海啸，他心情轻松未有带来损失。他表示自己一向甚少投资股票，过往只听父亲提议买汇丰，于是很早前曾趁低吸纳入货，所以纵使最近下跌，对他来说都没有蚀，只是赚少了，但都希望慢慢回升。对于其他股票他采取不认识便不会随便买的态度，实行“敌不动、我不动”。 
　　不会高价买楼 近5年没置业 
　　问到现在楼市大跌，对他又有否影响？他说没有影响，因他近5年都无买过物业，及从来不在高位买楼，只会趁楼市跌及有空闲钱才会物色一下！他笑言自己投资是有专人管理，除了自住物业外，没有人知他有买楼投资。他提醒市民要留意清楚银行借贷情况，及有多余钱才买楼。 
　　《韩流怪吓》续集未出剧本 
　　对于有传他会接拍由宁浩执导的《韩流怪吓》中国版续集，他说现在仍属初步阶段，未出剧本，他是想与宁浩合作一部戏，而目前有数个拍摄计划接洽中，年底签了一部戏会先开拍。华仔因早前四川地震，令内地巡回演唱会延至明年举行，令他最近多了一个月假期。 

