三地上市公司刮起回购风
　　本报讯 (记者杨欣)近期A股和H股两地市场刮起了一阵“回购风”，但由于目前市场信心尽失，且回购规模尚小，因此投资者也要谨慎投资。
　　天音控股10月31日称拟动用不超过7000万元，以不超过3.5元/股，回购不超过2000万股。这是自证监会10月9日发布《关于上市公司以集中竞价交易方式回购股份的补充规定》以来，首次发布回购公告的A股公司。随后，海马股份称，将以不超过3.6元/股的价格回购不超过3000万股社会公众股。
　　而H股方面，10月24日至10月28日三个交易日内，中国石油在二级市场上回购了3800万股，耗资约8000万港元，而迄今为止，中石油香港公司已回购约2.72亿股，耗资至少达6亿港元。如果中国石油香港公司用尽回购额度，回购总额至少在12亿港元。
　　此外，近期地产、资源和消费股也出现了回购潮。据联交所披露，仅在10月28日当天，就有6只H股参与回购。 
　　上市公司得免费午餐
　　当大量股票跌破发行价和增发价时，公司如果进行回购，就可挽回部分股权因发行或增发被稀释的损失，同时获取大笔资金。以中国石油为例，该公司于去年10月22日以16.7元/股的价格发行A股40亿股，募集资金668亿元。假设中国石油以12元/股的价格回购全部发行在外的40亿A股，需花费480亿元。这相当于在短短一年之内，中国石油仅仅花费一些发行和回购的手续费，不用稀释一股股票，账户上就多出约188亿元。 
　　中信证券分析人士陈慕林认为，相对于增持，回购却可以实实在在地提升每股内在价值，也无减持担忧，所以更能稳定市场。 
　　关注A+H、A+B公司
　　资料显示，A股市场上可能回购的公司有几个显著的特征：首先，市盈率低于市场平均水平；其次，净资产收益率高于市场平均水平且在10%以上；第三，流通A股占总股本比例较高；第四，少数股东权益占比较低，现金流并不能成为判断的依据。天信投资认为，目前A股公司以增持为主，但其实，H、B股相对于A股来说有更高的折价，回购成本更低，同时也提升了A股投资者的持股比例，增厚了每股收益和净资产等财务指标，这比直接增持A股更能直接刺激A股的股价，因此A+H、A+B的上市公司值得投资者关注。

