香港证监会突然调查外资大行沽空活动
　　星岛环球网报道称，港股近日异常波动，前日急挫逾千六点，昨日又回升近千六点，据悉昨日证监会确有调查外资大行的沽空活动。港府消息人士说，是否禁止沽空，港府内部亦有赞成及反对两种意见，“若要禁止沽空，十五分钟已可推出措施！”　　
　　市场对本港是否应跟随外国禁止沽空，或对沽空施加更多规限意见纷纭，证监会多番强调不容许滥用沽空制度。近日股市异常波动，最大市值股份丰控股前日急挫近一成半，一向股价较稳定的公用股如中电、港灯、煤气都挫逾一成至一成七，至于重磅国企股工商银行、建设银行及中国人寿，也恍如二三?股般急泻一成，已引起监管机构注意。　　
　　据了解，证监会昨日早上曾向大行了解沽空股份的情况，要严打藉沽空造市行为。由于惹起证监注意，部分大行急平空仓，故促成港股昨日急速反弹近千六点，控罕有如小飞象反弹两成之余，多只前日急挫股份，在收市后竞价时段都显着夹升。　　
　　熟悉证监的消息人士指出，证监会一直有注视沽空情况，近日沽空量占大市总成交约为百分之七，跟以往差不多，证监会暂时不用收紧沽空安排。消息人士指，沽空本身对市场亦有好处，可以增加市场流通量，平衡市场力量及发挥价格发现功能，而且沽空是风险管理的重要部分，在有沽空的市场买卖差价普遍会收窄，故沽空本身有其需要。他指出，没有一套制度是完美的，故不能排除会有人利用沽空造市，证监会会密切监察情况，有需要时可以加强限制。
　　消息人士补充，外国不少地方都在收紧沽空安排，最主要是禁止无借货沽空(naked short selling)，这点香港沽空制度早已实施，外国做法只是跟随香港，而且本港更有限价沽空，不可主动“质低”股价，制度实不宽松于外国收紧后的安排。他表示，证监会会重新检讨沽空的整套安排，包括是否要加添限制及增加透明度。他又说，在股市波动增加下，沽空成本上升，在平静日子借货息率为二十至五十五点子，但现时已加至一百点子，成本上升亦会左右沽空活动。
　　虽然证监会一直认为暂毋须加强沽空限制，但港府内部亦有意见认为可以暂时禁止沽空。另一港府消息人士指出，现时全球都在加紧沽空限制，本港跟随实施有利稳定股市，而且在市况异常波动下，暂时禁止沽空一来可免有人利用沽空造市，二来可以减省监管机构在监察沽空活动上花耗精力，要实施亦无不可。港府今个星期又就此出入检讨，一旦要禁止沽空可以极快推行，措施在“十五分钟内已可推出”。
　　有市场人士指出，由于现时股份申报制度，只规限董事及持百分之五的主要股东，当局很难知道股份分布的真正情况，要监察沽空，存在相当困难，个中是否有漏洞值得关注。
　　大公网报道称，港股周一大插1602点，市场再有声音建议港府推出限制禁止沽空措施。不过，有消息人士回应称，禁止沽空措施将有碍市场多元化买卖，而按照海外经验，令到市场交投缩少，买卖差价扩阔，对投资者不利；但当局会密切监察市场，若有滥用沽空机制，便会采取行动。
　　消息人士指出，全球各个成熟市场皆容许股票沽空行为。因为沽空行为有助市场流动性，而在正常市况下，投资者可以利用股票沽空，作为风险管理工具。早前有投资银行进行研究其它市场经验，禁止沽空后，会导致市场成交量萎缩，买卖差价扩阔，对投资者产生不利影响。
　　至于香港方面，该消息人士称，现时市场沽空水平与九月份相若，并没有见到有异常情况。现时每日沽出占大市成交约7%，撇除期权庄家活动，实际每日沽空只占大市成交约5%。因此，5%沽空行为是否可以左右大市升跌，实在成疑。根据八月底数据，未平仓沽空余额约1600亿元，占市值约1%；在美国则占到逾4%。
　　另外，现时法国、意大利、德国及荷兰等股市，只禁止非持货沽空，仍容许投资者持货沽空。香港早已限制非持货沽空，且限价沽空。该消息人士又称，汇丰控股、渣打银行及宏利金融等股份在海外其它市场是在禁止沽空名单之内。尽管如此，监管部门并没有见到投机者转移阵地，在香港市场大手沽空这些股份。
    相关报道：
    非常时期非常手段 限制沽空正是其时
    传中信泰富涉嫌内幕交易 内幕人士获消息先沽空
    港证监会: 香港沽空活动趋势维持稳定

