中信泰富不对等合约或藏隐情
　　本报记者 宁国强 北京报道
　　多年来“做人低调，赚钱高调”的中信泰富主席荣智健本周一引爆了一颗“市场核弹”。
　　该公司宣布，为了澳洲铁矿石项目进行的杠杆式外汇买卖合约已引致亏损共8.07亿港元；截至10月17日总损失已经超过150亿港元。
　　而中信泰富股价一日便“遭遇腰斩”，10月21日，该股股价当日暴跌55.10%，次日，虽然荣智健和中信集团对该股进行了少量增持，但股价仍再次暴跌24.69%，而恒生指数22日的盘中最大跌幅一度达到1002.76点，跌幅6.67%。
　　与此同时，因为同样受“澳元资产遭受损失”消息而跌停的中国“双铁”齐发公告,中国中铁损失近20亿元,中国铁建损失3.2亿元。
　　业内人士认为，这一事件的教训，在于进行同类海外金融衍生品投资的其他国企上市公司应及时加强公司监管，以防类似事件再次发生。
　　魔鬼交易
　　10月20日，满头白发的荣智健在香港召开的记者会上为此事代表公司董事会向投资者致歉。
　　中信泰富同时公告称，公司“财务董事”张立宪及财务总监周志贤已引咎辞职。
　　荣智健之女——今年36岁的集团财务部主管荣明方则亦卷入其中，因而受到“调职降薪”的处分，此间尚有香港市场人士对荣明方对签订外汇合约一事是否知情提出质疑。
　　然而荣智健的道歉并未消除该事件的继续扩大，香港证监会宣布已对导致中信泰富巨额亏损的外汇合约交易展开调查。
　　据知情人士介绍，今次中信泰富所买的杠杆外汇合约，正是赌博目标为汇价的变种Accumulator。这一类产品于2007年开始流行，但是随后因2008年上半年股市持续暴跌，损失便如雪片般累计。因该产品的对象主要为职业投资人，因而被界定为有能力理解产品的风险和销售条款，故而即使形同“赌局”，也难以对簿公堂。
　　不对等合约引出仗义执言
　　中信泰富称，其交易对手包括花旗集团、汇丰控股和法国巴黎银行。相关银行人士表示：“有关产品专门出售给机构投资者，他们应该熟知风险，而迄今为止，该行也未有就销售累收外汇票据收到投诉以至负面信息。”
　　中信泰富披露的信息显示，该公司持有的澳元合约到期日为2010年10月，当每份合约达到150万-700万美元的最高利润时，合约终止。中信泰富手中所有的澳元合约加起来，最高利润总额不过为5150万美元，即这些合约理论上的最高利润合4亿多港元，接盘外币的数量却可能超过四五百亿港元。
　　合约规定，每份澳元合约都有最高利润上限，当达到这一利润水平时，合约自动终止。所以在澳元兑美元汇率高于0.87时，中信泰富可以赚取差价，但如果该汇率低于0.87，却没有自动终止协议，中信泰富必须不断以高汇率接盘，理论上亏损可以无限大。
　　但自从今年7月升至1澳元兑0.98美元高点以后，澳元兑美元汇率最近几个月已大幅下挫，目前约为1澳元兑0.69美元。

