回购雷曼迷债 计价方式确定
　　香港文汇报报道称，星展银行日前公布分销的雷曼Constellation结构性零售债券估值大部分只有零，令一众雷曼迷你债券持有人忧心忡忡。在有雷曼迷债苦主准备兴讼前夕，银行公会雷曼迷你债券专责小组昨亦公布有关银行回购雷曼迷债的进展，小组主席兼中银香港分销网络主管龚杨恩慈表示，独立财务顾问安永会计师事务所已提交计算迷债回购价的方式，并获得政府及各银行接纳。她指，如无突发情况或波折，最快可于12月初为所有迷债系列展开回购。
　　至于为雷曼迷债其中一分销银行的东亚银行主席李国宝昨表示，该行已就雷曼迷债回购赔偿订立一套完整的计划。他指会视乎投资者的年纪及要求，再安排职员进行磋商。他指希望可以协助迷债持有人，但强调仍要视乎投资者购买哪一个系列的债券，以及有关债券的估值。
　　李国宝：回购赔偿计划完整 
　　金管局于上周五，为雷曼相关投资产品推出和解机制，可谓令一众合乎要求的投资者，可望以较短时间与相关银行达成和解协议。负责处理雷曼相关产品和解及仲裁事件的香港国际仲裁中心秘书长苏国良昨向传媒分析，调解与仲裁方法对小市民及投资者的不同影响。
　　苏国良表示，本港由80年代至今一直有使用调解方式处理纷争。他指涉及的事项种类很多元化，建筑、商事、家事等一直是调解及仲裁机制的“捧场客”，其中建筑及商事占整体调解案件总数约30%至40%。中心去年承接的仲裁个案达448宗。
　　申诉人应为案情作好准备 
　　他表示，一般调解需时42日，而是次为雷曼事件订下21日内完成的限期，除了希望可于短时间内解决纠纷外，亦反映出机制其实具有高度弹性，可以调整设计去切合不同的争议。苏国良表示，国际调解成功个案达70%至80%。他指出，采用独立第三者为调解员，主要为保障中位性。他指调解员不会为进行调解双方提供建议，而是希望透过沟通去为双方寻找出共同利益，因此申诉人应为案情作好准备，包括清晰申诉理据及要求赔偿金额等。若调解不成，于双方同意下可进入仲裁机制。

