周大福入股大唐潼金 郑裕彤涉足金矿
　　◆每经记者 李凌霞
　　自本月初宣布收购已清盘的钟表零售商宜进利(00304，HK)旗下零售及机械表芯制造资产及业务后，香港富豪郑裕彤又有新的扩张动作。这一次，他将目标锁定在了金矿采集上来。日前，大唐潼金(08299，HK)公告称，获周大福及Honour Choice Investments Limited入股，共集资1710万港元用于发展其新的黄金业务。
　　10月29日，大唐潼金停牌。当晚，公司公告称，其在10月29日分别与周大福及HonourChoice签订认购协议，周大福及Honour Choice将分别认购大唐潼金1.625亿及7500万股新股，每股认购价0.072港元，集资共1710万港元。
　　由于周大福及Honour Choice每认购1股新股都获送3股红股，实际认购价仅为0.018港元/股，较其停牌前收市价0.02港元折让了约10%。配售完成后，周大福将持有8.71%的大唐潼金股份，成为第公司三大股东。
　　同时，周大福将委派3名人士加入大唐潼金董事局，包括周大福实际控制人郑裕彤的侄儿兼新时代国际(00166，HK)及国际娱乐(08118，HK)执行董事郑锦超以及郑锦超的侄儿郑明杰，而最后1名董事将于认购完成后委派。

