对赌股价 华润单挑大摩和瑞信
　　中信泰富对赌巨亏，深南电A对赌也是巨亏——在投资者对金融衍生品闻之色变的风口浪尖，大型央企华润集团“偏向虎山行”，与国际投行坐到了对赌的谈判桌前。
　　日前，华润集团旗下子公司华润励致分别与摩根士丹利和瑞信订立购股协议，两家投行将分别认购1.33亿股华润励致供股，并各自以现金方式支付4.5486亿港元。每股认购价为3.42港元，较华润励致停牌前收盘价1.75港元大幅溢价95.4%。
　　精明的国际投行为何会以3.42港元的价格买1.75港元的股票呢?
　　◆每经记者 刘小庆
　　擅长对赌股价的国际投行又签下一笔新单子。这一次坐到赌桌面前的是华润集团，赌桌的另一头是摩根士丹利和瑞士信贷，对赌的标的是华润集团子公司华润励致(01193，HK)的股价表现。虽然目前还未知谁赢谁输，但若是做最坏的打算，华润集团的极限损失为9亿港元左右。
　　大摩、瑞信“解”华润之愁
　　在中信泰富(00267，HK)巨亏事件曝光之后，港股投资者早已是谈衍生工具而色变。然而，就是在这样的市场环境下，华润集团为何“特立独行”呢？这还要从华润励致的一次收购行动说起。
　　2008年8月21日，华润励致宣布，收购母公司华润集团旗下的华润燃气有限公司，进而令华润励致转型为华润集团的城市燃气分销旗舰。而为筹集收购所需资金，华润励致宣布供股计划。
　　所谓供股，是指公司发行新增股票给现有股东认购，股东可以按自己的持股比例去认购股票。华润励致的供股计划是，每持有1股获分配4股供股股份，供股认购价为3.42港元，共发行11.32亿股，募集资金38.7亿港元。在这份公告发布之时，华润励致的股价在每股4港元，所以供股价还有14.5%的折让。但是真正的供股行动是在10月份进行，而华润励致的股价早已随大盘倾泻而下，短短两个月的时间，公司股价便缩水56.25%至1.75港元(10月29日收盘价)。
　　以10月29日即供股结果发布当天的收盘价，股东选择供股也便选择了每股亏损约48.8%。而结果是，华润励致一共收到5份合计约7.79亿股的有效认购，约占可认购总额的68.85%，余下3.52亿股(31.15%)股份则没有被认购。
　　按理说，不足认购部分就是由包销商认购，但问题是，这家名叫“SplendidTime”的包销商又是华润集团的附属公司，如果包销商认购了余下逾3亿股的股份，那么华润励致的公众持股量会猛降至6.24%，不符合有关公众持股量25%的规定。
　　于是，对赌协议的两位主角——摩根士丹利和瑞士信贷浮出水面。
　　10月29日，包销商分别与瑞信和摩根士丹利订立购股协议。根据购股协议，两家投行将分别认购1.33亿股 (约占供股完成后已发行股本的9.403%)，并各自以现金方式支付4.5486亿港元。而认购价格也是每股3.42港元，较华润励致停牌前收盘价1.75港元大幅溢价95.4%。可以说，是摩根士丹利和瑞信出面解决了华润励致的供股之忧。

