网游业首现危机 魔域运营商网龙业绩预警
　　每经记者 任思强 发自北京
　　说起金融风暴，甚至经济危机的影响，在一般人印象中，对网游行业的冲击似乎并不大。然而昨日，知名网络游戏《魔域》的运营商——网龙网络有限公司(00777,HK)发布预警公告，称截至今年9月底，公司前9个月的业绩明显下滑，主要原因是营业额下跌以及营运成本上升。网龙也成为在此轮金融危机中，第一家发布业绩预警的中国网络游戏公司。
　　据网龙内部透露，市场中存在大量“私服”，正在影响网龙游戏的正常运营，而推广费用的增加，相当一部分也是为了防御和阻止私服。
　　受困私服危机？
　　私服是指未经版权拥有者授权，非法获得网络游戏服务器端安装程序之后设立的网络服务器，本质上属于网络盗版，而盗版的结果是直接分流了网络游戏运营商的利润。昨日，记者在百度中搜寻“魔域、私服”，显示相关网页210万篇。在一自称“最好的魔域私服发布网”中，魔域私服客户端下载及私服补丁被标注在明显位置。而私服的泛滥为网龙带来的直接后果是，在今年二季度网龙主营游戏《征服》、《魔域》、《机战》及《投名状Online》的收入，相比第一季度，分别下滑了7.3%、13.2%、23%和66.2%。
　　部分游戏边缘化
　　不过，将业绩下滑的责任推给私服，这样的解释却遭到来自业内同行的普遍质疑。一家在国内运营多款网络游戏的公司负责人认为，虽然很难去量化私服对网络游戏公司的冲击，但也不至于让一家公司业绩亏损，尤其是运营免费网络游戏的公司。截至目前，网龙旗下拥有《魔域》、《投名状 Online》和《开心》等多款免费游戏。
　　“虽然目前国内网络游戏公司无法解决私服的问题，但从侧面来说，只有好游戏才会引发私服出现。以私服泛滥解释公司业绩下降更像是一个借口。”一家网络游戏公司负责人表示。据市场相关人士透露，目前，网龙在网游行业中主打《魔域》和《开心》两款游戏，其余产品均已逐渐边缘化。
　　网龙2007年底公测上市的 《投名状 Online》，一位网友在国内网游咨询平台17173发贴称，由于在投名状OL中，级别高的玩家可以随意杀级别低的玩家，导致多数玩家在游戏过程中 “还没等反应过来就死了”。而“一套极品+9的装备少说也得花几大千人民币，这个也是很多玩家离开的原因。”
　　据中国网吧游戏排行网站提供资料，今年第44周《投名状 Online》在全部地区的点击率为0.045%，同期另一款网络游戏 《魔兽世界》为1.7%。据业内人士介绍，由于中国网游玩家70%都在网吧，所以该场所的数据可以直接看出哪款游戏更受玩家青睐。
　　业绩下降引发人事动荡
　　实际上，网龙业绩差强人意此前早有征兆，据今年网龙上半年业绩报告显示，今年上半年网龙实现净利润1.15亿元，同比下滑25%。
　　据网龙内部人士透露，2004年加盟网龙的运营总监石体伟现已辞职。在石体伟离职后群发的内部信件中，石体伟称，“有些客观矛盾我们还不知道如何解决、如何避免。”
　　昨日，网龙企业传播与公共事务部向本报证实了该消息，并称由于公司运营部尚未正式组成，总监职位并不只有一个，石体伟的离去不会对公司有影响。

