十大伤心H股
　　权证在线研究部
　　最伤心明星股——阿里巴巴(1688.HK)
　　阿里巴巴是中国领先的B2B电子商务公司；经营网上B2B交易市场，便于企业买家及卖家之间进行电子商务。该公司一直被视为具有高度成长性的阳光行业——互联网，于2007年11月在香港成功上市，受投资者热捧，最高创下每股40多港元的高价，一次性就造就了4900个百万富翁，成为佳话，一位阿里巴巴的员工回忆说：“以前来我们这里推销的汽车一般都是10万元左右的经济型，上市后，马上变成了奥迪。” 
　　但好景不长，由于全球金融海啸的冲击，覆巢之下无完卵，即使是一直被视为具有高度成长性的阳光行业——互联网，如今也在金融危机的冲击之下伤痕累累：不到一年时间，曾经的“港股明星”阿里巴巴的股价最低下跌到3.46港元，跌幅高达91.7%。按此计算，上市不到一年，阿里巴巴目前市值正好等于当年上市时的融资额，也就是说如今的阿里巴巴已跌光老本，数以万计的投资者损失惨重，影响面极大。马云当时的豪言壮语如今想起来是多么的滑稽，持有该股的投资者追逐明星造势，如今却魂断西湖湖畔！ 
　　股市持续暴跌仅是阿里巴巴如今窘境的一个折射。受席卷全球的金融风暴影响，阿里巴巴主要的收入来源 B2B外贸业务大幅萎缩。此外，阿里巴巴落后的黄页式推广模式，也正逐渐被以搜索引擎为首的新推广模式所取代，客户流失现象严重。

