谁会是下个中信泰富 湖南有色等26家公司被点名
　　◆每经记者 刘小庆
　　亦正亦邪的金融衍生品在熊市的放大镜下露出狰狞面目。在中信泰富(00267，HK)等大型上市公司曝出巨亏消息之后，投资者关心的只剩下：谁会是下一个中信泰富？日前，里昂证券发布的最新一份研究报告显示，湖南有色(02626，HK)、中国平安(02318，HK)，甚至是李嘉诚的和记黄埔(00013，HK)都曾涉猎金融衍生品投资。
　　通过里昂证券的研究报告及相关专业人士的采访，《每日经济新闻》从投资金融衍生品的动机角度将相关上市公司划分为4大模式。
　　国际投行是金融衍生品最大赢家
　　26家港股公司被点名
　　里昂证券根据公开财务信息列举出26家涉及金融衍生品或外汇存款的港股上市公司，包括湖南有色、中国平安、上海实业(00363，HK)等中资企业，而香港本地富豪旗下的上市公司则几乎被“一网打尽”，李嘉诚的和记黄埔、郭氏家族的新鸿基地产(00016，HK)、李兆基的恒基地产(00012，HK)、郑裕彤的新世界发展(00017，HK)以及李泽楷的电讯盈科(00008，HK)都在名单之列。不过，由于所涉及的金融衍生品或外汇产品各有不同，所以相关投资对上榜公司的盈利影响也就不尽相同。
　　就湖南有色来说，里昂证券分析师Henry在研究报告中指出，今年1季度，湖南有色自金融衍生产品中获利1400万元。但是财务报表中未显示特别合约，因此该行不能查证这家公司是否进一步投资衍生工具。湖南有色持有2850万澳元的现金。里昂证券估计，澳元每下跌10%，湖南有色的盈利将减少5.9%。
　　对于中国平安，里昂证券只是用了“股权相关衍生工具”来描述。不过在中国平安的中期业绩报告中，该公司曾经披露有名义金额约31.76亿元的衍生金融工具，包括利率、汇率、权益及信用四大类衍生工具，而这批产品去年底的名义金额为65.42亿元。
　　背后赢家仍是投行
　　除了因手持外币而遭遇汇率贬值风险之外，其余投资金融衍生品的上市公司陆续曝出巨亏，那么赢家又是谁呢？还是国际大行们。
　　就中信泰富的外汇累股证来说，中信泰富董事总经理范鸿龄也曾公开披露，向中信泰富“兜售”外汇累股证的银行包括汇丰银行和法国巴黎银行，还是国际大行。虽然没有股本掉期合约那么显而易见，但是在澳元狂跌之后，中信泰富的高位接盘早已令这些大行赚得盆满钵满。而那些CDS、利率掉期产品也都是大行们金融创新的结果，即使不能直接获益，两边收取的手续费也是一笔可观的收入。
　　英皇证券研究部主管沈振盈指出，在与企业的“对赌”过程中，金融机构往往会因为衍生工具赚取巨额利润，例如汇丰控股(00005，HK)去年的 “其他收益”就高达40亿美元，这与衍生工具不无关系。
　　誓与衍生品划清界限
　　在中信泰富事件曝光之后，港股投资人已是谈衍生工具即色变，而上市公司则尽力与衍生工具划清界限。
　　中国建筑(03311，HK)昨日主动发布澄清公告称，公司自上市以来，没有参与任何货币利率掉期合约，或其他类似财务衍生工具合约。香港电灯(00006，HK)董事总经理曹?森也于昨日公开表示，虽然在澳洲有投资，但公司并没有对海外投资进行外汇对冲及掉期。
　　事实上，根据现行会计制度，港股市场的上市公司没有义务对所投资的结构性金融产品进行详细披露，彭伟新认为，在市场不好的时候，上市公司信息披露的欠透明可能会误导投资人。相信在未来一段时间内，仍会有上市公司披露相关业务亏损，但是规模应该不会如中信泰富那么大。
　　而港交所昨日表示，根据现行上市规则，上市公司在货币、金融、期货及商品市场上活动，一旦遇上市况波动，对股价构成影响时，要尽早向市场披露，增加信息透明度。
    相关策划：
    中信泰富外汇合约巨亏
    中信泰富受港证监会调查 拟售大昌行解困
    反思谁是下一个中信泰富

