港股跳水明星投资各显神通
　　香港股市从30000多点跌破12000点，股市指数跳水也殃及了不少在资本市场搏杀的香港艺人。一大半明星吃了股市的大亏，他们高价买的股票都被深深套牢，有的甚至血本无归，但也有少数明星“眼光独到”，提前远离股市，避开了这场疯狂卷钱的“金融海啸”。 
　　薛家燕、李嘉欣：一半身家葬身股海
　　在股票、基金、债券上均下了血本的薛家燕近来很是郁闷，她表示，全球股指大降，她的投资也跟着遭殃，“一半身家都没了！”虽然与那些动辄损失上亿的投资者相比，薛家燕的损失只是小事，“但还是很心痛，毕竟是血汗钱。”
　　前段时间，李嘉欣也坦言身家跟着股市大缩水：“忽然没了超过一半的身家。”她举例说，自己以100元买入的某股票，现有股价仅40元左右。虽然李嘉欣没有透露具体数字，但据香港投资机构的保守估计，在这轮股市下挫的过程中，她亏了1亿港元左右。
　　方中信：按兵不动 等待解套
　　在这次全球范围的股灾中，方中信整个身家的1/3也都被蒸发了。他在北京接受采访时表示，股票大跌并没有让他感到惊慌，因为可以趁机吸纳，只是当时因为人在北京，又没有网上炒股的账户，无法操作，只能眼巴巴看着机会溜走。
　　据悉，方中信手上持有的10只股票，暂时给他带来了超过7位数的损失，目前他选择按兵不动，“我的原则是，不卖就不会亏，希望能够守得云开见天日。” 
　　刘德华：趁低吸纳 买楼保值
　　一向擅于投资的刘德华，最近开始朝股市进军了。前不久，刘天王就趁低吸纳汇丰控股的股票，准备等股市翻转颓势后大赚一笔。刘德华向来投资审慎，他教大家最佳的投资方法就是“趁低吸纳”；若有多余的钱，可以趁楼价跌时买楼保值，但前提是要搞清楚银行的借贷情况，避免投资失策。
　　吕良伟：阶段入市 回避风险
　　谈到这次金融海啸对他的投资影响，吕良伟大呼“庆幸”，因为早在几个月前，他便得到了“高人指点”，主动放掉了手中所有的股票。他认为，港股很可能会跌到9000点。他准备分五个阶段入市，现在先少量买入，等跌到1万点附近时再开始大批入场。同时他强调，股票他只选蓝筹股和实力股买，“这样的投资比较稳当。” 
　　袁咏仪：买便宜就趁现在了
　　香港股市接连下挫，跟不少亏绿了眼睛的投资者相比，袁咏仪却有些兴奋。她表示，股市跌到现在，应该已经快跌到底部了，“我觉得可以用闲钱来接平货啦！(可以买便宜货了)” 
　　郑伊健、邝美云：股市波动大 不买就不会亏
　　股市大跌前，郑伊健已经早早退出了股市。他认为现在还不是入市的最佳时机，因为股市还很有很大的波动。汇丰已跌破100元，虽然很看好这只股，但他不会入场，会先观察股市。
　　与郑伊健观点相同的还有邝美云。她说，现在全球金融海啸，下跌的行情很有可能会继续延续，现在并不是买入的好时候。她表示，现在只有现金最有价值，危机四伏的股市里，只有不买才不会有损失。(田园 整理) 

