全球股市市盈率已低于70年代
　　新浪财经讯 在信贷危机和经济形势恶化引发的恐慌性情绪笼罩下，全球主要股市在10月份狂泻之后大幅回升，有市场人士称，主要股市和新兴市场过去一个月都遭遇了史上罕见的跌幅后，这种阶段性触底后的反弹行情，可能显示上个月是全球股市的一个关键性时刻。在投资市场情绪渐见改善下，环球股票基金较宜候低吸纳。
　　据基金市场策略员表示，对于各国央行大规模的救市行动，以及美元最近的转强，将促使资金持续流向安全及稳定的市场，美国股市及发达国家股市将因此反弹，并带动其它超卖的股市。不过，由于美国新总统的经济政策还是一个未知数，因此未来股市走向仍存在不确定性下，逢低收集环球股票基金是目前较稳妥的中长期布局策略。
　　比如占近三个月榜首的富兰克林互惠指标基金，主要透过投资北美及西欧股票，以获取资产增长和收益为目标。基金在2005、2006和2007年表现分别为7.63%、18.3%及0.5%。
    相关报道：
    A股市盈率低于上轮熊市底部两成
    逾四分之一A股市盈率低于15倍
    美股评论：市盈率真的很低吗？
    关于市盈率方面的相关资料
    市盈率16倍是投资投机界限（1）
    大小非击垮A股估值水平 市盈率失去意义
    A股市盈率基本与国际接轨

