瑞安地产涉掉期合约损1.5亿 两日跌三成三
　　星岛环球网报道称，受中信泰富炒外汇巨亏逾150亿元影响，瑞安房地产因被指持有交叉货币利率掉期合约，22日被基金洗仓，大跌二成半，收市报1.4元，成交金额1.51亿元，而自中信泰富周一爆出劲输事件以来，瑞房两日股价跌去三成三。
　　《星岛日报》报道，瑞房财务总监陈伟根澄清，该公司已于今年六月底前终止所有交叉货币利率掉期合约，因终止合约相关开支为1.15亿元人民币，将于今年下半年入帐，除此之外公司并无其它类似财务衍生工具。
　　据瑞房2008年中期报告内披露，该公司持有交叉货币利率掉期合约，今年上半年已为此产生公平值亏损1.58亿元人民币。该公司于去年指定交叉货币利率掉期合约，作为抵销与公司发行票据有关的货币波动所产生的现金流量变动作对冲。
　　瑞房澄清，该掉期合约已于今年上半年终止，为此产生的公平值亏损1.58亿元人民币，已在对冲储备中递延，当10月12日偿还了到期的3.75亿美元高级票据的本金及利息，终止合约相关开支1.15亿元人民币，将于今年下半年入帐。高级票据已通过内部资源、银行贷款及主要股东贷款偿付。
　　该公司指出，现时公司持有的利率掉期合约，按面值合计45.81亿元，以固定利率支付利息及按浮息计算收取利息，目的是对冲若干有浮息利率的银行贷款的利率波动风险。
　　该等利率掉期合约而产生的公平值变动将通过相关对冲储备处理，故预期不会对公司未来业绩及财务状况有任何重大不利影响。另外，该公司本月15日发出通告指，财务总裁夏达臣因个人事务而请辞，其职务暂由主席兼行政总裁罗康瑞代任。陈伟根表示，财务总裁一职仍悬空，正物色合适人选。

