透视A股市场“香港时间”
　　□本报记者 龙跃
　　本周香港市场波动对A股的影响异常明显，特别是在每天午后开盘时，A股市场往往会跟随恒生指数在11点30分到12点30分之间的走势而出现同向剧烈波动。分析人士认为，“香港时间”的出现，显示外部因素对A股的影响力有所增强，而在国内经济基本面仍然堪忧的背景下，外部市场一旦回调会否引发A股的新一轮调整值得警惕。
　　“香港时间”频现
　　本周二至周四的三个交易日，沪综指都在下午开盘后出现明显异动。主要原因在于，在A股11点30分到12点30分的休市期间，香港股市仍在交易，并且在这段时间出现大幅波动，这导致A股市场在13点开盘后立即同向联动，并且一举改变了早盘上涨或下跌的状态。
　　分析人士认为，香港股市对A股影响力短期加大主要是基于两点原因：首先，以10月30日收盘价计算，A／H平均溢价率高达154.47％，不少权重股如中国石油、中国铝业、中国远洋的A/H溢价率都在100％以上，这使得A股特别是权重股短期面临较大的比价压力。在此背景下，香港市场的波动就会通过比价效应的途径，放大对A股权重股以及整体市场的影响。其次，在三季报披露完毕，特别是中国石油、中国石化业绩表现好于预期的背景下，市场业绩风险释放过程有望告一段落，投资者对业绩的注意力有所转移，这也会相应放大外围股市的短期影响。
　　内部调整压力仍存
　　值得注意的是，虽然近期香港市场对A股在某个时段的影响力明显增强，但整体带动作用却十分有限。统计显示，本周恒生指数累积上涨了10.70％，而上证指数却下跌了6.02％。分析人士指出，这是因为A股市场基本面预期仍处于不稳定状态。
　　一方面，三季报风险虽然已经阶段性释放，但投资者对业绩的悲观预期也得以强化。截至10月30日，今年第三季度上市公司净利润环比下降18.93％，而市场预期明年才会出现的业绩负增长提前出现，上市公司盈利恶化的程度超出预期。
　　另一方面，虽然本周央行年内第二次同时降低存贷款基准利率、第三次降低贷款基准利率，且调整频率有加快迹象，但其对扭转市场对未来宏观经济的预期难以发挥立竿见影的作用。从现阶段看，宏观经济层面几个重要观察点的预期仍不明朗，比如，固定资产投资增速会不会快速上升，何时对货币数量政策进行调整等。
　　警惕外围股市回调
　　在内部压力显著存在而外部影响力有所加大的情况下，我们有必要对外部市场的未来走势加强关注。如果近期强势的外部市场再度下跌，很可能引发A股市场的进一步调整。
　　本周日本、香港等周边股市走强，降息等政策性因素发挥了主导作用，但全球经济的基本面预期并未发生有效扭转。美国三季度GDP环比下降0.3％，市场预计在信贷紧缩、消费者信心低迷以及房屋市场疲软的打击下，其今年第四季度以及明年一季度仍然可能出现经济负增长；欧元区10月份的一系列领先指标如企业景气、消费者信心等，都出现下滑，预示经济前景同样不容乐观。在此背景下，一旦政策利好效应减弱，外围股市再度下跌的可能性仍然存在，或将使A股市场重新陷入“内忧外患”的境地。
    A股尾随港股绿盘收官 累积利好有望11月显现
    恒指带动效应明显 A股多番“13点”异动

