三峡总公司接洽杨国强 涉煤化工再指煤制油
　　本报记者 袁晓澜 北京报道
　　正在为整体上市做准备的央企中国三峡开发总公司(下称三峡总公司)新招出手。
　　10月15日，三峡总公司在陕西蒲城100万吨二甲醚项目开工奠基，该项目是三峡总公司第一个煤化工项目。
　　而日前记者从知情人士处了解到，三峡总公司第二个煤化工项目也正在酝酿当中，目标直指产业政策敏感的煤制油项目。
　　投身煤化工遭质疑
　　以水电开发为主的三峡总公司投身煤化工并非一时冲动。
　　10月21日，三峡总公司新闻处处长潘红艳告诉《华夏时报》记者，三峡总公司一直在邀请国务院发展研究中心对其发展战略进行滚动研究，并将煤炭资源开发、煤化工、风机设备制造和生物质能等作为今后战略投资目标。“未来30-50年内以一次能源为主的格局还不能改变，适时进入煤炭、煤化工行业，可以使企业更加多元化，这也是公司在未来能源结构变化的格局中处于优势地位的一种战略布局。”
　　据了解，陕西蒲城的煤化工项目，由三峡总公司和陕西煤化工集团共同投资79亿元，将生产甲醇150万吨、二甲醚100万吨。
　　虽然是第一次尝试煤化工项目，但三峡总公司却并不害怕技术方面的问题。“我们只是作为投资方，不参与项目的生产经营环节。”潘红艳说。
　　然而，在石油价格波动和二甲醚行业标准未出台的前提下，新建的二甲醚项目都不免受到质疑。
　　“由于金融危机前全国对能源的强劲需求，不少企业看到了醚醇燃料作为石油替代能源的商机，纷纷上马项目。但是石油价格一波动，消费者就没必要再去买替代能源了。因此一次能源的价格起伏有时对醚醇燃料行业会是致命的打击。投资这个行业，要做慎重的考虑。”      
　　北京和君创业咨询公司煤炭专家岳三峰特别建议，现在的金融危机可能会引起经济减缓，对能源的需求减少，企业最好不要上马大型煤化工项目，手持现金过日子。
　　不过，这也可能是一个机会。“化石燃料的不可再生刺激了企业投资二甲醚，往后石油和煤炭的量会越来越少，价格会越来越高，三峡总公司对二甲醚行业的投入，会在未来得到回报。”上海亚化咨询公司煤化工专家夏磊告诉记者，“投资的信心，其实也来自于对产业政策的信心，相信国家会出台行业标准来规范产业发展。不过，二甲醚的行业标准正在制定中，并且还需要二甲醚与LPG配气的标准以及储运标准配套，然而这一整套程序不可能很快到位，其中还涉及与油气销售终端的利益博弈，目前的销售都处于私下的状态，没有明确的行业标准和正规的销售渠道，这对于新兴的二甲醚产业来说，又是一个风险。”
　　昭通项目煤制甲醇先行
　　“未来企业的投资方向还会瞄向煤化工领域，目前正在接洽的是一个云南的煤化工项目。”潘红艳介绍。

