香港年度财政赤字或高 曾俊华保证不向市民开刀
　　中新网11月2日电 金融海啸不仅冲击香港各行各业，也直接影响港府财政状况。有会计专家预计，整个年度财赤将高达700亿元。不过香港财政司司长曾俊华强调，“政府从来不会向市民开刀”，是否需要加税以应付政府未来开支目前言之过早。而专家也认为，由于财政储备丰厚，足以抵御1至2年的财赤，港府现阶段毋须考虑加税。 
　　据香港文汇报报道，曾俊华1日表示，本财政年度至今的6个月时间，已录得差不多500亿赤字，但目前相当难预计全年赤字的数目，“因为我们在年尾才开始收税，但今年税收是否可于年尾收到，或是大家会推迟一点才交税，要迟一点才可看到。”被问及特区政府在财政赤字的情况下会否向市民“开刀”，曾俊华强调说，“政府从来不会向市民开刀”，至于是否加税的问题，他回应说，“现时是太早去作评估，要再视乎情况而定。” 
　　财经事务及库务局局长陈家强1日亦指出，目前的经济放缓是全球性，经济的连锁问题会在下半年浮现，并会影响下一年。因此，明年的政府收入会反映今年及明年年初的经济情况，收入是会减少。他强调，现阶段估计本年度有多少赤字是言之尚早，但政府开支会与收入保持接轨，呼吁港人无须对赤字太担心。 
　　陈家强特别强调，即使未来经济进一步转坏，出现比较严重的赤字，香港投放10大基建的开支也不能减。相反，港府会贯彻应用则用的原则，加大力度保持经济发展。同时，政府在能节省的地方必定会节俭，很多政府部门都有节约措施。 

