海啸残价股绝地大反弹 中建材狂升85%
　　香港明报报道称，中、美连手减息带挈港股昨日全在线扬，部分跌得魂头转向的“残股”更是上演绝地大反击，单日暴升三、四成的比比皆是。一批原本被受追捧，但最近个多月来却跌近八成的过气“明星股”，昨日亦重拾光环，中国建材(3323)狂升85%，受再融资问题困扰的创科(0669)更升近倍。在港股基本喘定下，如何在残股中寻宝，似乎将在短期内成投资者的钻研方向。
　　恒指由去年高位的逾3万点跌下来，本来几乎所有股份都可冠以“残股”之名。之不过“残中自有残中股”，由9月中起计，因雷曼爆煲触发的新一轮跌浪中，部分原来的基金爱股，股价在由高位计，已打了五折后还要再跌，过往的明星股如全国纸业一哥的玖龙纸业(2689)、专挖焦煤而毛利甚高的恒鼎(1393)，因四川重建概念而热炒过的中国建材，都在个多月内，再跌多八成以上，惨相可谓见者心酸。
　　正现金流残股受追捧
　　不过，由周二开始的大反弹中，在恒指都已由低位回升逾三成后，这批残股又开始重见天日。比如自上月始跌了七成的中国远洋(1919)，昨日即急升41%，创历来最大升幅；又如恒鼎昨日亦升近四成半，中国建材更狂升85%。
　　交银国际研究部主管苏国坚就认为，在龙头蓝筹股如工行(1398)、中人寿(2628)等都已反弹了一轮后，资金自然会向其余板块流动，“若大市能保持稳定，这种炒落后的方式仍会持续。”不过，他仍警告，残股之所以变残，各有因由，不能一概而论都能追落后，“业务良好，现金流为正数，概念独特的才会吸引资金流入。”
　　资源价走势大利油煤股
　　有本地对冲基金经理亦直言，近月不断沽空，短期内再沽的空间已有限，故此恒指在15000点前都可考虑追炒落后股，当中最看好的，是油、煤等股份，“四叔(李兆基)都说烧得?好嘛。”他笑称，“不过内地煤价已止跌回升，国际油价亦回到几大油股自认的最佳(optimum)范围，这都利好煤、油股。”其中股价够残而反弹未算多的如中石油(0857)、神华(1088)都值得留意。
　　除此以外，救市措施不断的内地房地产股亦不容忽视，“跌了甚久的内房股，一直都未有过似样的反弹，因此一旦回升会相当惊人。”上述基金经理称。不过要博更高反弹，当然要要冒更高风险，“因为随时要坐一段时间”。但正如花旗昨日的报告所指，“买家需求仍在”，中央托楼市的措施亦会陆续有来，内房股中的龙头或将是一个不俗的追落后选择。

