港股仅存一只百元股
　　⊙本报记者 梁敏 时娜 
　　随着永隆银行被招商银行全购而退出港股舞台，昔日百元股仅剩宏利金融以132港元独守阵地。去年10月份，恒指成份股中有两成是百元股，如今则随着汇丰控股的折戟而全军覆没。
　　2007年10月30日，恒指收盘达到历史高点的31638.22点，当时的百元股汇丰控股、中国移动、长江实业和新鸿基地产股价均达到150港元，而港交所甚至因股价飙升而跃为“二百元股”。
　　昨日永隆银行和招商银行发布联合公告称，招商银行已于27日完成对永隆银行的全面收购，而永隆银行也根据相关协议撤回在港交所的上市地位。昨日永隆银行已经停牌，停牌前的股价为153.5港元。
　　硕果仅存的宏利金融是最早进入中国内地人寿保险市场的加拿大保险公司，业绩一向稳定，长期把持香港股市“第一高价股”的位子，在2005年2月份该股股价曾一度升上500港元。虽然该公司在10月13日发布的关于第三季度业绩的财务重点报告中表示，金融危机引发的信贷损失可能导致公司第三季度利润减少2.5亿美元。但国际评级机构标普随即发布研究报告表示仍然看好宏利金融。标普认为，宏利第三季度业绩公布的财务重点，并不会影响其信用评级，该行将维持宏利金融的“AAA”最高财务实力评级。宏利金融28日股价跌1.27%，收报132.1港元。
　　现在金融行业被看成是风险最高的行业，一旦爆出亏损，动辄几十亿，多则上百亿。作为北美的保险公司，能否与这次次债撇清干系，不重蹈AIA的覆辙，有些投资者或许仍然心存疑虑 。若是不能撇清干系，恐怕是最后一只百元股也将会覆灭。
　　作为最有可能回归百元行列的蓝筹股，汇丰控股昨日大幅上扬20%，收报90港元，但仍然无法填补前两个交易日的跌幅。而刚跌出百元股行列两天的渣打集团也随大市上扬了0.20%，收报98.2港元，仍然徘徊在百元关口之外。
　　汇丰控股一直以来都是香港小股民的爱股，但是由于信贷危机波及全球，汇丰在欧美和新兴市场的业务受到严重影响，上周五汇丰股价大跌12.5%，收报88港元，自2003年以来首次跌破百元。

