AH溢指大升14点创记录 H股遭斩仓暴泻 
　　面对接连不断的救市措施，美股上周仍续挫创五年半低位对投资市场人气的消极影响蔓延。即使较为抗跌的深沪A股有国家主席将及时调整政策以确保经济和金融稳定的表态护航，也难挽回即市疲软承接意愿下面对财政部否认减税传言的失望心情。加上原本极为吸引外资的中资股现正处于资金外流忧虑的风声鹤唳中，上市公司接连发布的季报也皆显示增长放缓，共同促成了今日中港股市筹码斩仓狂泻局面。最终沪指全日跌6.3%创近两年新低，H股指数更急泻14%重回三年前水平。
　　A+H股两市近乎全线急挫，H股跌幅更可谓“悲壮”，近八成个股跌超过一成；恒生AH股溢价指数创记录急升逾14点至174.21点，显示A股对比H股股价的加权平均溢价率单日急扩14%；两市倒挂个股只剩1只，且倒挂率已可忽略。全日A股部分成交略减至76亿元(人民币，A股下同)，H股部分成交则略增至199亿(港元，H股下同)。
　　披露季报及风险资产拨备的银行股，未受楼市利好出台预期的鼓舞，但跌幅整体略好于其他民营银行股；市场似乎淡化其“中资”光环，并更关注资产质量及风险控制。保险股基本同步大市跌幅，目前两市中唯一倒挂的个股，中国平安(601318-CN;02318-HK)由此将AH股负溢价率(考虑最新汇率因素)收窄至只有不到1.4%，A+H股扭转倒挂的“前途”看似已一片光明。
　　铁路概念股在政府增加铁路基建投资消息提振下一度脱离大市而造好，惟难耐市场信心在机构斩仓下的崩溃拖累，收市大部分跌幅虽轻于股指，个别却现大幅波动，中国南车(601766-CN;01766-HK)H股在一度录得近一成升幅后突遇“反水”，午后开市更曾狂泻不止，收市最终倒跌逾21%，单日波幅高逾三成，AH溢价率升至88%。

