星展雷曼产品赎回价现值几为零 政府拒绝评论
　　大部分星展银行雷曼债持有人不会获得任何款额赔偿
　　星展银行在网上公布36种与雷曼兄弟相关结构性产品的赎回价，只有6种产品仍然有价值，绝大部分的现价值为零，因此债券持有人不会获得任何款额赔偿。
　　有价值的产品系列36和37，票据持有人只可拿回原价的8.7%；至於与房利美有关的4个系列票据中，系列39和40可以拿回原价的七成，系列41和42除了得到全部本金外，还可得到少许利息。
　　星展银行表示，由于相关债项的价格大幅下跌，引致大幅估值亏损，雷曼兄弟破产引致相关债项，以接近零的价格交易。不过，该行重申不会对某一类客户提供划一解决方案，而会因应个别情况，评估客户的赔偿以及赎回金额，强调会优先考虑有特别需要的个案。 
　　财经事务及库务局局长陈家强昨晚就此表示，虽然星展银行发行的Constellation票据产品，大部分录得零价值，但这批产品与雷曼迷你债券不同，因Constellation票据事实上同雷曼有直接挂勾，当雷曼倒闭时，会直接影响债券价值；不过，雷曼债券则是由雷曼作为发行商，雷曼倒闭后，这些迷你债券便没有市场，要以抵押品价格来评定迷债价值，但政府不会评论。
　　对于雷曼迷债的剩余价值，陈家强指出，信托人已透露抵押品是什么，市场可以研究，而由于每一个迷你债券系列的抵押品不同，价值亦会不同，因此希望银行帮投资者做好这件事，经估价去让投资者知道投资的现在价值。
　　另外，针对牵涉误导的投诉，陈家强指政府已要求金管局及证监会积极、严肃的处理投诉，相信这方面于过去数星期有很大的进展。 

