温家宝：中央政府将鼎力支持香港度金融难关
　　中新社莫斯科十月二十七日电 (记者 田冰) 中国国务院总理温家宝二十七日在莫斯科表示，中央政府十分关心香港，并将鼎力支持香港度过这场金融难关。
　　温家宝是于当地时间二十七日晚十七时二十分许抵达俄罗斯首都莫斯科的。应俄罗斯总理普京邀请，温家宝将对俄进行为期三天的正式访问，并出席中俄总理第十三次定期会晤。
　　两个小时后，温家宝的身影已经出现在中国驻俄使馆的欢迎大厅里。他亲切看望了使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。尽管面带一丝旅途倦意，但面对围拢上来的港澳媒体记者，温总理面带笑容，亲切询问：“你们来了多少记者？有什么困难没有？”
　　对于记者提及香港正遭受的国际金融动荡冲击问题，温总理表示，中央政府十分关心香港，香港也有相当的经济基础和管理能力，他相信香港特区政府和人民，一定能够度过眼前这个难关。
　　“(香港)在这个过程中有什么困难，中央政府一定会鼎力支持”，温总理又不忘嘱咐港媒，替他把这个信息带给香港人民，“我对香港有信心！” 
    温家宝：金融危机对中国金融影响不大
    温家宝：金融危机必将对中国经济造成影响
    信心、合作、责任 温家宝六字破金融危局

