温家宝：中央鼎力挺港渡难关

　　早报记者 姚伟 
　　和十年前一样，当香港再次身陷全球金融危机时，中央又一次公开发出“挺港”之声。当地时间27日晚间，国务院总理温家宝在莫斯科表示，中央政府十分关心香港，将鼎力支持香港渡过金融难关。温家宝是于当地时间27日晚17时20分许抵达俄罗斯首都莫斯科的。应俄罗斯总理普京邀请，温家宝将对俄进行为期三天的正式访问，并出席中俄总理第十三次定期会晤。
　　同一天，香港的“自救”行动也已经开始。为了应对严重的金融危机，香港特区行政长官曾荫权牵头成立经济机遇委员会，并将于11月3日举行首次会议，讨论应对措施。
　　“港府或已和中央沟通”
　　当地时间27日晚间，温家宝在中国驻俄罗斯使馆对港澳媒体记者表示，中央政府十分关心香港，香港也有相当的经济基础和管理能力，他相信香港特区政府和人民，一定能够渡过眼前这个难关。
　　“(香港)在这个过程中有什么困难，中央政府一定会鼎力支持。”温总理对香港传媒表示。
　　北京大学中国经济研究中心教授霍德明表示，目前的情况和1997年亚洲金融风暴之时别无二致，香港遇到困难，中央定会表态支持。
　　而《中国改革》学术顾问、著名发展战略专家武建东告诉早报记者，“温总理的表态说明中央政府已经高度关注香港的境况。”
　　“总理在沉思过后说出‘鼎力’二字，说明香港特区政府极有可能已经和中央政府就其经济状况进行了沟通。中央将会在必要的时候全力驰援香港。”武建东分析称。
　　在昨日中央发出力挺之声后，港股市场已经作出反应。昨日，恒生指数开盘报11154.57点，收盘报12347.94点，大涨12.09%，创下11年来最大单日百分比涨幅。
　　看得到的危机
　　就在温家宝表态的此前一天，香港恒生指数刚刚大跌了12.7%，创下1997年以来最大单日百分比跌幅。而仅仅在10月份这一个月当中，恒生指数已经跌去了38%。
　　交通银行研究部（香港）首席经济分析师罗家聪分析指出，香港正在遭受1997年以来的最大危机，“欧美资金的快速撤离，给香港股市带来巨大压力”。
　　显见的事实是，由于受到金融危机影响，欧美金融机构流动性枯竭，正纷纷从海外市场撤回资金；另一方面，欧美等国很多共同基金正面临大规模的赎回潮。
　　在过去的三周内，香港金管局曾多次向银行间体系注资，以确保流动性供应。就在前日，香港金管局一天之内两次出手，共注资155.07亿港元。一日注资金额超出了此前三次注资总额。
　　“实体经济层面，楼市始终是悬在香港头上的一把利剑。”在罗家聪看来，香港楼市成交持续低迷，房价极有可能继续下跌，“这将严重影响到香港经济”。
　　而根据香港特别行政区政府统计处提供的信息，以2000年的情况为基数（100），所有制造行业在2008年第二季度增长值仅为77.7，较2007年第二季度下跌4.1%。
　　香港特区政府统计处前日刚刚公布的贸易数据也显示，9月份香港整体出口货值仅增长3.6%。“环球经济疲弱已经导致过去四个月商品出口的增长幅度显著减慢。” 
　　罗家聪直陈：“受到金融风暴影响，香港经济的衰退和通缩情况已清晰可见。”


