香港衍生品市场感受金融风暴
　　雷曼迷你债事件爆发以后，香港市民对投资理财产品的信心遭受了严重打击。除了正股之外，衍生权证和近来炙手可热的牛熊证产品(类似衍生权证)在散户中间的渗透率也非常高，粗略以发行总额计算，涉资就高达13607亿港元。投资者不禁担心：是否会有更多的发行商接连倒下？
　　发行商倒闭风险引起关注
　　近期港股市况惨淡，衍生权证的成交量骤减，第三季度总成交较去年同期大幅下跌53%，但涉及金额仍然高达5558亿港元！而牛熊证成交额则较同期大增24.6倍至3964亿港元。“在港交所上市的衍生权证一半以上由外资行发行，成交量下跌，说明相当一部分投资者已经对这些外资行的信用缺乏信心了。”敦沛证券有限公司副总裁鲍力说，“牛熊证本质上也是衍生权证，最大的特点就是它有一个强制收回价，这样投资者不至于血本无归，所以近来开户人数呈上升趋势。”
　　在港交所衍生权证发行商的名单上，不乏一些大型外资行的身影，他们的衍生权证发行规模也相当可观，比如法巴银行共发行226只衍生权证产品，发行总额1083亿港元；瑞银发行了409只衍生权证，发行总额1928亿港元；德意志银行发行了315只衍生权证，发行总额1725亿港元；法国兴业银行发行了442只衍生权证，发行总额1608亿港元。
　　业内人士提醒：由于大多数衍生权证和牛熊证由这些外资行的母公司名义或由母公司担保发行，再由同系的持牌人提供流通量，所以一旦这些发行商的母公司倒闭，他们所发行的衍生权证在大多数情况下就变得一文不名。
　　另外，由于这类衍生权证是无抵押产品，一旦发行商破产，这些衍生权证持有人相当于这些发行商的无担保债权人，在破产清算程序上，他们获得赔偿的次序排列相对靠后。所以对于大多数投资者而言，他们追回损失的机会甚微。
　　业内人士称不必过于悲观
　　不过，业内人士建议投资者不必过于悲观，再出现大的金融机构倒闭的可能性其实不大。
　　法国兴业证券(香港)有限公司股票衍生工具董事李锦表示，英、美、法等多国政府都先后向本国大型银行注资，表明各国政府并不希望看到再有大型金融机构像雷曼兄弟那样倒下。交银国际研究主管黄文山表示，大型金融机构倒闭之后要解决的问题太多。而事实证明，雷曼兄弟的倒闭其实是可以避免的，高盛和摩根士丹利已经成功向银行控股公司转型。

