衍生品挂彩 中国高速传动一日跌三成
　　中信泰富（00267.HK）巨亏事件严重打击香港股市信心，外汇衍生工具触动投资者敏感的神经，一些“沾边”汇兑损失的个股昨日纷纷下跌，中国高速传动（00658.HK）一日狂跌近三成。
　　中国高速传动昨日低开后股价一路狂泄，最低跌至5.65港元，创出上市以来新低，收报6.50港元，大跌29.4%。
　　中国高速传动昨日公告称，注意到近期股份掉期对其影响及股价、成交量不寻常变动，有关股份掉期的条款及其可能面临的风险均已披露。尽管价格大幅下跌，但股份掉期不会对其现金流量或正常运营构成影响。除股份掉期外，未订立任何其他衍生合约。
　　里昂证券的研究报告认为，中国高速传动持有价值10亿元（人民币，下同）的股权互换以对冲可转换债券风险，股价自13.67港元每下跌1%，预计对冲操作造成净利润损失2%。
　　里昂证券在报告中列出27只港股的衍生品敞口。除中信泰富和中国高速传动外，还包括中国中铁（00390.HK）、湖南有色（02626.HK）、粤海投资（00270.HK）、和记黄埔（00013.HK）、上海实业（00363.HK）、港铁公司（00066.HK）、中国平安（02318.HK）和中国交通建设（01800.HK）等。
　　昨日“双铁”股价继续下滑。中国中铁H股下跌7.1%，收报3.80港元；中国铁建H股下跌2.5%，收报7.90港元。
　　中国中铁昨日公告称，截至9月底，通过结构性存款方式累计约15亿美元结构性存款已到期，于H股募集资金及其他外汇资金中，没有再持有金融衍生产品，剩余募集资金的净损益折合亏损19.39亿元。
　　公告还指出，由于上半年澳元对美元汇率持续走高，加上中国中铁正实施的澳大利亚项目需要大量澳元，为提高外汇存款收益，减少外汇汇兑损失，因此通过结构性存款方式累计净做15亿美元存款，并报经国家外汇管理局批准。
　　高盛发表最新研究报告维持对中国铁建H股的“买进”评级，目标价为14港元。高盛指出，中国铁建三季度造成汇兑损失的主要原因是澳元对人民币汇率同期下滑18.9%，但市场对此反应有些过度，并预计中国铁建所持澳元存款在四季度可能产生1.12亿元的外汇收益。
　　凯基证券营运总裁邝民彬在接受采访时指出，“双铁”的澳元投资有区别，“中国中铁持有的是结构性存款，其结构中是否含有杠杆，还不得而知”，但中国铁建持有的只是一般的澳元存款。
　　富昌证券总经理蔺常念对《第一财经日报》表示：“去年在香港上市的内资公司都有可能受到汇兑损失。”这是因为这些公司新股募集所得的港元相对人民币贬值，同时由于受到外汇管制而无法将港元汇回内地。
　　敦沛金融投资研究部主管郭家耀则指出，那些在境外有工程项目的公司更有可能遭遇汇兑损失，因为它们“在境外投资都有对冲外汇风险的需要，但对冲工具如果用得不好，就会遭受损失”。
　　郭家耀补充说，由于目前的会计准则未作要求，一些公司在年报中的信息披露不够明确。“公司所持外汇往往就写一个总数，而所持各种外汇的数量则没有明确列出，这样投资者就无法了解公司所承受的外汇风险究竟有多大……公司所购买的衍生产品也只列出总投资数量，具体是什么工具则不作说明。”
　　郭家耀认为，上市公司应主动地提供资料，让投资者能作出风险评估，对公司资产下降和可能的损失做到心中有底。
    相关报道：

