香港恐现更大裁员倒闭潮 金融业面临严峻挑战
　　香港最新一期官方杂志《紫荆》发表署名文章指，10月中旬起几乎一天就爆出一家企业宣告倒闭清盘或遭入禀清盘，其中有佑威国际、合俊玩具、金至尊及恒丰珠宝首饰、泰林电器、百灵达等知名企业，累及香港及大陆数以千计的港企员工饭碗不保。受需求大减影响，有消费市场的“晴雨表”之称的航空公司、地产公司和食肆则不断传出裁员消息，自非典以后数年不见的倒闭潮又掀开序幕。
　　文章引述香港中文大学财务学系副教授苏伟文表示，在香港经济趋于低迷的情况下，佑威事件可能只是开始，当外围冲击一波接一波涌过来，有很多事情意想不到发生。最恶劣的情况会在明年下半年以及2010年上半年出现，倒闭潮和裁员潮波及各行各业，已是势所难免。
　　劳工及福利局长张建宗较早时也指出，问题目前仍未完全浮现，估计零售、金融等行业受的影响会较大。社会普遍估计，金融危机下，香港目前的低失业率会回升至非典时期的高失业率水平。
　　文章表示，香港遭遇金融危机，未来裁员最惨烈的，相信要数风眼中的金融服务及相关的地产服务业。全球金融业正面临着1929年大萧条以来最严峻的挑战。投资次按CDO产品以及其它“有毒”金融产品，令银行的资本遭受重创。市场纷纷揣测，谁会是下一个“雷曼兄弟”。一家机构出事，随时拖累与之交易的其它对手和客户，逼使其裁员甚或倒闭。
　　文章最后指出，现在越来越多人认同这样的看法，这次金融海啸比亚洲金融风暴和非典的杀伤力更大，政府应及时应对，协助中小企渡过难关，纾缓裁员压力。措施应兼顾长期、中期及短期，包括加快香港境内及跨境合作的基建项目的上马，通过刺激内需推动经济增长，创造更多就业机会，避免更多员工失去饭碗。同时，要优化金融体制，以及刺激旅游业发展等。(香港经济网) 

