中信泰富高层或涉嫌内幕交易
　　◆每经记者 胡俊华
　　日前，各大财经网站的论坛上，越来越多的投资者和网友开始质疑中信泰富公司高层或涉嫌利用时间差来操作股票进行内幕交易。对于这一质疑，港交所发言人昨日在回答《每日经济新闻》采访时表示，已经注意到这样的情况，如果情况属实，将按照有关上市公司规则严肃处理，但目前对此没有进一步的消息披露。他同时表示，交易所将在短期内向所有上市公司发信，督促其应及时公布敏感信息。昨日，中信泰富股价微涨0.06港元，收于每股5.06港元。
　　9月7日，中信泰富开始发现澳元外汇交易合约出现亏损，但一直到6个星期之后的10月20日，该集团才正式对外宣布这一消息。而掩盖炒汇亏损的这6个星期之内，抛售中信泰富股票的卖盘数量异常大增，引发市场对中信泰富涉嫌内幕交易的猜疑。
　　由于8月29日，在中信泰富中期业绩报告会上，公司主席荣智健表示看好公司业务，并承诺将适时回购公司股票，因此中信泰富股票成交量整体走势平稳。据港交所资料显示，9月初以来，中信泰富的股票交易数量一直较为稳定，日成交量稳定在500万股上下，波动幅度并不大，但到了10月8日，这一股票的交易情况出现异常。
　　10月8日，中信泰富日成交股票数量猛然攀升至1155.5万股，与前一交易日542万股的日成交股数相比，翻了一倍之多。而此后连续四天，尽管股价已经从10月6日开盘价的每股21.55元，一度跌至10月10日的每股14.8元，但中信泰富股票日成交量仍都维持在1000万股以上。而连续5天异常猛烈的抛盘，也令中信泰富股票价格一路从10月6日开盘的每股21.55元，跌至10月14日的每股17.20元。
　　因此，当市场出现质疑中信泰富高层利用时间差从事股票内幕交易的声音，也是自然而然的事情。有网友表示，“出了问题，先压6个星期，再沽空，股价暴跌后，再回购，于是坏事变成了好事。”
　　中信泰富发言人Susana在接受《每日经济新闻》采访时表示，并未听说有集团高层涉嫌股票内幕交易事宜。她称，有关情况要等香港证监会和港交所对该公司的调查结果出来之后，才能对外披露，目前无任何最新消息公布。

