中国高速传动自救 赎回可转债修改对赌协议
　　◆每经记者 刘小庆
　　《每日经济新闻》曾于10月24日报道了“26家港股涉金融衍生品投资”，昨日这“26家”之一的中国高速传动(00658，HK)在停牌4个交易日后发布公告称，在与摩根士丹利的股份掉期合约终止时，所产生的最大损失不会超过11.13亿港元。该公司在停牌前的3个交易日内暴跌了52.57%。
　　在昨日发布的公告中，该公司宣布，已通过场外交易赎回总金额为人民币2.55亿元的可转债。公司表示，将在董事会认为债券市价估值有吸引力时在公开市场进一步购回债券。此外，总金额11.13亿港元的股份掉期合约中，已有1039.38万股股份被授予提早终止权，但该公司目前尚未行使该权利。与此同时，中国高速传动还在与摩根士丹利就掉期协议下剩余股份的提早终止权进行初步磋商，但无法保证可达成任何协议。
　　一般而言，如果一家公司在发行可转债之后，希望对冲股价风险，那么就可以通过股价对赌协议来完成，中国高速传动就是个典型的例子。2008年5月14日，中国高速传动发行了以人民币计值以美元偿付的可转债，金额为19.963亿元。与此同时，公司还与摩根士丹利签订了价值11.13亿港元的公司股份进行以现金结算的股份掉期交易。
　　中国高速传动昨日披露，由于公司在股份掉期有效期内提供了11.13亿港元的抵押品，所以在终止股份掉期前，有关合约的公允值变动并不会对公司的现金流或者正常营运造成影响。 

