国泰航空：无意并购英航
　　本报记者  覃羿彬
　　“这些传言是毫无事实根据的，我们并没有计划并购英航。”10月23日，国泰(00293.HK)新闻发言人向本报发来了紧急澄清公告。该公司指的，是路透社一则关于国泰有兴趣收购欧洲第三大和英国载旗航空公司英航的报道。
　　事实上，伦敦市场上的传言，已经引发对英航股票的炒作。10月22日，英航在伦敦交易所的收市价逆市升4%，收于148.1便士，成为当日跌4.5%的伦敦富士100指数成分股中的最大升幅者。英航此时选择保持沉默，表示不评论传言与推测，这大大加深市场的投机情绪。
　　而分析师亦对市场的猜测推波助澜。路透社引述一匿名分析师的意见指，国泰是收购英航的理想买家，因为这完全满足了英国的法律监管要求。据悉，目前欧盟禁止任何非欧盟投资者在欧盟的航空公司中拥有超过49.9%的权益，由于英资的太古(00019.HK)控制着国泰四成股权，国泰可以享受欧盟国家的航空公司待遇。而且，国泰与英航同属第三大联盟——寰宇一家的成员。 
　　时机亦很微妙。10月25日开始，IATA将在伊斯坦布尔举行峰会，其间将讨论航空公司的跨境整合问题。
　　不过即使国泰不对这则传言作出澄清，香港市场亦已作出质疑——22日，国泰收盘跌3.5%。公开数据显示，英航目前的市值为17亿英镑，约合200亿港元，而国泰今年的中报显示期内亏损达6.63亿港元。摩根士丹利在10月23日将国泰的评级从减持上调至中性，但将其目标价从12.00港元下调至9.50港元，因为大摩预期未来两年国泰将出现净亏损。

