李刚温总理讲话体现中央关怀
　　新浪财经讯  据香港《文汇报》报道，针对国务院总理温家宝日前在俄罗斯提出多项助港措施，香港中联办副主任李刚认为，这反映中央政府对香港市民及经济民生的关心，相信温总理的讲话及中央将会出台的一系列措施，将有助香港在特区政府领导下，万众一心，克服金融危机的冲击。
　　李刚指出，经历任何巨大风暴后，特区政府与人民都应该反思和汲取经验，正如购买雷曼相关产品的市民以后投资会更审慎。
　　“温总理的讲话显示中央政府十分关心金融风暴下香港经济、民生方面的发展。”李刚表示，谁也难以预测这场金融风暴是否已经完全到底，也不好预测香港经济从现在开始到年底，乃至到明年上半年又是怎样的发展，但特首曾荫权就此已作了多次讲话，对金融风暴可能给香港带来的冲击作了充分的准备，按特首的观点，如果需要特区政府采取特别措施，特区政府会全力以赴。
　　李刚认为，温总理的讲话实际上是鼓励特区政府能够团结市民，万众一心，采取积极的措施去克服金融风暴对香港带来的冲击，保证香港金融市场及经济正常有序地发展，保障香港民生：“这些都是积极的讯息，对我们克服金融风暴所带来的影响，会有很积极的推动作用。”
　　李刚坦言，自己不是经济学家，故很难估计香港经济是不是还会继续滑坡，还是会迅速回升：“但是我相信，不管形势怎么发展，有中央对香港的坚强的支持，有特区政府坚定的信心，并能够团结全体香港市民，共同抗击金融风暴对香港带来的影响，就没有什么困难可以难倒我们，香港一定会保持繁荣稳定。
　　被问及股市上升是否因温总理的讲话时，李刚不认为有直接关系。他说，香港股市一连3天都上升，29日升1600多点，30日股市回到1.4万多点，这是好的迹象，相信买了股票的市民都会笑。

