香港财政司长曾俊华料港府本财政年度出现赤字
　　中新网11月3日电 据香港特区政府网站消息，香港特区财政司司长曾俊华预料，本财政年度出现赤字，但暂时难以预计多少。他希望银行能尽快回购雷曼产品，并运用调解机制，促进解决事情。
　　曾俊华日前表示，本财政年度首6个月，已录得约500亿元赤字，而年底是否收到税款，市民会否推迟交税，稍后才知道。因此，难以预计最终赤字多少，但预料今年必定录得赤字，至于是否加税，则言之尚早。
　　预期明年收入减少
　　财经事务及库务局局长陈家强表示，目前全球性经济放缓，信贷紧张造成了深远的影响，经济问题下半年会浮现及影响明年，并预期明年特区政府收入减少。
　　但他表示，不会因经济放缓或赤字，而停止社福和基建投资，可以帮助民生及促进经济发展的支出，也会审慎理财，认真处理特区政府开支，在能节省的地方，必定节俭。
　　陈家强说，现在各国政府连手减息和加大财政政策的力度，希望能挽救经济，经济情况不会出现太差的局面。
　　谈到雷曼事件时，曾俊华希望银行能尽快回购其销售的相关产品，而金融管理局和证监会的调查，如证实有误导或不良手法，将采取相应行动。
　　多项工作急须处理
　　他呼吁运用用调解的模式，促进解决事件。如果需要诉讼，将运用消费者委员会的诉讼基金。
　　陈家强表示，当局和银行公会一直以积极的态度，协调和处理技术性的问题，尤其是信托人方面，做了很多斡旋工作；要缩短可能1年多的清盘程序，涉及许多复杂和技术性步骤。

