借高盛融资或告吹 杨惠妍拿回碧桂园股票
　　◆每经记者 杨羚强 发自上海
　　外界传言的高盛替碧桂园融资一事可能宣告流产。
　　昨日，碧桂园发布公告，杨惠妍正在办理手续，从相关银行及机构提取碧桂园95.22亿股股权，以便对股票自行保管。此前替杨惠妍寄存上述股权的金融机构是高盛(亚洲)证券。
　　截至昨日，杨惠妍持有96.72亿股碧桂园股份，占已发行股本总数的59.12%，其中1.5亿股已抵押，其余95.22亿股无抵押。
　　碧桂园香港公关公司的负责人表示，杨惠妍提取碧桂园股份自持，只是公司常规的举措。她同时强调，此前外界猜测的杨惠妍委托高盛寄存碧桂园股票是为融资，仅是猜测，并非事实。
　　但是，市场人士却猜测，杨惠妍从高盛提取上述股份，很可能意味着碧桂园委托高盛融资一事最终流产。
　　9月22日，交易所中央结算系统持股记录显示，高盛(亚洲)证券在两日内，股份增加了95.2亿股，股数与杨惠妍手上的股份总数几乎一样。碧桂园香港公关公司负责人便出面解释说，杨惠妍将股份交由高盛代持有，只是“象存银行那样简单”。碧桂园更发布公告称，杨惠妍并未抵押所持有股份。
　　但香港证券市场分析人士一直相信，寄托证券只是借口。背后的真正用意，很可能是希望通过高盛(亚洲)证券有限公司融资。市场甚至传出三个版本的传言：碧桂园希望换取高盛提供的投资或者贷款；相关投资机构聘请高盛作为第三方，代持有杨惠妍所有的碧桂园股份，以此作为向碧桂园投资或者借款的条件；杨惠妍希望借助高盛的庞大社会资源和广阔人脉，寻找到有实力的投资者或投资机构。
　　香港信诚证券联席董事连敬涵始终相信，杨惠妍将股权交给高盛代持有的目的，是为了换取对方的借款。“碧桂园的财务缺口那么大，有那么多的债务需要还，怎么可能不需要借钱？”据他猜测，杨惠妍委托高盛融资的行动很可能已经流产。原因就在于她将股票寄存给高盛的行为经媒体公开后，原先有借款、融资意愿的投资机构因此离去，使得碧桂园的融资计划宣告流产。
    相关报道：
    碧桂园步中信泰富后尘 衍生品预亏2.5亿美元

