刘銮雄长子去职华人置业执行董事 震惊证券界
　　新浪财经讯  据香港《明报》报道，城中名人刘銮雄与前妻宝咏琴的长子、28岁的刘鸣炜，一直被视为接替父亲出任香港华人置业主席的热门人物。然而，华置30日突然宣布刘鸣炜辞去参与日常事务的执行董事职位，调任只负责监察的非执行董事。
　　虽然华置发言人说，刘鸣炜辞去执董是“希望有多些时间陪伴身怀六甲的太太”，但证券界对这突如其来的人事变动大惑不解。
　　华置公告已经发布的公告称，现任执行董事刘鸣炜已向董事会呈辞，并出任非执行董事一职，两项变动同于31日生效。
　　里昂证券早前发表报告指出，有一城中富豪之子因炒输累计认购期权而亏6亿美元，但其父只愿偿还2亿美元，抑或任由投资银行控告其子，结果这报告惹来财经界热谈究竟是谁“中招”？华置发言人被问及刘鸣炜是否有投资这类衍生工具时，称对于刘的私人投资，华置不会评论。
　　对于这次人事变动，发言人解释：“近期有不少传媒曾报道，刘先生(刘鸣炜)太太近月怀孕，他希望有更多时间陪伴家人。”至于婴儿出生后刘鸣炜会否复职，发言人说：“需待届时才决定。”刘鸣炜的日常职务将由各部门主管分担。
　　有关变动令证券界大为震惊，有分析员直指其理由不充分：“刘鸣炜早于去年5月辞去金匡主席职位时，曾解释是希望留多些时间管理华置业务……”
　　一名地产分析员知道刘鸣炜离任华置执董一职后大感意外，他实时的反应是：“真的吗？不是说他将会继承父业吗，为什么会辞职呢？”一名基金经理也感惊讶，因为自刘加入华置后，便很积极参与公司运作，给人的感觉是他已准备随时接班。
    相关报道：
    香港股坛狙击手刘銮雄炒股巨亏25亿
    全球经济危机来袭 大明星们赔得绿了脸(组图)

