每个圣诞前夕荐一只股 8年累计回报669%
　　◆每经记者 刘小庆
　　由于韦伯的网站是非赢利性的，不会有广告收入，而市场监督这样的专业活不但需要大部分的时间、精力还需要金钱(就像是买股票去参加股东大会之类的)，那么韦伯又是如何维持生计呢？
　　“我的确是将自己大部分时间用于非赢利事业，但是还会打理自己的投资组合。过去几年，投资组合的稳健收益让我可以放心去做我想做的事情。”
　　韦伯表示，他本来就是研究上市公司的，如果在研究过程中发现有价值的公司，那么就会加入到他的投资组合中。如果发现有问题的公司，他就会公之于众。“个人比较喜欢那些市值较小，又被大幅低估的价值股。而在每年的12月份的第一周，我都会向外发布我的‘圣诞之选’——免费向大众推荐一只经过我精心研究的潜力股，希望能令他们从中盈利。”
　　的确，除了专挑问题公司的刺之外，韦伯受散户追捧的另外一个原因是因为其独特的投资眼光。
　　在1999年至2007年，韦伯已经连续9年在圣诞节前夕向小股民推荐一只股票，也被称为“圣诞之选”，先后被推荐的股票包括意马国际(00585，HK)、信星集团(01170，HK)、同得仕(集团)(00518，HK)、雅视光学(01120，HK)、亚伦国际(00684，HK)、嘉利国际(01050，HK)、富士高(00927，HK)、顺龙控股(00361，HK)及成谦声汇(02728，HK)。其中，顺龙控股和成谦声汇就是韦伯在2006年和2007年的“圣诞之选”。
　　据统计，至2007年12月，韦伯的圣诞之选8年来累计回报为669.3%，同期恒生指数的回报为134.7%，而这批股份的复合年回报为29.1%，同期恒生指数为11.3%，韦伯的战绩可谓辉煌。

