AH溢指缩近3点至132 H股回补向类别个股集中 
　　深沪两交易所统计数据印证上市公司业绩增速放缓现实，令市场对后市业绩不敢过分乐观的忧虑情绪依然无法消散。深沪A股今早小幅低开后由此展开争持，股指全日先扬后抑小幅收跌。港市H股则响应外围股市及港股号召早市大幅走高，惟午后见高位获利套现，股指升幅显著收窄后全日仅涨近3%。
　　A+H股两市略见分化，A股涨跌互现，H股则大多保持升幅收市；恒生AH股溢价指数缩2.85点至132.18点；两市倒挂个股增至3只。全日A股部分成交仅约55亿元(人民币，A股下同)，H股部分成交169亿(港元，H股下同)。
　　中国央行停止对商业银行信贷规模硬约束，令银行股放贷调控转向宽松，有机会从量上弥补利差的收窄，提振两市股价同步上扬，收市升幅H大于A；然面临并不乐观的经济大环境，基于控制不良贷款风险原则下，银行最终能释放出多大的放贷冲动尚待商榷。
　　早市一度领涨的保险股亦于午后收窄升幅；中国平安(601318-CN;02318-HK)获利回吐后，AH股仍分别保持4.3%及2.5%的升幅，AH股负溢价率(考虑最新汇率因素)略微收窄后仍高达18%。
　　水泥商海螺水泥(600585-CN;00914-HK)H股早市一度兴冲冲大涨逾12%，午后大市略淡而引发争持，最终仍收升逾8%，远胜于A股3%的涨幅，AH股负溢价率由此扩大至23%，高居倒挂榜首。

