碧桂园步中信泰富后尘 衍生品预亏2.5亿美元
　　刘秀浩
　　中信泰富之后，香港上市公司衍生产品投资的窟窿还在扩大。28日，地产首富杨惠妍名下碧桂园集团公布，公司由于衍生品投资，将造成不超过2.5亿美元(近18亿人民币)的损失。最近一段时间以来，衍生品投资损失链已经逐渐扩大成一场衍生风暴。
　　九龙建业也巨额亏损
　　碧桂园昨天公告称，公司于股份掉期有效期内已提供2.5亿美元抵押品，并于股份掉期终止日期，即2013年2月或选择性提早终止事件日，有关掉期因股份价格下跌所产生最大损失不会超过2.5亿美元。
　　碧桂园表示，于股份掉期终止日期前，有关股份掉期由于公司股价波动而产生的公允价值变动，不对公司的现金流或正常营运构成影响。
　　一天之前，昨天复牌的另一家香港上市公司九龙建业(00034.HK)也爆出因财务投资造成巨额亏损。九龙建业27日晚发公告表示，其2008年全年业绩将受财务投资活动所产生的亏损影响，因近期金融市场波动，为减低财务投资及衍生财务工具的相关风险，已于10月将大部分财务投资变现，并将其大部分远期合约平仓。年初至本月22日的财务投资活动亏损总额估计约为37亿港元。九龙建业表示，该公司对剩余远期协议的最高购买承担总额为8.56亿港元。这表明该公司可能出现进一步亏损。
　　公司24日开始停牌，昨天复牌后股价最大降幅一度达到75%，后受整体利好回升，但最终也跌去了近42%。
　　另外，九龙建业关联公司保利达<00208.HK>也宣告因投资一批远期合约,年初至10月22日累计财务投资亏损11.14亿港元。
　　黑名单包括和记黄埔
　　昨天，还有汉基控股(00412.HK)发出盈利警告, 指因持作买卖的股本投资公平值变动, 料截至今年9月底止6个月业绩录得大额亏损。
　　同样卷入的还有东亚银行(00023.HK)，东亚银行27日发出盈利预警称，公司投资的债务抵押证券(即CDO)价值进一步下跌，为免出现更大亏损，已经出售相关投资组合，并确认录22亿港元投资亏损，加上上半年已入账的亏损，全年投资亏损已达35亿港元，预期今年盈利会因此大幅倒退。
　　自中信泰富10月21日发出盈利预警，称因衍生产品投资将亏损总额高达155亿港元之后，这个窟窿被不断撕开拉大。
　　里昂证券的一份报告列出了27间涉及衍生产品合约风险的香港上市公司。27日公布巨亏的香港九龙建业也是其中一家被点名公司，另外，这份名单中包括了湖南有色、中国平安、上海实业等中资企业；而香港本地巨头中，包括李嘉诚的和记黄埔、郭氏家族的新鸿基地产、李兆基的恒基地产、郑裕彤的新世界发展及李泽楷的电讯盈科等悉数在名单之列。 
    碧桂园发债39亿 集资一半与美林对赌股价
    继中信泰富后 香港九龙建业炒累计期权亏37亿
    Acumulator杀伤中信泰富
    中信泰富跌破4港元 一周内跌幅超过七成
    碧桂园大股东提取股票自行保管
    碧桂园 掉期损失不超2.5亿美元
    碧桂园掉期损失不超2.5亿美元
    碧桂园股份掉期最大损失不超过19.5亿元
    碧桂园暗战：大股东杨惠研VS元老
    对峙碧桂园元老减持 杨惠妍逆市增持自救
    中信泰富总经理暂停所有公职
    多名投资者因股价暴跌欲向中信泰富索赔
    Acumulator杀伤中信泰富
    中信泰富成交异常 香港证监会尚无最新消息公布
    荣智健拒绝贱卖中信泰富资产 并称无意请辞主席
    中信泰富跌破4港元 一周内跌幅超过七成

