累计期权引两公司48亿亏损 市场躲避中资股
　　本报记者 谭璐
　　一波未平一波又起。
　　继中信泰富爆出投资杠杆式外汇合约导致巨亏之后，10月27日晚上，再有香港上市公司发出公告，因为投资远期合约而亏损。保利达资产(00208.HK)与同集团的九龙建业(00034.HK)分别亏损11亿港元与37亿港元，两者加起来共亏损48亿港元，恰好等于24日停牌前两家公司的总市值。
　　10月28日，公布亏损消息的第二天，九龙建业和保利达的股价一如市场所料，逆市下跌。九龙建业收报1.55港元，下跌41.729%。保利达收报0.27港元，下跌35.714%。而当天，恒生指数以全日最高位收市，涨1580点或14.35%，收报12596，全日成交660.5亿港元。
　　究竟还有多少公司持有类似的衍生品合约？申银万国证券联席董事郑家华在接受本报记者采访时表示，其实，从今年早些时候一些香港上市公司披露的半年业绩中可以看到，持有这类远期合约的公司不在少数。上市公司持有的这类合约，有部分与股票相关，有部分与货币有关，还有一些是其他的投资工具。
　　“比如一些工业股，就有投资人民币的累计期权，因为这些公司在内地有工厂，所以会做这方面的对冲。”郑家华说。
　　九龙建业现金流或有问题
　　根据九龙建业与保利达资产的公告，由今年初至10月22日，九龙建业因投资若干远期合约而亏损37亿港元，亏损占总资产21.6%。其中只有约6.88亿港元于上半年在账目内反映，也就是说，有高达30亿港元的亏损在今年7月1日至10月22日期间产生。
　　根据九龙建业的中期报告，其持有的远期合约应属于“累计认购期权(Accumulator)”的合约，总承担约87亿港元。另外的“累计认沽期权(Decumulator)”合约，承担金额约23亿港元。截至10月22日，公司仍持有的财务投资的市值为4.69亿港元，远期合约最高承担额已减少至8.56亿港元。
　　而保利达资产则从今年1月至10月22日，累计财务投资亏11.14亿港元，其中2.52亿港元于上半年入账，有8.62亿港元在7月至10月22日这段时间产生。
　　高盛证券在10月28日发表研究报告，将九龙建业评级由“买入”调低至“沽售”。高盛表示，投资亏损大于预期，并对九龙建业在财务投资上的有限度风险披露感到忧虑，并将目标价大幅削减78%至1.175港元。九建于年初至10月22日期间，来自衍生金融产品的亏损总额高达37亿港元，高盛指出，这项财务亏损显示集团在核心地产业务与非核心的财务活动上，已经失去了平衡。
　　尽管这两家公司都表示，已于10月内将大部分财务投资变现，并将大部分远期协议平仓。不过，市场对九龙建业的现金流问题表示担忧。根据九龙建业的中期财报，公司掌握的现金及抵押存款为11亿港元，短期及长期银行贷款分别为7亿港元及16亿港元。九龙建业表示，已获得主席柯为湘承诺，会继续向九龙建业做财务上的支持。

