AH溢指缩近2点至130 银行股回补提振 
　　政府终证实明年可能进行增值税改革以减税刺激经济，但即市影响仍未及A股市场资金持续3个月净流出的统计数据。深沪A股今日延续弱势盘整的格局，股指下探后争持回升，小幅收跌。早市亦回吐的港市H股则在外围股市造好及国际投行唱好声中吸引资金入市，股指反弹并小幅倒升收市。
　　A+H股中，A股跌多涨少，H股则涨跌互现；恒生AH股溢价指数续跌1.78点至130.4点；两市倒挂个股减至2只。全日A股部分成交仅微增至约58亿元(人民币，A股下同)，H股部分成交则减至136亿(港元，H股下同)。
　　银行股为两市反弹的主要推动力；完成发售首宗以对公贷款为基础资产支援的证券化专案的中信银行(601998-CN;00998-HK)及招商银行(600036-CN;03968-HK)，H股分别以13.88%及7.07%的升幅领跑，惟A股小幅涨跌，令两者AH股溢价率(考虑最新汇率因素)分别收窄至60%及3.5%。其他银行股携手两市同步倒升。
　　而惊爆高达83亿美元(566.57亿元人民币)的尼日利亚铁路项目遭令停工前景未明的中国铁建(601186-CN;01186-HK)惨遭大手抛售，A股虽自跌停榜上回升，但全日仍挫逾9%，H股更急泻逾18%，AH溢价率因此而增至一成。

