调查显示：近八成港人对香港金融制度仍有信心
　　中新网10月24日电 据香港《大公报》报道，近79%市民对香港目前金融制度的稳健性表示信心大及信心一般，反映现时市民对香港金融制度的稳健性仍有一定信心。大部分受访市民认为发展经济、巩固金融中心地位，改善就业、解决失业问题，压抑物价是当前最迫切需要解决的问题。
　　香港中文大学香港亚太研究所进行的10月电话调查发现，面对席卷全球的金融海啸冲击时，在825位受访者中，分别有32.5%与46.4%，对香港目前金融制度的稳健性表示“信心大”和“信心一般”，反映市民对香港的金融制度的稳健程度抱有一定信心。
　　至于对香港未来3年经济前景的展望，市民的看法则较悲观，有44.8%表示不乐观，另有36.9%表示普通。此外，有32.2%受访者认为香港能成功抵御国际金融海啸，较信心不大的受访者高出15.1%。
　　市民对刚发表的《施政报告》的满意度也较去年大幅下降14.7%，仅有16.1%表示满意。大部分受访者认为，发展经济、巩固金融中心地位，改善就业、解决失业问题与压抑物价是特区政府当前迫切解决的问题。
　　调查发现，市民对特区政府表现的满意度有所下降，有20.4%表示满意，较9月份下跌0.9%，而表示不满意的则从9月份的27%升至31%。市民给特首曾荫权的评分，也由53.4减至51.6。

