AH溢指大升10点近160 H股暴跌 
　　周边股市又现疲态，加上国内基金Q3大亏并剧减七成仓位，深沪A股今日弱势争持向下，股指收市创近两年的收盘点新低。港市H股即市承接更见乏力，午后的回升也只昙花一现，股指最终仍大跌逾9%，创近三年新低。
　　A+H股中，A股跌多涨少，H股更普遍剧跌；恒生AH股溢价指数急升逾10点至159.91点，显示A股对比H股股价的加权平均溢价率单日升近10%；两市倒挂个股减少至只有1只。全日A股部分成交基本持平于88亿元(人民币，A股下同)，H股部分成交则微减至182亿(港元，H股下同)。
　　被要求需按月报送外汇资产负债统计报表的银行股，信贷质量的忧虑蔓延，H股纷纷受挫而大跌近成，A股跌势略见稳，独招商银行(600036-CN)及交通银行(601328-N)分别跌10%及5.9%，同步创新低；而两者的AH股溢价率(考虑最新汇率因素)分别为21%及30%，低于平均水平。中国平安(601318-CN;02318-HK)两市跌幅分化不大，跌6.2%及8.8%，为两市中唯一一只保持AH股负溢价率的个股，倒挂率近9%。
　　连跌后的铁路基建股见利好提振，铁道部指国务院已经批复2万亿元人民币铁路投资计划，其中在建项目的投资规模超过了1.2万亿，而且未来随实际情况变化可能还会增加，令早前中国准备采取行动增加铁路投资，增加国内需求的传言更具说服力，铁路投资的增加无疑将扩展铁路基建股的市场需求，特别是在中国国内近乎两强垄断的铁建市场。中国铁建(601186-CN;01186-HK)AH股午后同步倒升3.44%及4.43%，两市价差率仅16%；中国中铁(601390-CN;00390-HK)A股也转涨2.3%，H股一度倒升5%后回吐，收市微跌0.5%，AH溢价率46%。

