香港大救市 中小企业获千万港元信贷保证
　　香港昨日举行“经济机遇委员会”首次会议，以应对金融海啸对香港整体经济的影响。特首曾荫权表示，将支持对以金融业为首的四大支柱行业，支持中小企业渡过难关，解决市民就业问题，并在危机中寻求香港发展的新机遇。
　　曾荫权表示，政府已推出加强中小企业信贷保证计划的措施，未来将进一步推出其他支援措施。根据相关措施，自11月6日起，每家中小企业最多可获1200万港元的信贷保证。
　　提信心，促就业
　　曾荫权预计，随着全球信贷紧缩与经济下滑，香港明年经济衰退风险增加，金融服务业、贸易及物流业、旅游及消费业与房地产业会受到较大冲击，委员会将集中在这四个行业进行讨论。
　　曾荫权向媒体说明，政府将对金融体系事宜作双轨道处理，即，日常经济问题由财政司长领导的特别委员会处理，经济机遇委员会的目标在于探讨本港下一步面对的挑战及可跟进的措施，从而加强香港应对经济问题的能力。
　　同时他预计，香港明年的失业率会显著上升，委员会将集中考虑提升本港经济信心及促进就业。
　　香港特区政府统计处昨日公布，今年9月零售业总销货额临时估计为209亿港元，同比上升6.9%，逊于经济师普遍预计的8.3%的增长。扣除期间价格变动后，9月的零售业总销货数量同比上升1.8%。
　　特区政府发言人表示，随着全球金融危机的升级以及经济前景恶化，本地消费开支转弱，使得9月份的零售业销售增长进一步放缓。发言人预计，资产价格调整、经济活动减慢以及劳工市场情况转差，对消费情绪的影响将日益明显。
　　在金融海啸下，全球需求疲弱，香港公司接获的新订单持续减少，包括来自内地的订单也已经连跌5个月。香港采购经理指数连续四个月下跌，10月份由前一个月的46.7跌至43.1，创2003年“非典”以来最低。
　　力扶中小企业
　　目前市场收缩和消费下降使得中小企经营更加困难，为此特区政府推出了加强中小企业信贷保证计划的措施。自11月3日起，香港每家中小企业可获得的最高累计资助上限从12.5亿港元提高到15亿港元。每次申请的最高资助额为受资助项目总费用的50%或5万港元，以较低者为准。
　　自11月6日起，每家中小企业可获得的信贷保证额为获批贷款额的50%，最高为600万港元。信贷保证额可运用于运营设备及器材贷款与运营资金贷款。最长保证期从两年延长到五年。同时，在全数清偿在本计划下获批的任何一笔贷款前提下，该企业还可多使用一次相应的信贷保证额，以600万港元为上限。这意味着每家中小企业最多可获1200万港元的信贷保证。
　　现已有包括十家参与计划的贷款机构与政府完成法律程序，准备接受中小企业的有关申请。
　　经济机遇委员会委员兼汇丰银行总经理梁高美懿表示，银行审批中小企业贷款仍需视乎行业的经营，比如有关产品的市场需求、是否有合理租金及员工开支等。

