累股证击垮诸富豪 香港检讨场外交易衍生品监管
　　一款金融衍生品Accumulator如何击垮诸多富豪：香港检讨场外交易衍生品监管
　　王磊燕
　　一款谐音谑称为“I kill you later(我迟点杀死你)”的金融衍生产品Accumulator(累计期权)，除了让荣智健率领的中信泰富巨亏，还正在香港搅动诸多富豪。
　　上个月，人称香港“美容皇后”的现代美容(00919.HK)主席曾裕向高盛和香港证监会投诉高盛财富管理部执行董事王弘，未经授权在其账户买卖Accumulator等产品，造成了其高达6000万港元的损失。
　　曾裕和王弘相识8年，如今反目成仇。曾裕还召开了记者会，并在一封公开信中，披露了自己与王弘的电话录音。王弘说：“你给我时间，我卖掉自己的房子”，“总之我给你支付差价，返还1800多万给你，但你要给我时间，我没有现金，我要卖房子然后拿钱给你”。曾裕随即在公开信中质问，“王弘为什么要卖房子，返还1800多万给我？”
　　“蜜糖陷阱”
　　Accumulator的全名是Knock Out Discount Accumulator，一般由私人银行出售给高端客户。这种产品可以和外汇或者股票挂钩，通常合约为期约一年，最低投资额为100万美元(或800万港元)。投资人在牛市时可以以折扣价买股票或者外汇赚钱，但在熊市也必须按协议价格买入，因此风险极高。
　　假设股票A的股价为100元，投资者可每月以90元一股的折扣价购入股票，但该股票升到某一水平，如110元，发行商就可取消合约；而在股市下跌时，无论股票A的价格跌得多低，投资者都要以90元的价格购入股票，而且，当其跌破行使价，发行商可以售出双倍股票，即投资者要购入双倍蚀本货平仓。有的发行商甚至会以一个月的市价，计算出整张合约，即一年的平仓金额，让投资者一次付清巨额平仓费用。
　　不少富人去年股价节节攀升的牛市里，不慎跌入“蜜糖陷阱”，如今越陷越深，损失惨重，其中也不乏内地投资人。
　　网络上广为传播的一个案例是，2007年10月，深圳的王小姐在瑞信银行香港的账户还有605万港元的存款，并有专门的客户经理为她作理财规划。仅半年之隔，她的500多万港元已经随着香港股市的转熊而蒸发，而让她蒙受巨额损失的正是瑞信客户经理向她推荐的Accumulator。
　　香港投资保障协会会长吕志平对《第一财经日报》表示，该协会收到关于Accumulator的投诉迄今有近30宗，其中两三成是内地投资者。与香港富豪不同，他们更多是怀着对香港“投资产品更多，金融制度更完善”的信任来做投资的。
　　而事实上，完善的金融制度下也有不诚实的销售人员和销售手法；五花八门的投资产品让人眼花缭乱，其中不乏鱼目混珠不合理、高风险的产品，例如Accumulator和最近遭到投资人集体投诉的雷曼迷你债券。
　　“美国的次贷危机和现在的金融海啸已经证明，开放的市场未必是好的市场。”吕志平说。
    相关报道：
    累股证巨亏 港上市公司主席输了数十亿

