联想控股亏2.4亿出售石药 疑是左手倒右手
　　每经记者 任思强 孙嘉夏
　　去年6月才被联想控股以8.7亿元收购的石药集团100%股权，在短短的1年多过后，又现身北京产权交易所，此次联想控股为石药集团定下的身价是6.315亿元，以此计算，柳传志领导下的联想控股在石药集团的投资上损失了约2.4亿元人民币。
　　但记者发现，联想控股列出了一系列近似“苛刻”的受让条件，能完全满足这些条件的，似乎仅有联想控股及旗下子公司。记者注意到，早在收购石药集团时，联想控股旗下的弘毅投资也已同步进入。昨日，联想控股副总裁赵令欢在接受媒体采访时说，“以转让方式对石药股权结构进行调整，属于技术性调整。”
　　或受困资金链
　　去年6月，联想控股以8.7亿元全资收购石药集团100%的国有产权。据协议，联想控股将以石药集团作为医药产业平台，并参与石家庄“药都”建设，未来5年内拟计划投资50亿元，把石药集团打造成世界上具有一定影响力的大型制药企业，使其新增销售收入150亿元，利税25亿元。公开资料显示，截至今年7月31日，石药集团净资产为5.24亿元，上半年主营业务收入为55.3亿元，净利润为4.957亿元。石药集团是河北省大型支柱型企业集团之一，也是中国重要的解热镇痛类原料药产品供应商和全球最大的VC生产基地，旗下的中国制药(01093，HK)早在1994年就已在香港联交所上市。
　　挂牌的消息甫一贴出，即引起舆论大哗，作为联想控股旗下的优质资产，石药集团被“降价”转让的原因令人费解。“由于石药集团进军国际医药市场的条件已经成熟，联想控股将对前者计划实施一系列重大国际化举措。”昨日，联想控股一相关工作人员向记者介绍，自2007年全资收购石药集团以来，石药集团各主要业务均保持良好发展势头。
　　但由于距离收购石药集团仅时隔1年多，联想控股却以亏本2.4亿元的代价重新将其出售，对此业内普遍表示质疑。值得注意的是，本月7日，联想控股曾发布公告称，将于本月8日至14日发行20亿元人民币的7年期公司债。其中9亿元用来偿还银行贷款，9亿元由旗下子公司弘毅投资使用，剩下2亿元用来补充公司日常运营所需的流动资金。
　　有分析人士认为，受到美国经济危机影响，金融市场疲软会迅速传导到IPO市场，从而影响投资机构大笔资金无法回收。“联想控股选择出售石药股权也可能是为了保留现金，才有能力为下一步的直接投资提供充足现金。”
　　据一位内部人士透露，截至2007年底，联想控股共获得各大商业银行各项授信额度97.5亿元，其中65.83亿元尚未使用，但是银行提供的贷款大都为1~2年的短期贷款，这对联想控股的资金链压力较大。
　　弘毅接盘？
　　据联想控股在北京产权交易所挂牌时为受让方设定的条件显示，受让方应为国有或国有控股企业，对标的企业的发展应具备持续支持的能力，意向受让方或其母公司应为制造业为主营业务的大型企业集团，年销售收入在1200亿元以上。为确保标的企业未来的业务发展和国际化，受让方或其受同一母公司控制的关联企业应具有医药行业投资和跨国并购的成功经验。
　　按照2008中国制造业企业500强公布的企业名单显示，年销售收入1200亿元的公司只有10家，其中具有医药行业投资经验的仅剩联想控股有限公司一家。此前，联想控股旗下的弘毅投资曾在2005年和2008年分别收购先声药业和康臣药业，其中，先声药业已在美国纽约交易所上市。这样看来，基本上符合受让方条件的就只有弘毅投资了。
　　昨日，弘毅投资市场部一负责人在接受采访时表示，“对于假设的说法，我们还没有办法回答。”

