联通或将电盈纳入旗下 铺路国际市场
　　经历一波三折之后，李泽楷的第三次私有化电讯盈科(简称“电盈”)盈科的努力有望修成正果，而以新姿态现身的新联通或担纲一个微妙的角色。盈科拓展(为李泽楷的新加坡控股公司)、中国网通(为新联通全资子公司)及电盈发布联合公告，宣布盈科拓展与中国网通将以每股4.20港元的价格，收购二者尚未持有的35.5亿股电讯盈科股票(约合52.42%的股权)。一种说法认为，新联通或将对电盈实行全面收购，这将有助于新联通利用电盈的优势在海外拓展业务。
　　或全面收购电盈
　　电盈的私有化方案正在进行。业内人士认为，电盈私有化的每股作价低于市场预计的5港元，这是因为在全球经济衰退下，未来几年电盈旗下四网合一(即通过固网、宽频互联网、电视及流动通讯平台提供媒体内容及互动服务)的各项服务，均不见得有加价的空间，加上电盈股价亦难以上升至5港元以上的水平。证券分析员表示，虽然电盈私有化每股溢价偏低，但由于经济环境欠佳的气氛影响，不排除部分投资者为求套现而接受出价。 
　　目前，电盈的持股状况为：盈科拓展持有电盈约22.5%的股权，新联通则在收购网通后接手了后者持有的电盈约20%的股权，而李泽楷作为盈科拓展的大股东，其个人还持有电盈约4.2%的股权，三者总计持有电盈股份约47%。电盈旗下拥有两家主要子公司，分别是持股61%的盈大地产、持股100%的香港电信(香港最大的固话运营商)，李泽楷执意退出的实际上是香港电信。
　　汇丰控股、ABNAMRO和洛希尔父子公司已经被分别委任为盈科拓展、网通和电盈对此次收购的财务顾问。如果收购方案获得通过，电盈将会被撤销上市地位，其股东也仅剩盈科拓展和网通，上述两方的持股量将分别上升到66.67%和33.33%。 
　　高盛认为，电盈的小股东“有可能”拒绝这一报价，因为从2004年年中以来，电盈的平均股价一直在4.5至5.5港元之间，李泽楷的这一报价并无吸引力，其4.2港元/股的报价，也是外界预期的较低价格。
　　电信咨询公司Frost&Sullivan中国总裁王煜全认为，即使李泽楷顺利完成了对小股东的收购，其目标可能是在未来再度出售电盈股权，以便从资金压力巨大的电信业务中抽身，并集中精力于地产业务。早在两年前，李泽楷就试图将香港电信出售给麦格理和新桥等外资巨头，但此举当时遭到了网通的强烈反对，为了保证香港基础电信业务不落入外资之手，网通当时甚至联手西班牙电信阻击李泽楷的出售行为。王煜全分析，目前香港电信最有价值的仍是香港的电信牌照资格，但在全球金融危机的背景下，外资巨头可能不会对该公司再出价，未来李泽楷最好的选择，是将电盈控制权出让给网通。此次新联通联手李泽楷进行私有化，并把持股量提升到33%，已经说明新联通提高电盈股权比例的意图。而阻止电盈资产落入外资的初衷，也肯定将使新联通未来再次出手，以谋求电盈控制权。 
　　国金证券分析师陈运红认为，未来李泽楷可能把其持有的电盈股份转让给中国联通，电盈私有化只是便于谈股权转让对价。
　　电盈的海外优势
　　如果新联通真的出手全面收购电盈，那么也许只有一个解释：前者看上了电盈的国际运营经验，并有意通过电盈“借船出海”。
　　电盈在海外拓展上具有诸多可圈可点之处。中东国家阿曼电信管理局日前宣布，由电盈与合作伙伴Awaser Oman组成的财团PCCW-Awaser夺得阿曼的固网新牌照。该局表示，电盈在技术、商业评估及财务上均获最高评分。这意味着，电盈成为继阿曼电信公司之后，第二家获发当地固网牌照的电信运营商。据阿曼《英文时报》报道，电盈获得阿曼的固网新牌照，打破当地固网服务的垄断局面，是海湾地区电信自由化政策的一个里程碑。电盈除了可以在阿曼提供全方位固网服务外，亦可提供无线宽频服务。 
　　实际上，电盈在国际运营上具有丰富的经营，并一直都在积极寻找海外投资机会。今年8月，电盈宣布，已与印度尼西亚的TELKOM、Telkomvision签订合作备忘录，拟共同投资Telkomvision以提供收费电视服务，将世界级的宽频电视(IPTV)服务带到印度尼西亚。据悉，TELKOM是印度尼西亚规模最大、最全面的资讯及通信服务供应商。IPTV服务将由Telkomvision提供，并将为印度尼西亚各地的观众提供海外及本地节目内容。电盈集团董事总经理艾维朗认为，印度尼西亚拥有超过2.2亿人口，对电盈来说是一个增长迅速的市场。他表示，与TELKOM及Telkomvision合作，将使电盈现在取得的成就，再次复制到印度尼西亚市场上来。
　　去年4月，电盈在多家竞购者中胜出，获沙特阿拉伯电信监管机构府批准，可在当地经营固网电信业务。此前，沙特电信(STC)是该国唯一的固话运营商，新的固话牌照打破了沙特本土电信公司对固话业务的垄断。 

