龚如心遗产案有突破进展：律师曝风水遗嘱内幕
　　中新网11月11日电 据香港《大公报》报道，香港已故华懋集团主席龚如心的千亿遗产争夺战有突破性发展！华懋慈善基金代表律师质疑陈振聪声称持有的2006年龚如心遗嘱有效性的具体理据。
　　律师在庭上首次爆出内幕，透露陈振聪曾经向龚如心表示，假如龚如心想延长寿命，需要立一份“风水遗嘱”把遗产留给陈振聪。他们认为龚如心被陈振聪误导。华懋将传召风水师傅上庭作供。
　　代表陈振聪的律师则表示，当时龚如心的精神状况是清醒，并要求两名遗嘱见证人、华懋集团售楼部总经理吴崇武及律师王永祥，交出2006年签署的12张支票签名样本，以核对遗嘱上签名笔迹。陈振聪一方还投诉华懋方面拖延递交相关文件，要求对方交出龚如心在新加坡的求诊纪录。
　　由于案件将会传召大批证人作供，包括医生、科学鉴证专家和风水师，开审日期将由原定的明年2月16日，延迟至4月中，并将在本周五确实开审日期。龚如心的家翁王廷歆和律政司司长黄仁龙，到时将派代表律师参与聆讯。
　　高等法院10日特别就此宗轰动全城的案件，分成上午及下午两部分开庭处理，上午主要处理陈振聪一方的一连串申请，下午主要让诉讼各方交代案件的进度，而下午开庭时，慈善基金一方首次在庭上爆出一直身份神秘的商人陈振聪的惊人内幕。
　　曾替龚如心赢得与老爷王廷歆的“世纪争产案终审庭聆讯”的英国御用大律师Geoffrey Vos，10日首次代表慈善基金出庭，并交代他们将会有约20多份证供，当中包括了风水师的证供，该些证供有关于他们对于2006年遗嘱的认受性。Vos进一步解释时说，据他们现时的资料，陈振聪曾向龚如心声称自己精通于风水学说，且多次向龚提供风水意见，并称可以帮助已失踪的龚如心丈夫王德辉返回她的身边。
　　Vos说，2006年龚如心的子宫颈癌已到末期，陈振聪向她表示，只要立一份“风水遗嘱”，并在遗嘱上声称将龚所有的遗产留给陈振聪，就能使龚变得更长寿。Vos指出，当时龚的精神状况欠佳，并把陈振聪的说话信以为真，遂立下该份“风水遗嘱”，不过，龚当时根本无心把遗产留给陈振聪。Vos表示，传召风水师出庭作供，就是要解释陈振聪是否以风水误导龚如心签署遗嘱。
　　华懋慈善基金及陈振聪的代表律师于早上开庭时也曾提及，双方将分别传召多名医生及拿取专家报告，就是要澄清龚如心签署2006年遗嘱时是否清醒。
　　陈振聪的代表、资深律师夏利士回应慈善基金有关传召风水师一事称，他们将传召多名医生，以证明龚如心立2006年遗嘱时相当清醒，且明白遗嘱内容。慈善基金的代表律师乔柏仁在庭外拒绝透露传召哪位风水师作供，只表示将传召一名或数名风水师，但拒绝透露是香港或内地风水师。

