港百亿信贷保融资 政府保7成边缘企业易获贷
　　香港文汇报报道，环球金融危机来势汹汹，面对出口减退、银行收紧信贷，香港中小企经营维艰。为支持中小企，特区政府不足一个月内第三度“出手”，昨日宣布设立新的100亿元中小企特别信贷保证计划，以纾缓中小企融资压力，每宗申请上限100万元，包括50万元备用循环贷款，特区政府信贷保额达到7成，还款期可长达2年半。当局会尽快向财委会申请拨款，可望下月推出。政府发言人表示，估计最终坏帐率可达1成，即最多可能要亏损7亿元。 
　　特区财政司司长曾俊华昨日举行记者会，宣布有关措施。他表示，特区政府高度关注中小企在金融危机所面对的困难，故宣布推出进一步的支持措施，包括中小企特别信贷保证计划；香港出口信用保险局也推行一系列新措施，为出口提供更高的保障，更大的弹性，以及更多打入新兴市场的机会，相信有关措施可为中小企的营运资金提供更多灵活性和更方便，亦可以进一步协助中小企业维持业务和拓展新的市场。 
　　旧计划最高1200万信贷维持 
　　商务及经济发展局局长刘吴惠兰则表示，自从公布优化信贷保证计划之后，一直与中小企联系，他们强烈要求，增加政府的信贷保证以及要求有备用信贷，以灵活运用贷款。而今次公布的两项新措施，正是回应业界的诉求。她指出，新措施是额外的方案，现有对中小企的信贷计划，即最多可借1,200万元仍然会维持，两个计划将并存一段时间。有关建议明日会提交立法会讨论，期望议员“急事急办”，当财委会通过之后，可望于下月实施。 
　　有关贷款 不可用作还债 
　　政府发言人强调有关贷款的最大限制是不能用来偿还或重组债务，只可供业务运作，例如支付薪金及交租等，以免贷款被滥用，或令银行坏帐得以转移到政府身上，而计划亦延续共同承担风险的原则，即银行亦要承担风险，在审批时必会小心谨慎：“借的人还不到，银行自己也要上身，追回几多，都要同政府三七分帐，追不到银行也要输3蚊。” 
　　他并指，坏帐问题现时亦不能精准评估，在政府的规划下，坏帐率大概为10%，即最多7亿元。不过，他指现有计划政府亦假设有7.5%的坏帐率，但当前实际坏帐不足3%。他表示，计划推出前与数间银行接触，获得的反应正面，希望有一定数目的银行参加。 
　　政府保7成 边缘企业易获贷 
　　而申请贷款的中小企东主或有限公司占大比数股份的股东，要先取得个人担保，若文件齐全，银行最快2、3日内可以批出贷款，估计全港有1万至1.5万中小企受惠，尤其是一些边缘企业，即银行不太愿意贷款，但在政府承担7成风险下，会愿意提供贷款的公司。至于100万贷款助力是否有限，发言人重申，必须在公帑运用得宜及帮助边缘中小企业之间取得平衡。 
　　被问及若措施未能“救火”，政府有否新招，发言人直言，当前中小企面对的问题主要是信心及资金周转，本港市场运作并未完全失效，现阶段的措施应可处理。 

