曾俊华博客撰文忆述参与G20峰会感觉获益良多
　　中新网11月24日电 据香港《文汇报》报道，G20峰会刚于上周举行，以国家代表团成员身份出席的香港财政司司长曾俊华在最新博客中，分享参与峰会的感受。
　　曾俊华认为，香港作为国际金融中心，有机会参加这次峰会，有助取得目前国际金融形势的第一手资料，也对维持香港金融稳定及长远发展有很大的帮助。不过，令曾俊华感受最深的是国家的周到安排。
　　曾俊华在华盛顿获安排随国家代表团其它成员入住万豪Wardman Park酒店9楼，与国务院副总理王岐山、人民银行行长周小川，其它参与会议的部长及中国驻美大使周文重夫妇等同一楼层。为了方便各成员易于识别房间的住客，门外都贴上团员名字。
　　曾俊华忆述，自己与团友在同一餐厅用膳。刚进餐厅，他即心中暗喜，因为70%菜式均是中菜，早餐更有他至爱的粥和油条。原来大使馆特别安排中餐厨师为代表团预备一日三餐的膳食，据说这里的中菜更是全华盛顿可以吃到的最可口中菜。
　　曾俊华并指出，国家代表团成员有百多人，大使馆在住宿、交通、膳食等各方面都安排得十分妥贴和仔细，甚至连放在餐桌上的牙签筒也印上国徽。而代表团每次前往峰会场地，如果稍有不周，定会产生混乱，但在大使馆精心安排之下，每一位代表团成员乘坐哪一部车、何时集合、何时上车，都非常清楚。这种巨细无遗的部署，提供了不少学习机会，令他大开眼界。
　　11月14日美国总统布什在白宫宴请各国元首的同时，财政部长保尔森则在财政部款待各国财长，基本上各国都会派出2名代表出席，而国家代表团却共有5人赴会，包括王岐山副总理、财政部长谢旭人、财政部副部长李勇、香港金管局总裁任志刚和曾俊华。
　　曾俊华表示，宴会最令人难忘的不是它的菜式或主人家的演辞，而是席间美国海军陆战队合唱团的表演节目，他们所唱的几首歌曲切合美国政府对现时国际环境的看法，令人不禁发出会心微笑。这些歌曲包括《Stand by Me》、《Get back》和《Ain’t no Mountain High Enough》。

