衰退逼近港股蓝筹频预警 香港或现经济负增长
　　摩根大通预测，香港今年第四季度及明年一季度将出现经济负增长
　　见习记者 孙 媛
　　本报讯港股上周由低位大幅反弹，恒指市盈率(PE)最低已跌至7倍，但业内人士指出，投资者若据此趁低吸纳则未必可靠，在经济不景气，港股市场蓝筹股纷纷出现盈利预警的背景下，恒指合理估值或需重新审视。
　　继东亚银行、中信泰富发出盈利预警后，又一只蓝筹国泰航空日前报出因原油对冲亏损28亿港元。这反映出经营环境转差、资产价格急跌等因素已逐渐反映在企业盈利上，恒指合理值或需重估。
　　今年42只蓝筹股中已经有6家公司先后发出盈利预警，其中最新报告的国泰航空因对冲燃油亏损28亿港元，也拖累持有国泰的太古A被大幅抛售。在经济每况愈下的环境中，还没有发出盈利预警的其他蓝筹股也同样面临业绩倒退的情况。其中，尤以地产股和银行股为最。
　　时富资产管理联席董事姚浩然表示，预计2008年恒指盈利将倒退两成，其中地产股因售楼收益减少、物业重估可能出现负数。摩根士丹也利发表报告，将地产股2009年及2010年的盈利预测分别调低了10%和12%。除地产股外，部分银行股也因为需要为投资做出减值准备而出现盈利倒退。日前，花旗就将中银香港2008年盈利预测削减了27%，以反映按揭抵押证券投资带来的32亿港元损失，同时还将2009年盈利预测下调30%。
　　此外，其他中资股的前景也不乐观。根据财政部和国税总局宣布的最新税制，以中石油、中石化和中海油为首的中资企业巨头都将受到影响。在新税制下，只要地方分公司盈利成正数，便需向当地政府缴纳相应税款，而非像原来一样合并缴税。这意味着母公司报税时，可能无法将下属分公司进行盈亏相抵，有可能导致比原来多缴税款，公司的盈利能力将受到影响。
　　而从宏观经济面来看，鉴于资产价格下跌及经营环境转差等因素，摩根大通调低香港2008年第四季及2009年一季度的经济增长率至-1%和-0.5%，该机构还下调了恒指今明两年的每股盈利预测至5%及6%。
　　因此，分析人士指出，虽然现在港股PE只有8.71倍，贴近历年股灾的最低水平，似为投资者趁低吸纳的好时机，但现在的PE是以2007年的企业盈利为基准，并不能准确传递2008年和2009年的业绩倒退因素，所以参考价值有限。
　　以彭博数据为例，若以恒指2007年EPS(每股盈利)1634为基数，如恒指2008年盈利倒退一成，以10倍PE计算，恒指合理价应为14700点，这也部分解释了为何恒指升至15000点便出现重重阻力。若悲观一点估计，如今年恒指盈利倒退三成，以8倍PE计算，则恒指可跌至9150点。上周港股由低位10670点反弹，在短短7个交易日，升幅最多曾达到43.5%至15318点，但最终又回落到14243点。

