碧桂园高管半年抛股套现14.57亿 再掀抛售潮
　　每经记者 刘小庆
　　碧桂园(02007，HK)高管再掀抛售潮。
　　香港联交所的权益披露资料显示，该公司执行董事杨贰珠和区学铭分别于10月29日抛售3.1亿和8000万股碧桂园股份，分别套现3.41亿和8800万港元。而两位执行董事的平均卖出价为每股1.10港元，这正是碧桂园上市以来历史最低价。
　　据《每日经济新闻》统计，自今年4月21日以来约半年多的时间内，碧桂园三名执行董事共抛售了8.4亿股股份，累计套现14.57亿港元。其中，仅杨贰珠一人就申报了四次减持，涉及股份6.6亿股，套现规模高达11.81亿港元。紧随其后的苏汝波在10月14日至16日卖出1亿股碧桂园，也有1.88亿港元“落袋”。区学铭则是首度亮相减持榜，这一次8000万股的抛售共为他带来8800万港元的收入。而以上三位公司董事都是碧桂园从草创到公开上市的元老级人物。
　　碧桂园的招股文件披露，早在1986年，杨国强在自己的故乡顺德北?镇创建了顺德市北?建筑工程有限公司，杨贰珠、区学铭、张耀垣及苏汝波四人也是自那时起开始追随杨国强。在碧桂园上市之初，区学铭、张耀垣及苏汝波各自持有8.16亿股或4.99%(行使超额配股权之后)的碧桂园股份，杨贰珠则持有16.32亿股或9.98%的碧桂园。
　　而在一轮减持潮过后，杨贰珠仍持有9.72亿股碧桂园(5.94%)，区学铭和苏汝波则分别持有7.36亿(4.5%)和7.16亿股(4.38%)，张耀垣目前股份尚无变动，仍为上市时的8.16亿股，四人共持有22.68亿股碧桂园。一位业内人士指出，虽然投资决定属于股东个人的事情，但是选择在碧桂园历史最低价抛售，似乎显得有些“心急”。至截稿，碧桂园方面没有对董事的连续减持作出回应。

