曾荫权博客：勉港人以打不死精神抗金融海啸
　　中新网11月13日电 据香港《大公报》报道，香港特首曾荫权12日因赴东莞实地了解内地港商目前的困境，未能出席香港国际社会服务社50周年纪念特刊发行仪式，但他仍以博客贺国际社50周年，并鼓励香港人以“打不死”精神同舟共济，渡过30年代大萧条以来最恶劣的困境。
　　曾荫权博客12日以《阿卿、黄妈妈……七百万人的故事》为题，讲述他读完国际社50周年纪念特刊后的感受。
　　曾荫权被特刊中记载的国际社服务使用者──长期被丈夫虐打的新来港妇女阿卿和72岁的菲律宾女子黄妈妈的故事所感动，为他们“坚忍、拼搏、进取”的精神感到“无比鼓舞”。他深信在金融海啸下，只要得到适当的支持、鼓励，绝对可以“再创更好明天”。
　　香港劳工及福利局局长张建宗12日代曾荫权出席了国际社50周年纪念特刊推出仪式。他赞扬国际社过去半世纪的服务热忱、信念和坚忍，认为该社有三个特色：国际性、与内地有紧密联系、对香港有承担。
　　国际社过去50年因应香港和国际趋势的转变，不时开展新服务及调整原有的服务。 
    曾荫权：港09年经济衰退风险增加
    曾荫权：香港经济明年步入衰退的风险增加
    曾荫权：明年香港经济衰退风险加大
    民调显示：港人对曾荫权新施政报告满意度上升
    曾荫权将主持策发会 讨论香港面对的机遇与挑战
    曾荫权：已组建一支工作小组应对金融危机
    曾荫权：盼经济机遇委员会带来新思维
    曾荫权任命经济机遇委员会成员
    港人对曾荫权满意度略升 发展经济措施得到认同
    曾荫权指金融海啸影响前所未有 香港需谨慎面对
    曾荫权：面对金融海啸要审慎小心 但不用太悲观
    曾荫权强调:特区政府必要时也会出招稳定市场
    曾荫权：港府必要时会出手干预 令市场稳定
    曾荫权：特区政府会尽力帮助中小企业渡过难关
    曾荫权：香港料出现颇大财赤 市民毋须担心

