AH溢指升3点至138 回吐未消市值增厚之硕果 
　　中国主要部委纷纷响应国务院决议而推出各自投资规划，深化了市场预期，令昨日受经济刺激方案提振而劲升的中港两市AH股，今日小幅下探后一度在承接推动下重现强势攀爬姿态，惟短线升势过急引发获利套现需求，经济刺激方案是否能惠及更多行业及微观个体也见争辩，股指于稳定的交易量中争持回落，小幅收跌。
　　A+H股两市大多回吐，但昨日升势受限的A股今日跌幅也比H股轻微；恒生AH股溢价指数升3.2点至137.72点；两市倒挂个股减至2只。全日A股部分成交略减至约131亿元(人民币，A股下同)，H股部分成交也减至154亿(港元，H股下同)。
　　获取消信贷额度监管的银行股小幅下探消化即市沽压，力保昨日大部分战果。保险股跟随走低；中国平安(601318-CN;02318-HK)AH股同步跌约2.5%，AH股负溢价率(考虑最新汇率因素)略微收窄至16.7%。
　　在中国政府的经济刺激方案中，成品油及天然气价格形成机制的改革再度被提及，结合目前连续走低的国际原油价格，成品油价的下调预期始终制约中国“双油”的表现力。而中国石化(600028-CN;00386-HK)旗下的两家石化子公司人气却明显优于大市，股价一度大幅急升后收市仍保持一定升幅。
　　铁道部明确近两年的超额投资计划，纷纷拟扩充业务恭候政府基建大单的中资铁路概念股一度受激励，但承接于午后流失，A股小幅倒跌后H股更显著回吐收市，惟跌幅最多仍不及昨日进帐的三分之一。
　　建材及金属资源类股两市分化A涨H跌。比H股大幅折价近35%的海螺水泥(600585-CN;00914-HK)A股建仓人气未失，虽自涨停(10%)位置回落，全日仍升5.26%；而H股则吐近8%，AH股负溢价率大幅收窄后现仍有24%。钢铁及铜铝股A股收市保持少量升幅；一度狂见增仓的H股后市却乏力不继，倒跌收市；但市值于近几日也累计增厚颇丰。

