李泽楷玩空手道 想零代价收电盈
　　“小超人”李泽楷又打起了电讯盈科(00008，HK)的如意算盘。电讯盈科日前公布，李泽楷将联合中国网通以每股4.20港元的价格，共出资149亿港元，私有化电讯盈科。在私有化方案中，电讯盈科提及到交易后将派息最多达175.65亿港元。李泽楷一边说要私有化，一边又要派现金股息，其实就是相当于零代价私有化，玩了一把“空手道”的资本游戏。
　　每经记者 李凌霞
　　私有化是一笔无本买卖
　　11月4日晚间，电讯盈科发布公告宣布，公司主席李泽楷旗下的新加坡上市公司盈科拓展 (亚洲)有限公司与中国网络通信集团公司计划以每股4.20港元的价格，以协议安排方式全盘收购电讯盈科。昨日，在私有化消息的刺激下，电讯盈科复牌狂飙，最高上涨了近37%，收盘报于3.68港元，涨幅为26.90%。
　　《每日经济新闻》发现，在此次电讯盈科私有化方案中，一向擅长资本操作的“小超人”李泽楷又一次将其高超的财技展现得淋漓尽致，此次私有化建议对于李泽楷等联合收购方来说，近乎为一笔“无本买卖”。
　　值得注意的是，在电讯盈科所公布的私有化建议中，除了提到私有化作价等问题，还特别提到了，若私有化建议生效，电讯盈科将在协议生效后的20日内，向盈科拓展及中国网通集团按其出资比例，派发共169.64亿港元至175.65亿港元的特别股息。
　　虽然在私有化建议方案中，电讯盈科表示若购股权行使价格计算在内的话，交易作价将增加至154.91亿港元，但不管是149亿港元还是154.91亿港元，对于即将拥有169.64港元特别派息的买家来说，支付私有化代价都是绰绰有余。若完成私有化成功，李泽楷与中国网通集团对电讯盈科的持股比例将分别为66.67%及33.33%。
　　其实，自2000年入主电讯盈科以来，李泽楷多次想要将其拥有的电讯盈科股权出售出去。先有2005年把近20%电盈股份出售给中国网通集团，之后又企图将电讯盈科固网电讯资产对外出售，今年又不断有电讯盈科拟将旗下核心资产HKT45%股权转让的消息。不过由于种种原因，有关资产出售的事宜终究没有落实。
　　收购价低于市场预期
　　据了解，李泽楷通过盈科拓展持有电讯盈科22.54%的股份，中国网通集团持有电讯盈科19.84%的股权，按照所公布方案中的价格，双方将共同出资不少于149亿港元来私有化电讯盈科。虽然方案中的每股4.20港元的私有化收购价较电讯盈科停牌前收盘价2.90港元溢价了53%，但对于这个价格，市场上仍然存在不少争议。
　　“若不提价，电讯盈科此次私有化很有可能完成不了。”凯基证券营运总裁邝民彬昨天在接受 《每日经济新闻》采访时表示，每股4.20港元的定价明显低于市场的普遍预期。他认为电讯盈科私有化方案是对大股东有利，但却有损部分小股东的利益。邝民彬认为，由于市场普遍希望电讯盈科能够提高私有化价格，所以此方案仍然存在很多变数。
　　据了解，此前市场普遍认为私有化电讯盈科的价格不会低于每股5港元。
　　另外，高盛就此发表的报告也认为，与2004年中以来电讯盈科股价在4.50港元至5.50港元计算，每股4.20港元作价实存折让。高盛指出，由于电讯盈科股份分散，小股东较多，不排除有10%的小股东反对私有化建议。高盛同时还预计，不会有竞争者提出其他建议，如果私有化方案被否决，至少要一年后才可能出现其他方案。
　　不过，尽管市场普遍认为电讯盈科私有化出价过低，但仍有投行对此表示看好。花旗昨日发表报告表示，电讯盈科私有化作价吸引。该行认为，虽然4.20港元低于部分投资者预期的接近5港元，但该作价相当于预期2009年企业价值对EBITDA的5.9倍，同时也高出花旗对该股的合理估值每股3.70港元。该行予以电讯盈科“买入”评级，目标价3.70港元。

