任志刚：近期拆息回落 有助银行放款
　　金管局总裁任志刚于最新一期《观点》，以“金管局的市场操作”为题发表文章，全文如下。 
　　金管局近期采取各项措施渐见成效。
　　大家都会留意到近几个星期传媒有关金管局进行市场操作的报道，可能亦有兴趣知道我们这些行动背后的原因和它们的成效。
　　大家可能记得金管局于05年5月18日推出有关联系汇率制度运作的3项优化措施，其中一项是推出每美元兑7.75港元的强方兑换保证。当强方兑换保证被触发，即港元汇率触及7.75，金管局会回应银行需求，沽出港元买入美元。此外，优化措施让金管局可因应市场情况在每美元兑7.75至7.85港元的兑换范围进行市场操作。
　　今年9月以来，金管局透过买入美元沽出港元向总结余(即银行在金管局所持结算户口的结余总和)注入442亿港元。部分这些操作是在兑换范围进行，另有一些则是强方兑换保证被触发后进行。这些操作的性质不同，但结果同样是增加总结余。
　　雷曼兄弟于9月15日在美国申请破产后，全球货币市场收紧，反映信贷及流动资金状况受到更大关注。面对这种情况，银行担心能否透过银行同业货币市场这个正常渠道来获取资金，因而开始紧缩彼此之间和对其他行业的借贷。银行为应付本身各种支付需要紧守银根，对流动资金的需求显著上升。此外，本港一间银行受到有关财政不稳的谣言影响，一度出现挤提，使其他银行担心存户亦会提走存款，因而对其资金造成压力，结果令货币市场进一步收紧。
　　在此情况下，港元利率上升，港美息差相应收窄，继而促使港元汇率转强。鉴于市场对港元流动资金需求强大，金管局在符合货币发行局原则下进行多次市场操作，买入美元沽出港元。这些操作令总结余增加248亿港元。事实上，在目前港元汇率转强的形势下，金管局在兑换范围进行这些操作，并不会影响汇率稳定。相反，若汇率转弱，注资可能进一步增加汇率的下调压力，注资空间亦因而会大大受到限制。
　　于10月底港元汇率仍然呈强，并再度迫近强方兑换保证汇率。港元需求强大，很可能与全球金融局势紧张，市场人士为减少杠杆及所持风险而将资金调回本国，以及套息交易平仓活动有关。10月31日以来，兑换保证先后被触发10次，金管局按照机制沽出港元买入美元，令总结余再增194亿港元。所有这些操作都是在货币发行局制度下为回应汇率面对的强方压力而进行的。
　　鉴于总结余大幅度增加及金管局推出多项措施增加流动资金，本港银行同业拆息全面回落。例如，本港银行同业隔夜拆息在9月18日升至4厘，最近已回落至0.2厘；1个月拆息曾升至6厘的高位，其后亦回落至1.1厘。此外，全球各地有关当局致力为市场提供流动资金，加上市场情绪好转，亦有助利率下调。同业市场短期拆息回落应有助营造较宽松的货币环境，让银行可以将资金成本下降惠及财政稳健的借款人。

