曾荫权访问英国谈救市 呼吁抵抗五大诱惑
　　新浪财经讯 据中新社报道，香港特区行政长官曾荫权十八日开始访英行程。他呼吁，各国政府在应对金融危机时，应抵抗住保护主义、过度监管等五大诱惑。
　　前往出席亚太经合组织秘鲁峰会的曾荫权，十八日至二十日顺道访问英国。他在十八日会见了英国首相布朗和保守党领袖卡梅伦，就金融危机、世贸谈判及其它共同关心的议题交换了意见。
　　十八日晚，曾荫权在香港贸易发展局周年晚宴上发表主旨演讲。他表示，各国政府在“救市”时，需要抵抗住五大诱惑。
　　单独和孤立行动的诱惑。金融危机对各国的影响不尽一致，不会有普遍适用的解决方案，但任何方案都必须是协调合作的方案，要确保不给其它市场带来不确定性。
　　忽视退出战略的诱惑。曾荫权以香港政府在亚洲金融危机时救市的经验为例说，政府用纳税人的钱救市，采取非常规的公共政策，会带来潜在的道德风险，因此政府需要考虑后来怎么能从市场上退出来。
　　削减政府公共开支的诱惑。在私人投资面临困难时，政府更应该增加消费，而不是削减开支。世界经济体不管大与小，都可以通过拉动内需来帮助缓解金融危机。
　　保护主义关闭大门的诱惑。政府不可避免会有保护地区产业和劳动力市场的压力，曾荫权呼吁各国政府强力抵制，并希望主要经济体此时能推动世贸多哈回合的谈判成功。
　　过度监管的诱惑。曾荫权表示，要加强监管，但也要防止“过度监管”，在使监管制度更有效的同时，不能抑制创新和妨碍经济增长。
　　曾荫权说，金融海啸已经席卷全球，“我们仍然不确定已经造成危害的真实程度”，但“我们知道，世界必须共同努力，重建并且使金融体系现代化”。
　　他还表示，将在十九日会见英国金融管理局主席特纳勋爵、伦敦金融城市长伊安·路德等金融界高层人士，讨论香港和伦敦两大金融中心如何共同合作，帮助重建一个强壮、高效、稳定的全球金融体系。
　　英国司法部长斯格兰男爵夫人在晚宴上致辞，英国前首相普雷斯科特、中国驻英大使傅莹等三百多位嘉宾出席了晚宴。(记者 李鹏) 

