60亿公司债拯救富力现金困局 两董事或购买物业
　　理财周报记者 黄莹颖/文
　　曾试图在6月中旬回归A股的富力地产(02777.HK)屡遭挫折，时至今日，这一融资计划仍未实现。而同时，紧绷的资金链，银行对于房地产企业的谨慎，又使得富力地产掌门人李思廉和张力不得不再度四处寻找资金。
　　沉寂多时后，富力地产终于披露其融资计划，发行不超过60亿元境内公司债，此外，在日常业务中还可能向两名董事出售物业。
　　60亿公司债券当前
　　股价忽涨忽跌
　　10月27日，富力地产大跌22.34%。
　　而就在当天盘中富力地产发出一则股价异动澄清公告，称公司并不清楚股价当天下跌的原因，目前也并无任何有关收购或变卖的商谈或协议。10月28日，富力地产再次下跌12.60%，此后发布的一则公告也与前日内容相同。
　　11月5日，富力地产大涨15.6%，当天晚间19点13分，富力地产终于转变口风，其股价异动澄清公告称：“现告知公众人士，本公司现正在考虑(1)一项建议的融资计划及(2)在日常业务中可能向两名董事出售物业(‘建议交易’)。”
　　不过，彼时的富力地产并未透露有关融资计划的更多细节，而向董事出售物业一事，除公告中内容外，也未得详文。
　　11月6日中午，富力地产终于揭开了此前透露的融资计划的具体内容。当天富力地产公告称，将在国内发行本金总额不超过60亿元的境内公司债券，期限为5至10年。
　　至于融资所得用途，富力地产公告称，“以补充公司营运资金、取代部分中短期的银行借贷及优化公司财务结构”。
　　两名神秘董事未现真身
　　融资计划一事已基本明了，但直到11月7日，富力地产再没披露更多内容，此前宣布的“向两名董事出售物业”一事仍是谜团重重。那么，富力地产将向哪两名董事出售物业？
　　据富力地产此前发布的2007年报，目前富力地产执行董事为李思廉、张力、周耀南和吕劲，非执行董事为张琳、李海伦，独立非执行董事为黄开文、戴逢和黎明，谁会是其公告中所称的“两名董事”呢？
　　九名董事当中三名独立非执行董事的可能性微小，戴逢现为国家建设部城市规划专家委员会专家，黄开文退休前为地方官员、黎明退休前曾在多家公司任职。
　　此外，张琳为行政总裁张力的胞妹，李海伦亦是李思廉的胞妹，实际上，最有可能的组合即为，张力+张琳、李思廉+李海伦，不过，总经理周耀南和副总经理吕劲也有可能为其公告所称的“董事”。
　　理财周报记者曾就此事致电富力地产公共事务部总经理、董事长助理陆毅，但陆毅言谈十分谨慎，在记者自我介绍后即挂掉电话，而媒体负责人林子溪也不愿意接受记者的采访。
　　资金链紧绷2007年负债414亿元
　　富力为何连续推出两项融资计划？实际上，据此前富力地产发布的2007年年报和2008年中报，其多项财务数据即显示出，富力对于资金的饥渴。2007年报显示，富力地产2007年净负债权益比率达到139.5%，而2006年为71.5%(净负债权益比率=(计息债项-银行结余及现金)/年末总权益)。
　　此外，2007年报披露的数据还显示，2007年富力地产负债总数约为414.96亿元，比上年增长130%，而报告期末其资产不过541.95亿元，负债率达到了76.6%。据此后披露的2008年中报显示，富力地产的财务状况仍然没有改善，其总负债已经增加至437.53万元，其中贷款仍然增加近45.84亿元，除去这半年来偿还的38.94亿元，富力地产贷款总额已达205.896亿元。截至2008年6月30日，其手头能动用的现金仅为12.386亿元，比2007年末减少近1亿元。
　　实际上造成富力地产资金链紧绷的原因在于富力地产此前激进的扩张速度，2007年富力地产大肆扩充土地储备，仅在2007年下半年就连续夺得佛山、广州、天津三地的“地王”。富力地产2008半年报显示，富力地产仍然有32个在建销售项目，合共约552.7万平方米的在建总建筑面积，同比年初增加12.6万平方米。
　　但是2007年末以来，房地产市场转冷，而外围经济的恶化、国内经济拐点迹象日渐呈现。曾长期跟踪观察富力地产的韩世同指出，富力资金链紧张的原因，即在于已经进入了大量的开发区间，但是恰好遇到了经济的拐点时期。他举例说，仅在广州的珠江新城，富力就有十几个项目，已经开发了5个，后续都要进入密集的开发期。
　　此前富力地产曾拟在今年6月18日前回归A股，董事长李思廉曾公开表示，回归A股的目的之一在于降低公司负债率，缓解资金紧张的问题。而在同一天的公告中，富力地产宣布延期在A股上市的时间。
　　回归A股二度融资计划的搁浅，即令富力地产不得不在融资上另寻蹊径。60亿元的公司债券，或许已经成为支撑富力地产救命稻草。 

