李国能经济危机对律师界的影响已逐渐显现
　　中新网11月20日电 据香港《大公报》报道，金融海啸正冲击香港各行各业，终审法院首席大法官李国能19日出席律师界活动时表示，全球经济危机对律师界的影响已逐渐显现。他指出，整体经济下滑导致金融活动减少，对法律的需求随之降低。
　　出席第11届大律师奖学金颁奖礼的李国能表示，全球金融海啸对法律界的影响已开始出现。他表示，经济低迷令经贸活动减少，相应对从事法律人士的需求也降低。但同时在金融海啸冲击下，越来越多公司面临清盘、裁员与生意纠纷等问题，加大了法院对处理债务及破产处理律师的需求。
　　至于能否因此抵销金融海啸对香港法律界的冲击，李国能表示现时仍无法预料。
　　香港大律师公会19日举行第11届大律师奖学金颁奖礼，委员会从收到的12份申请中，最终挑选出李匡怡、何咏欣及Timothy Parker三位申请人，每人分获20万港币的大律师奖学金。
    相关报道：
    曾俊华呼吁香港企业不要轻易裁员
    冯国经澄清香港利丰将裁员千人传闻
    香港多家银行传裁员消息 理财部门成炒人重灾区
    汇丰香港再裁员450人 内地业务不受影响
    香港大批工程师被裁员 金融海啸吞掉专才饭碗

