张学友投资雷曼产品输掉一半 将重出江湖解财困

　　中新网11月13日电 据香港《明报》报道，香港雷曼事主除了一众公公婆婆和“师奶”外，原来还包括“歌神”张学友。原本只会做定期存款的他，受不住银行职员的游说，投资于雷曼产品和累计认购期权，结果损失惨重，输掉了一半投资。
　　乐坛巨星张学友日前在吴君如主持的电台节目上透露，他在金融海啸中也有亏损，投资蒸发了一半。他又透露，听闻曾志伟的损失更惨重。
　　张学友说自己多年来，都将收入放在银行做定期存款，但今年较清闲，被职员游说投资，“银行同你讲很稳阵、也保本，这只基金过去10年都有10%升……”被问及现时财政状况是否还“顶得下”时，他笑谓“好难讲呀”，并说会重出江湖，推出专辑和要求重返无线。
　　不过，张学友表示与太太罗美薇向来财政独立，加上太太投资一向是稳阵派，故没有受金融海啸影响太大。
　　贵为歌神的张学友，多年来在唱片、演唱会等方面收入丰厚，光是物业投资便市值逾亿。年初张学友完成102场世界演唱会，传闻指收入逾亿，他回应说：“若然要讲了大家才安乐，可以说勉强有一半的。”又有指今年他为可口可乐献唱奥运歌曲，8场收入达3200万元人民币。2006年他为可口可乐代言的饮品广告据称身价也有8位数字。
　　2006年张学友接受杂志访问时透露，儿时家居环境恶劣，所以买楼是最大的心愿，“赚到钱即刻买楼”。
　　据称多年来张学友都会出钱让罗美薇购买物业投资，业权都是二人联名拥有。目前二人名下有浅水湾怡峰Penthouse豪宅和一个复式单位、跑马地愉富大厦、大坑汇翠台、跑马地乐活台和黄竹坑南汇广场，一共逾亿元，现时家住司徒拔道豪宅晓庐。截至2000年，他的唱片总销量已经突破6000万张，在唱片方面的收入不菲。

