学者称香港最新失业率或回升至非典时期水平
　　新浪财经讯 据香港《文汇报》报道，香港特区政府18日会公布最新一次的失业率。有学者认为，接连有企业裁员，将于下一季失业率浮现，预计第4季失业率可能回升至2003年非典时的水平。也有分析员预计，年底至明年初，失业率可能会升至5%。
　　东亚银行首席经济师邓世安预计，18日公布的第3季失业率只会微升，但至年尾或明年初，失业率可能会升至5%，“金融海啸的负面影响开始浮现，对外贸易、金融业，以及过去几年发展得最快的行业，面对的冲击是最大的，接着下来与消费相关的行业(受影响)，因为?民在使钱方面慢慢收紧，也令到这些行业聘请人数需求减弱。”
　　香港城市大学经济及金融学系副教授李巨威分析指出，18日公布的失业率是早前的数据，相信失业率不会大幅上升，他预计近期接连有大型企业裁员，数字会在第4季度反映出来，更可能回复至2003年非典时的水平。“希望不要太悲观，但也不排除可能回复至非典时的高峰期。希望经过非典时的教训，特区政府在政策方面有所改善，希望不会太差。”
    相关报道：
    ING：香港零售总额增长将放缓 受失业率影响
    金融海啸冲击香港就业市场 失业率或上升

