美汇丰上季拨备料逾273亿 大行纷降投资评级
　　香港文汇报报道称，外界一致唱淡汇控于美国汇丰第三季业绩。
　　于金融海啸阴霾笼罩下，银行龙头股汇控(0005)将于今日公布于美国汇丰第三季业绩，外界均一致唱淡，料期内减值拨备额介乎35亿美元至38亿美元(273亿港元至296.4亿港元)。英国《观察家报》昨报道称，美国汇丰于不良贷款减值可能达35亿美元。而于海啸冲击下，市场均忧虑一直作为集团盈利来源“引擎”的亚洲及新兴市场业务亦难免受波动，以致全年汇控盈利可能会出现大倒退。 本报记者：林淑仪
　　由次按风暴爆发至今，亚洲及新兴市场受到的影响并未完全反映。有分析员指，由于海啸冲击波及全球，新兴市场的业务表现难以避免地出现开始减慢情况，料区内不良贷款额将上升。法巴分析员表示，已观察到亚洲区经济出现受压的情况，并料汇控需为区内的业务作出减值拨备。他指，保守估计美国汇丰于第三季的拨备减值幅度可能达38亿美元。
　　信用卡车贷恐随楼按劲蚀
　　《观察家报》的报道指，料美国汇丰除了对违约拖欠的住房按揭抵抗贷款拨备上升至新高外，信用卡、汽车贷款以及其他消费者借贷业务亏损亦会飙升。
　　Keefe, Bruyette Woods分析员表示，美国汇丰旗下的HSBC Finance坏帐将升至37亿美元，料全年坏帐将达144亿美元。而瑞银亦预计HSBC Finance第三季需作36亿美元减值。
　　盈利受压 明年股息料削50%
　　虽然汇控于早前宣布今年第三次股息仍为每股0.18美元(1.404港元)，不过陆续有投资银行发表报告，下调汇控的投资评级及目标价。摩根士丹利的报告指出，除欧美市场出现经济放缓的情况，新兴市场经济亦受波及，料汇控的渐进派息政策难以维持，估计明年股息将削减50%。大摩亦将汇控由今年至2010年的盈利预测，将分别下调3%、10%及35%。由于汇控正面对盈利下跌及资本压力，因此将其评级维持“逊于大市”，而目标价则由100元调低至75元。
　　大行纷降投资评级及目标价
　　瑞银亦表示，由于美国经济逐渐衰退，当地的信用卡贷款坏帐亦随之增加，故将汇控明年至2010年的盈利预测下调10%。瑞银维持汇控评级于“中性”，目标价为104元。另外，高盛的报告将汇控剔出“亚太区买入”名单。

