香港金融机构或掀裁员潮
　　本报记者 蒋家华 香港报道 
　　继香港汇丰银行早前裁员100人之后，在香港拥有4200名雇员的星展银行集团上周五表示，本月底将在新加坡及香港裁员900人，占全球员工的6%，而香港预计将有250人被裁减。
　　有关专家表示，受金融风暴的影响，未来裁员还将更加惨烈，置身于风暴中的金融服务及相关地产服务业也将面临裁员潮。
　　星展银行香港或裁250人
　　金融海啸席卷全球，新加坡星展集团周五突然宣布，本月底前在新加坡及香港共裁减900名员工，占员工总数6%。这成为该行自2002年裁减员工200人后，另一次大规模的裁员行动。
　　星展香港行政总裁叶约德在上周五的业绩说明会上表示，“自雷曼兄弟破产以来，全世界经济前景已经面目全非，要做出好大改变，因此裁员、重组各部门以提高效率，但无减薪计划。”
　　她指出，星展集团全球雇员共1.5万人，其中香港聘有4200人，叶约德表示，被裁员工来自前台、后勤支持及中间管理等部门，并不涉及违规销售雷曼产品人员；她还透露，新加坡会比香港早一步开始落实裁员行动。
　　香港工联会理事长黄国健也证实星展银行裁员的消息属实，他称，以星展全球裁员6%计算，香港星展4200名员工中，料有逾250人会被裁减。他又指出，其他银行也有裁员减薪压力，完成雷曼兄弟迷债苦主个案调查后，或会裁减更多人手。
　　另外，渣打香港执行董事兼行政总裁洪丕正昨日坦言，该行不排除裁员的可能性，鉴于香港经济环境，会因应业务的增长或放缓情况，检讨人手调配。他不评论裁员会否在今年内发生，但强调财富管理在香港仍有可为。
　　至于已经于早前裁员100人的汇丰银行，该行亚太区主席郑海泉表示，银行没有减薪计划，至于会否裁员，他则表示会视乎情况，尽量保持职位。
　　对于银行业掀起的裁员潮，香港银行公会主席和广北表示，香港整体经济进入困难时期，减少雇用员工属正常，失业率上升难以避免。
　　裁员潮猛过非典时
　　与星展银行同一天宣布全球裁员的还有跨国玩具王国，以制造芭比娃娃驰名的玩具制造商美泰集团，该公司上周五也宣布，在全球削减1000人，以节省生产成本，而香港美泰日前传出已裁员一成约70人。
　　香港工会总主席陈镇仁指出，全球金融海啸，对劳工密集的工业及制造业打击最大。各界已预期下月圣诞节、感恩节假期，外国产品销路骤降，拖累货物出口订单激减，牵连生产商裁员大瘦身，工商界已预料裁员潮将陆续到来，形势相当恶劣。
　　香港中文大学财务学系副教授苏伟文表示，在香港经济趋于低迷的情况下，外围冲击一波接一波涌过来，有很多事情意想不到。最恶劣的情况会在明年下半年以及2010年上半年出现，倒闭潮和裁员潮波及各行各业，已是势所难免。
　　香港劳工及福利局长张建宗较早时亦指出，目前问题仍未完全浮现，估计零售、金融等行业受影响会较大。社会普遍估计，金融危机下，香港目前的低失业率会回升至非典时期的高失业率水平。

