解构碧桂园资金链困局

　　□赢周刊记者 王山而
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　碧桂园股价不断走低的同时，其执董却在连续减持，对碧桂园可谓雪上加霜。
　　碧桂园董事长杨国强,在1992年首次开发顺德碧桂园楼盘,创办了碧桂园。2007年4月,碧桂园在香港上市,集资百亿元,上市后总市值逾600亿元,从此改变了碧桂园,使碧桂园成为了中国最大的“地主”。
　　也正是这位土里土气的农民一手制造了中国内地的女首富。之前，杨国强将上市前碧桂园的70%股权给了其从美国留学归来的女儿杨惠妍成为大股东,胡润发布的2007年的中国富豪榜显示,碧桂园创始人杨国强年仅26岁的女儿杨惠妍以1500亿元财富高居榜单第一名。2008年胡润发布女富豪榜，碧桂园第一大股东杨惠妍以330亿元的个人财富再次排名第一。
　　但其财富却大幅缩水，资金链陷入困局。
　　“碧桂园资产的缩水反映了整个房地产环境的不利局面。不过，去年上市时的一夜暴富的确是一种极端的局面，今年股价的下调表明市场对于公司的股值开始趋于理性。”胡润财富排行榜制作人胡润表示。
　　创业元老持续抛盘
　　外忧当头，正需同心协力共渡难关的时刻，碧桂园内部的支持却越显乏力。
　　从4月份开始，碧桂园就面临来自多年来与杨国强并肩战斗过的元老级人物在二级市场上的疯狂减持。
　　据有关资料，在碧桂园上市伊始，公司的多位执行董事都持有公司的大量股份。其中，在胡润百富榜上均有席位的苏汝波和杨贰珠分别持有8.16亿股(4.99%)和16.32亿股(9.98%)的碧桂园股份。然而正是这两位年过50岁的元老级人物的抛盘套现，让碧桂园的走势颇为狼狈。
　　4月21日，杨贰珠以每股6港元的价格减持了5000万股碧桂园，套现3亿港元。不过同时，杨惠妍及时出手，将5000万的抛单全部接下，挽救巨幅抛单给股价带来的不利影响。
　　随后股价的狂泻让元老们的抛盘愈演愈烈。10月2日，杨贰珠再次出手，一举减持1亿股碧桂园，股份总值2.2亿港元；10月17日，杨贰珠更是以每股1.6元大手笔沽售2亿股股份，套现3.2亿元。据了解，杨贰珠为杨国强创业伙伴，亲如兄弟。早年与杨国强携手创办腾越建筑工程公司，现为公司执行董事，负责房地产项目的设计及装修管理。
　　随后，苏汝波也加入了套现的“接力比赛”中。苏汝波在10月14日～10月16日，连续三个交易日，共减持1亿股碧桂园，套现约1.88亿港元。据悉，苏汝波在碧桂园同样有着举足轻重的地位，主要负责碧桂园在江门市、鹤山市等地区房地产项目的建筑管理、监督及协调工作。
　　而更令碧桂园投资者郁闷的是，就连“亚洲股神”李兆基也在碧桂园投资上亏损近4亿元，并声称不会再增持股份。
　　不过，并非所有的公司董事都看淡碧桂园前景，与杨惠妍并肩作战的同样大有人在。10月17日，碧桂园执行董事崔健波斥资1600万元，买入1000万股碧桂园股份，成为公司股东，持股量为0.06%。
　　“这些元老级人物还持有大量股份，不排除继续出现这种你抛我接的戏码。”上述港股分析师表示。而杨惠妍连续的出手护盘也传达了“抛压虽大，我照单全收”的意味。
　　11月7日，碧桂园股价再创1.1港元的“终极低位”；同时，碧桂园的董事仍然“愈跌愈沽”。据港交所数据显示， 杨贰珠于10月29日在场外以公司的历史低价1.1港元，沽售了3.1亿股，套现3.4亿港元。这是杨贰珠在10月份内第三次大手笔减持公司股份。
　　碧桂园创办人之一杨贰珠，在是次减持后，持股比例由7.84%大幅降至5.94%。 杨贰珠一共4次减持，累积“抽水”金额已高达11.8亿元。
　　另一执董苏汝波亦曾在10月中旬3次大手笔沽货，涉及股份数目约1亿股，套现1.88亿元。以往杨贰珠在场外减持，大股东杨惠妍曾两度出手接货，不过这次此情况未出现。
　　据业内人士分析，元老减持的主要原因是由于目前碧桂园股价不断走低 ，实行多元化战略，造成资金链陷入困局。
　　圈地耗费巨量资金
　　“而造成资金紧张的根本原因是杨国强不断四处征地、非理性投资失败所致。”业内专业人士表示。碧桂园在香港上市后的这一年,其真正的老板杨国强就一直没闲着。碧桂园的中报显示,碧桂园开发的项目达51个,较年初增加6个项目,手中持有的待开发建筑面积合计达4601.29万平方米,比年初增加土地储备近760万平方米。
　　近一年,碧桂园迅速在全国四面出击,到处拿地,新增土地储备遍布广东及天津、重庆、湖南、湖北、安徽、内蒙古等多个省、市、自治区,一跃成为中国最大的“地主”。
　　2007年1月,碧桂园的土地储备尚有可建筑面积1900万平方米,土地储备量在国内开发商中排名第四。2007年4月上市后,碧桂园因募集到的资金而有更大的实力和更充足的理由四处拿地。到2007年6月底,土地储备数字变为2950万平方米。2007年8月初,土地储备便激增至4500万平方米,数量超过万科数倍。
　　2007年11月初,碧桂园再次披露,成功获得分别位于广东韶关、天津塘沽区、安徽池州以及内蒙古兴安盟的四块地皮,总投资金额约为10.9亿元。上述四幅土地,又为碧桂园增加了约835万平方米的总建筑面积。
　　而在成为“最大地主”之时，杨国强也耗费了大量的真金白银。 
　　资金紧张之疑
　　就在杨国强享受盛誉的同时，碧桂园的负面新闻也被不断曝出：碧桂园由于资金紧张，杨惠妍可能将所持有的股票抵押给高盛、而其“对赌协议”造成浮亏、衍生品投资损失近18亿元人民币。
　　外界猜测，杨惠妍将持有股票抵押给高盛的举动可能出于三方面原因：一是碧桂园希望以此为条件，换取高盛提供的投资或者贷款；二是相关投资机构聘请高盛作为第三方，代持有杨惠妍所有的碧桂园股份，以此作为向碧桂园投资或者借款的条件；三是杨惠妍希望借助高盛的庞大社会资源和广阔人脉，寻找到有实力的投资者或投资机构。
　　五合国际总经理邹义较认同第三个版本，认为高盛很有可能以代持有的上述股份，与有意向的国际投资机构洽谈，或以代持的股份作抵押，向上述投资机构发行债券；或销售一部分股权给上述机构，以获得资金。
　　更何况碧桂园还有一项已造成浮亏的“对赌协议”在身。
　　今年8月，碧桂园发布了它的中期业绩报告。上半年净利润同比下滑28.5%，至10.16亿元，而业绩倒退的“罪魁祸首”便是今年2月与美林签署的那一纸“对赌协议”。以2008年6月30日的收盘价计算，该“对赌协议”使碧桂园损失约4.428亿元。
　　在今年的2月份，碧桂园曾发布公告，与美林(新加坡)达成一项发行、认购5亿美元 (约合35.95亿元)的5年期可换股债券协议，以及总价值2.5亿美元现金结算股份掉期协议。根据协议，若最终股价高于初步价格，碧桂园向美林收取差额；若最终股价低于初步价格，则美林向碧桂园收取差额。初步价格将按股份掉期公式厘定，而最终价格将参考指定平均日期有关股份价格的算术平均数。以2008年6月30日的收盘价计算，该股份掉期的公允值损失约为4.428亿元。
　　如果碧桂园的股价仍维持跌势，上述“对赌协议”将给碧桂园带来更大的损失，业绩也将进一步下滑。
　　而据香港分析师分析，由于内地楼市销售惨淡，又逢美国金融风暴，短期内港股大幅度回涨的可能性很低。麦格里甚至给碧桂园“跑输大市”的评级，仅有瑞银对碧桂园维持买入评级。
　　虽然碧桂园的内部人士认为，上述 “对赌协议”要到2013年才到期，对碧桂园的实际影响并不大。但是，碧桂园的“缺钱”却是不可否认的事。
　　2007年末，碧桂园偿还借贷资金约70亿元，现金净额只留有约25亿元。而借助发债、签订股份掉期的对赌来融资，碧桂园依然有47亿元的债务尚需归还。
　　中原地产研究中心(中国)总部研究主任董林峰认为，尽管碧桂园在十一黄金周的销售额达到6亿元，但并不足以应付工程建设需要。融资依然是碧桂园的重要任务。 
　　一波未平，一波又起。
　　碧桂园10月28日公告称，公司于股份掉期有效期内已提供2.5亿美元抵押品，并于股份掉期终止日期，即2013年2月或选择性提早终止事件日，有关掉期因股份价格下跌所产生最大损失不会超过2.5亿美元。 
　　尽管碧桂园表示，这一举动不对公司的现金流或正常营运构成影响。
　　但业内人士分析，这一系列的亏损，都会给碧桂园的现金流造成影响。 
    相关报道：
    熊市怪象：碧桂园高管引领低位套现潮
    动作频频 三问碧桂园玄机何在
    杨国强尽力救赎碧桂园
    碧桂园对赌之殇：高增长下的蛋
    高盛：碧桂园08年度盈利或将倒退50%
    碧桂园：别让对赌协议忽悠了自己
    创业元老减持 碧桂园股权结构大局未变

