A+H股大退步休整 中国南车成人气争持桥头堡 
　　中国政府公布涉及3,770项产品详细的出口退税率上调明细，继续稳步推进刺激外需的计划；保监会也公开鼓励保险公司直接或间接投资资本市场，放开投资步伐，政策面上暖风继续滋润华夏大地。然中国股市近周来的强劲升势已经积累了丰厚的获利筹码，心态上急需消化即市落袋为安的躁动；深沪A股今日由此展开近期力度最大的调整，港市H股也在外围股市及A股双重夹击下显著受挫，收市中港AH股股指同步大幅收低。
　　A+H股两市同步回吐；恒生AH股溢价指数跌近2点至151.54点；两市倒挂个股维持在2只。全日A股部分成交热增至约263亿元(人民币，A股下同)，H股部分成交也显著增至152亿(港元，H股下同)。
　　被部分投行指面临利差缩小和不良资产上升双重压力而股价仍未充分反映的银行股显著回软；如市场所料美国银行正式宣布行使认购权增持近196亿股建设银行(601939-CN;00939-HK)，惟仍难打消其“先增后沽”套利的市场预判，拖累建行股价弱于其他国行，AH股收市同步跌近6%，AH股溢价率(考虑最新汇率因素)25.5%。民营银行股两市跌幅则更为可观。受保监会鼓励放手投资的保险股，获穆迪给予稳定的展望评级，但股价未能稳守；中国平安(601318-CN;02318-HK)两市携手吐逾一成，AH溢价率略微收窄至4.6%。
　　获武汉地铁84辆机车合同的中国南车(601766-CN;01766-HK)今日6亿股网下配售A股上市，股价即市争持激烈，导向大市人气；南车A股在早市拉升至涨停(10%)后迅速遭沽弹袭击，一度丧失全数升幅，尾市的相持仍未见松懈，股价再度急升一成又被踩低，最终仍收涨4.26%，H股也在升逾一成后回吐倒跌2.4%。而有机构统计数据显示，截至日前，中国南车A股已有130家机构累计持股占比高近46%。
　　其他铁路基建股中，又见中国中铁(601390-CN;00390-HK)获得111亿元新工程合同，并斥资增购矿业资源，然股价未逆市逞强；只中国铁建(601186-CN;01186-HK)H股万绿从中升逾1%独点红。

