汇控前三季盈利同比再降
　　汇丰控股(00005.HK)昨天向港交所披露了前三季的经营状况。根据其公告，尽管2008年第三季度业绩超越上年同一季度，汇控于截至2008年9月30日9个月的除税前利润，不论按业绩报告基准或实际基准计算，均低于2007年同期，但落后百分比小于半年度业绩同期数字。汇控今年上半年税前利润为102.47亿美元，同比减少28%，是这只恒指蓝筹股6年来首次出现盈利倒退业绩。
　　在昨天的公告中，汇控管理层表示，在2008年第三季度内，经营活动以及出售法国地区银行事项为集团持续提供资本来源；集团于今年9月30日的第一级资本充足率高达8.9%，相比今年中期业绩提高了0.1个百分点，接近现阶段目标范围的最高点，同时贷存比率为88%，仍然是全球资本最雄厚及流动资金最充裕的银行之一。
　　从各个市场前三季的盈利情况来看，亚洲仍然是汇控集团核心营业利润的来源，而欧洲的零售银行业务仍然保持蓬勃发展，其中中东、中国内地和印度成为亚太地区个人理财业务和工商业务收入增长的主要驱动力。
　　尽管上述地区的增长有放缓的迹象，不过总体上，亚洲、拉丁美洲及欧洲前三季的实际除税前利润均超越2007年同期。
　　最大的挑战可能是来自美国。在第三季，美国的个人理财业务贷款减值准备为43亿美元，比第二季增加了7亿美元。汇控指出，美国汇丰融资(汇控的北美业务机构)方面的减值准备增幅，主要是因消费借贷、房地产抵押组合，以及信用卡组合的贷款损失准备均有上升。这显示从去年开始的次贷问题已经延伸至信用卡领域，对商业银行的经营构成了进一步的威胁。
　　正在缩减的美国按揭业务组合已从2006年底的490亿美元降至今年9月30日止的290亿美元。仅在第三季便减少了25亿美元，而今年的前9个月总数字是减少72亿美元。
　　在昨天下午举行的电话会议上，汇控行政总裁纪勤表示，美国汇丰融资的业绩不容乐观，虽然大致在公司预期之内，但按照目前趋势而言，中短期内将会再进一步恶化。而业绩能否恢复，须视乎会否有进一步的刺激经济措施。
　　纪勤表示，汇丰早已开始部署面对经济衰退困难，但是他拒绝评论目前资产及贷款减值拨备水平是否已见顶。
　　汇控昨天上午随大市高开，不过随后在95港元附近遇阻股价下滑，午盘后又开始稳步上升，全天收盘于92.3港元，升幅0.33%。美资基金经理桑尼表示，汇控公布的业绩公告比市场预期要好一些。“汇控最主要的经营状况仍然良好，没有严重倒退，至于减值部分，由于市场前期已经消化了大部分坏消息，因此今天股价波动并不大。”但他认为，这并不意味着汇控的全年业绩不会出现巨大的倒退，因为第四季度的情况或许比想象的要坏一些。
　　汇控将于明年3月2日公布全年业绩。

