A+H股携手并进再现普涨 落后股发力追赶 
　　刺激内外需双轮马车的细化规划所带来的良好预期继续鼓舞场外资金进场，监管层也重启QFII资格的新审批并带来新鲜血液，深沪A股今日延续“全民”振荡走高姿态，股指连续第二日显著收升。港市H股亦在外围股市造好的提携下反弹，多数落后股纷纷雄起，惟股指尾市升幅略见收窄。
　　A+H股中，A股继续近乎全线造好，H股也涨多跌少；恒生AH股溢价指数微跌0.8点至149.69点；两市倒挂个股维持在2只。全日A股部分成交与昨日持平于约194亿元(人民币，A股下同)，H股部分成交则略减至145亿(港元，H股下同)。
　　金融股升幅多略逊大市；传成为美银先增后沽实施套利工具的建设银行(601939-CN;00939-HK)，A股跟随类股只升1.33%，H股则涨2.22%，AH股溢价率(考虑最新汇率因素)略微收窄至25%。而恒指成份股新贵热门招商银行(600036-CN;03968-HK)AH股则分别涨1.64%及3.94%，AH溢价率为18%。
　　运输类股中，同样为恒指成份股热门候选的中国远洋(601919-CN;01919-HK)走势强劲，AH股分别急弹7.7%及13.5%。航空股也受励于国际油价近期走低的大趋势见低位建仓，两市股价今日显著优于大市。
　　有投行指中国潜在的降息或可降低债务/权益比高企的电力企业成本，三大中资电力股H股今日追落后，股价步调一致同步急升超过一成，A股连升数日后今日响应力度受限；目前的两市价差率仍逾一倍。

