港股9成牛证暴毙
　　信息时报讯 (记者 李鹤鸣) 结束了10月份的反弹行情，近期的香港股市又重回跌势，记者近日从荷兰合作银行获悉，受到股市大幅振荡和连续暴跌影响，下半年香港市场上的牛熊证数量一度锐减，9成牛证在股市近1年来持续暴跌的打击下纷纷“突然死亡”，目前891只牛熊证中只有112只牛证，只占到所有牛熊证的13%。
　　交易量1年狂涨4倍
　　荷兰合作银行股票衍生部黄集恩表示，在股票和窝轮都丧失“赚钱效应”后，市场各路资金把投资重点转移到了开设仅1年多的牛熊证市场，造成今年以来牛熊证市场规模逆市大幅扩张。据统计，去年同期牛熊证的日均成交只有10多亿港元，而目前牛熊证的日均成交已经达到57亿港元，已经与窝轮市场并驾齐驱，并且仍在稳步增长中。
　　他认为，牛熊证之所以成功，主要是因为其投资成本较低，操作规则简单，容易为广大普通投资者接受；同时其走势与相关资产价格高度相关，强制回收制度有效防范了市场的投机风险。
　　“突然死亡法”无碍暴炒
　　他还表示，牛熊证的一个突出特点是有“突然死亡”，当某个牛熊证在盘中触及其既定的回收价后，该证便立即停止交易，从而有效防范对市场方向的判断错误而造成投资者的亏损扩大。
　　在市场波动剧烈时，恒生指数单日的振幅往往超过1000点，这就造成市场上的牛熊证大量触及收回价而停止交易，市场上的牛熊证数量一度锐减，特别是牛证数量减少了9成，仅10月8日一天受恒生指数跌破16000点的影响，当天有69只牛证被强制收回。
　　不过黄集恩表示，牛熊证的创设和死亡同样快速，仅11月3日就有147只新牛熊证在香港交易所挂牌交易。由于熊市中投资者更倾向于看空后市，发行商也倾向于多发行较为安全的熊证，目前891只牛熊证中只有112只牛证，只占到所有牛熊证总数的13%。不过由于牛证的数量减少，投资者在大跌之后希望通过牛证博反弹，近期牛证的成交情况明显更加活跃。
　　什么是牛熊证？
　　牛熊证与权证同属追踪相关资产表现的衍生产品，具有杠杆效应，交易成本亦相近。投资者只须支付相关资产现有水平与牛熊证行使价之间的差额，加上少量溢价(即财务费用)便可。牛熊证可分为牛证和熊证，牛证是看好相关资产前景的投资产品，熊证则为看淡后市表现的投资产品。

