熊市怪象：碧桂园高管引领低位套现潮
　　每经记者 刘小庆
　　股市走熊一年多，上市公司的高管逆势增持股份俨然成为熊市一道特殊的“风景线”。不过，有人打增持牌，也有人出减持招。香港联交所的公开数据显示，自10月底以来，包括富力地产(02777，HK)、碧桂园(02007，HK)、泓富产业信托(00808，HK)以及创兴银行(01111，HK)在内的多家公司高管都曾申报抛售公司股份，套现规模约8.22亿港元。
　　他们究竟为何选择低位“出逃”？是与其他高管意见不合？对公司前景不看好？还是个人有套现需要？可以肯定的是，与增持相比，高管们的低价减持行为势必引起投资者更多的猜想和启发。
　　碧桂园元老执意减持套现
　　碧桂园的多位创业元老近来似有“将减持进行到底”的架势。碧桂园董事最近一次抛售股份是在10月29日，公司执行董事杨贰珠和区学铭分别减持了3.1亿和8000万股碧桂园股份，分别套现3.41亿和8800万港元。直至今日，两位执行董事的减持价格1.10港元依然是碧桂园上市以来的历史最低价。
　　据《每日经济新闻》统计，自今年4月21日以来约半年多的时间内，碧桂园三名执行董事共抛售了8.4亿股股份，累计套现14.57亿港元。其中，仅杨贰珠一人就减持了6.6亿股，套现规模高达11.81亿港元。同为创业元老的苏汝波在10月14日至16日卖出1亿股碧桂园，也有1.88亿港元“落袋”。至10月29日，杨贰珠仍持有9.72亿股碧桂园(5.94%)，区学铭和苏汝波则分别持有7.36亿(4.5%)和7.16亿股(4.38%)，张耀垣目前股份尚无变动，仍为上市时的8.16亿股，四人共持有22.68亿股碧桂园。
　　碧桂园公关人员昨日接受《每日经济新闻》采访时表示，对于个别股东的投资决定，公司方面不便评论。至于董事减持会否对公司股价造成负面影响，碧桂园方面只是回应，“影响股价的因素有很多方面，最近整个市场投资气氛不好，股价表现自然受影响。”
　　富力地产行政总裁玩高抛低吸
　　富力地产联席董事长兼行政总裁张力，于11月10日申报其所持有的富力地产H股将从0.51%降低至0.49%，这是张力自10月17日连续增持公司股份以来首度申报减持。
　　香港联交所公开资料显示，张力于11月10日在场内以每股5.16港元至5.18港元减持了25万股富力地产。而在10月17日至10月28日期间，张力则在每股3.27港元至5.15港元连续买入共277.44万股H股。另外，值得注意的是，11月10日正是内地4万亿经济刺激方案出台后的第一个交易日，当日国企指数狂飙9.1%，而富力地产的涨幅则达到12.9%。从以上交易数据分析，不排除张力高抛低吸的可能性，因为以10月28日的增持价每股3.27港元和11月10日的减持价每股5.16港元计算，张力每股盈利高达57.8%。
    相关报道：
    碧桂园中段获买盘吸纳 曾升逾14%
    碧桂园半日跌2.5% 高盛料08收益降逾半
    创业元老减持 碧桂园股权结构大局未变
    内房股急回最多12% 碧桂园销售不达标曾跌一成
    碧桂园遭两董事减持近4亿股
    高盛借道日本公司中国炒楼套现4亿元
    交行限售股将解禁 中信集团或套现救中信泰富

