香港首家银行被金管局委托接管
　　本报记者 朱 宝 香港报道
　　IBHK银行成为金融海啸发生以来，香港地区首家被监管机构接管的银行。
　　“IBHK(Indover Bank (Asia) Limited)银行截至11月11日，在香港的存户数量少于10名，涉及金额也并不多，目前金管局相信，IBHK有足够的流动资金支持存户的提款需求，无需动用存保基金。”香港金管局发言人在11月13日晚上表示。
　　金融海啸下人人自危，而肩负监管银行体系重任的金管局也不敢怠慢，于11月13日暂时委任德勤·关黄陈方会计师行的黎嘉恩为经理人，管理IBHK的事务。
　　这是香港特区政府于10月份推出100%存款保险制度，并承诺为有限制牌照银行及接受存款公司的存款提供保障后，首次有金融机构出现问题。而这次接管，是香港金融管理专员在咨询了香港财政司司长后，根据《银行业条例》所做的首次委任。
　　金管局的发言人表示，金管局委任经理人接管银行，目的在于接管或控制属于或似乎属于IBHK的一概资产，保护并保存该等资产，以保障其存款人利益。
　　值得注意的是，早在10月6日，阿姆斯特丹区域法院已经对IBHK的母公司IOB(De Indonesische Overzeese Bank N.V.)颁布了紧急规例，并对IOB委任了管理人。而IBHK银行是根据《银行业条例》，在香港获得认可的有限制牌照持有银行，也是IOB的全资附属公司，IOB在受接管后，其在亚洲的部分营运点也出现问题。
　　金管局表示，在阿姆斯特丹区域法院对IOB委任管理人后，已采取连串监管措施，将IBHK的资产与其母公司IOB的资产进行分隔，目的是为了保证存户利益，并表明会继续密切留意事态发展。

