香港立法会将就引用特权法调查雷曼事件表态
　　中新网11月12日电 据香港《星岛日报》报道，香港立法会12日会以分组点票形式，表决是否引用《权力及特权法》调查雷曼事件。在事件中起关键作用的香港民建联，11日召开中常委会议后，决定支持引用《特权法》，令议案12日势将通过。
　　民建联主席谭耀宗表示，早前与部分苦主代表会面时，有苦主对引用《特权法》可能会影响苦主与银行的和解进度，表示不介意，故民建联可放低疑虑，表态支持。谭耀宗又承诺，日后会小心行使调查权力。
　　香港东亚银行主席兼立法会金融界议员李国宝11日早仍表示，有关行使《特权法》的议案获通过的机会不大，他会用尽15分钟的讲话时间去说服其它立法会议员不要支持该动议。
　　可是，民建联11日晚举行中常委会议后，谭耀宗与副主席蒋丽芸会见传媒，宣布民建联将会支持立法会利用《特权法》，而民建联的立法会议员，也会在11日立法会举行的表决中投票支持。
　　谭耀宗表示，民建联一直认为，必须彻查特区政府和监管部门在“雷曼事件”中的责任，并尽早进行回购及与苦主进行和解。同时民建联也了解，一旦利用《特权法》会影响银行处理回购及和解的进度，影响苦主的利益，以及导致银行及其客户数据将会被披露的担忧。
　　谭耀宗又指，民建联将有代表在立法会雷曼事件调查小组，他们将会“小心行使《权力及特权法》赋予的权力”，而调查小组的调查工作，首要调查监管机构，在有需要时才传召银行代表，他相信，可以打消银行对导致客户数据外泄的忧虑。

