招商局中国基金拟售总值28亿元A股
　　招商局中国基金(00133，HK)昨日进一步披露出售招商银行 (03968，HK)和兴业银行(601166，SH)A股计划的详情。该公司昨日收盘下跌4.47%，收于7.27港元。
　　该公司公告称，建议以每股不低于7.78元出售所持有的7980万股兴业银行A股，这批股票相当于兴业银行总股本的1.6%。另外，该公司还计划以每股不低于4.62元出售1.21亿股招商银行A股，相当于招商银行总股本的0.82%。以招商银行A股昨日收盘价13.42元及兴业银行A股收盘价14.61元计算，招商局中国基金计划出售的股份市值接近28亿元。
　　招商局中国基金表示，目前并没有任何人士与公司商谈买卖上述股份，但公司董事会相信若能弹性出售招行和兴业银行股份，将符合公司最佳利益。
　　此外，公司还表示，未来会继续积极寻找新的投资项目，重点关注金融服务、能源、环保、消费及文化传播等行业。招商局中国基金主要业务是在内地进行股权投资。
    相关报道：
    招商局基金拟抛招行及兴业银行A股
    麦格理下调招商局国际目标价
    招商局国际三招应对经济波动
    香港招商局集团
    招商局国际：立足国内 放眼国际
    招商局(0144-HK)可候低吸纳
    招商局国际海外第一子落定 10亿美元布局越南

