焦炭大王暂停收购 恒鼎实业明年拟减产11%

　　恒鼎实业股价猛跌至1港元多，“焦炭大王”鲜扬身家大幅缩水，股东摩根大通低价减持 
　　◆每经记者 李凌霞 发自深圳
　　焦炭业告急，鲜扬很受伤！《每日经济新闻》昨日获悉，“焦炭大王”、四川财富新贵鲜扬旗下的恒鼎实业(01393，HK)，将2009年产能计划下调11%至400万吨，并已暂停收购扩张。受宏观经济下滑、煤炭需求减缓以及全球金融风暴等不利因素影响，上市仅一年多的恒鼎实业，股价已大跌至1元多。随着股价的不断下跌，恒鼎的主要股东之一——国际投行摩根大通选择了减持。
　　明年拟缩减11%产能
　　营业额11.91亿元，同比上涨198.8%；毛利润7.79亿元，同比上涨203.1%；净利润5.35亿元，同比上涨272.6%。
　　这是恒鼎实业公布的2008年中期业绩。从数据上看，这家公司盈利情况良好。但有消息称，恒鼎实业有关管理层日前透露，受需求疲弱及煤电价格下跌的影响，公司拟将2009年产量目标下调11%至400万吨。
　　昨日记者联系恒鼎实业，董事会秘书徐辉证实了公司确实有下调2009年产能目标的计划。徐辉称，公司原计划2009年产能达450万~500万吨，现在整个煤炭行业不景气，所以决定将目标下调至400万吨。
　　随着宏观经济的下滑，煤炭需求增速明显趋缓。研究数据显示，预计2008年至2010年，我国煤炭产量分别为27.45亿吨、29.69亿吨、31.86亿吨，煤炭需求分别为27.12亿吨、28.28亿吨、29.59亿吨，产能过剩压力已经显现。近期焦炭行业数据也显示，目前焦炭行业陷入全行业亏损，业界普遍预期，焦炭价格并未到底。
　　暂停收购新的煤矿
　　一方面将减产，另一方面，恒鼎实业还暂停收购新的煤矿。该公司董事会秘书表示，公司停止收购新的煤矿，是在目前市场低迷情况下做出的决定。
　　据了解，从上市集资开始，恒鼎实业就计划大规模扩张。截至目前，发家于四川攀枝花的恒鼎，已将触角延伸至贵州六盘水。目前，恒鼎实业在贵州六盘水地区已拥有各种规模煤矿20多个，其中不少是其上市融资后收购的。恒鼎实业的招股说明书写明，公司将用上市募集资金的74%，用作收购贵州六盘水地区的焦煤资源。
　　恒鼎实业2007年年报显示，2007年上半年，该公司已完成贵州六盘水5个煤矿的收购。2007年下半年，又收购了9个煤矿，收购价款共计约15.43亿元，收购价格相当于6.5元/吨。
　　记者从今年的半年报中发现，恒鼎实业的收购扩张计划已经明显放缓：上半年在贵州收购的煤矿为3个，储量约为8500万吨，平均收购价格上涨至10.2元/吨。
　　股东瑞银大摩减持
　　目前，恒鼎实业第一大股东为三联投资控股，持股53.28%。三联投资的实际控制人，是今年以95亿元身家登上胡润百富能源榜第三名的四川富豪鲜扬。恒鼎实业上市，使鲜扬被冠以“焦炭大王”、“黑金王子”等头衔。
　　恒鼎实业上市时，股价有过非常辉煌的表现：上市首日股价飙升78%，上市后最高股价曾超过15港元。然而，今年下半年以来，煤炭价格持续下跌，加上全球金融风暴，恒鼎实业股价急剧下跌，目前仅为1.4港元左右。
　　股价下跌，使鲜扬的身家缩水90%以上。记者粗略计算了下，目前鲜扬持有的恒鼎实业股票市值仅为15亿港元左右。
　　股价不断下跌，恒鼎的另一主要股东——国际投行摩根大通选择了减持。据港交所权益披露资料显示，10月29日，摩根大通以每股1.06港元的价格，减持了恒鼎股份1224.3万股，持股比例由5.04%降至4.92%。
　　记者还通过港交所披露的权益变化发现，上市初期还持有恒鼎实业5.02%股份的恒鼎上市保荐人瑞银，在恒鼎成功上市后多次减持，目前仅持有恒鼎实业9121.2万股，占1.6%。 

