美驻港总领事称香港的未来对美国至关重要
　　新浪财经讯 据中新社报道，新任美国驻香港总领事唐若文十九日在香港中文大学演讲时指出，香港的成功对美国至关重要，美方将致力于维系美港合作关系，并致力加强及拓展双方合作领域。
　　唐若文今日以《香港成功于美国的重大意义》为题在中大发表演讲，赞赏香港这个城市的动感、活力和开放。他在演讲中多次提到，香港的未来和香港的成功对美国至关重要。他指出，美港贸易有坚实、良好的基础。香港是美国第十四大出口市场，美国在香港有四百七十亿美元的投资，在香港有超过一千一百家美国公司，这些公司雇用了香港将近百分之十的劳动人口。
　　唐若文强调，时值全球金融海啸，香港作为亚洲第二大金融市场，对于维持全球经济环境的稳健扮演重要角色。香港的继续成功，意味着为美国人提供就业机会，也为美国的改善经济做出贡献。除此以外，香港也是一个安居乐业的好地方。美港从贸易往来到民间互动都非常紧密。六万美国公民以香港为家，每年大约有一百万美国游客到访香港。
　　唐若文说，美国与香港特区政府的合作也非常紧密，例如在执法和反恐方面合作甚佳。他希望任内的几年里，不仅能维系这种关系，还要进一步加强并拓展合作领域。他指，美国将继续坚定支持香港的“一国两制”方针以及《基本法》。

