香港成资金避险首选 联系汇率制度再受考验

　　由于香港政府承诺对存款进行100%的保障，香港又是全球资金流动最为顺畅的地方，香港因此成为资金避险的首选，港元对美元不断走强。
　　为维护联系汇率，香港金管局最近八个交易日内已连续九次入市抛售港元，但港元依旧强势不改。
　　随着越来越多的避险资金涌入香港，已实施25年的港元与美元的联系汇率制度再度面临考验。
　　本报讯 昨日，香港金管局两度出手向市场注入港元，这已是八个交易日内连续第九次，并创出亚洲金融危机以来连续入场干预次数之最。但港元兑美元仍维持在7.75港元附近(联系汇率波动区间为1美元兑7.75~7.85港元)，丝毫未受影响。市场人士预计，这种状况仍将持续一段时间。
　　“金管局顶得好辛苦啊!好像全世界的钱都来了。”一家位于香港的全球大型交易商的交易员表示。
　　由于金管局的数度出手，截至日前，香港银行体系总结余已达430亿港元，较9月末大增300多亿港元，为历史上少见。
　　据悉，在9月中香港东亚银行一度出现挤兑潮，香港银行风声鹤唳，不久后，香港政府强势表态，将对所有在港银行存款提供100%的保障，包括在港的外资行。
　　至此开始，港元兑美元不断走强，并已于十几个交易日触及7.75。各路资金不仅未撤离香港，反而源源不断地流入。
　　“香港政府承诺对存款进行100%的保障，香港又是全球资金流动最为顺畅的地方，从而成为资金避险的首选。”交通银行香港分行首席外汇策略师罗家聪指出。
　　花旗银行香港分行一位资深交易人士也表示，市场对美元中长期走势不看好，也是原因之一。“市场现在是越来越多的解除美元头寸，而非新开的多头仓位。”
　　交易商还表示，对港元与人民币挂钩的憧憬，也是港币具长期吸引力的原因之一。
　　金管局称能够顶住
　　而随着避险资金的大量涌入，有交易商指出，鉴于银行在金融危机中严重惜贷，且流动性相对宽裕又将推动短期拆息降至近零水平，香港极有可能陷入流动性陷阱，从而令联系汇率所固有的汇率与息率自动调节机制暂时失效。
　　对此，金管局发言人昨日表示，“金管局完全有信心保证银行体系对港币流动性的需求。”
　　而建设银行研究部赵庆明博士称，“相信联系汇率目前还没有什么大问题。毕竟不同于亚洲金融危机，没有看到外围资金有针对性地对港币发起冲击的迹象。不过，最终还要看金管局与市场的博弈情况。”
　　对此，香港的一位外汇交易商表示：“希望金管局能顶得住，市场中许多的合约的价格都是以7.75港元为结算价的，如果金管局突然改变政策，会让许多银行和企业死得很惨，那市场就大乱了。”

