任志刚首度披露：港元强方保证半月内触发10次
　　舒时
　　香港金管局总裁任志刚昨日在其博客上首度披露，由于港元汇率不断走强，自10月31日以来，港元强方兑换保证已经先后被触发10次。
　　任志刚分析称，在目前港元汇率转强的形势下，金管局在兑换范围进行这些操作，并不会影响汇率稳定。相反，如果汇率转弱，注资可能进一步增加汇率的下调压力，注资空间因而会大大受到限制。
　　实际上，到10月底之时，港元汇率仍然逞强，并再度迫近强方兑换保证汇率。任志刚首次披露，自10月31日以来，兑换保证先后已经被触发10次，金管局按照机制沽出港元买入美元，令总结余再增194亿港元，所有这些操作都是在货币发行局制度下为响应汇率面对的强方压力而进行的。他认为，港元需求强大，很可能与全球金融局势紧张，市场人士为减少杠杆及所持风险而将资金调回本国，以及套息交易平仓活动有关。
　　从10月31日至11月13日，前后恰好十个交易日，从任志刚的情况来看，相当于香港金管局平均每天都要进行一次强方保证操作。
　　另外，任志刚认为，虽然银行同业货币市场有逐渐改善的迹象，但由于信贷风险仍然存在，期限较长的同业借贷仍然疲弱。即使不再出现坏消息，相信货币市场亦需要经过一段时间才会回复正常运作。他表示，金管局会继续注视市场形势，并按需要采取进一步对策。
　　任志刚披露，今年9月以来，金管局通过买入美元沽出港元向总结余(即银行在金管局所持结算户口的结余总和)注入442亿港元。这些操作部分是在兑换范围进行，另有一些则是强方兑换保证被触发后进行。这些操作的性质不同，但结果同样是增加了总结余。 

