人和商业陷对赌困局 中国奇缺概率游戏人才
　　本报记者 程元辉 熊 毅 见惊雷 上海报道
　　本报最新调查到，不久前香港上市的人和商业在与国际投行“对赌”中失利，作为代价，人和控股方超智公司将向国际资本投资方转让超过3.64%的股份。
　　在金融危机这样的小概率事件影响下，蒙牛、太子奶、中信泰富、深南电等越来越多的企业陷入与国际投行的“对赌”危机中。
　　举例来说，有一枚硬币向上抛出，如果是正面，你将获得100倍的收益；如果是反面，要把你的公司给我。有利条件是，硬币抛出后为正面的概率大于90%，只有10%的风险超出你的控制范围。
　　赌还是不赌？很多公司赌了，然后输了。
　　江湖新“赌客” 
　　江湖又多了位新“赌客”。
　　今年10月底，人和商业在香港联交所正式挂牌。挂牌不久，即传出消息，人和商业控股方超智公司要无偿向公司国际投资方转让超过3.64%的股份。
　　据了解，人和商业此次IPO发行30亿股，其中面向香港公众发行3亿股，主承销商为瑞银、摩根士丹利、汇丰银行、中银国际。上市前人和商业控股股东超智公司与国际投资方签订了双方都认可的“对赌协议”。
　　按照“赌约”，人和商业的最终发售价格如果约为1.40港元(即指示性价格范围的最低价)，超智公司须于指定时间将本公司股份合共约3.64%转让予相关投资者。倘发售价格约定为1.71港元(即指示性价格范围的最高价)，超智须于指定时间将本公司股份合共约0.32%转让予投资者。
　　一个基本原则是，股票发行价格越高，超智向投资者转让的股份越少；发行价格越低，超智向投资者转让的股份越多。
　　天公不作美，人和商业在香港公开上市的时间，正是全球金融危机全面爆发的时刻，香港恒生指数随着美国道琼斯指数狂泻不止。10月22日，人和商业收报1.18港元，比招股价1.13港元上涨了4.4%。至10月30日，人和商业收报1.15港元。根据人和商业控股方超智和国际投行约定，人和商业最初确定的发行价区间为1.71港元/股至1.4港元/股，但到IPO前却将股价调低至1.13港元/股。
　　由于人和商业最终的发售价格和现价都大大低于合约规定的1.4港元的标准，按照协议规定，超智公司需要向投资方转让更多的股份来弥补投资方损失。
　　为了成功上市，公司控股方超智除上述协议外，还和国际投资方签署多项投资约定，分别涉及到公司利润、公司发展规模以及回报率。
　　一位投资银行内部人士表示，超智之所以签署这样的协议，主要源于资金的压力和对成功上市的渴望。而上市以后，人和商业执行总裁王宏放也对香港媒体表示，对公司股价表现不太满意。 
　　分析人士认为，人和商业之所以一定要在这个时候上市，并签署冒险的对赌协议，主要是因为人和商业面临购买其优先股的投资者的利息压力。如果人和商业无法在规定时间内还钱，其公司将面临被收购的危险。

