资金涌入A50中国基金认购证 A股反弹或延续

　　11月12日，香港市场早盘高开114点，之后一路回落，午后虽反弹，但最终没能守住14000点，恒指收盘报13939点，下跌102点，国企指数收于7134点，微跌了2.38点，大市成交472亿港元。
　　国金证券衍生品市场研究员范向鹏认为，A股这波反弹的周期将比前两次要长，高度要高。理由是：第一，本次的反弹因素是未来2年4万亿的投资，是针对实体经济更直接的救市政策；第二，这次QFII大规模建仓是前几次没有出现的；第三，这次的反弹是在外围市场大幅反弹之后；第四，对本周末G20首脑的紧急峰会可能出台的政策预期；最后一点，也是从衍生品研究员的角度来分析，衍生品是领先现货市场的，或者说有价值发现功能。
　　最近五个交易日A50中国基金(02823.HK)的认购权证获得了3267万港元资金的净流入，说明大家看好该基金的短期走势，而且大部分资金都是上周进入的，这部分资金何时流出或可以看作行情的结束，从最近的数据来看，并没有流出的迹象。
　　看好A50中国基金就买它的认购权证，或者买它的认购证和恒指的认沽证，投资者从最近恒指和A50中国基金的对比可以明显发现，后者远强于恒生指数，因而稳健的投资者不妨采取这种对冲策略。 (本栏目由第一财经《今日港股》提供，作者为该节目主持人)金瑜
    相关报道：
    市场继续释放反弹动力
    三大积极信号预示反弹持续
    超跌声音可能预示反弹
    市场增量因素改善 反弹空间大大延展
    资金持续流入A50权证
    投资者追入A50中国基金 股价急升成交居首
    如对冲投资组合 可留意A50沽15092

