香港自救
　　资深经纪人艾德经历“裁员恐慌”，开始学习父亲数十年打理茶餐厅的智慧
　　舒时
　　在紧接10月法国、新西兰、新加坡等五国出现经济衰退迹象后，美国、英国、德国、中国香港和日本在本周先后发出经济倒退警告。 
　　其中日本七年来首度出现连续两季度呈现负增长，香港则创下2003年SARS危机以来最缓慢的增长，特区政府已将全年GDP预期增长率下调。
　　香港，这个被视作中国内地资本市场和国际金融市场互动的国际金融中心，在这次金融海啸中深受吹打，但是，香港人的忧患意识和自救信心被充分地调动起来。
　　金融业裁员瘦身
　　这次危机，首当其冲的自然是金融界，在这个一直被认为很“炫”的行业，一些国际大牌投行几个月前就开始裁人了。
　　一个美资银行的年轻员工史蒂夫向《第一财经日报》介绍了自己在10月的一次亲身经历：“我们整个部门的人分成两拨进入两个房间，其中一拨会收到大信封——在香港，老板早就不请员工吃炒鱿鱼了，而是给你一份装着合同、赔偿金等文件的大信封；而在另一个房间里，老板会神情异样地对剩下的人说，隔壁的要离开了，现在只有你们这些人手，而活就是这么多，你们自己看着办吧！”
　　“你想都想不到，刚迈进那扇门的时候，你的命运就决定了。”史蒂夫很庆幸，自己当天没有拿到大信封，但是也吓了一身汗。他声称自己的部门还算走运，更有甚者，其他人整个部门都要裁掉。
　　如果说年轻还有资本，那么那些资深人士的命运就更曲折。
　　月初的一天，在中环一家大型投行工作了数十年的资深经纪艾德(Edward)约记者在尖沙咀一家很不起眼的酒楼就餐。谈起当前的形势，他连呼“糟糕透顶”。
　　以就餐的酒楼为例，他打趣着说：“在许多香港人眼里，这是一家很平价的酒楼。不过最近这里的生意出奇好，现在的市场表现成这样，许多人，包括我在内，已经放弃在高档酒店里吃饭了。”
　　“香港金钟太古广场一楼的酒吧现在已然是许多银行家下班后的选择，金融海啸并没有淹没这里——越来越多的银行家会在惊心动魄的一天之后来这里放松，许多人选择不吃晚饭，只是买酒喝。”艾德说，“这也是最近大半年来，不少业内同行下班后的保留节目。”
　　作为一个成功度过1997年亚洲金融危机的人，他用“恐怖”二字来形容当前的形势。他告诉记者，刚刚和他一起买醉的是一位在汇丰投行业务部担任很高级职务的挚友，大约在两周之前，这位朋友接到了公司要辞退她的决定。
　　“她今天给我打电话说她就要离开，聊不到三秒钟之后她哭了……” 艾德淡淡地说，同为金融人，个中滋味可能他们更明白吧。
　　艾德的朋友只是汇丰多个裁员部门中的先行者。11月17日，汇丰控股再次启动了裁员程序，又有450名员工下岗，是近年来动作最大的一次。执行董事王冬胜更公开表明，难以承诺不再裁员。
　　其他行业受影响 
　　在刚刚过去的10月中，香港已经有近50家企业申请清盘破产。其中影响最大的莫过于服装连锁店佑威国际控股、玩具生产商合俊、泰林电器和金至尊珠宝，这四大公司中有三家为上市企业，在前后短短十天时间内陆续传出清盘消息，震惊了香港社会。
　　对老香港人来说，泰林电器，这家拥有62年历史的电器连锁店宣布清盘真是有点令人百感交集。按中国人的年龄来算，泰林已是花甲之年，说它是香港人的集体回忆或许也不为过。
    相关报道：
    汇丰香港再裁员450人 内地业务不受影响
    香港大批工程师被裁员 金融海啸吞掉专才饭碗
    香港最大贸易集团利丰裁员
    香港金融机构或掀裁员潮
    香港乍现裁员倒闭潮
    香港企业将现倒闭裁员潮 珠三角可能受强烈冲击
    香港财政司司长：香港金融业可能发生裁员潮

