中电信调整融资方式应对金融危机
　　借力内需拉动
　　经济的全球一体化，使得金融行业的一些动荡引起的金融危机和风险在全球范围内通过很多不同的产品一层一层传导，很快就波及全球的各行各业。作为国际化程度较高的运营商，中国电信不可避免会在一定程度上受到全球金融危机的影响，但正如任何事物有存在着两面性，在金融危机面前，中国电信同样面临着“危”和“机”，在一定的条件下亦可以化“危”为“机”。
　　金融动荡下的危和机
　　工信部电信研究院通信政策与管理研究所副所长杨子真认为，金融危机如果使整个宏观经济形势变坏，使需求发生变化，将会对运营商产生影响。金融危机的负面影响，第一，会影响运营商的增量市场，第二，会影响未来新业务的发展速度和进程。
　　目前从广东地区的电信运营商的情况来看，广东市场的话务量今年出现滞涨的迹象，月话务量同比增长幅度有所下滑。从目前的发展形势看，金融危机的影响反映到电信增值业务方面，已出现了某些业务预期增幅下降的情况。以中国移动为例，据中移动总裁王建宙称，各地的宏观经济状况也给移动通信的持续增长带来挑战。比如，多年保持快速增长的沿海地区的部分移动通信公司，由于当地出口企业的减产，务工人员大幅度减少，直接影响了公司的业务。
　　此外，电信业重组之后，在新的竞争环境下，运营商势必会加大对已有客户的巩固以及他人客户的争夺力度。用户面对金融风暴在一定程度上削减日常通信支出，而对通信资费优惠或打包套餐相对敏感。这样就很可能引发新一轮的价格战等恶性竞争。项立刚认为，经济形势比较乐观时，相当多用户并不在乎一个月几百元的电话费，而随着经济大势的变化，会带来消费各项支出的紧缩，曾经对于电信支出的不敏感会变成较为敏感，会适当控制减少电信支出。
　　金融危机对用户信息通信需求亦有积极的一面。电信运营市场的机会主要来源于企业、家庭、个人等消费主体对通信服务和信息服务需求的增加，以及企业为应付金融危机而对缩减开支，尤其是企业的精细化运营和管理关注力度的加强。人们越来越强烈地意识到，信息化解决方案对于企业运营和管理的重要意义，这无疑又是电信运营商发展的大好时机。
　　调整融资方式
　　业内人士认为，金融危机对于运营商的资金获取会有不利影响。由于全球金融危机的打击，对于未来发展，投资人普遍心有忌惮，在这种情况下，资本市场的股价随经济大势震荡不可避免。因此，在未来的半年至一年内，资金问题或将困扰电信运营商。易观国际分析师邓中元也认为，金融投资市场的疲软将在一定程度上影响国内运营商在网络建设中的资金募集。
　　中国电信宣布将投巨资用于新的移动网络建设，但金融危机使其投资和融资能力面临考验。中国电信董事长兼首席执行官王晓初在接受央视采访时表示，考虑到金融风暴引发的信贷危机可能对网络建设的融资产生影响，中国电信将及时调整融资方式，以保证建设计划顺利实施。他说：“金融风暴出现了，我们需要及时调整和优化融资计划。比如原计划的股本融资将暂时放缓，而采用债务融资，使公司的风险更小。”
　　王晓初的融资模式新取向来源于央行的两次准备金率调整。10月8日，中国人民银行决定从10月15日起下调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点；从10月9日起下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点。而就在9月16日，央行已经下调过人民币贷款基准利率，并下调中小金融机构人民币存款准备金率1个百分点。
　　两次货币政策的出台时间，相距还不到一个月。中国社会科学院金融研究所的一位研究员表示，我国可能已经进入降息周期，这意味向银行借贷所要支付的利息将比以前低。此时企业应当考虑适当调整融资计划，以风险相对较小的融资模式应对金融危机的挑战。他认为，中国电信良好的信贷信誉可保证债务融资的顺利实施。
　　借力内需拉动 
　　目前国家投资4万亿用以扩大内需，无疑也为电信业增长打开了一扇门。许多通信业界人士表示，希望国家能在政策层面上加大对通信行业的扶持力度。目前，国家财政将在“家电下乡”活动中按照家电产品销售价格的13%直接补贴给农民消费者。对于运营商来说，这是一个激活农村市场的良好机遇。
　　据了解，不久的将来，湖北省农民购买CDMA手机，将享受其市场售价13%的政府财政补贴。中国电信湖北公司日前经竞标成为湖北“家电下乡”手机项目唯一中标的电信运营商。手机在“家电下乡”的整个活动中，在启动农村消费市场的同时，将进一步加强农业的信息化。基于此，国家财政部、商务部手机纳入“家电下乡”范畴。
　　业内人士认为，手机下乡，一方面表现出国家对信息产业的重视和缩小贫富差距的决心，另一方面则来自对于农村消费者对信息沟通的迫切需求。中国电信湖北公司一位负责人表示，中国电信将以手机为载体，为农村消费者提供务农信息、种子、化肥等农业农产品供销平台，真正让农民尝到通过手机以及相应信息服务致富的甜头。“手机下乡”活动的深入实施，将对农村信息化产生深远影响。 
　　(本报记者 刘玉其) 

