中信集团15亿美元注资中信泰富
　　注资以可换股债方式，持股比例从29%增至57.6%
　　陆媛
　　中信集团昨日以15亿美元注资因外汇衍生品交易导致巨亏的中信泰富(00267.HK)。注资方式为认购一种期满自动转股的可换股债券，等同于以每股8港元的价格认购中信泰富新股。中信集团副董事长常振明还将领衔成立专门委员会，主持事件善后。 
　　中信泰富于10月20日爆出投资外汇衍生品亏损的丑闻，预计亏损超147亿港元，并同时宣布其大股东中信集团将安排15亿美元的借款助其度过危机。此后香港证监会进入中信泰富调查是否存在内幕交易事件，迄今并无调查结果公布。中信泰富昨日收盘价为6.06港元，与爆出该丑闻日相比跌幅58%。
　　中信泰富昨日在香港联合交易所发布公告称，向中信集团发售等值的可换股债券以替换该信贷安排，可换股债券到期后将以每股8港元自动转成股权。换股后中信集团将成为中信泰富的控股股东，拥有57.6%的股权。 
　　此前，中信集团承诺将向中信泰富提供15亿美元的备用信贷供其渡过难关。此次由借款转为换股方式，持股比例从29%增至57.6%，意味着中信集团将增强对中信泰富的控制力。而高出市价30%的认股价则向市场表明了中信集团对中信泰富的信心。常振明此前曾对《第一财经日报》表示，中信泰富的核心资产尚属比较优质，而且市值缩水部分已经超过了衍生品投资可能带来的损失。 
　　中信集团还将协助中信泰富重组澳元杠杆外汇合同。中信泰富又另行组建了一个专门委员会，主持有关澳元杠杆式外汇合同的全部相关事宜。该委员会主席由现任中信泰富非执行董事及中信集团副董事长兼总经理常振明担任。 
　　中信泰富名下保留的澳元杠杆交易合同主要用于其澳洲铁矿业务需求，其他合同及其未偿清的债务将同时由中信集团安排处理。 
　　中信泰富表示将获得稳妥的财务基础，并将在合理的负债下运营。鉴于目前全球股票和信贷市场的动荡现状，该公司董事会认为通过其他途径取得额外资金极为困难，因此目前的安排是最为理想的，并能在合理的时间范围内完成。中信泰富将召开股东特别大会，就该项交易进行投票表决。 
　　中信泰富董事长荣智健昨日公开表示，对中信集团的支持表示感谢，并深信这是一个积极的解决方案，现在可摆脱这一不幸事件，继续朝未来迈进。他并对公司的前途充满信心。 

