裁员减薪潮袭击港股 地产大鳄坚持死扛
　　◆每经记者 刘小庆
　　由次贷危机引爆的全球金融海啸已经持续一年多时间，欧美大型金融机构的接连 “出事”早就让不少金融才俊丢了饭碗，而在金融风暴中得以自保的金融机构也不得不“勒紧腰带”，欧美等地金融业的裁员潮随即而至。如今，金融海啸的“后遗症”——裁员潮已经自金融类上市公司向港股市场蔓延开来。
　　上市银行首当其冲
　　9月底，在全球拥有约33.5万人的汇丰控股(00005，HK)证实，其英国总部宣布全球裁员1100人，其中100名为香港员工。这位行业龙头老大的裁员行动也正式宣告金融海啸已经对香港就业环境造成冲击。
　　11月17日，汇丰控股再度宣布裁减亚太区500名员工，当中包括450名香港员工，这也是该行在香港最大一次裁员行动。2006年初，汇丰控股宣布将拨备423亿美元的坏账，这是港股市场上首家因次贷资产进行大额拨备的大型上市公司。
　　另据报道，中银香港(02388，HK)最快在月底最迟在1月初，将裁减500人。对于表现欠佳的员工，公司将提供自愿离职计划。据悉，这将是中银香港2001年以来首次减员。此外，渣打银行(02888，HK)也传出已经冻结了香港当地的招聘计划。目前渣打银行在香港拥有5500名员工。统计数据显示，自去年次贷危机至今，仅全球银行业就已裁减15.8万个职位，宣布资产减值和信贷损失达7091亿美元。
　　证券类公司紧随其后
　　10月3日，“香港巴菲特”谢清海旗下惠理集团(00806，HK)证实，公司已于9月30日解雇12名工作人员，占当时公司总员工数量的14%，且都属于基层员工。惠理集团发言人接受《每日经济新闻》采访时表示，“这是一个不得已的决定。现在整体经济环境不好，也不只我们一家在裁员。”
　　发言人透露，在11月14日，公司一名基金经理蔡雅颂也自动辞任公司高级基金经理，并转任公司非执行董事。发言人称，蔡雅颂已经在惠理任职9年，其个人希望有个较长假期。此外，在最近两个月，还有一名公司秘书离职，目前惠理集团的员工总数为83人。对于是否会有第二轮裁员计划，惠理集团表示，目前没有这个安排，但是不能保证没有第二轮裁员。
　　与仅有的几家证券投资类上市公司相比，香港未上市的券商、投资公司更是数不胜数。惠理集团已经是香港规模相对较大的本地投资公司，如今惠理都无法承受金融海啸的冲击，就更别说其他小规模的投资公司。
　　出口贸易商叫苦不迭
　　在“侵蚀”完全球金融市场之后，金融海啸也令人们的消费能力大打折扣，这让出口贸易商叫苦不迭。
　　11月8日，全球最大的民生消费品贸易商利丰集团(00494，HK)宣布，因经济转坏影响部分客户，公司正在检讨其成本构架，包括在大部分地区冻结人手招聘，现阶段少数员工将被裁减，并减少出差和其他非必要开支。利丰集团表示，已经采取多种方法，将员工调配至其他部门，而未获调配安排的员工就将被裁减。

