民调显示逾8成港人冀内地经济助抗金融海啸
　　中新社香港十一月二十日电 (记者 陈伊敏)香港中文大学香港亚太研究所公布最新民意调查显示，近八成受访者认为国际金融海啸对香港的负面影响“很大”；另有八成四认为香港应与内地加强融合以对抗危机。
　　中大香港亚太研究所副所长王家英教授接受中新社记者采访时说，香港在过去几年，经济发展与内地息息相关。目前世界各经济体都面临衰退或者即将衰退，而中国内地仍维持快速发展。因此，受访的香港市民普遍认为，香港的经济要靠加强与内地的融合来度过难关，内地经济的发展最能帮助香港对抗金融海啸。
　　调查显示，有五成四的在职受访者表示现时“不担心”自己会失业，有四成五在职受访者表示现时“不担心”减薪或收入下降。王家英指出，本次调查中，金融海啸对失业和减薪的影响，颇类似当年香港经历亚洲金融风暴之初的状况，但没有“沙士”前夕严重。但是他指出，不排除经济进一步恶化，市民的心态更趋于负面。
　　面对席卷全球的金融海啸的冲击，有约二成六的受访者对香港目前金融制度的稳健性表示“信心大”，五成多表示信心一般，表示“信心不大”的只有一成八，反映目前市民对香港金融制度的稳健性仍有一定的信心，但较上月的调查仍有所下降。
　　调查指，市民仍希望特区政府多拨资源和创造更多职位帮助失业人士、加大力度协助中小企业度过难关和加快开展十大基建项目。
    相关报道：
    香港多管齐下应对金融海啸
    曾荫权：英国及香港有必要加强金融合作
    香港金融机构现裁员潮 明年失业率或升至5%
    香港采取多项措施应对金融危机
    裁员潮风起云涌 香港应对金融海啸需上下齐心
    人民网：香港应对金融海啸需上下齐心克时艰
    香港大批工程师被裁员 金融海啸吞掉专才饭碗

