AH溢指急升11点至163 金融及金属类A涨H跌 
　　经昨日显著消化即市获利盘后市场浮躁心态得到休整，深沪A股今日稍作排兵布阵后即展开波浪式攻势，人气重新回勇带动股价填补昨日回吐缺口，股指劲升收复失地。港市H股午后也受A股提振大多扭转跌势，但高位承接再见乏力令反弹如昙花一现，股指最终仍小幅收低。
　　A+H股中，A股近全线反弹，H股收市则涨跌互现；恒生AH股溢价指数劲弹11.25点至162.79点；两市倒挂个股减至只有1只，且倒挂率也不大，随时可能全面扭转倒挂局面。全日A股部分成交对比上交易日显著减少后仍有约206亿元(人民币，A股下同)，H股部分成交也略减至123亿(港元，H股下同)。
　　在国际原油价持续走低，国内炼油进帐颇丰后，权重油股回勇重现于大众视线，未理会即将开征燃油税的报道。中国石化(600028-CN;00386-HK)炼油赚钱动力获投行唱好，A股劲弹涨停(10%)带旺大市，H股在一度升9%后回吐，收市仅涨2.8%；目前最新的AH股溢价率(考虑最新汇率因素)为115%。其旗下的上海石化(600688-CN;00338-HK)也获关照，AH股同升约5%。而炼油业务占小头的中国石油(601857-CN;00857-HK)升势略逊，AH股分别涨7.5%及0.9%，A股目前比H股溢价率也高达139%。
　　铁路概念股两市却见明显对立。昨日大幅争持的中国南车(601766-CN;01766-HK)，A股早市一度被沽低近8%后慢步回升，收市仍跌1%，已是今日A+H股中唯一收低A股；而昨日显著倒跌的H股今日则获捧，全日升4.3%跑赢同类及大市；目前AH溢价率为54%，仍低于平均水平。铁建类中国“双铁”则跟随大市A涨H跌，两市估值分歧明显。
　　在联通重组完成并高呼尽快发3G牌照以提振中国经济，中国移动(00941-HK)也开始订购双模手机下，3G概念股升势强劲。中兴通讯(000063-CN;00763-HK)及南京熊猫(600775-CN;00553-HK)A股同步涨停下，H股也分别攀升12.5%及7.2%；惟后者的AH溢价率仍高达4倍。
　　航空股注资传闻又获新进展，报称三大国航母公司的注资申请已经落定，提振股价两市携手造好。电力股则在秦皇岛基准现货热煤价格显著下跌，未来也将于低位持稳的预期下维持温和的追捧热度。

