险情频出 富力能否挽狂澜
　　作者：张明
　　据香港的证券分析师透露，富力地产(2777.HK)董事长李思廉将在11月上旬与内地部分银行做进一步沟通，希望银行对包括富力在内的地产商进行还款期限的放宽。
　　2008年10月末，蝉联中国地产利税榜首多年的富力地产突然在股票市场来了个三级跳，曾在一天之内，股价缩水51%。市场传言富力负债严重、资金链断裂，即将开展项目大甩卖。随着富力的公开澄清和两位老板李思廉及张力大规模增持，富力股价触底反弹。
　　罕见跳水表演
　　香港证交所消息称，富力董事长李思廉于10月27日前后，以每股3.22港元的价格，增持300万股公司股份，富力联席董事长张力也在此间先后增持共277.4万股公司股份。或许是受其“救火”行动的影响，富力股票近日在香港市场有所攀升。
　　“富力最低探至2.3港元，与一年前每股45港元相比，减值约95%，这一现象在近年的港股中极其罕见。”香港凯基证券一位狄姓分析师透露说，当时市场上流言很多，富力被认为是公司短期偿债出现了问题，并涉及外汇炒卖及大股东抵押股份等是非。
　　针对市场的不信任，富力地产迅即发布公告称，富力在刚刚发布的2008年中期业绩报告中，短期银行负债80亿元已被续期，2009年年中之前都不用为此烦恼。至于外汇炒卖及股份抵押等指责，纯属是子虚乌有。
　　除了缓解外部压力外，富力地产表示，将在加大销售力度、实现销售目标上下工夫。
　　富力公告显示，年初至今，富力实现合同销售145亿元，已达全年销售目标180亿元的80%，而今年需支付的建筑费用仅为20亿元左右。但事实上，受2007年疯狂拿地的拖累和2008年回归A股失败的影响，富力面临的巨大压力和其在项目上的进退维谷，外界对富力的评价仍显谨慎。据瑞信的报告显示，该行对富力地产今后三年的每股盈利(EPS)预测分别下调12%、24%和19%。
　　不堪重负的战车
　　市场人士认为，富力之劫一方面是受困于近年大规模的高档商业广场、酒店开发所需的巨额资金，另一方面则是因为2007年拿地过猛造成了巨大的资金压力。
　　据富力2007年年报显示，2007年富力拿地1030万平方米，耗资近70亿元，土地储备的总建筑面积在2007年底一举达到2617万平方米，比年初增加46%，预计需投入资金超过100亿元。
　　而2007年底富力的资产负债率已高达76.57%；有息负债率高达1.57%；净负债权益高达139.5%。
　　除了背负着约400万平方米的商业开发的资金压力外，2008年富力也承担巨大的到期债务偿还压力。根据富力年报，2008年富力需偿还的银行贷款和建筑工程款等流动负债达到207亿元，而可用于偿还的现金等速动资产仅76亿元，短期债务资金缺口高达131亿元。
　　而2008年上半年，富力在香港市场仅借得款项7亿元，加之年内回归A无望，富力要缓解压力只能靠销售回款。
　　“2008年下半年富力已将全年的销售目标从240亿元降为180亿元，即使能实现这一目标，富力也仅够偿还今年的银行贷款和建筑费用。”上述香港凯基证券分析师认为，即使富力将今年短期借款中的80亿元延期到明年，加上明年富力的到期贷款约为65亿元，无疑明年资金压力将会更大。
　　华夏证券的分析师陶锋认为，富力此举是寄望于2009年实现回归A股，以融资解压，但目前市场对2009年的预期并未见好于2008年，“如果届时富力的资本雪球无法滚动的话，那么抛售现有物业解套就将是唯一的办法了。”
　　对于外界的种种说法，富力方面不予置评，表示一切以上市公司公告为准。

