港府拟斥百亿设中小企信贷基金 最高金额为50万
　　香港媒体报道，香港特区政府公布进一步支援中小企措施，协助他们度过难关，包括设立100亿元的中小企特别信贷保证计划，向中小企提供50万元的循环贷款，政府提供信贷保证达70%，信贷计划期望在12月推出。
　　财政司司长曾俊华表示，这些措施包括两方面，首先政府会设立一个新的中小企特别信贷保证计划，这个计划可以协助提供100亿元的信货额予中小企，而政府的信贷保证会高达70%；其次的是香港出口信用保险局亦会推行一系列新措施，为出口提供更加高的保障、更大的弹性，及更加多打入新兴市场的机会。
　　香港商务及经济发展局长刘吴惠兰对传媒表示，为回应业界诉求，特区政府会向中小企业提供50万元可循环贷款，两年内可以循环多次借货，还款期为两年，首半年毋须还本金只须还息，审批由银行决定。
　　刘吴惠兰指出，特区政府会为新计划提供七成的担保，而原有的中小企业贷款计划继续保留，特区政府仍提供五成的担保，而贷款额维持在1200万元，两个计划会一并实行。
　　刘吴惠兰又称，出口信用保险局也会为新兴市场提供较高的保额，信保局的最高承保额由150亿元增至300亿元，希望银行的审批时间缩短至4个工作天。

