前10月170家港股公司发布业绩预警
　　◆每经记者 刘小庆
　　“根据香港联交所的资料，上市发行人在今年前10个月共刊发了173次盈利警告”，香港财经事务及库务局局长陈家强在昨日的立法会会议上表示。香港财经事务及库务局援引的数据显示，2006年上市公司共刊发了33份盈利预警公告，2007年为54次，而今年前10个月已出现173次，接近过去两年总数的两倍。业内人士指出，极少有公司会在10个月内发布两次盈利预警公告，所以这173次盈利预警公告可能来自约170家上市公司。
　　昨日盘后，特速集团(00185，HK)和白龄国际(08017，HK)先后发布盈利预警公告称，截至9月底的中期业绩可能会出现亏损。近两个月以来，盈利预警开始从二三线股向一线蓝筹股扩散。
　　中信泰富(00267，HK)和国泰航空(00296，HK)都罕有地出现在盈利预警名单之上。而香港本地银行股则陷入大面积预警窘境，包括东亚银行(00023，HK)在内，富邦银行(00636，HK)、大新金融(00440，HK)、大新银行(02356，HK)的业绩也都拉响警报。
　　陈家强向香港立法会的委员们表示，全球金融危机使市场担心，最近的经济状况将对香港上市公司的经营、财务业绩和财务状况产生不利影响。

