黄光裕事件警示中国企业家 
　　秋风
　　本周，黄光裕成为焦点人物，北京市公安局证实，国美集团董事局主席黄光裕因涉嫌经济犯罪，正在接受警方调查。从辉煌的财富领袖，到犯罪嫌疑人，如此命运转变，令人错愕。
　　就企业家群体而言，毫无疑问，过去三十年间，中国已经成长出一个相当庞大的企业家群体，他们也正是中国奇迹的创造者。但是，如同这一经济增长同时伴随着严重问题一样，企业家群体的精神状态、行为方式同样存在严重缺陷。正是这种缺陷导致中国出现了一个引人注目的现象：企业家的高犯罪率。过去二三十年间，问题富豪层出不穷，一位又一位财富英雄身败名裂。不光是私人企业家，国有企业管理层犯罪也不能幸免。
　　这样的悲剧需要反思。现有经济体制是从计划体制时代延续下来的，虽然已经变革了三十年，但政府一些部门仍然掌握着重要的资源，对经济活动享有巨大支配权，而由于缺乏有效监督，一些管员利用这些权力寻租。
　　虽然不合理的制度有责任，但企业家自己也要承担责任。一些企业家逐步发现，通过贿赂官员可以很方便地获取超常规的利润，便主动地在官员身上加大投资，为自己购买某种特权。
　　特权会腐蚀人的心灵。这些非常具有野心的企业家通过金钱收买官员之后，其心态、行为模式必然发生某种微妙的变化。他们会强横地对待交易伙伴、第三者，他们会肆无忌惮地操纵市场。在自大心理驱动下，他们会谋求企业超常规的扩张，盲目追求全国第一、世界第一。这种狂妄、放纵、肆无忌惮，最终给他们招来灾祸。
　　个别企业家的心灵和行为方式之所以如此扭曲，一个非常重要的原因是，他们缺乏必要的道德约束、伦理自觉。也因此，对于接二连三的企业家悲剧，社会同样要承担某种责任。
　　中国的市场化改革，是在出现某种道德真空的环境下开始的。此后经历了文化、社会的冲洗，一些人的道德信念、伦理意识都十分淡薄，企业家也不例外。那些精神荒芜的企业家每天又与钱财打交道，其行为自然会变得缺乏节制。
　　不过，这并不是企业家推卸个人责任的理由。政治、社会、精神等等宏大结构只是个体行为的总和，它们不可能自行变化。政治、社会、精神等领域的变化，只能从个体的道德自觉开始。尤其是企业家的道德自觉，因为企业家在社会结构中居于重要位置，对社会各个领域具有关键影响。因此，企业家负有推动社会良性演进的道义与历史责任。

