中信泰富炒外汇亏损再增18亿 香港证监仍在调查
　　
　　中信泰富部分累汇期权合约确认文件，左面的文件签名疑似主席荣智健女儿荣明方的英文名Fraces Yung，但中信泰富拒绝证实。（图片来源：文汇报）
　　中新网12月4日电 据香港《文汇报》报道，随着澳元持续贬值，香港中信泰富早前签下的外汇累计期权的“无底洞”越陷越深。据其股东通函指，公司所有杠杆式外汇合约变现亏损及公平价定值亏损总额，已由早前11月11日的168亿元，进一步扩大至11月26日计出的186亿元，即增加18亿元。
　　通函又披露，公司共与包括国家开发银行等13家银行签订了24份外汇累计期权合约。中信泰富3日复牌，但受亏损扩大消息打击，股价逆市急挫7.3%至5.59元。
　　根据中信泰富发表的股东通函指出，所有杠杆式外汇合约变现亏损及公平价定值亏损总额，已由早前11月11日的168亿元，进一步扩大至11月26日计出的186亿元。而其剩余的杠杆式外汇合约公平值亏损，则由上月11日的51亿元增加至56.3亿元，约务更替合约的公平价定值亏损也由早前的104亿元增至113.4亿元。另外，向中信集团转让外汇合约需支付的代价为91亿元，之前为93亿元。
　　此外，通函首次披露中信泰富与花旗银行、汇丰银行等13家银行签订的外汇累计期权合约细节，公司在去年8月至今年8月期间，分别与国开行、汇丰银行、花旗银行、摩根士丹利、美国银行、巴克莱银行、瑞信、法巴银行等13家银行签订了24份外汇累计期权合约，合约币种涉及澳元、欧元及人民币。
　　其中，中信泰富与国开行签订的合约涉及资金约为5000万元。
　　通函又指，中信泰富董事局、独立董事委员会及财务顾问英高均认为，交易条款公平合理，符合公司及股东利益，除非有人提出更佳建议，否则建议独立股东批准交易。
　　另中信泰富向母公司中信集团发行可换股债券、并由母公司承担杠杆式外汇合约有待股东会批准，股东会将在12月19日召开。
　　投资者学会主席谭绍兴指出，早前该公司管理层指签订合约的只有财务总监，理论上只有财务总监的签名，但据3日披露的文件显示，还有其它人在文件上签署，这将打击小股东对该公司董事局的诚信。
　　谭绍兴又指出，中信泰富短期有意大幅配股集资，现正寻求独立财务顾问给予小股东意见，但在这关键时刻却披露再有巨额亏损，可能令小股东不得不赞成配股安排。但短期内，中信泰富面对一定沽压是难免的。
　　另外，就中信泰富投资外汇录得重大亏损，涉疑披露有延误，香港证监会行政总裁韦奕礼表示，有关调查工作仍在进行中，由于事件较为复杂，需要时间详细调查，该会冀尽快完成调查工作，有结果后作出公布，但目前没有明确时间表。

