新华社：黄光裕出事形成共识 国美陷资金流危机
　　新华网上海11月25日专电(记者魏宗凯)董事局主席黄光裕涉嫌操纵股价被调查的消息，再次让国美电器卷入媒体报道的漩涡中心。这一次距国美电器(0493.HK)2007年1月16日公告公安部撤销对黄光裕协助调查仅一年零十个月。 
　　由于黄光裕本人、国美电器以及有关部门至今没有正面就此事作出回应，使得中国内地首富黄光裕是否被调查、因何被调查、目前下落成为业界最关注的谜团。但不管怎样，“黄光裕出事了”已经在媒体和家电业形成共识。 
　　黄光裕下落成谜 
　　记者通过调查了解到，最早在11月19日，广州媒体记者就收到匿名手机短信，内容是“国美老板黄光裕和财务总监周亚飞已于周一(17日)被相关部门带走调查，至今无下落。黄的老婆杜鹃和一主要财务人员已潜逃，涉及多起重大案件……” 
　　当天，新华社记者拨打黄光裕手机但没人接听，而后记者根据这条短信找到多名国美电器高管求证，均称是有人恶意造谣，此前也有多次手机短信散布类似谣言，不足为怪。而一些家电制造商则称没有听说此事。 
　　21日，香港媒体最先报道了“黄光裕被拘查”的消息，但没有披露具体被拘查的原因。国美电器新闻发言人何阳青同样以“谣传”回应记者。直到23日晚财经杂志网站在内地率先报道，黄光裕“涉嫌操纵其兄黄俊钦控股的*ST金泰的股价”遭到拘押。而这时包括国美电器总裁陈晓、新闻发言人何阳青等在内的高管已不愿再接听记者的电话，黄光裕的手机也一直处于无法接通状态。当晚9时左右，一名国美内部人士向记者证实，黄光裕确实被警方调查，但不知为何被调查，据说已经被释放回家。但25日又有媒体援引知情人士话语称黄光裕目前并不在家中。 
　　黄光裕最后一次公开在媒体上露面是11月10日在广东汕头首届粤东侨博会上。目前下落成谜。 
　　家电制造商或将收紧与国美资金往来 
　　除了10多家家电制造商24日声援国美电器外，海尔集团当日还与国美集团签署了2009年第一笔32亿元的订单，夏普公司也签订了价值10亿元的液晶电视供销合同。但记者24日在采访中了解到，除了表面上的声援外，一些供应商更是心存谨慎。 
　　“现在签署订单象征意义大于实际意义，供应商是否紧张看圣诞节和元旦在国美的铺货就知道了。”一家彩电企业销售业务的负责人称，形势尚未明朗，声援国美是出于道义，后市如何操作有待进一步观察，今后将会在与国美的合作中更加谨慎，可能会收紧双方的资金往来。 
　　申银万国证券分析师认为，黄光裕涉嫌操纵“*ST金泰”股价是否动用了国美电器的资金目前尚无法证实。如果未占用国美电器家电连锁的资金，那么对家电制造企业不会产生信用风险，市场不必为此有过多担心。 
　　这位分析师称，对大的家电企业来说国美基本上都是“现款现货”，可能部分家电企业小范围内会发生国美先提货再支付票据的现象，但是这种账期一般只有几天，多的有半个月。 
　　事实上并非如此。国美电器(0493.HK)24日当天发布的前三季度经营业绩报告显示，“截至9月30日，应付账款及票据周转天数从去年同期的137天下降到123天，这主要是由于公司为改善与供货商关系，现金付款比例增加所致”。据记者所了解的情况，有些供应商的账期长达6个月之久，而这也正是媒体报道供应商担心国美而提出暂停供货和采用现金交易的原因。 
　　另外多家券商机构也以发布研究报告的形式对此给予了分析。招商证券的研究员表示，国美面临的最大可能风险包括：银行提高承兑汇票质押比例和供应商挤兑。如果出现上述两种情况中的任何一种，国美电器都有可能面临资金链断裂的危险。从报表上看，国美2008年中期的资产负债率为69.83%，如果扣除虚拟的商誉资产，国美电器2008年中期期末的资产负债率高达88.84%。 国美在行业顶峰期高价收购了大中电器，以及此前的多次大规模收购行动将带来资金压力和管理压力；国美2010年还面临46亿元的可转债偿还压力。 
　　光大证券表示，如果事件只涉及黄光裕的个人问题，和国美电器无关，那么可参照的案例是香港上市公司物美商业——物美董事长出事后，公司的其他经营层做了很好的承接，公司业务影响不大，很快摆脱危机，但在短期仍然有可能对供应商和消费者信心产生不利影响。如果涉及上市公司的经营，那么最严重的后果可能是供应商对国美资金链丧失信心，发生供应商集体陆续停止供货和讨要货款的行为，国美可能因为资金链断裂而破产。 
　　国信证券认为，受此传闻影响，上游供应商已经开始担心国美的付款能力，如果这种担心不断得到强化，那么无疑会对国美的正常经营造成重大影响。 
　　国美亟待解决资金流转危机 
　　黄光裕控制的国美电器(0493.HK)、中关村科技(000931)以及其兄黄俊钦控股的*ST金泰(600385)24日都已停牌，等待进一步公告，相信水落石出的日子不会太久。尽管各种传言到目前还没有得到求证，但黄光裕对国美电器的影响已经显现。 
　　分析人士认为，在当前家电市场增速放缓的大环境下，“黄光裕被调查事件”增加了更多的不确定性。因为不清楚黄光裕被调查是个人行为还是公司行为，对国美未来的影响目前很难判断。 
　　国美是一个“在内地近300个大中型城市拥有直营门店达1300多家，年销售能力达1000亿元”的家电零售企业，这在销售规模只有6000亿元的内地家电市场中无疑占有举足轻重的地位，其对上游制造商的影响也是巨大。由于受出口下滑和内需放缓的影响，家电制造业对零售渠道的依赖越来越大，谁都不愿看到国美电器因黄光裕也卷入“操纵市场”这一事件中。 
　　业内人士认为，这一事件最坏的结果很有可能像2004年创维“黄宏生事件”一样，国美采取丢车保帅策略，让黄光裕承担责任而企业继续发展。但由此而产生的公司调整无疑将会影响国美电器的运营效率，就像创维失去创始人黄宏生的直接掌控后，虽未遭受重创但也大伤元气。 
　　即便黄光裕和国美电器都能独善其身，但国美电器为消除市场不利因素的影响，解决市场信用风险造成的资金流转危机，今后很可能会采取比较激进的扩张策略，增加门店规模，更多地占用供应商资金，提振上市公司业绩。 
　　国美电器24日发布的前三季度经营业绩报告显示，截至9月30日，国美前三季度实现营业收入364亿元人民币，同比增长20%；经营利润18.7亿元；毛利润和其他收入分别为35.7亿元和25.2亿元，分别比去年同期上升27.98%和39.40%；在第三季度，国美在位置和人流占优势的地段新开50家门店，使国美在内地的总门店数在9月底时增至847家。 
　　值得注意的是，其中“其他收入”一项主要来自于供应商的进场费和促销费用，这一部分收入已经超过其经营利润，而且随着门店规模的扩张进一步加速增长。家电连锁的快速扩张将会给制造商带来两方面的风险，一是由于门店质量下降而引起销售下滑，二是因门店快速增加而导致进场费、促销费等销售成本大幅攀升。 
　　分析人士认为，这些影响都不会在短期内体现出来，因此上游制造企业有足够的时间来考虑对策，其中最有可能的是自建渠道对冲过度依赖家电连锁的影响，同时加大对小城镇及农村市场的营销。由于外资品牌对家电连锁依赖的程度较高，因此受影响也最大，而本土家电企业多数在一、二级市场之外建立了自己的零售渠道，比如格力电器、美的电器，因此受影响不会很大。 
    相关报道：
    黄光裕的资本运作之旅
    不少家电企业负责人：黄光裕出事是迟早的事
    公安局称黄光裕事件是否对外宣布等指示
    国美董事局未正面回应黄光裕被拘查
    银行紧急核查国美系授信
    国美现股东撤资疑云 传资金链已经断裂
    国美夏普新签10亿彩电大单 间接回应催款传言

