港银行或终止回购雷曼迷你债券 港府仍期望成事
　　中新网11月28日电 据香港《星岛日报》报道，港府27日证实，雷曼在美国债权人的律师就处理迷债抵押品事宜，发信给香港及新加坡雷曼迷债信托人。据悉，信件质疑信托人终止雷曼相关信贷违约掉期协议的权力，意味银行在回购定价及出售相关资产上面对极大?场及法律风险。
　　香港银行公会已倾向终止回购计划，并构思另类方案，包括加速处理客户投诉。港府28日续与银行公会商讨，而香港财政司司长曾俊华则坚持回购仍是最好的计划。
　　署理财经事务及库务局局长梁凤仪27日与银行公会开会，商讨回购计划面对的法律问题。由于美国雷曼清盘人认为根据美国破产法，与雷曼相关的资产要由清盘人接管，信托人无权处理包括终止信贷违约掉期协议的权力，令银行无法为雷曼迷债资产定价，在价格及日后的出售资产方面都面对极大?场和法律风险。
　　银行公会已倾向终止回购计划。不过，出席会议的官员仍然认为，回购计划风险有限，游说银行继续实施有关计划。
　　据悉，财经事务局28日会续与银行公会开会。不过，消息人士直言任何审慎的银行家都不可能承担这风险，但银行也正研究另类方案，包括加速处理客户投诉。消息人士说，银行经过调查，已掌握更多投诉客户的具体情况，有条件加快处理，目前已和解的客户已达数百宗，此外银行也正研究其它协助客户的方案。
　　对于银行回购在最后阶段出现法律障碍，迷债信托人汇丰的发言人表示，由于美国破产法例十分复杂，现阶段正寻求法律意见，会继续与各相关人士保持联络，寻求解决方案，但不愿评论回购计划会否延后，甚至“泡汤”。
　　银行公会雷曼迷你债券专责小组主席龚杨恩慈表示，在回购迷债的过程当中不断遇到各种技术问题，但银行公会现正研究解决办法，她没有评论回购可能触礁的报道。而曾俊华表示，银行公会正深入了解情况，又重申特区政府很希望投资者可以尽快取回现值，“所以我们提出的回购计划，仍然是最好的计划”。
　　在立法会方面，有议员认为，明白到清盘人表明产品主权为其所有，反映特区政府及银行一早未厘清法律问题，回购计划欠周详，但其认为银行应灵活处理，先以产品的现值向产品持有人回购，再与清盘人交涉，若银行要减低风险，也可考虑降低回购价。

