激情逐消退A+H股午后回吐
　　中国央行昨日盘后突然宣布大幅降息及下调存款准备金率，但受刺激而躁动的投资人气全日却由盛转淡。深沪A股早尾市两度遭遇明显获利沽压，令股指开盘逾6%的涨幅丧失逾半。早市承接畅旺的港市H股午后也受拖累，建仓筹码纷纷放慢步调，股指应声下滑，尾市才见部分忧虑踏空者于低位扫货，但股指仍失早市近半升幅。
　　A+H股两市同步回吐后收市仍涨多跌少；恒生AH股溢价指数连续第四日收窄2.32点至142.36点；两市倒挂个股仍为2只。全日A股部分成交比上交易日大增逾倍至约171亿元(人民币，A股下同)，H股部分成交也增至约166亿元(港元，H股下同)。
　　同步降息及下调准备金率对银行利弊并存，保险股的投资收益(债券占据主要部分)也受降息拖累，导致即市士气远比大市低落，股价午后也一度丧失升幅或倒跌。收市金融股整体升幅只介于0.2%至1%间，H股也录得0.5%到3.6%不等的升幅。
　　地产、电力、钢铁及水泥类等负债率较高的行业受惠降息而令财务成本大幅减轻，且融资环境改善，股价应声显著走高。北辰实业(601588-CN;00588-HK)AH股分别急升8%及9%，惟AH股溢价率(考虑最新汇率因素)仍高近3倍。
　　电力股也受机构热捧；对现货煤价及运费下降更为敏感的华能国际(600011-CN;00902-HK)，及大唐发电(601991-CN;00991-HK)，H股强势未随大市遭回吐打压，携手升逾9%；负债率高达4.5倍的华电国际(600027-CN;01071-HK)，H股却在降息最受益者的热论中出现争持，最终只升5%逊于类股。而三者A股同步自早盘高位回落，收升2.4%至3.8%之间。
　　建材股海螺水泥(600585-CN;00914-HK)六成左右的负债率也在降息中受益匪浅，AH股分别涨10%及7.3%，倒挂率略微收窄至4.1%。中国国务院表示未来将对钢铁水泥等关键行业予以更多支持，也令钢铁股于大市回落氛围中多跑赢；其中鞍钢股份(000898-CN;00347-HK)AH股就各自涨3%及7.3%。

