中国北车获港铁80辆客车合同 金额达11亿港币
　　中新社北京十二月十日电 (记者 周音)中国北车所属长客股份公司获得香港铁路有限公司十列共计八十辆国际一流地铁客车合同订单。合同金额达十一亿港币。采购合同十日在北京人民大会堂签订。这是中国大陆第一个企业为香港特别行政区研制的地铁车辆项目。
　　签约车辆每列车八辆编组(六动二拖)，最大运行速度每小时八十公里,车辆设计寿命四十年，而一般内地车辆的设计寿命为三十年。
　　长客股份公司董事长董晓峰说，车辆将完全按照国际标准和规范设计制造。车体强度能够保证车辆具有一百五十吨的抗挤压能力(通常为八十吨)，相当于时速二百公里高速列车的车体强度；车辆采用轻量化免涂漆不锈钢车体，为A型不锈钢地铁车，在中国国内是首次研制。该地铁客车是一款名副其实的“国际车”。
　　本次新购车辆首列车将于二0一一年交付用户，预计于二0一二年正式完成，整个项目执行期为四十二个月。
　　自今年三月起，香港铁路有限公司在全球范围内邀请各大知名轨道客车制造商参与车辆招标采购。中国北车长客股份在与德国、法国、韩国、日本、西班牙等国知名轨道车辆制造商的激烈竞争中，凭借先进的技术、制造和管理能力以及优良的地铁车辆制造供货业绩成功胜出。

