香港金管局行出招 港资银行可抵押母行资产融资
　　◆每经记者 陈珂
　　面对在华外资行面临的流动性压力，香港金管局将与央行联合伸出援手。昨日，香港金管局有关人士表示，在香港注册的、且以此名义赴内地投资并成立法人银行的外资行(即港资银行)，可以通过香港母行的资产抵押，在内地向央行换取流动资金。
　　截至10月31日，在香港注册持牌的银行共28家，包括东亚、恒生、渣打、汇丰、花旗、中信嘉华及星展等。
　　本月初，央行推出TAF(短期招标工具)，在华外资行在向央行提供国债、央票、政策性金融债等资产后，即可直接获得贷款，但外资行类似资产不多。“这次两个监管机构合作，可能也考虑到这个问题，”中信嘉华(香港)首席策略师廖群对《每日经济新闻》表示，港资银行在香港的母行可供抵押的资产更为丰富，能释放出更多资金。
　　一港资银行资金运营处人士对《每日经济新闻》分析，香港金管局可能接受的抵押资产范围更广，包括设备、机器、信贷资产等，“股票、境外债券能否接受还不确定。”
　　虽然港资银行对香港、内地两地联手解决外资行流动性压力大为欢迎，但都第一时间表示自己并不需要类似工具。昨日，有报道援引渣打(香港)行政总裁洪丕正的话称，渣打并无向央行贷款的需要。同时，汇丰执行董事王冬胜亦声称，汇丰中国内地的存款足够。东亚(中国)则对此未置可否。
　　截至2007年年末，仅花旗、汇丰等满足存贷比75%的标准。今年1～9月，港资银行平均存贷比为138%，高出中资同业机构1倍。在分析人士看来，“找央行贷款正表明其资本状况堪忧”的心理，可能也是其慎用上述工具的原因之一。

