曾俊华：应付金融海啸 打破经济衰退恶性循环
　　中新网12月6日电 据香港媒体报道，香港财政司司长曾俊华6日在香港电台发表《香港家书》。他在其中说，“我应付这场金融海啸的首要策略，是全力打破经济衰退的恶性循环”。
　　家书摘录如下：
　　我在香港，同样感受到这场金融海啸的威力。
　　为什么会发生这样的金融风暴？
　　今次全球金融海啸的源头在美国。过度宽松的借贷、先使未来钱的风气，十多年来形成了一个很大的泡沫。金融机构将一些资产证券化，又利用全球化的金融渠道，将泡?吹到其它地区，埋下祸根。
　　房地产泡沫爆破，引爆了所谓的次按危机，并形成骨牌效应，把几乎全世界的金融机构都推进信贷危机。这造成的信心虚怯就像病毒一样，高速扩散到全世界，无论美国、欧洲或是亚洲，都无法幸免。
　　就是这样，金融海啸的冲击波扩展到香港。
　　金融海啸的破坏力惊人，它不但改变了环球金融环境，更直接打击到实体经济。香港作为开放型经济体系，难免受到冲击。金融、出口贸易、旅游等行业首当其冲。在经济衰退的阴影之下，消费、投资信心都削弱。实体经济又会反过来影响融资信心。在最坏的情况下，可能出现经济衰退的恶性循环。
　　所以，我应付这场金融海啸的首要策略，是全力打破经济衰退的恶性循环。
　　金融是百业之母。面对这场金融海啸，我首要的工作是稳住金融系统，例如向市民作出百分百存款保证，绝对不能让金融体系出现系统性的风险。至目前为止，香港金融机构没有好像外围一样，出现倒闭风潮，说明了这方面的努力已初见成效。
　　对付金融海啸的第二步，是保护香港中小企业的生存空间。中小企业是香港经济的重要支柱，但在信贷危机和订单减少的双重打击下，他们面对不少困难。于是，我一方面推出连串措施，包括融资保证和呼吁银行放宽信贷，另一方面是与内地部门商讨，协助中小企摆脱困境。
　　金融海啸对香港的冲击是多方面的，各个阶层市民都会感受到海啸的威力。我最关心的是就业问题。香港现时的失业率虽然只是百分之三点五，但我担心，未来一年的就业情况将会大为恶化。所以，我下一步的工作重点，是创造就业。
　　关于如何应付金融海啸，香港有许多人提出了不同的意见，例如先刺激市道、搞活经济等。但我认为，稳定就业是安定人心的先决条件。由明年开始，特区政府将推动十大基建，可望带来25万个职位。同时，我亦已经要求政府各部门交出可以创造职位的建议。经济和民生息息相关，我们一定不能让就业问题造成人心浮躁。
　　在经济下滑的时候，低下层市民受到的压力绝对不轻。我的下一步工作，是纾缓他们的生活压力，协助社会上有需要的人士渡过难关。
　　这些措施和策略，是否可以带领香港走出金融海啸的阴影？
　　尽管香港仍然面对一连串挑战，但我相信，特区政府的一系列措施起码可以稳定局面，然后再谋求进一步发展，找出新机遇。海啸过后重建的重要性绝对不低于应付金融海啸的工作，同样是非常考验我们的智慧。
　　我很相信香港可以从金融海啸中复元，继续发展。香港的基本条件非常健全，经济充满活力、法制健全、政局稳定，就好像一道磁场，能够自然地吸引外资。再加上背靠祖国的优势，足可以在亚洲区内傲视同侪。
　　虽然经济前景未明朗，但我发现，香港市民仍然乐观。最近一家百货公司大减价，就吸引了十几万人到场抢购。我看报道说，有人一次就买了许多个枕头。由此可见，只要价钱合理，香港人的消费力其实仍然强劲。
　　为了使经济尽快复苏，我还在考虑一些有效的方案。我们一定要对症下药。在使用纳税人公帑时，一分一毫都要用得其所，务求将“好钢用在刀口上”，达到最理想的效果。长远来说，消费和投资都是取决于未来的信心，而未来的信心则建基于今日正确的决定。

