A50指数期货一小步 AH联动一大步
　　本报记者 徐志红 
　　近日，有消息称，港交所计划针对A50基金(02823.HK)推出相关指数期货产品。而港交所的有关人士亦证实，港交所会研究A50ETF相关的衍生产品，但暂未有细节公布。 
　　市场一致预计，该相关衍生产品极有可能是期货，虽然其标的是A50ETF，但由于A50ETF又是以A50指数为标的，所以，该期货的标的实质就是A50指数。如果A50股指期货推出，将对AH股价差、套利机制、政策规定及资金流向等等产生哪些影响？ 
　　AH股价：谁占主导？ 
　　国泰君安的统计数据显示，从1971年开始，日本股市与美股关联度周期性变化的相关系数高达40%，最近相关系数创历史新高，达到了创纪录的90%上下。香港股市与美国股市也表现出了高度相关性——从1987年开始，两个股市之间的相关系数平均数接近60%。 
　　A股和港股历史相关度并不高，2007年相关性大幅攀升，一度曾高达80%。“这和QDII以及两地资金流动增多密切相关。”国泰君安认为。 
　　目前有AH股两种股票的上市公司共56家，截至12月1日，除了海螺水泥和中国平安的A股价格低于H股外，其余的都是A股相对H股存在溢价。统计数据显示，近段时间以来，AH平均股价差一直在50%上下波动。 
　　市场各方一直在寻找这种价差存在的原因，其中两地缺乏有效的套利机制是重要原因之一。国泰君安认为，从资本流动角度来看，如果A股和海外股市不存在有效的套利机制，则A股定价更加容易独立。 
　　对AH股这二者的关系，未来不外有三种走势。一是A股牵引H股向上。“这种可能性不大，除非内地股市政策或是宏观经济形势出现根本性的转变，但是目前还看不到明显的迹象。”上述人士认为。 
　　二是H股股价牵引A股股价向下。“从目前来看，这种趋势也不明显，反而，H股股价向上导致A股股价向上的动力和趋势会更明显，上个月曾出现的海螺水泥(00914.HK，600585.SH)、中国南车(01766.HK，601766.SH)和中国平安(02318.HK，601318.SH)股价的变化就是明显的例子。”上述分析人士认为。 
　　三是在相当长时间内将维持目前的溢价状态。“从历史上来看，A股历史估值水平一直高于香港，虽有大小非的流通和上市将会带来新的估值压力，但也要考虑到大小非里占比为多数的大非是不会减持的，更多的是一种心理压力，同时A股市场还有可能在政策出现根本性转变的情况下出现稳定甚至大幅反弹的情形。”联合证券的一位分析师认为。 
　　“AH板块溢价最终会消失，但在未来相当时间内仍会维持现有的溢价水平。溢价即使有变化，也是H股向上时对A股的影响大，H股向下，A股不一定跟随。”上述分析人士认为。 
　　两地套利新模式 
　　“由于内地市场缺乏做空机制，因此这种溢价无法通过做空A股而实现A股估值向H股靠拢；同时由于内地的外汇管制及人民币资本项目下的非自由兑换，导致资金难以大规模进入香港，使得拉高H股股价向上来消除这一溢价的难度非常大。如果两地市场的资金能双向流动，这一溢价是不会长期存在的，这从反面证明了内地与香港股市间的联动程度还非常低。”上述分析人士认为。 

