专家：国美若瘫痪或带来七大负面影响
　　在美国金融危机的影响下，全球经济出现衰退，中国经济以及家电产业也受到了很大的影响，其主要表现为随着内外需求的减少，存货增加，流动性变弱，产业风险拉高。连锁零售业作为家电业的战略枢纽产业，对缓解经济变冷、促进制造业竞争力提升和国民经济的稳定发展等方面都具有重要的战略意义，但是，国内舆论对中国最大家电连锁企业国美领导人娱乐化的报道正在影响行业的健康发展，中国家电业最大的问题不是黄光裕事件，而是有效需求严重不足，这是家电业最大的问题也是中国经济的最大问题，这从国家刚推出的四万亿的拉动需求的经济刺激计划和家电业正在实施的家电下乡政策就可以看出中国家电业以及中国经济面临的困难。
　　任何经济危机或者是衰退不管起因如何，其最终导致的结果是供应与需求的紊乱这是最可怕，从历史来看大型连锁业态实际上就是西方经济危机的产物，当整个经济供应与需求紊乱的时候也就是社会产品库存堆积如山的时候，从社会学意义上讲大型连锁实际上是需求管理供应的工具，连锁企业感知需求然后将准确的需求传递到制造领域，这样的结果是供应的数量永远不会极大地超越需求，整个社会就不会出现巨大的库存从而让整个经济陷入停滞，也就是说大型连锁实际上就是社会经济的稳定装置。
　　家电业是中国打价格战最出名的行业，2000年以前我们基本上是被价格战的声音包围了，这背后主要原因是供需矛盾造成的，也就是供应过剩造成了价格战，最近这些年为什么很少听到价格战的声音了，原因就是像国美这样的大型连锁企业的快速发展在一定程度上管理住了供应的过量。
　　但是，在今年经济衰退来临最需要管好供应的时候，由于国美向厂家反馈的需求信息太慢、物流系统的发展滞后等原因致使中国家电业形成了保守估计在1000亿左右的巨大库存。今年上半年家电业的主要问题是基础原材料价格长周期的涨价，家电产品价格大幅上升，国美的主要着力点是在终端压价，整个全国网络都在平抑价格，我们看到虽然通货膨胀压力巨大，但是家电产品的价格并没有涨起来，然而，整个产业的库存却急剧上升，原材料价格上升太快厂家只能加速生产，但是国美的终端需求的传导太慢造成了今天整个行业处在高位库存上，9月份之后基础原材料价格大幅跌价，有的跌幅超过60%，巨大的原材料高价格形成的历史库存与巨大的材料价格跌幅已经让整个行业形势危若累卵。
　　国美是中国最大的家电销售平台，在中国内地和港澳300多个城市拥有1300多家门店，在其零售平台上的企业将近500家，销售规模达1000亿元。在行业形势如此严峻的情况下，国美的稳定与否已经不是国美一个企业的事情，它的影响与家电制造业、商业企业、银行体系、消费者等诸多社会层面紧密联系在一起。在美国经济危机的影响下中国家电产业的流动性已经非常差了，现在是整个产业链条都处在僵化萎缩的过程中，消费者不买东西，商家难卖货，厂家资金周转困难，银行胆战心惊，整个产业到了风声鹤唳的状态了，这就是产业的现状，我们目前最需要做的就是要保护消费信心，维护家电产业链的稳定，不能任由产业恐慌蔓延，这将是对中国的经济信心的严重打击。笔者认为，如果国美真的瘫痪，它在当下如此严峻的经济环境下将给我们带来七大方面的负面影响。
　　一、如果国美不稳定，国家GDP的0.38%将受到影响，相当于一个省会城市的生产总值。
　　据统计，2007年家电行业实现工业总产值约9500亿元，在国家GDP中比重约为3.8%。而国美年销售能力达1000多亿元，其对国家GDP的贡献率达约为0.38%。如果国美不稳定，将影响到国家0.38%的GDP产值，这相当于2008年广西省南宁市2008年的生产总值。
　　二、如果国美不稳定，有可能导致我国银行不良贷款率上升1个百分点，加大金融风险。
　　根据家电上市公司2008年第三季报统计，在国美平台上销售的家电企业银行贷款总额超过300亿元，再加上上游供应商向银行贷款额度，行业总贷款额度超过400亿元。而我国股份制商业银行2007年末不良贷款余额为860.4亿元，不良贷款比率为2.15%。如果国美的资金链出现问题，将快速蔓延到家电企业及配套企业，银行不良贷款率将上升1个百分点，中国整个金融体系风险性大为提高。金融体系的任何细微动荡都可能引起对社会的负面的“蝴蝶效应”，整个社会的消费信心将受到严重影响。

