国美未来何去何从 副总李俊涛悄然走向台前
　　表面的平静，掩饰不住国美这只巨鳄遇到了前所未有的麻烦。
　　有熟悉国美内情的人士认为，一旦黄光裕真的无法短期从此事中摆脱，国美电器内部将士气大减，这艘大船基本将“沉没” ，“黄在这个企业打下了太深刻的个人烙印”。
　　但也有业内人士表示，黄光裕早在几年前已经不负责国美的具体事务，目前的7人小组完全可以带领国美渡过目前的难时期。
　　新华社援引业内人士的观点认为，这一事件最坏的结果很有可能像2004年创维“黄宏生事件”一样，国美采取丢车保帅策略，让黄光裕承担责任而企业继续发展。但由此而产生的公司调整无疑将会影响国美电器的运营效率，就像创维失去创始人黄宏生的直接掌控后，虽未遭受重创但也大伤元气。
　　在2006年完成收购永乐后，黄光裕将国美的日常管理工作抛给了8人决策小组。国美副总裁何阳青表示，该小组主要负责国美日常营销等相关工作。
　　这8个人为国美电器总裁陈晓，国美集团常务副总裁王俊洲，国美集团副总裁李俊涛，国美集团副总裁、国美通讯公司总经理牟贵先，国美集团副总裁、新闻发言人何阳青，国美华北大区总经理孙一丁，国美集团副总裁魏秋立，国美电器财务总监周亚飞。
　　“黄光裕被拘查”一事发生后，国美目前由7人决策小组负责运营。据业内人士分析，这7人决策小组中可能摒弃了周亚飞。
　　值得一提的是，24日在国美总部，与夏普家电副总经理刘伟签订价值达10亿元液晶电视供销合同的是国美集团副总裁李俊涛。何阳青在近期接受媒体采访时，也多次提及李俊涛。45岁的李俊涛自1989年一直在国美电器工作。
　　而作为做为国美总裁，陈晓在此次国美危机中一直保持沉默。
　　除了见诸报端的一次高层视频会议外，陈晓再未露面。这与当年创维黄宏生被捕后，手下张学斌等人挺身而出的表现形成了鲜明对比。
    相关报道：
    万磊：国美如何度过尴尬期
    黄光裕仍在雾中 七人小组紧急护航国美
    国美新规令厂商确保供货
    国美效应持续三联股价大跌
    国美系继续缄默 黄光裕事件传闻不断升级
    消息人士:银行已下令紧急核查国美贷款情况
    合作银行紧急核查国美及关联企业授信
    众投行看空国美 大摩反增持
    家电厂商或与国美重新博弈

