香港高院续审龚如心遗产案 下令医院交医疗记录
　　中新网11月28日电 据香港中通社报道，香港高等法院28日继续审理华懋集团前主席龚如心遗产案。法庭应争产双方的要求，下令曾为龚如心治疗的医院，最迟要于12月15日早上向法院呈交龚如心两段时期的医疗记录。
　　据悉，代表陈振聪一方的律师要求医院提交2006年10月16日，即陈振聪所依据的龚如心遗嘱版本订立日期，至同年11月底的医疗记录。而华懋慈善基金会一方则就要求提交2006年12月初至龚如心逝世的医疗记录。
　　在此前，龚如心遗产案11月14日提讯的时候，代表陈振聪的外籍律师麦至理在庭上大曝猛料，称陈振聪与龚如心相识多年，彼此有亲密爱情关系，期间曾多次午夜约会，陈振聪对2006年的遗嘱并不知情，龚如心也并不是在陈振聪的指使下订立遗嘱。
　　麦至理随后在庭外补充说，遗嘱以陈振聪为受益人，是因为陈振聪与龚如心相恋长达十四、五年，相信龚如心并不想公开两人的关系，而陈振聪也不希望把私事公开。不过，由于华懋慈善基金要展开遗产官司，所以才把双方的亲密关系公开。
　　另外，双方在庭上同意处理龚如心2006年遗嘱的方法，将先为遗嘱拍摄一张照片，然后送往英国供双方聘请的笔迹专家，检查并分析遗嘱上两名见证人吴崇武和王永祥签名的真伪。

