郑裕彤称港股已见底 力挺基建板块
　　“港股早前已经差不多见底，预计未来一段时间不会再大起大落”，曾经纵横香港股坛的“沙胆彤”(意为胆大)——郑裕彤昨日出席公众活动时表示，其个人看好受中央政策支持的内地基建类股票。同日出席活动的新世界中国(00917，HK)主席郑家纯则澄清，公司借壳深圳交易所上市公司S*ST星美(000892，SZ)的申请仍在等待商务部审批，而非传言所说的被否。
　　“相信内地一定会支持香港”，郑裕彤表示，中国香港的经济环境应该会优于欧美市场。而就股市而言，郑裕彤相信，早前港股已差不多见底，预计未来一段时间不会再大起大落。由于目前中央政策支持内地基建行业，所以其个人特别看好基建类股票。
　　DBS唯高达分析师黎永良认为，在内地推出4万亿扩大内需的计划后，基建类股票的中期前景十分强劲，投资者可以考虑在现价水平跌10%之后买入这类股票。中国中铁(00390，HK)昨日下跌4.1%至4.90港元；中国铁建(01186.HK)则微升1%，至10.32港元；中国交通建设(01800，HK)下跌5.4%至8.39港元。
　　郑裕彤父子昨日的公开亮相还给公众传达了另外一个讯息：新世界中国借壳S*ST星美的上市计划仍在进行中。
　　新世界中国地产主席郑家纯昨日表示，“仍在等待商务部对其A股市场借壳上市计划的审批结果”。新世界中国是新世界发展(00017，HK)在内地的房地产旗舰公司，公司正寻求通过收购深圳上市的S*ST星美在A股市场实现上市。而周一曾有消息称，该公司的借壳计划已经遭到商务部的否决。《每日经济新闻》昨日曾就借壳计划的进展问题致电新世界中国，但至截稿时止并未得到回复。

