AH溢指大跌近8点 机构海外投资受挫后转捧H股 
　　中央经济工作会议召开，资金不约而同于憧憬进一步获扶持中捧旺大市，特别是年底粉饰绩效的需要，被要求提高风险准备金的基金等大机构也急需摆脱委靡不振的表现，由此带动中港股市的同步强势。A股股指显著收高后已连升四个交易日；H股指数更在机构海外投资受挫后转向更为熟悉的“港股直通车”传言中劲升近一成，突破60日线近半年来的压制。
　　A+H股两市同步全线走高，H股动力更显充沛；恒生AH股溢价指数缩窄近8点至132.72点；两市倒挂个股增至3只。全日A股部分成交大幅增至约254亿元(人民币，A股下同)，H股部分成交也显著放大至约220亿元(港元，H股下同)。
　　有媒体引述称政府计划将商业银行营业税税率由目前5%下调至3%；征收准则也可能由按总营业收入，改为按净利息收入收取，银行利润预期获投行小幅提高，提振机构重仓的银行股投资人气。民营银行升幅优于国行，招商银行(600036-CN;03968-HK)、中信银行(601998-CN;00998-HK)及交通银行(601328-N;03328-HK)H股同步升逾一成，A股也涨8.3%、4%及3.85%，AH股溢价率(考虑最新汇率因素)分别收窄至11%、70%及7%。
　　保险股亦在H强A弱下陷入负溢价率窘境，中国平安(601318-CN;02318-HK)及中国人寿(601628-CN;02628-HK)H股全日升超过10%，A股虽跑赢大市也只升约4%，两者AH负溢价率分别为17%及0.7%。
　　虽然国际海运价格指数显示的跌势仍未停止，但海运股回补意愿最为强烈，今日整体领涨两市；三大海运股A股同步升逾9%，H股更显著扯升近两成。人民币贬值虽利淡航空股盈利，但在政府考虑推出措施扶持国内民航业的报导激励下，行业内独舞的中国国航(601111-CN;00753-HK)H股也劲飙两成领跑，A股也超越大市升近7%，两市价差率仍有137%。
　　寒冷季节煤炭需求上升获憧憬，确认考察海外优质资产的兖州煤业(600188-CN;01171-HK)携手同类齐涨逾10%，A股也同步优于大市。钢铁股升幅只略为跑输股指，行业协会对国外订单疲弱的忧虑被群情汹涌的人气所掩盖，指钢价回升令亏损减少的马钢股份(600808-CN;00323-HK)领先同类。有色及贵金属亦H强A弱。
　　在燃油税即将实施前，借国际油价大幅走低之际，享受“最后”暴利盛宴的中国“双油”同步大市升势。被指为油价改革主要受益者的中国石化(600028-CN;00386-HK)，H股升幅更胜于中国石油(601857-CN;00857-HK)。
　　受煤炭成本拖累而令母公司身陷巨额亏损的中资电力股，11月份发电量降幅更扩至11%，降幅远高于10月份的3.7%；但股价仍不同程度造好。

