综述：香港禽流感警钟再响 慎防经济雪上加霜
　　中新社香港十二月十日电　(记者　晓萍)在金融海啸阴霾下，禽流感再袭香港，不仅威胁全港市民健康安全，更可能打击香港旅游、消费等行业，特区政府和社会各界正打醒十二分精神，果断剿灭禽流感，严防传染病爆发令香港疲弱的经济雪上加霜。
　　香港流浮山一个鸡场近日爆发禽流感疫情。九日，特区政府宣布，将禽流感警戒级别由戒备升为严重，并实时扑杀疫区内两个鸡场及长沙湾家禽批发市场共约九万只活鸡。
　　除了九日的行动，特区政府十日再在元朗流浮山爆发禽流感的鸡场及长沙湾家禽批发市场，销毁鸡只。此外，当局稍后也会在长沙湾家禽批发市场销毁场内一万多只鸡。
　　政府已当机立断暂禁所有农场的鸡出场二十一天，其间渔护署会巡视所有农场，并抽取样本化验，以保证其它农场不受病毒影响，也会暂停所有活家禽，包括鸡苗和观赏雀鸟入口二十一天，最快要在圣诞后才可恢复活鸡供应，因此今年冬至香港没有活鸡供应，但冰鲜鸡会如常供应。
　　舆论指出，为防范禽流感再度爆发，当局早前曾推出多项加强检疫措施。然而，在重重检疫之下，仍然有大批鸡只感染禽流感，问题可能出在两方面：一是候鸟的传播；二是走私鸡传播。香港走私鸡一直猖獗，加上有鸡贩互相包庇，导致问题禁之不绝，可能成为防疫漏洞。还须留意的是，这次受感染的鸡只都有注射疫苗，但仍然受到感染，社会忧虑病菌可能已出现变种，旧有疫苗失去效用。因此，当局应尽快进行化验和基因排列，查出病毒根源，以作应对。
　　据世界卫生组织今年初公布的数字，自一九九七年以来，全球共有三百七十八人感染禽流感，其中二百三十八人死亡，死亡率高达六成三。目前科学家最担心的是禽流感这种病毒还在不断变种，预防工作十分困难，并会由禽传禽、禽传人，最终向人传人演变。
　　社会人士认为.禽流感主要经由活鸡传染，要将感染风险减至最低，必须做到人鸡分隔。现时香港已有七成鸡贩交回牌照，随着活鸡市场大为收缩，实行中央屠宰的阻力也已大减，所以讨论已久的中央屠宰不需等至二零一一年实行，以期早日达致人鸡分隔。

