港交所推出A股期货可能性不大
　　【本报讯】 (记者 黄炎) 近日，港交所高层表示拟推出以A50中国基金为标的衍生产品，对此昨日不少业内人士在采访中分析称，考虑到国际上已有A股股指期货的现状以及内地管理层的监管目标，港交所推出该产品的可能性极小，且对A股机构投资者的吸引力有限。
　　据报道，港交所行政总裁周文耀近日在欧洲出席某研讨会时表示，“开发A股ETF相关衍生产品”已被列为2009年发展计划的首要任务之一。港交所发言人也证实，计划推出A股ETF衍生产品包括股指期货及期权。上述发言人还表示，该计划目前仍只是构想，在正式推出上述产品之前将与内地相关部门充分沟通，并获得许可。
　　“新加坡的经验很失败，估计香港也不会弄！”对此，一本地券商产品开发部负责人向记者断言，从新加坡交易所此前推出的新华富时中国A50股指期货的运行来看，该产品交易基本只在产品内部的客户之间进行；因为A股市场不存在相应的对冲产品，难以实现在两地同时交易的目的，因此实际意义不大。
　　值得注意的是，不久前新交所市场部副总裁周星便坦言，“当年真的是做了一个错误的决定，只有在A股市场的股指期货推出后，A50才能有更好的发展机会。”而不少机构人士表示，内地监管层的态度将关系到该产品最终的生存状况。
　　一位QDII负责人指出，从新华富时对A股走势的影响来看，即使港交所推出该产品，也不可能对A股产生较大波动；何况内地机构能否投资该类产品完全取决于证监会的态度。上述券商人士也认为，内地股指期货的推出基本不会受香港同类产品的影响，且不排除香港“试水”将成为内地管理层决定股指期货推出的一个参考。
    相关报道：
    港交所证实拟推A股概念期货 但时间表未定
    港交所主席：市场沽空机制没问题
    港交所拟推A股期指 新增大规模做空工具
    聚焦A50 港交所拟推A股概念期货
    港交所主席：香港沽空机制无问题
    恒指牛熊证与股指期货
    股指期货：大小非减持的缓冲器
    股指期货缺位 券商系期货公司无奈转型

