陈唱国际等三公司发布业绩预警
　　◆每经记者 刘小庆
　　三家港股上市公司于昨日发布盈利预警公告。
　　由陈唱集团分拆而来的陈唱国际(00693，HK)周一宣布，预期截至今年年底的财年业绩将较上一年度大幅下降。公司表示，根据目前所得资料，净利润下滑的主要原因是收入减少以及公司所投资的物业及证券组合价值下降，同时业绩还受到汇率波动的影响。
　　陈唱历史悠久，早在1950年，就已开始其在新加坡与马来西亚的业务经营。1998年7月7日，陈唱国际由母公司分拆至港交所。陈唱国际是亚洲区最大汽车销售集团之一，同时拥有物业投资项目。
　　从事证券买卖及物业投资的民丰控股(00279，HK)同日披露，由于近期股票市场下跌，导致公司的证券投资出现亏损，预计在截至2008年9月底的中期亏损将较2007年同期增加约160%至170%。该公司截至2007年9月底的中期亏损为1.25亿港元，换言之，公司预计本年度的中期亏损将在2亿港元至2.125亿港元。
　　相比而言，百营环球资源(00761，HK)的盈利预警理由更为“另类”。该公司昨日晚间宣布，预期截至今年9月底的中期业绩将出现亏损，主要因为期内可转债结余部分的相关财务费用以及开支成本增加。

