官员表示港府已落实逾六百项地区小型工程
　　中新网12月11日电 据香港特区政府网站消息，香港民政事务局局长曾德成表示，有关单位已拨款3亿元，让18个区议会开展地区小型工程，截至11月底，已决定落实的工程共626项，另正研究250项建议项目。
　　曾德成10日回复立法会议员提问时表示，已获批拨款的地区小型工程项目，主要包括提供或改善休憩设施(23%)、康文场地改善工程(17%)，以及各类美化和绿化工程(15%)等。大部分项目的工程费用不超过300万元，有关项目的预计总工程费用约3亿7300万元。
　　曾德成表示，为了加快进度，已建议区议会因应每项拟议项目，委派1名区议员或专责小组，在民政事务处协助下，跟进规划和设计工作，加强沟通，尽可能在常规会议外实时处理问题。
　　该局建议，区议会考虑以传阅文件的方式通过建议项目，毋须等待一般两个月召开1次的相关区议会委员会会议。特区政府相关部门将加快提供意见，而各区民政事务处也更积极地跟进工程项目的进度。
　　曾德成下午在大埔民政事务专员潘太平陪同下，前往大埔小区中心，视察改善项目，包括外墙及室内翻新工程、安装投影及音响系统等。
　　大埔小区中心外墙将加装大型电子显示屏幕，为居民提供区内活动、天气等信息。整项改善工程费用约620万元，预计所有项目在2009年年中完成。

