黄光裕到底在哪里？相关部门应给个说法
　　黄光裕目前到底在哪里？投资者需要答案。如果国美不肯说或者无法说，执法或管理部门应该及时给出一个说法。
　　“中国首富”黄光裕被“拘查”的消息，先是通过网络论坛和短信到处流传，继而又登上了纸质媒体的版面，算是成为一条正式的新闻。但是，从各种渠道传出的信息却是扑朔迷离，甚至互相打架。
　　国美集团的新闻发言人表示不知道，甚至当记者询问他“你多长时间没见到黄光裕”时反问记者“你多长时间没见到父母”，很逗也很无奈。而昨天出版的《南方日报》说，黄光裕已经回到他在北京的家中，但同一天的《证券日报》却说，黄光裕还在局子里呆着。记者们的追踪很辛苦，新闻媒体的报道很热闹，但是读者却依然不知道黄光裕到底在哪里。
　　追问黄光裕到底在哪里，决不是像少男少女追星那样仅仅是为了好玩，而是需要让投资者对国美有一个正确的判断。尽管国美已经表示黄光裕即使有个人问题，也无碍企业的正常经营，但是黄光裕不是国美的普通员工，更不是马路上的小混混，他是一个上市公司的掌门人，他的去向当然关系到这个企业的兴衰成败，因此，每一个投资者都有权利对此要求得到透彻的了解。国美作为一个上市公司，虽然在香港上市，也必须遵守信息披露的法律义务，向市场无保留地公开一切有关信息，而不能以各种让人摸不着头脑的“外交语言”来进行搪塞。如果说，限于一些特殊原因，国美确实不知道黄光裕近期的动向，那也应由有关方面作出权威性的说明，而不能任由投资者进行“猜谜游戏”。
　　此次发生的黄光裕事件与去年发生的乔洪事件好有一比。去年5月，市场就当时贵州茅台老总乔洪的去向出现了两个截然不同的版本，一说其人已被双规，一说却是其人已升任贵州省国资委的领导，面对投资者的询问，贵州茅台就是一声不吭，市场管理部门也漠不关心。当然，今天“乔洪门”已经洞开，他正在接受法律的严正制裁，看来当时有关他升职的说法也是子虚乌有。但为什么会出现这样的传言？为什么当时贵州茅台明明已经知道乔洪东窗事发却不愿澄清，这里面的玄机是什么？这些问题今天已很难找到答案，但在这场游戏中，投资者的知情权受到了严重的耍弄，资本市场的诚信原则也被丢到了一边。

