中投悄然谋划加大实业投资 或加大H股投资
　　当然，日本经济仍处于衰退中，外来投资能否顺利获得重要项目，也有许多未知数。
　　或加大H股投资
　　尽管中投有意在全球更广范围内配置投资，但据多家权威机构的预测，由于受到全球性金融危机的影响相对小，中国大陆仍将是可持续增长的极少数区域。
　　相应地，与中国大陆在经济上联系紧密的中国香港、澳门和台湾地区相对受益更多。而这些地区，同样属于中投的可投资区域。中投加大对H股投资的可能性，更成为业界关注重点。
　　2007年11月，当中国中铁赴港上市时，中投曾以1亿美元认购中铁H股。按中国中铁11月25日4.67港元的收盘价，中投账面损失接近18%。
　　即便如此，由于受益中国政府加大投资力度，中国中铁也从中夺得111亿元人民币的铁路工程合同，这使得其近年盈利前景被看好。近日，中银国际、花旗银行也纷纷给予“优于大势”和“持有”等正面评级。
　　不乏业内人士指出，中投若加大对H股的投资力度，不仅能够分享中国大陆经济保增长的益处，还能弥补香港证券市场受美国市场的影响太大，而使“中国概念股”的定价权旁落的局面，并进而带动A股市场的定价权。
　　谋划更多实业投资
　　据介绍，中投在境外的可投资产类别，主要包括股权、固定收益和另类资产，其中另类资产是指私募股权投资、对冲基金和房地产投资等。
　　从中投的既往投资来看，主要集中在金融类资产，但如今这类资产的风险较高，显然有加强配置实业资产的需要。
　　在日本，当传出中投可能进军日本市场期间，有日本媒体分析，除了从事保险业务的ALICO公司，中投在日本的投资对象将主要集中在资源和环境技术关联性强的企业。而中投的投资目标，也并不是要获得企业的经营权，而是单纯的财务投资。
　　中投公司还可能“曲线”加强投资国内实业。比如，近期市场猜测的京东方液晶项目，就据称已经引起中投方面的兴趣，但中投有关人士未对此正式表态。但是中投已经参股的美国黑石集团仍在中国积极寻求投资项目。
　　而在2008年10月，黑石集团刚刚完成了对中国化工旗下子公司蓝星集团股份的过户，黑石出资6亿美元持有了蓝星集团20%股份。
　　中投旗下汇金公司注资的国家开发银行已经参与了设立多只产业基金，并于目前改制为商业银行，预计其在股权投资方面有更多作为。

