AH溢指续降5点 H股承接仍趋踊跃 
　　外围股市及港股造好，但深沪A股争持局面仍未有大方向的突破；股指窄幅波动并维持小幅向上倾角，全日微幅收升。昨日沽盘力度不大的港市H股则延续强势高开高走，H股指数全日振荡走高升逾4%。
　　A+H股中，A股大多反弹但普遍升幅并不可观，H股更近乎全线攀升；恒生AH股溢价指数连续第三日显著收窄4.98点至144.68点；两市倒挂个股仍为2只。全日A股部分成交比上交易日续减至约77亿元(人民币，A股下同)，H股部分成交则基本持平于约136亿元(港元，H股下同)。
　　有消息指中国银监会要求国内银行提高资本充足率至10%，且明年或设立存款保险制度，利淡银行股短期流动性；但股价仍录得升幅。大银行股因获投行唱好信贷增长前景占优而领先；昨日一马当先的工商银行(601398-CN;01398-HK)H股再涨2.7%，惟A股只平收，AH股溢价率(考虑最新汇率因素)收窄至20%。
　　国际油价未改跌势，资金近期作多炼油股的激情持续，中国石化(600028-CN;00386-HK)AH股分别涨1.8%及6.9%，同步优于大市；其旗下的上海石化(600688-CN;00338-HK)及仪征化纤(600871-CN;01033-HK)也携手显著爬升。原油股及油气设备股升幅稍逊，但也未落后炼油股太多。
　　受航油套期保值巨亏风波蔓延拖累，同时遭剔除出摩根士丹利资本国际中国指数成份股而昨日尾市急泻的航空股反弹；否认航油套保亏损高近7亿美元的东方航空(600115-CN;00670-HK)正评估损益状况，H股劲弹逾成半，或显示在越困难越可能获得注资憧憬下低位承接充沛；但A股倒升后回吐平收，目前其AH股溢价率高近5倍，为两市个股中股价分歧最高者。而仍未披露相关航油套保信息的南方航空(600029-CN;01055-HK)，H股在劲升12%后突未说明理由而临时停牌，A股则升1.5%，两市价差率也高达3倍。
　　必和必拓宣布放弃收购力拓，钢铁股铁矿石原料定价能力的进一步垄断危机暂时解除，机构也表示最多两季度后钢企业绩将走出低迷，提振部分钢铁股应声拔起；鞍钢股份(000898-CN;00347-HK)AH股各自急升6%及13%，AH溢价率已减少至40%；重庆钢铁(601005-CN;01053-HK)两市也升6.4%及3.3%。黄金及有色金属股在国际商品价格上升的继续带动下H股显著造好，但A股未响应反而逆市回吐。行业利淡消息接踵而来的煤炭股也H涨A跌。

