在港买雷曼 新加坡夫妇索偿千万
　　文汇报报道称，首次有雷曼债券苦主入禀高等法院，要求银行赔偿投资本金。一对年届退休之龄的星洲夫妇欲来港安享晚年，声称受星展银行职员游说，两度购买雷曼相关投资产品，结果126万美元(约982万港元)投资化为乌有。该对夫妇指星展银行作出失实陈述，声称有关产品比定期储蓄更安全，且本金最多只会损失八分之一，昨入禀要求银行赔偿损失。高等法院首次处理有关雷曼兄弟的申索个案，涉及金额亦比以往的索偿个案为高。
　　原诉人Stephen Tou Kwok Woon及Wong Fung Chun报称为新加坡居民，当前于美国旧金山暂住，丈夫Stephen Tou Kwok Woon据悉为热力学及航天工程方面的专家，曾于新加坡南洋理工大学、伦敦城市大学等院校参与研究工作。
　　称销售过程仅20分钟
　　两名原告于入禀状透露，两人于2006年打算退休后来港定居，并已变卖星洲的物业及将所有资产转移至香港星展银行保存，该年7月两人往铜锣湾轩尼斯道的星展银行分行，一名自称为助理副总裁及财务关系经理的“Jay Chan”接触两人，游说购买涉及雷曼兄弟等8间财务机构的结构零售债券，“Jay Chan”称该产品的风险比定期存款更低，又指最坏的状况是亏蚀本金的八分之一，两人最后决定投资95万美元，整个销售过程仅20分钟。
　　两名原诉人续称，“Jay Chan”于去年4月再联络两人，推销另一款与雷曼相关的结构零售债券，两人再投资31万美元。至今年10月雷曼兄弟倒闭后，星展银行致电两人，表示两人所购产品的价值已跌至近乎零，两人立即向星展银行投诉，但未能获得满意答覆。两人指星展银行作出失实陈述，讹称损失仅为本金的八分之一，又未有详解有关产品风险及评估两人的风险承受能力，要求星展银行作出赔偿。
　　小额钱债处接数十案
　　对于有市民入禀高等法院，向星展香港追讨可能被误导而购入雷曼投资产品的赔偿。该行发言人表示，由于事件已进入法律程序，因此不就事件作出评论。
　　雷曼兄弟自今年10月倒闭后，部分雷曼苦主经已采取各种法律行动，包括有数十名苦主入禀小额钱债审裁处，指银行误导及作出失实陈述而索偿。日前一名文盲老渔民入禀区域法院指中国银行误导及索偿80万元，属首位正式循民事途径入禀的雷曼苦主。　
   已有_COUNT_条评论  我要评论

