黄光裕兄弟两年前曾因13亿违法贷款被立案调查
　　国美电器集团董事会主席黄光裕被拘留调查的传言被媒体公开后，今天，国美电器在港交所停牌，国美副总裁何阳青表示，公司正在核实相关传言。 
　　今天中午，位于北京朝阳区鹏润大厦的国美电器集团总部还在办公。对于董事长黄光裕被拘留调查的传言，国美电器集团副总裁何阳青没有证实，也没有否认，只表示正在核实，还没有确切消息可以发布，他也没有回应将通过哪种渠道核实。他说：“作为国美来讲，我现在没有办法给大家解释太多的东西。对于外面的传言，实际上我们正在核实。在核实不明朗的情况下，我没有更多的东西可以告诉大家。” 
　　今天上午9点半，国美电器在香港联交所停牌，公告显示，这是应国美电器控股有限公司的要求暂停买卖，待发出一项有关股价的敏感资料。中午，国美的进一步公告称，公司并未收到中华人民共和国任何监管、政府或司法机关发出与黄光裕被拘查传言相关的任何通知或法律文件。为了避免媒体进一步发生未经核实的指称而可能导致市场陷于混乱及国美电器证券发生波动，国美电器停牌并将维持暂停买卖直至另行通知。 
　　今天中午的这份公告发布之后5分钟，国美电器按原计划公布了今年第三季度的财报。财报显示，截至9月30日，国美电器的业绩收入达363.96亿，增长约20.04%。国美电器集团副总裁何阳青表示，国美目前经营正常，对未来也有信心。何阳青说：“从我们前三季度的公告来看，整个国美2008年的整体业绩，我们管理层还是很满意的。目前整个公司的经营，一直按照我们的程序在做，经营非常正常，各方面的合作都非常正常。同时对于2009年，我们会有更高的目标。” 
　　黄光裕被拘查的传言上周已经出现，普遍的说法是涉嫌操纵其哥哥黄俊钦控股的*ST金泰(2.31,0.00,0.00%,吧)股价。受此影响，*ST金泰今天发布公告称，因媒体报道需要澄清，11月24日全天停牌。 
　　*ST金泰曾经在去年创下连续42个涨停，然后连续7个跌停的纪录，被称为2007年第一“妖股”。截至上周五，*ST金泰的股价已经从去年的26.58元跌至2.31元。2008年10月31日该公司发布年度预亏公告，其三季报的股东权益亏损2亿元。 
　　黄光裕两年前已经有过被调查的记录。2006年，黄俊钦、黄光裕兄弟曾因其早年间一批总额13亿元的违法违规贷款，被公安部门正式立案调查，但是没有被拘押。2007年1月16日，国美电器在香港联交所发布公告表示，公安部针对黄光裕及其间接持有的鹏润房地产公司的“协助调查已经正式撤消”。 
　　今天，在国美电器总部，庆祝公司成立22周年的招贴挂在醒目位置，国美电器集团副总裁何阳青介绍说，今天上午还有海尔集团副总裁周云杰到访，签下2009年的第一笔32亿元订单。针对外界的传言，国内外一些电器厂商已经陆续向国美电器发来声明，表达支持的态度。何阳青说：“应该是从昨天到今天都有，现在还陆续有。现在传言满天飞的时候，他们觉得应该给我们一个态度。今天海尔集团的周云杰带着团队来我们公司，一方面谈2009年的进一步合作，另一方面祝贺我们公司22周年，陆续还会有更多厂家过来。” 
　　但与此同时，业界对于国美拖欠货款的说法也在今年流传。国美副总何阳青表示，这是没有依据的说法，经过核实没有这种情况。 
　　当记者问及如果拘查传言不属实，为何不让黄光裕亲自出面澄清，以及公司高层最近一次见到黄光裕的时间，何阳青都拒绝正面回应。采访结束时，他送给记者一本今年出版的《黄光裕如是说》，希望记者能通过这本书更多地了解黄光裕。 

