李泽楷私有化电盈难过小股东关

　　香港固话业务领域龙头企业电讯盈科(00008.HK)昨日正式发布了详细的私有化方案，并建议在成功收购之后用协议安排方式以每股4.2港元的价格注销公司股票，并最终撤销公司上市地位。该方案将于12月30日在临时股东大会上进行表决。
　　见习记者 林郑宏 商报记者 闵蕾
　　对于中小股东来说，曾经令港人“倾城而出”疯狂认购的电讯盈科，几年来令港人的钱包损失惨重——记者简单核算了一下，平均分摊到每位香港居民头上的亏损都在1万港元以上。
　　业界分析，对于“小超人”李泽楷如今几近“零成本”的买卖“设计”，来自小股东的压力将肯定不小。
　　欲零代价完成私有化
　　公告显示，之前的11月4日主要股东盈科拓展和中国网通(新联通全资子公司)已经提出了高溢价进行股份收购的计划，虽然昨日收盘价3.72港元／股已经较收购方案公布前的2.7港元／股足足上升了近四成，但本次公司联合收购方仍然维持4.2港元的原价格不变。同时公告还确认，收购完成后，公司将注销原来所有的股份并增设与注销股份相等的新股份，且按照74.27%和25.73%的比例分配给盈科拓展和新联通公司，而最终电讯盈科将申请撤销上市地位。
　　数据显示，电讯盈科目前总股本为67.72亿股，而联合收购方总共拥有32.31亿股，占总股本的47.72%，总计被收购股份约35.4亿股，按每股4.2港元计算，总价格为148.68亿港元。由于该计划如果获通过，电讯盈科将在交易完成的20天内向盈科拓展和网通派发169.6亿-175.7亿港元的现金股息，因此股息不仅可以完全抵消收购开销，而且还有20亿港元以上的盈余。
　　电讯盈科2008年中报显示，李泽楷旗下的盈科拓展拥有电讯盈科28.3%的股份，而网通拥有19.42%，也就是说，未来李泽楷将收购45.97%的股份，网通则收购6.31%。因此，为收购相应股份李泽楷将拿出130亿港元，而收购完成后股息收益为126亿-130亿，李泽楷几乎“不花一分钱”就可以完成本次私有化进程，而网通则将获得20亿港元以上的账面盈利。
　　小股东一关难以通过
　　不过，虽然包括电讯盈科财务顾问在内的不少人都呼吁公司股东接受私有化方案，因为4.2港元／股的收购价仍然较昨日收盘价3.72港元／股溢价12.9%，但是香港当地分析人士认为，私有化方案需75%以上的独立股东投赞成票才能成行，而如果10%以上的少数股东投反对票，该方案仍会被“枪毙”，因此顺利过关的难度不小。
　　高盛此前曾就此发表报告认为，由于电讯盈科散户小股东数目众多，而且收购价明显偏低，李泽楷和中国网通集团的股权收购计划未来可能受到小股东阻挠，未必能顺利通过。而花旗的分析报告也认为，在具体私有化价格推出1个月来，盈科价格从来没有涨到过4.2港元，也说明投资者并不看好该方案的未来。
　　乍看之下，4.2港元／股的价格已经属于高溢价了，那为何小股东仍然不愿意放行私有化方案呢？
　　要回答这个问题，就必须说到8年前的科技股泡沫时期。当时，电讯盈科的股价曾高达28港元／股，这还只是5股合1股之前的价格，实际上最高价为140港元——由此可见，从巅峰时期到如今，中小投资者众多的电讯盈科股票让香港市民的钱包损失惨重——有数据认为不下800亿港元，而去年底香港人口不到700万，也就是说平均每位香港居民人头摊到1万港元以上损失。
　　也正是因为这样的一个历史渊源，中小股东自然难以接受李泽楷几乎兵不血刃地私有化电讯盈科。而在4.2港元／股的收购价格出台前，部分董事会成员也曾建议能以6港元／股的价格来吃下所有股份，不过收购方显然不会接受高达100%的溢价。
　　此外，目前电讯盈科旗下的固网价值在200亿港元以上，“最少每股达5.2元，电盈私有化作价才有吸引力。”东泰证券研究部董事邓声兴认为。
　　值得一提的是，网通当年入股电讯盈科的报价是每股5.9港元，也就是说投资的账面浮亏在23亿港元左右，因此即使算上人民币对港币升值，本次20亿港元的账面盈利实际上也只够抵上这部分的损失。

