巴克莱GIC疯抢航空股双双被套
　　◆每经记者 刘小庆
　　近日，内地航空公司获政府注资消息为平淡无奇的港股市场增添不少色彩，以东方航空(00670，HK)H股为首的航空板块也曾上演逆势逞强的好戏。只不过，熊市中投资者的谨慎小心让这波注资行情仅仅持续了一两个交易日，且不说“勇敢”追高的散户不幸被套，即使是巴克莱和新加坡政府投资公司(GIC)这样的大型机构投资者也未能“幸免”。
　　巴克莱狂买航空股
　　这一轮政府注资潮始于航空业。11月17日，有媒体报道称，包括中国国航(00753，HK)和东方航空在内的三大航空公司将获得300亿元的政府注资，资金可能先注入母公司，再由母公司通过增发或其他方式注入上市公司。在当天的港股交易中，中资航空股逆势大涨，东方航空和南方航空(01055，HK)分别收高7.61%和11.93%，收于0.99港元和1.22港元；中国国航亦上扬2.5%，报2.05港元。
　　当普通投资者因注资消息纷纷入场抢筹之时，巴克莱全球投资(BarclaysGlobalInvestorsUKHoldingsLimited)可能会为自己的提前布局感到庆幸。
　　香港联交所的公开资料现实，在今年9月中旬，巴克莱全球投资持有5.45%的东方航空好仓；至11月5日，该比例已经提高至7.26%。至于中国国航(00753，HK)，巴克莱则是在10月17日首度申报持有该股超过5%。当日，巴克莱以每股2.754港元增持了3650.8万股中国国航H股。
　　GIC力撑首都机场
　　而在三大航空公司可能被注资的消息见报后，首都机场(00649，HK)母公司也传出将于年底前获得政府注资10亿元。而首都机场集团也将成为首个获得政府资金注入的机场运营商。
　　对于首都机场将获注资的消息，勇于逆势增持的机构股东新加坡政府投资公司(GIC)应该会感到十分欣慰。香港联交所的公开资料显示，新加坡政府投资公司(GIC)早在10月9日就开始买入首都机场，而在10月23日，即首都机场获政府注资消息发布前夕，GIC又完成了一笔大额增持。
　　GIC最近两笔增持的每股作价分别为5.426港元和4.43港元，合计买入的股份总量为2355.2万股，总金额约为1.17亿港元，而该公司于首都机场的好仓持股比例也已经从9月中旬的18.29%上升至20.24%。而在首都机场获注资消息发布的第二天，GIC再度入市增持。11月19日，GIC以每股4.298港元买入312.6万股首都机场H股，持股比例进一步提高至21.07%。不过，也并非所有机构股东都是“乐观派”。就在GIC大笔增持的同时，来自美国的大型基金ArtioGlobalManagement(简称AGM)却在大唱“对台戏”，多番减持首都机场套现。
　　香港联交所的数据显示，AGM在10月份先后五次申报减持，其中最近一次是在10月30日。当日，该基金以每股4.005港元抛售了676.9万股首都机场，而五次减持的股份总数更是高达4248.6万股，几乎是GIC买入量的两倍。AGM的减持作价在每股3.5港元至6.202港元，累计套现1.78亿港元，目前该基金仍持有7.65%的首都机场，但已经显著低于10月之前12%的持股比例。
    相关报道：
    航空股周一早盘全线走低
    五大航空股集体重挫 注资难改行业亏损前景
    国际原油收盘价创21个月新低 航空股半日反弹
    航空股走势疲弱 需求低迷严冬远未结束
    油价下跌航空股难言利好
    昌河股份意外变身航空股

