竞价市后时段大混乱　相关机构需要检讨
　　文汇报报道指出，昨日港股收市竞价时段出现大混乱，报道认为相关监管机构有必要对此进行检讨。
　　报道称，大摩指数昨日调整，虽然证监会及港交所事先张扬部分股价可能会“暴动”，要投资者自行留意股价变动，结果一众股份在收市后竞价时段大幅波动，连不涉及大摩指数的股份都被大幅唛高弄低，例如恒生(011)在收市竞价时段曾被叫高两成，不过并没造成成交，恒生全日亦升8%，报93.95元，尾市升超过1元。最经典的可算是被剔出大摩指数的东航(670)，该股临收市前，还有0.84元，升幅近一成，谁知一踏入竞价时段便“跳水”，被人质低至0.65元报收，由升一成变做跌一成，下午高追的投资者即时输了两成。 
　　还有就是蒙能(276)，该股全日最高升近五成，四时正，该股还有2.6元以上，一踏入竞价时段，即被人“唛低”至1.85元，高低差达三成，最后该股以1.85元全日最低位报收。另外，中信资源(1205)同样是被剔出大摩指数的股份，该股甫踏入收市时段，即被唛低五成，幸好该口价并没成交，收市报0.44元，跌13.7%，所有跌幅皆出现在竞价时段。同样情况的还有首长国际(697)及恒鼎(1393)，前者收市竞价亦曾被唛低逾五成。 
　　东航由升10%变倒插10% 
　　昨日股市虽然上升，但与大摩中国指数变动有关的股份，昨日都全线下挫，被剔除的东航(670)、南航(1055)分别跌11及13%，中信资源(1205)跌逾14%，玖纸(2689)、合生(754)及恒鼎(1393)亦跌5至10%。至于加入大摩指数的股份一样要跌，其中潍柴(2338)跌一成，华宝(336)跌6.6%。 
　　香港证券学会会长张华峰表示，虽然证监会早已表明昨日的竞价时段会因大摩指数换马而波动，但解释不到其他无关的股份一样出现大幅上落，例如领汇(823)便在收市前一刻由14元急升至15.5元报收，升幅多达11%，他认为，这样对投资者的利益长远有损害。虽然他个人认同应取消竞价时段，而业界亦有相同声音，但他担心，取消该时段会令港股的场内成交减少，加上“水清无鱼”，在当前市况下容许这样的活动实在是迫不得已，如果没有竞价时段，欧洲盘的套戥盘一样可透过场外交易进行，到时我们不单损失佣金，也没了印花税收。 
　　张华峰要求证监解释 

