业者料金融海啸影响未完 对香港冲击较十年前小
　　中新网12月5日电 据香港《文汇报》报道，香港新鸿基地产副主席兼董事总经理郭炳江4日出席股东会后表示，这次的金融海啸与1997、1998年亚洲金融风暴不同，因为现时国家经济增长更快、实力更强的带动下，给予香港经济很大支持。
　　郭炳江说，国家近期又推出4万亿元的刺激内需方案，因此估计“金融海啸”对香港冲击较1998年小，但相信对全世界的影响仍会维持1至2年。
　　新地副主席兼董事总经理郭炳联指出，香港楼价已稳定，虽然有香港银行上调按揭息率，但按息仍属历史低位，又预期未来息口仍趋跌，供楼负担处低水平，预料明年经济向好，明年上半年楼宇成交较今年下半年大幅上升，楼价会上升5%。
　　新鸿基地产代理执行董事周国贤预期，本财政年度新地在香港可出售单位达2400个，套现160亿元，比今年10月公布业绩时预计期内香港售楼收入达180亿元下调11%。据悉，主要是因为新地看好后市，九龙站的天玺共825个单位会在今明两个财政年度内分2期推售，令本财政年度的售楼收入比10月份的预期下调。
　　郭炳江续称，香港楼市已见稳定，过去也见过楼市大上大下市况，但从宏观角度看，现时利息已回落，供楼负担处低水平，正如1997年亚洲金融风暴、2003年的非典时，楼市都曾大跌，但也是投资者入市良机。他笑言，只要产质量素佳、贴市价开盘，一定会有买家支持，也不相信有意置业人士会受到就业因素影响，最近大部分公司的解雇人数仍处低水平。他有信心香港失业率不会大幅上升，失业人数会较1998年金融风暴期间为少。
　　周国贤续称，上周新地旗下两个新盘壹号云顶及原筑销情理想，至今两盘已售出650个，套现38亿元，反映香港对物业需求存在，料明年上半年楼宇成交较今年下半年大幅上升，楼价可望上升5%。

