港报积极评价港府刺激经济方案 吁放眼长远
　　中新社香港十二月九日电　香港特首曾荫权八日宣布大幅扩大特别信贷保证计划以及积极创造就业等一系列振兴经济措施，香港主要媒体今日均对此作了显着及大篇幅报道。舆论对港府措施予以积极评价，同时呼吁当局积极推进与内地的经济融合，并发掘香港经济长远发展的机遇。
　　《明报》社评分析，“稳住中小企就是稳住一大片”，企业特别信贷担保计划，港府最高承担额达一千亿港元，估计可协助逾四万个企业，以每个企业平均雇用二十人计算，就是涉及逾八十万人的工作机会，占全港劳动人口逾两成。文章亦认为，一些不用耗费公帑的做法，例如调整贸易发展局的功能，协助港商转型攻内销市场；组织类似深水?电脑节等大型促销活动等，也有助撑企业、保就业，政府应继续努力。
　　《文汇报》社评说，政府今次推出的振兴经济方案，“保就业”的目标相当明确，政府大幅增加保证金额将有助纾缓企业信贷紧张。同时，当局还应抓紧内地发展机遇，争取中央开放更多“个人游”城市、为港产品开拓内销市场、扩大本港人民币业务等，为经济复苏注入强大动力。香港背靠祖国，自然比其他地区更有本钱克服经济不景。当局在推出措施应付目前困境的同时，更要抓住国家的发展机遇，积极推进与内地的经济融合。
　　《大公报》的社评认为，政府确有必要尽力维护民生稳定大局。然而在此之外，仍须从长计议，加快制订长远发展计划以助复苏。社会各界，不能只等或只靠政府出招，还须努力自强，在艰难中奋力杀出生路。还应更注意与内地进行其他产业，如物流、讯息、专业服务及高新科技等的合作。
　　《星岛日报》社论认为，政府现在瞄准扶助企业信贷下药，是希望在源头上纾缓衰退带来的冲击。特首今次急推这些措施，因时制宜、急事急办。至于长远如何为香港经济发掘机遇，找出新亮点，还须经济机遇委员会各成员真正交出功课。
　　《香港商报》头版刊发时评指出，港府在新年度财政预算案咨询阶段，就“抢先”推出“港版经济刺激方案”，在执行新一轮刺激经济方案时，要准、要快、要妥善，避免因思虑不周而“好心做坏事”、“好事变坏事”。与此同时，方案要尽快落实，社会各方的全力支持亦不可或缺。

