任志刚：推进香港建立人民币离岸市场
　　张立伟
　　香港金融管理局总裁任志刚近日表示，全球金融危机虽然带来挑战，但也为大陆推行金融改革提供机遇，可以利用机会推动以人民币作为国际贸易的结算货币，提高人民币在国际市场的地位。香港争取人民币贸易结算以及建立人民币离岸中心已是探讨多年的议题，但目前确属推进的好时机。
　　当前金融海啸的实质是美元泡沫的破灭，未来全球货币将进入一个相当漫长的汇率平衡过程，作为日益崛起的新兴市场国家，中国人民币具有国际化的内在迫切性，而港币则面临与美元“脱钩”的困境，未来钉住人民币几乎成为必然的选择。虽然在金融海啸还没有退潮之际推进港币或人民币的汇率改革对实体经济而言似乎并不是一个好的时机，但是，实现香港地区的人民币贸易结算不仅可行，而且是人民币国际化的重要一步。
　　人民币的国际化是一个系统工程，而其前提必须是货币的自由化，即货币利率、汇率的市场化以及可自由兑换，实现了可自由兑换才可以通过贸易与投资在国际市场流动，担负起国际间贸易结算、资本计价和外汇储备的国际货币职能。而通过贸易本币结算逐步实现货币可兑换，是本币走向国际化的必然阶段。
　　随着中国经济在国际市场地位的增强，人民币目前已经在周边国家通过边境贸易的方式开始地下流通，中俄之间也刚刚签订了两国贸易本国货币结算协议，通过边境贸易推进人民币区域化，是人民币国际化的必经阶段与重要的切入点。中国政府应该抓住目前的机会将市场的自发演进与政府的相关制度协调与结合起来，积极推进这一进程，首先实现人民币的亚洲化。
　　香港既是中国内地的重要的贸易伙伴，贸易额巨大，同时，香港作为重要的国际金融中心之一，对亚洲和周边国家的经济具有较强的辐射能力，并且具备建立人民币离岸中心的优势。因此，在CEPA允许香港金融机构经营有限的人民币业务之外，中国政府应该允许香港进行人民币贸易结算业务，并逐步扩大香港金融机构发行人民币债券的范围，为建立人民币离岸中心创造更多的条件，而未来香港国际金融中心地位的巩固与壮大，毫无疑问也将来自于此。

