警方称目前黄光裕涉嫌经济犯罪属个人行为
　　继国美电器董事局主席黄光裕被警方调查之后，28日晨有消息称，黄光裕之兄、北京新恒基集团董事长黄俊钦被北京警方带走调查。北京市公安局新闻办28日晚向新华社记者证实，黄俊钦因涉嫌经济犯罪接受警方调查。 
　　新华社记者向北京市公安局新闻办公室证实：2008年11月26日晚，黄俊钦因涉嫌经济犯罪，被警方带走接受调查。主办黄光裕案件的警官表示，经过初步调查，从目前掌握的情况看，黄光裕涉嫌经济犯罪属个人行为。为了保证相关公司正常稳定经营，警方在调查期间，也对企业正常运营作出了积极协调。 
　　此外，北京市公安局局新闻办公室同时披露，北京中关村科技发展(控股)股份有限公司董事长许钟民因涉嫌经济犯罪，目前也正在接受警方调查。 
　　北京警方表示：公安机关严格依法办案，既坚决打击经济领域的犯罪活动，又努力维护社会稳定和经济秩序。 
　　黄俊钦为国美电器董事局主席黄光裕之兄，现任北京新恒基集团董事长。新恒基集团由黄俊钦创始于1987年，初期以连锁商业、电子技术贸易为主要业务，成功地创造了“国美电器”品牌。黄俊钦1993年离开“国美电器”，投身房地产业。新恒基集团经过十余年的努力与奋斗，以每年递增30%的发展速度，发展成为拥有员工近千名，以房地产开发、网络通信、高新技术、生物制药、金融投资、物业管理等为主的综合性企业集团。 
    相关报道：
    记者探访：黄光裕事件是否未牵连国美卖场
    证监会：黄光裕涉嫌巨资违规炒作三联中关村
    证监会证实黄光裕涉嫌违规
    证监会：黄光裕在资产重组中涉嫌违规
    证监会证实黄光裕涉嫌在重组资产置换中违规
    证监会：黄光裕涉嫌操纵三联商社和中关村股价
    黄光裕被证实接受调查
    视频：国美高层称黄光裕事件暂未影响公司运营

