香港A指期货深深触动A股神经
　　黄湘源
　　美国的教训告诉我们，包括股指期货在内的金融衍生品离不开监管，但监管的首要责任是眼睛盯得更紧一点，不能因为自己看不清就干脆闭起眼睛，让手去代替眼睛发挥作用。那么，香港A50指数期货的倒逼，可以变成对沪深市场股指期货击一猛掌的动力吗？
　　香港拟推出A50指数期货的消息，在一定程度上引发了A股市场的波动。
　　香港A50指数期货的标的物只是A50指数基金，而非整个的A50指数，可能涉及的交易量应该不会很大，对A股整体走势也不至于成为一场太严重的考验。但为什么却有可能会形成一种咄咄逼人的倒逼之势、深深地触动了敏感的股指期货神经呢？ 
　　如同新加坡两年前所抢先推出的A50新华富时股指期货一样，港版A50指数期货，如果依然是在缺少A股现货市场交易直接对冲配合的情况下推出，也仍然不过是个跛足的汉子，失衡始终将是其所必须克服的最大风险。对此，新交所的痛定思痛也许比任何纯理论的推理和分析更能说明问题。新交所市场部一位副总裁在一次国际期货论坛上说，“只有在中国本土市场的股指期货推出后，A50才能有更好的发展机会。” “现在看起来，这是做了一个错误的决定”。
　　不过，跟新加坡相比，香港多了一些与A50指数部分权重股血脉相连的H股，这虽然未必能从根本上改变得了未来港版A50指数期货的跛足之痛，但对于唇齿相依的A股市场尤其是含H股的A50权重股来说，做空的威胁显然将并非空穴来风。特别是由于香港市场对国际资本充分开放，香港A50指数期货的推出，意味着国际资本即使没有直接掌握太多的H股或A股，也将不难通过比新加坡版A50指数期货对A股的影响具有更为重要之直接相关性的港版A50指数期货，来争夺中国A股话语权。这对于目前尚没有指数期货的A股市场，无疑将是莫大的威胁。在A、H股还存在一股两制的条件下，利用A、H股的溢价差别来大做文章，渔翁得利的总是在两个市场之间游刃有余的国际资本。正是由于这样的原因，假如香港A50 指数期货先于内地A股自己的股指期货而推出市场，无疑将使虎视眈眈的国际资本又多了一个狙击中国的机会。
　　股指期货所具有的价值发现和风险控制功能，此前一概被曲解为单一的做空工具，这也是导致A股的股指期货迄今仍迟迟不能推出的主要原因。不久前召开的某次期货市场和衍生品工具风险内部研讨会，由于消极地吸取了美国过度发展金融衍生产品的教训，得出了推出股指期货目前条件还不成熟的错误结论。美国发生金融危机，金融衍生产品的过度发展固然是一个原因，而更重要的原因则还在于导致金融衍生产品过度杠杆化、过度放松监管、过度追求高管高薪和过度推崇按市值计价的所谓公允价值的泡沫化。这其实不能简单地归咎于金融工具，也不能归咎于金融创新——更高层次的制度因素才是引发危机的真正根源。
　　引人深思的是，虽然美国金融衍生品过度发展，而股指期货在这次金融危机中却非但没有备受指责，反而在不同程度上为投资者提供了避险工具， A股市场却错误地吸取了所谓的美国教训，在遭受重创的市场最需要平衡机制、避险功能和缓冲工具的时候却因噎废食，迟迟不能推出准备已久的股指期货。什么叫“叶公好龙”？什么叫“过犹不及”？这不就是最典型的表现么？ 
　　其实，当股指期货的做空机制在同其相对应的做多机制有机地结合在一起时，任何一种机制都将不再成为可以一手遮天的单边机制。在这种情况下，对冲不仅起到了平衡作用，而且也将使得赢利和避险各自都有了一定的用武之地。特别是在化解重大突发性风险方面，股指期货所具有的避险功能的优势，显然是一般的市场工具所无法比拟的。这在国际市场上并不缺乏可以验证的成功先例。对于系统性风险因素比例过大的A股市场来说，对股指期货避险功能的需要，远远超过了原来只有单边做多机制的市场功能需要做空机制来填空补缺的意义。看不到这一点，简单地将股指期货视为做空工具，即使谈不上什么门户之见，至少也是误导。

