降息后经营环境有改善 电力股投资价值凸现
　　中资股上周整体表现出色，国指共上涨12.17%，受内地不断出台利好措施鼓舞，银行、基建、电力等行业上涨强劲。其中电力行业中，三大发电企业大唐发电(00991.HK)、华电国际(01071.HK)和华能国际(00902.HK)分别上涨35.29%、23.53%和26.28%，大幅上涨的背后，除因前期大幅调整出现的超卖因素外，经营环境的改善是其主要原因。
　　燃料成本压力下降
　　今年上半年，国内煤炭价格在国际煤炭价格大幅上涨和国内供应紧张等因素的带动下，电煤价格出现大幅攀升，使三大发电企业的燃料成本普遍上升近30%，虽发电量同比有大幅增长，但由于国家控制电价，导致发电企业普遍亏损严重。国内电煤现货价格从8月份出现拐点，从高峰的1010元/吨下跌至日前的590元/吨，跌幅高达41%，在国际煤炭价格急挫以及国内煤炭供应将于明年出现过剩的背景下，市场预期明年电煤现货价格有可能回落至2007年初的水平。明年电煤现货价格的回落预期，给中国神华以及中煤能源等电煤合同价亦造成一定的压力，整体而言，三大发电企业的燃料成本将有明显下滑，业绩有望显着改善。
　　受益内地降息
　　日前内地央行大幅调低贷款利率108个基点，对于高负债的发电企业来说，其利息支出得以缩减，有利业绩的改善。三大电企的今年中期报告披露，大唐、华能以及华电的负债总额分别高达558亿、513亿和291亿，据瑞银发表的一份报告显示，此次央行的大幅降息将使负债比率较高的大唐和华电潜在盈利上升约17%，华能的潜在盈利亦将有显着上升。内地已进入降息周期，随着央行未来进一步降息，三大电企的业绩将因利息成本的减少而持续改善。
　　有望获得国家补贴和注资
　　三大电企在雪灾和地震中也遭受一定程度的损失，近日国资委表示将支出逾百亿的资金对受灾的五大电企进行补贴。另外今年五大电企的全面亏损已基本成定局，由于电力行业对国民经济的重要性，以及随着国有资本经营预算资金确定将注入南航等央企，市场普遍认为电力企业将成为下一批获得政府注资的对象。
　　负面因素
　　面对内地经济下滑的形势，明年内地的电力需求料将疲弱。数据显示，内地10月份电力消耗量3年来首次出现按年下降,第四季度以及明年的电力需求按年下降的可能性很大,电力企业的产能利用率料将下降。另外，政府为降低企业生产成本，保持经济增长，在未来上调电价的可能性很小。

