香港证监会韦奕礼：建议降低对冲基金交易规模
　　本报记者 谭璐 香港报道  
　　12月3日，香港证监会行政总裁韦奕礼在接受包括本报记者在内的媒体采访时透露，由他担任主席的国际专责小组，将在明年2月份向20国集团(G20)递交关于全球沽空等问题的报告，比原定时间提早了一个月。
　　美国证监会于11月25日与全球主要证券监管组织举行电话会议，商讨如何打击滥用沽空，包括沽空盘仓以及交易活动的市场议题，并成立了专责小组，由香港证监会的韦奕礼担任该小组主席。
　　韦奕礼表示，将要提交的报告将在三个方面提出建议，这三方面也正是专责小组的三个工作重点。其一，是加强对沽空活动的监管，为全球监管者调准应对裸露沽空的对策。其二，是对未受监管市场及产品提出建议，包括信贷违约掉期等场外交易产品，以增加透明度，因为衍生工具的场外交易被认为加剧了本次金融海啸。其三，会提出对于包括对冲基金在内的欠缺监管个体的监管，建议减低其交易规模和不透明的风险。
　　虽然国际上对于限制沽空的态度越来越积极，以维持金融海啸中股市的稳定，不过香港暂时没有跟随其他国家采取禁止沽空的举措。
　　一位香港本地的证券业人士对本报记者表示担心，以前香港市场对于沽空交易的规定是比较严格的，但是自从9月份其他国家实行了限制或禁止沽空的措施之后，香港的规定就显得宽松了。而且其他国家限制沽空的措施大部分针对金融类股份，所以国际基金或大户有可能会选择香港作沽空。比如汇丰控股、渣打银行以及宏利金融等股份，在其他海外市场就属于禁止沽空名单。
　　对此，韦奕礼表示，“日本、美国、澳大利亚、英国等市场对于沽空活动的监管已经有所提升，不过香港目前的沽空机制仍然有效，没有出现滥用的情况，所以目前没有禁止沽空的需要。”
　　根据香港证监会提供的最新数据，香港市场近期的卖空活动趋势与之前第三季度以及第二季所录得的水平相若。其中，在11月24日-11月28日的一周内，平均每日卖空交易总成交额为27亿元或占市场总成交额6.4%，此前一周的11月17日-11月21日，平均每日卖空交易总成交额为33亿元或占市场总成交额7.5%。
　　而在今年第二季，录得平均每日卖空交易总成交额为57亿元或7.4%。而在截至9月19日为止的第三季为54亿元或8.5%；9月22日至11月21日期间则为41亿元或7.0%。

