港千亿信保计划或圣诞前推出 料惠及4万中小企
　　中新网12月11日电 据香港《文汇报》报道，金融海啸肆虐下，银行收紧信贷，香港特首曾荫权日前宣布推出千亿特别信贷保证计划。
　　香港商务及经济发展局长刘吴惠兰表示，特区政府刚公布的这个计划相信会令银行较愿意批出贷款，利率也会较一般商业信贷低，有银行已提出最优惠利率加一二厘的优惠。有关单位预期计划在本周五获财委会批准后，有信心在圣诞节前推出，预计4万间中小企业受惠。
　　刘吴惠兰10日出席立法会工商事务委员会简介特区政府扩大的信贷保证计划，表示有关计划大部分的内容是沿用修订前的计划。修订前的贷款保证计划，原计划于本月初推出，但由于这次扩大担保额度，为免引起混乱，故一次性推出，希望业界可接受有关做法。
　　至于支援措施并不包括上市公司，刘吴惠兰解释，主要是考虑到上市公司可透过向股东或市场进行集资。多名议员欢迎特区政府提高信贷承担，令企业最高贷款由100万元增至600万元。但议员关注银行在特区政府承担70%信贷额下，仍收取过高利率，又担心银行最终是否愿意批出贷款。
　　刘吴惠兰又说，对特区政府以1000亿元扩大信贷保证计划，不少银行都清晰表示，这次特区政府在银行贷款困难的问题上“对症下药”，既为银行提供大灵活性的贷款，又不失他们需要进行的风险评估。
　　刘吴惠兰透露，个别申请人与银行关系会影响息口厘定，但整体而言相信在特区政府担保下，银行贷款利率会比一般商业借贷低，“我听到有银行已提出P(最优惠利率)加一、二(厘)，这是一个好兆头，银行愿意用较市场低的利率作出放贷。”

