人民币贬值港元回热 港人纷纷撤回资金


　　据香港《文汇报》报道，由于市场预期央行将持续减息，人民币有可能继续贬值，以往港人争相在深圳存人民币博升值和高息差的势头如今出现逆转，港人纷纷将存在深圳的人民币转换成港元，通过各种渠道撤回香港，欲博港股抄底机会，港元再次变成抢手货。 
　　而人民币兑美元汇率急贬，也导致上海美元黑市交易趋旺，北京市民则多持观望态度。此外，不少深圳居民也开始将人民币换成美元和港元，欲借人民币继续贬值套利，令购汇炒港股和B股的个案大幅上升。 
　　港人抛售人民币 
　　记者7日来到紧邻深圳罗湖口岸的罗湖商业城一中资银行，看到不少港人在排队取人民币，而且大多是较大金额的。在香港工作的刘先生表示，由于人民币出现贬值势头，利率日益走低，他认为再在深圳存款没有必要，他将把其在深圳银行的30多万元人民币存款兑换成港元转回香港。 
　　该银行有关人士向记者透露，央行为了刺激经济大幅减息，尤其是10月下旬人民币存贷款基准利率大降1.08个百分点，人民币兑美元也出现持续贬值，并于12月初的连续3个交易日出现跌停。市场预期央行仍将持续减息，人民币还会继续贬值，港人于是掀起了抛售人民币热潮，将人民币兑换成港元，他们通过各种方式将大量的资金撤回香港，这一势头正大幅上升，人数较上个月上升了一倍，与今年上半年相比出现鲜明的逆转。
　　今年上半年，由于人民币升值和央行持续加息带来的港元和人民币之间的高息差，大量港人纷纷将港元转换成人民币，存入深圳的各中外资银行，并在4-5月掀起了高潮，自央行9月今年首次减息后，这一势头才出现下滑。
　　兑换港元炒港股
　　据招行红岭支行的一名职员介绍，目前前来换汇炒B股和港股出现大幅上升。另据招商证券客户经理关先生表示，目前因港股处于历史底部，有许多客户来咨询买卖港股，目前来开户的较上月有近50%增长。
　　记者从一香港券商深圳办事处一负责人了解到，以前3-4月难见一客户，现在一个月有7-8人来咨询港股，并有4-5人开设了港股账户。
　　在深圳工作和居住的跨境家庭林先生表示，目前其在深圳的许多朋友打听投资港股事宜，由于港股估值较A股低30%-40%，有的公司市盈率只有2.5-4倍，他们想买一些优质港股，以博得抄底的机会。宗欣

