束学山：黄光裕是否又一个被资本绞杀者
　　【新民网评】有关黄光裕被北京警方拘传的消息变得扑溯迷离：22日起，香港各大报章均以大篇幅报道了中国首富黄光裕被警方带走问话的消息，但消息来源以“消息人士”透露，缺乏权威性。23日晚间开始，国内网络媒体开始铺天盖地发布这类消息，但信源仍然难以确定。24日，国美电器集团做如下声明，目前国美电器没有接到任何部门与本传言有关的法律文件。消息来源的不确定性更突增了“传言”给人的想象空间：难道黄光裕又是一位被资本绞杀者？
　　从目前报道来看，北京警方带走黄，是怀疑“有关他早年涉嫌利用空壳公司进行违规资本运作、以及涉嫌非法挪用资金和行贿”。最能支持其“操纵市场”这个观点的就是他对其兄黄俊钦控股的*ST金泰股份进行操纵。资料显示,*ST金泰曾在去年内短期创造出40多个涨停的记录。而黄俊钦系新恒基集团创始人，于2001年12月着手收购*ST金泰,在*ST金泰分别持股10%和1.92%。8月31日,*ST金泰最高价达到了26.58元,按照定向增发80亿股完成后计算的总市值将达到2166亿元。实际控制人黄俊钦的纸上财富数额直逼亚洲首富李嘉诚。大涨之后是大跌。8月31日,*ST金泰在早盘仅维持了很短时间的涨停价26.58元,就迅速被打开,随即展开了连续7个跌停。至11月21日收于2.31元。2008年10月31日该公司发布年度预亏公告,其三季报的股东权益仅为-2亿元。黄氏两兄弟早在两年前就因13亿元的违法违规贷款被公安部立案调查。警方怀疑至少有13亿元的问题贷款在鹏润和新恒基之间密切流动，最终流向境外。这一次，他们又在两公司之间玩弄资本，做空手套白狼的资本游戏。
　　从“鹏润“到“新恒基”黄光裕实现着他“左手倒右手”的资本游戏，他连续两年套现，把资本游戏玩于股掌之中，玩得“左手握右手，什么感觉也没有”了，黄俨然摇身一变成为资本运作高手，他通过注资、收购、套现的资本游戏，将天文数字的财富从左口袋放到右口袋，这可能将黄光裕送上资本不归之路。
　　资本“来到世间,从头到脚,每个毛孔都滴着鲜血和罪恶”。两百多年前，马克思对资本的定义，就像公理一样，从华尔街银行大鳄到中国资本家黄光裕身上不幸地、反复地应验着。资本有时给人增添财富，带来幸福，有时张开它的血盆大口，撕咬着人的良知和道德，肆意蹂躏法律的尊严，推毁市场秩序。资本就像美国科幻电影中巨大的魔盘，一旦被戴在人的头上，资本操手就失去了理性，跟随资本一起疯狂旋转起来，最后车毁人亡。
　　这使我想起了涌金系掌门人魏东之死，2008年4月29日，他在家里当着妻子和母亲之面从家阳光飞出去，不幸成为“券商流下第一滴血”。著名经济学家巴曙松专门以“涌金系”为案例，对上市公司资本运作进行深入研究。巴曙松认为，“涌金系”已经成为私募基金的典型。“涌金系最大特点，是在刻意经营下拥有非常灵通的信息和丰富的人脉资源，根据不同阶段经济发展和政策环境变化，适时调整投资策略，而其操作手法的每一次转变，都准确把握住了中国资本市场发展的脉搏。”但是，巴曙松没有料到，魏东之死，就是死于其资本操作，在所谓通过“刻意经营”，来掌握“非常灵通的信息和丰富的人脉资源”，这样的资本操作和资本游戏，只会将自己玩死。
　　黄光裕也像魏东一样在资本市场叱诧风云，现在黄光裕是不是第二个被资本绞肉机粉碎之人呢？我们不愿意猜想。从国美电器这个民族品牌角度而言，我们不希望这次轮到了黄光裕，也不希望国美倒在资本绞肉机上。

