吴小野：全球救亡各出奇谋 这个冬天不会冷
　　大公报报道称， 上周全球政局烽烟四起，一片混乱。印度孟买爆发有史以来最恐怖的暴力袭击，死伤枕藉；泰国则剑拔弓张，反对派占领机场，曼谷陷入失控状态。
　　换作以前，淡友势必借势发难，全球股市必定回落。但今时今日，金融海啸肆虐，全球经济危在旦夕，谁也没有心机理会这些“闲事”。说真的，印度和泰国都是小国，垮了也不及花旗银行集团倒闭来得震撼。因此，美国政府再斥资数千亿救市，保住花旗、两房和其它消费按揭，更受市场重视，而中国史无前例一次过减息一点零八厘，同时调低存款准备金，也是雪中送炭，为全球经济注入一枝强心针。与此同时，欧盟又准备注资数千亿，而英美十二月相继减息，也在预期之内。
　　全球救亡 各出奇谋
　　展望未来几个星期，全球国家都会继续努力救亡经济，各出奇谋，即使经济数据不如理想，但已在预料之中，要造淡并不容易，所以全球股市不虞大跌，反会造好。故此，今个冬天不会太冷，圣诞虽是白色，也可为人间带来一点温暖。
　　上周美股反覆回稳，感恩节后只有半日市，道指持续上升，报收8829点，升破保历加通道中轴，技术讯号转强，十二月份有望反覆向好。
　　内地股市减息后未见大升，但也不虞大跌，A股短期内相信已经见底，随着中央刺激经济政策陆续出笼，可望造好。事实上，沪深股市大挫，市值合共损失十余万亿，负财富效应已发挥作用。中央只救经济，不及打救楼股两市更能刺激内需，所以有理由相信在中央政策支持下，内地股市在十二月份内会显着造好。
　　上周五盛传社保基金入市，港股率先反弹，恒指连升四日，最高见13930点，最后以接近全周最高位13888点收市，回升至十天和二十天平均线之上。恒指阴阳烛已出现破脚穿头的利好讯号，是七个月来首次出现的上升讯号。十二月造好机会甚大。港股主要动力来自内地，所以中资股和国企股优先睇好。
　　事实上，国企指数比恒生指数走势还要强，周线图已回升至十周平均线，日线图MACD和SLM STC都出现利好讯号。所以短期入市策略，宜集中炒卖中资股和国企股。
　　利好讯号 恒指偏强
　　龙头股中移动头肩底形态出现突破，上周五收71.1元，升破颈线69元，守稳此水平之上，后市量度升幅目标可见99元，可于72元以下水平逢低吸纳，跌破65元止蚀。
　　上周介绍的马钢持续向好，等待突破，短线目标是保历加通道顶位2.5元，现水平可以继续持有，2元以下可以逢低吸纳。
　　中石化上周显着造好，收5.15元，升越五十天平均线水平，MACD和STC都出现利好讯号，估计本周会持续向好，5元以下可逢低吸纳，上望6元，跌破4.4元止蚀。
　　中国中铁连升六日，走势偏强，上周已介绍，有望可继续持有，市况向好，有力挑战6元之水平。

