国美稳定高于黄首富下落 
　　□陈宁远　
　　这两天各大媒体都在追逐首富黄光裕的新闻。网络更是利用新媒体优势，不停刷新页面，一会宣布黄首富回家，一会说现在还没有消息。最新的消息是，北京警方证实黄首富被调查。国美电器、ST金泰以及中关村这三家与黄光裕关系密切的上市公司自11月24日停牌至今，却没有在停牌公告中告诉投资人何时才能复牌。
　　财经大人物神秘行踪如娱乐界明星一样吸引眼球，说明不了问题的祸福。要理性地对待这个已经像绯闻一样的事件，不能只关注黄首富的下落，他能否回家，要由相关部门和法律说了算。说原罪，说新案，都有传谣的嫌疑。
　　现在要关注的是国美电器，在没有老板的情况下其日常运行如何？国美的焦点暂时可以是黄首富，但这真正的危机是：假如黄首富真的因为违法不能回家了，国美电器如何保持正常运转？它承诺提供给消费者的服务如何延续？为国美电器工作的员工何去何从？还有与国美电器有往来的家电产业链的上游厂家将如何应变？这一连串的事情，哪一个拿出来，都比一个黄首富的下落重要。
　　当然，黄光裕的下落成谜，是引起这些严重联想的按钮，他真的倒下了，是第一块多米诺骨牌吗？目前尚算幸运，还没有出现这样的情况。国美电器在董事长不在的情况下，依然保持正常运行。国际国内各大家电业巨头纷纷公开表示，继续支持一个暂时没有董事长在的国美电器。当下唯一受到直接影响的是国美电器的投资人，因为按照香港联交所的规定国美电器停了牌，暂时停止了交易。

