警方证实：黄光裕被拘 且为刑事案 
　　经济观察网 记者 严钰 据新京报26日报道，北京警方已出面证实黄光裕正在接受调查，且称黄光裕事件是由公安部门主导的刑事案件。同时，有法律界专家称，假如涉嫌操纵股价罪成立，光一条便可判他5年。
　　三季报如期发布，黄光裕未现身
　　11月25日，国美三季报如期发布，然而正如外界猜测的是黄光裕未现身董事会议。根据财报显示，国美收入增长20.04%，达363.93亿元，净利润增长1.12倍，达约15.9亿元。会议上，国美方面仍未就黄光裕被拘正面回应，仅称正配合调查。此外，按照以往惯例，国美电器原本定于昨晚举行业绩说明视频会议，并由国美总裁陈晓、财务总监周亚飞及其助手出面主持。 昨天下午，国美电器副总裁、新闻发言人何阳青告诉记者这一会议已经取消。而对于究竟是彻底取消还是延期举行，何阳青并未透露。
　　而对于国美三季报的业绩，申银万国认为，针对国美黄光裕被拘事件表示，短期可能会引发市场担忧，但从长期来看，更坚定了家电企业渠道变革的信心，对家电企业健康持续的成长是积极利好的事件。 黄光裕本人涉嫌操纵*ST金泰股价动用的是否是国美电器的资金目前尚无法证实。 如果未占用国美电器家电连锁的资金，那么申银万国认为对家电制造企业不会产生信用风险，市场不必为此有过多担心。
　　同时，也有业内人士对国美电器前景表示担忧。进入10月份以来，国美电器的大本营北京区域销售不景气，租售比上升；供应商出于对国美拖长账期的担忧，已开始停止供应一些比较畅销的产品；此前，国美在行业高峰期多次进行了大规模收购，给公司带来了沉重的资金压力和管理压力；2010年，国美还将面临46亿元的可转债偿还压力。 
　　涉嫌操纵股价，光一条可判5年
　　11月23日，据中国证券网发布消息称,国美集团董事局主席黄光裕11月22日被警察带走接受调查,报道还称黄光裕被拘已获权威人士证实。11月26日，据新京报报道，北京警方已出面证实黄光裕正在接受调查，且称黄光裕事件是由公安部门主导的刑事案件。
　　据了解，黄光裕被调查的起因是涉嫌“操纵市场”，具体系指对其兄黄俊钦控股的*ST金泰股价进行操纵。坊间传闻称，ST金泰的实际控制人黄俊钦是黄光裕的胞兄。自2007年7月9日开始，原本挂星的ST金泰以连续42个涨停，成为中国股市18年来涨停板时间最长的一只股票。2007年8月31日后，ST金泰在开盘直奔第43个涨停——26.58元后瞬间被打到跌停板，连续7个跌停，于9月11日被停牌。巨幅涨跌催生了投资者的大喜和大忧，一个名叫“刘芳” 的散户后来被惊爆，在参与ST金泰运作的短短42天内，刘芳的收益超过了6600万元。有报道还称，黄光裕很有可能就是刘芳或者是其利益链条的最高端。
　　另外也还有消息称，黄光裕接受调查不是因为ST金泰，而是另一只股票。而最近几年，黄光裕家族参与的股权变动中，除了ST金泰外，就是中关村和三联商社了。
　　尽管种种猜测都有其可能性，但目前北京市公安局称具体被拘缘由“暂无法透露”。而证监会相关负责人士也对外表示，目前黄光裕事件尚未定性，需进一步核查，如果确实涉及操纵市场等违法违规行为，证监会相关部门会正式稽查立案，但在结论还没下来的时候，证监会不方便对此事表态。
　　但是，若黄光裕操纵股价罪名成立，将得到怎样的判罚？据众成仁和律师事务所的周家魁律师表示，按照我国现行刑法，操纵股价者可被判处5年以下有期徒刑，外加操纵股价金额1-5倍的罚金。而上海新望闻达律师事务所宋一欣律师表示，一旦查实国美电器公司有意隐瞒黄光裕接受调查等相关信息，遭受损失的股民完全可以提起民事诉讼，要求国美赔偿股民损失，那么，国美电器将面临巨额赔偿义务。宋一欣律师指出，如果黄光裕涉及向国家工作人员行贿，按照法律相关规定，将处五年以下有期徒刑或者拘役，情节特别严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，可以并处没收财产。 

