A50期货做空A股难以有实际作用
　　何戟
　　内地媒体近日关注香港交易所推出“A50指数期货”事宜，有人认为这会有助“AH联动”，更多人担心外资以此为手段“做空A股”。昨天我与一个港交所朋友谈到此事，我们的共同结论都是大家对这些较为复杂的产品认识不足，对港交所这项计划预期过高，事实上这只是港交所顺应市场需求的一个小动作，在现时的种种制约下，所谓“AH联动”或“做空A股”最多只会有心理作用，难以有实际作用。
　　事件缘自港交所行政总裁周文耀11月28日在大华证券的投资者推介会中，谈到港交所未来的工作重点，其中一项是开拓新产品，新产品之一是A股交易所买卖基金(ETFs)相关的衍生品。
　　本栏在11月19日已回答内地读者Qin的来邮，详细解释在香港买卖A股相关的股份及衍生品情况，基于关注者众，看来有需要再说明一下。
　　在人民币未自由兑换下，在香港不能买卖真正的A股，只能以ETFs形式间接参与，ETFs广义来说也是衍生品，只是没有杠杆效应。现时A股相关的ETFs包括A50中国基金(02823.HK)、标智沪深300 (02827.HK)和汇丰翔龙基金(00820.HK)，当中以A50最贴近A股走势，也最受投资者欢迎。
　　三只ETFs只是A股替代品(Proxy)，以A50为例，管理人巴克莱国际投资管理(BGI)并非直接持有A股，而是透过向投资银行场外买卖中国A股连接产品(CAAPs)的结构性票据，以维持组合所持的A股权益。BGI自11月17日起准许负责开价的参与证券商，进行现金增设及赎回，但仍然不是直接持有A股。
　　A50在香港市场早已有权证及牛熊证等公开买卖的衍生品，成交长期高踞前列，还有大户在场外交易的五花八门衍生品，包括场外期权，所以如果超级大户有能力有决心在香港市场影响A股走势的，现在已可以做到，问题是A股市场成交量庞大，上落因素众多，要舞高弄低谈何容易。

