港商在内地融资或可跨境抵押 操作细节仍待研究
　　中新网12月4日电 据香港《文汇报》报道，香港工业总会等三大商会联同金管局，3日赴广州与人民银行广州分行及广东银监局负责人会晤，提出纾解港商财困的3条建议。
　　建议包括：内地银行接受香港跨境资产作为抵押品；接受跨境担保及接受港企的跨境信贷数据；期望内地有关部门可向当地银行发出指引，拨出一定额度的贷款给中小企业，并成立专职处理中小企业贷款的银行。
　　金管局总裁任志刚在会晤后总结表示，金管局早前推出容许香港银行以抵押品获取内地贷款的做法，现希望可扩大至企业层面。并称双方已就上述概念取得共识，认为可行，但具体操作上有诸多问题，会尽快研究，但目前尚没有具体时间表。
　　香港工业总会、中华厂商联合会及香港总商会联同金管局，3日先后与人民银行广州分行副行长穆西安、广东银监局局长彭志坚，以及广东省内9间中外资银行高层会面，反映港资中小企业现时在内地融资等方面面对的困境，广东省银监局和人行广州分行都做出了正面回应。
　　任志刚称，内地各商业银行自11月9日起取消了部分贷款限制，但广东境内的港资企业成功获取贷款的机会却很小，因此短期希望透过建立跨境企业抵押品以及商业信贷数据交流，令港商受惠。他补充，建议可否成事及何时落实则难料。商会代表称，港企现时的资金需求达数百亿元，若措施落实将有逾万中小企业可受惠。
　　任志刚称，港企贷款难的一个重要原因是与内地银行关系较薄弱，但两者之间建立良好关系非两三日可做到，也不一定能解决当前困难，加上部分经营来料加工的企业在内地缺乏能获认可的借贷抵押品，难以获内地银行贷款。
　　任志刚说，这两方面都可以通过跨境的方式来安排，如提供香港的抵押品，通过香港银行来提供信贷资料等，希望达成有关安排为中小企业提供流动资金，而内地监管部门也觉得建议具可行性，唯具体细节还需两地监管机构研究。

