香港无线将裁员200人 多名艺人称服从安排(图)
　　
　　行政主席邵逸夫（左五）、方逸华（左二）及董事利孝和夫人（右三）等TVB高层，出席长期服务暨杰出员工荣誉大奖颁奖礼晚宴。（图片来源：文汇报）
　　中新网11月28日电 据香港《大公报》报道，有传香港无线将裁员200人，业务总经理陈志云27日表示，现在经济大环境很不好，他们一直有检讨公司的架构和人手，12月初就会有结果。
　　问陈志云是否即是裁员，他说：“我不排除任何可能性。”(怕不怕影响士气？)“不止士气，其实大家都不希望这样，但公司要和股东交代，我们只希望将坏的影响降至最低。”
　　陈志云表示，2003年非典的时候也试过有人事变动，这是一个痛苦和难做的决定。问他这次裁员会否多过2003年的时候？陈志云说：“如果多过也不出奇，毕竟现在的大气候不会好得过2003年，但如果有行动都会一次性，希望员工们可以安心，但我们不会裁艺员，他们是生财工具，会牵涉到幕后和行政人员。”
　　邵逸夫(六叔)27日出席“长期服务暨杰出员工荣誉大奖颁奖礼”。六叔由方逸华陪同到场，问到他们对于无线裁员的事，方逸华只说：“我今日是来吃饭。”说罢便与六叔入场。TVB副行政主席梁乃鹏对“裁员”问题十分避忌，表示不谈这些。
　　艺人吴卓羲在无线已服务十年，对于公司裁员，他说，觉得现时经济低迷，他都能理解的，因为很多其它公司也有裁员，近日有很多部门的同事都有讨论这件事，但他们这些小职员也是等公司安排。提到陈志云表示不会裁艺员，吴卓羲说，可能幕前的人不及幕后人多。
　　李克勤表示，自己只是小职员，有关裁员的事应该问陈志云，也不可以乱答。他都是听公司的安排。当然没有人希望会裁员，相信都是金融海啸逼成的，而公司本身有自己的政策，或者幕后的人比幕前人多，职员也是按本子办事而已。对于苗侨伟称有事就裁员没有义气，李克勤说，自己不懂答，总之裁不到他自己就可以了。
　　杨怡则表示，每间机构有其运作模式，经济不景难免带来这些影响。她都知道裁员会令人心惶惶，只希望经济快点复苏。她说，自己做幕前最重要是听教听话，做好自己本分。
　　胡枫表示不知道详情，也不希望有这件事发生。但他相信不止无线，全世界都有这些问题，无法避免。他说，每个机构都有自己的政策，他不懂商业上的事，若收入比预期少的话，要裁员也难免。
　　王祖蓝27日出席新唱片活动，对于无线裁员，他反问：“是么？等我看下报纸先，会不会裁我呀？”他会否问问高层呢？他表示不会了，行政的事留给行政的人处理好，只希望不要影响士气。

