黄光裕两年未离开公安视野 一切正浮出水面
　　自2006年黄光裕第一次被北京市公安局讯问后，这位中国首富就从未离开过公安机关的视野。2008年底，一切正在浮出水面。本报获悉，据公安部门调查，黄光裕名下秘密往来的可疑资金约有700亿元，他本人涉嫌与股价操纵、洗钱等七起犯罪行为。 
　　11月28日，国美电器控股有限公司(00493.HK)正式发布公告称，公司主席黄光裕因涉嫌经济刑事案件，目前正在接受公安局调查。同时涉案接受调查的还有集团首席财务官周亚飞。 
　　当日下午，中国证监会相关人士也证实，在三联商社、中关村这两家上市公司重组、资产置换等重大事项过程中，黄光裕旗下的北京鹏润投资有限公司有重大违法违规嫌疑,涉及金额巨大。 
　　本报截稿时，新华社消息称，26日晚，黄光裕之兄、北京新恒基集团董事长黄俊钦因涉嫌经济犯罪,也被北京警方带走调查。同时接受调查的还包括北京中关村科技发展(控股)股份有限公司董事长许钟民。 
　　现在，是到了拨开迷雾的时候了。 
　　700亿元七大嫌疑 
　　11月24日,本报记者从公安部门获悉，黄光裕于11月19日晚间被北京警方强制带走询问，三天后，黄光裕回到北京寓所。 
　　消息人士透露，19日晚间的询问仅仅涉及 “涉嫌操纵中关村(000931.SZ)、*ST金泰(600385.SH)股价”两起案件，但是警方已经掌握其涉嫌与700亿元左右的可疑资金有关。该人士称，黄光裕案涉及面广且深，牵扯官员及境外公司等多达七起案件。公安部门经济侦查系统及证监会、银监会在查办多起案件中均涉及到黄光裕，异常复杂。 
　　该消息人士透露，黄光裕涉嫌的案件主要包括：在国美海外上市期间以及并购永乐期间多次行贿；其名下资产注入海外壳公司的过程中偷漏税；对*ST金泰部分洗钱案件，对中关村、三联商社(600898.SH)等股价进行操纵；通过地下钱庄秘密流动转移资产。 
　　2006年6月，公安机关针对黄光裕、黄俊钦两人涉嫌13亿违规贷款介入调查。2007年1月16日，国美电器公告称，公安部针对黄光裕及其间接持有的鹏润房地产公司的“协助调查已经正式撤消”。 
　　不过，黄光裕并没有离开公安部门的视线。 
　　至少有两位接近专案组的警方人士称，与以往涉嫌操纵股价由证监会提起调查不同，这次调查由公安部发起，证监会配合执行，调查从2006年到现在从未停止。实际上，即使 “协助调查已经正式撤销”，公安机关也没有放弃对其可疑资金往来的关注，这项调查，在公安部门内部也只有极少数人知悉。“现在黄光裕一案才移交至公安部证券犯罪侦察局指导办案，由北京市公安局经侦大队执行。”公安部门知情者称。 
　　今年7月前，证监会曾经数次派人去山东调查黄光裕涉嫌操纵*ST金泰及三联商社案，但是频频遇阻，调查十分艰难，接近调查组的人士称，“庄家对这两支股票的运作手段十分高明与隐秘。” 
　　中国证监会有关部门负责人28日下午表示,今年3月28日和4月28日,证监会对三联商社、中关村股票异常交易立案稽查,调查发现在涉及上述公司重组、资产置换等重大事项过程中,北京鹏润投资有限公司有重大违法违规嫌疑,涉及金额巨大,证监会已依法将有关证据材料移送公安机关。 
　　11月28日，国美电器发布公告承认，北京市公安局于2008年11月27日口头知会国美电器，黄光裕因涉嫌经济刑事案件，目前正在接受公安局调查。 
　　有家电界人士质疑，入主三联、中关村、并购大中，都需要大量资金，国美电器作为香港上市公司虽有资金，在国家外汇管理局严格监管下，外汇流入总额有限制。一方面是国美在内地的并购急需资金，一方面是港币流入困难，且港币面临不断贬值、账面缩水的压力。在这种情况下，黄光裕极有可能动用地下钱庄，洗钱或者转移资金。该人士表示，在经营地下钱庄生意的人群中，潮汕人是个主流人群。黄光裕即为潮汕人。 
　　目前，有公安部门人士证实，黄光裕涉嫌一起洗钱案件，但是记者尚未能够证实该消息人士所指就是黄利用地下钱庄秘密转移资金。 
　　国美内部人士称，国美内部账目分内账与外账，2008年6月、7月份资金调集异常频繁，同时有不少人民币换成港元。 
　　2006年4月至2006年7月20日间，黄实际控制的鹏泰投资共计出资1.55亿元购入中关村股份29.58%股权，成为中关村第一大股东。后陆续注资总计超过9亿元。 
　　来自公安系统的消息称，正是在此后的陆续注资期间，黄涉嫌操纵股价、挪用资金等行为，此外，去年以来，黄光裕还将大量资金挪往海外，但目的不明。 
    相关报道：
    受黄光裕事件拖累 中关村复牌封死跌停
    视频：黄光裕涉股票异常交易案被稽查
    国美发言人：没定罪前黄光裕还有很多可能性
    后黄光裕时代 家电连锁厂商关系重构平衡
    国美直面黄光裕被查风波
    动黄光裕真的有点棘手
    海外媒体关注黄光裕被警方调查
    国美进入“后黄光裕时代”
    后黄光裕时代国美系"资本拼图"三大悬念
    国美电器的黄光裕之觞 供货商态度微妙
    中关村首度回应黄光裕事件 两高管主持工作

