四成港人拟削减圣诞消费 八成料明年经济会更差
　　中新网11月26日电 据香港《文汇报》报道，金融海啸浪潮下香港各行业裁员、结业、减薪之声频传，打击港人消费信心，连过圣诞也能省就省。
　　香港树仁大学调查显示，40%被访市民表示今年圣诞节消费会较去年同期减少，减少消费的人数较2003年SARS肆虐时更多，而市民预计今年圣诞的平均消费金额则为1335元，较去年同期急降44%，另有78%人认为明年经济会较今年更差。另外，今年选择圣诞外游的市民只有7%，较去年同期的12%为低。
　　树仁大学本月以电话访问方式，成功访问2369人，调查结果显示，市民预计今年圣诞的平均消费金额为1335元，较去年的2378元急降了44%，更有高达40%受访市民预期今年圣诞及元旦会减少消费，比2003年同类调查结果的27%高出逾10%。
　　消费项目方面，适逢明年春节假期提早在1月，加上经济环境逆转，选择出外旅游的市民只有7%，较去年的12%跌近一半，但选择出外用膳的市民则由去年的46%增至52%。
　　负责调查的树仁大学经济与民生研究计划教授袁伟基指出，消费急降主要因为市民对经济前景失去信心，调查中有78%市民认为明年经济会比今年更差，预计零售业明年将面临灾难性冲击。
　　袁伟基表示，为帮助市民和企业度过年关，特区政府应该积极考虑发放消费券给全港市民，抵御金融海啸对消费层面的冲击，从民生角度出发，派发消费券也可令市民开开心心地度过年关，纾缓市民悲观的心情。
　　另外，旅游网站ZUJI本月也进行市民外游意欲调查，网站成功访问400位亚太区受访者，当中9%为香港市民，
　　调查结果显示，在香港受访者中有78%表示经济环境对他们的旅游计划有影响，48%称会更弹性安排旅游日期，另有60%受访者表示会延迟订位。另外，将于圣诞假期乘坐飞机旅游的港人也按年减少6%，在不乘搭飞机旅游的受访者中，33%受访者直认是因为乘坐飞机的旅费高昂。

