香港大力促进就业降低金融海啸对市民的影响
　　新华网香港11月24日电 (记者 裴闯) 金融海啸对香港各行业带来的影响逐渐浮现，近一段时间以来，金融机构裁员、中小企业倒闭的消息不断传出。就业是民生之本，香港特区政府正陆续推出多项举措刺激经济，创造更多就业机会，帮助有需要的市民渡过难关。 
　　特区政府统计处的数字显示，截至10月底，香港失业率同比微升0.1个百分点，至3.5%。由于劳工数据滞后的关系，这个数字尚未全面反映金融海啸造成的影响。香港特区行政长官曾荫权表示，目前特区政府所有工作的关键在于如何维持经济发展，其中一大目标就是确保就业机会。
　　特区政府财政司司长曾俊华说：“对于普通的香港市民来说，最重要的事情莫过于有一份工作。如果有一份好的工作，就可以慢慢改善自己的生活。目前香港失业率上升的风险较大，特区政府一定会致力搞好经济，通过刺激经济创造更多的就业机会。” 
　　众所周知，大型基建工程对于就业有巨大的拉动作用。曾荫权曾在施政报告中提出，香港将进行港珠澳大桥、广深港高速铁路、地铁南港岛线等十项重大基建工程，这些项目不但可改善香港的交通状况，更将进一步拓展香港的发展空间。香港这十大基建工程涉及资金2500亿港元，当这些项目完成、投入运作至成熟阶段，将可以创造25万个就业岗位，占香港总就业人口的7%。 
　　按照原来的时间表，香港十大基建工程开工的高峰期是在2011年。鉴于金融海啸影响日益严重，就业形势面临严峻挑战，特区政府政务司司长唐英年已表示，政府会重新检讨十大基建工程的进度，尽可能多轨并行，并让西九龙文化区等工程尽快上马。 
　　如果说十大基建工程有些“远水难救近火”，众多的小型地区工程无疑是失业者的“及时雨”。香港经贸商会会长李秀恒说，香港目前尚有大批私人工程、基建项目亟待展开，大至商业建筑、住宅、楼宇、酒店的兴建，小至大厦翻新、住宅维修等。他认为，数目众多的小型工程一旦展开，对创造就业和复苏经济会有很大帮助。 
　　香港特区政府发展局局长林郑月娥宣布，为了让建筑业工人能够及时就业，特区政府将开拓更多小型工程，在未来3个月内，将有66项基建工程进入施工期或招标，涉及金额193亿港元，预计可创造1.24万个就业职位。此外，在本立法年度内，已有100项工程获得立法会拨款，总造价为700亿港元，预计可创造4万个就业机会。 
　　创造更多就业机会已成为特区政府目前施政“重点中的重点”。为了让小型工程尽快上马，特区政府将精简程序以加快工程进度，如加强特区政府部门间的协调以及简化一些既定程序和指引。而对于一些较为简单的地区工程，有关部门表示会更快落实。 
　　中小型企业占香港企业总数的98%，吸纳超过一半的本地就业人口。金融风暴影响下，银行为求自保收紧信贷，导致许多中小企业面临资金困难。为缓解中小企业的困境，特区政府近日宣布，成立100亿港元的中小企业特别信贷保证计划，为每家中小企业提供最多50万港元的循环信贷，以及提供70%的信贷保证。 
　　对于一些企业的裁员行为，曾俊华表示，相信一些公司在金融危机下减少人手是迫不得已，但希望香港的机构尽量不要裁员，如果一定要裁员，希望可以投放资源帮助这些员工寻找新的就业机会。 

