浙江国美回应黄光裕事件：门店均正常营业(图)
　　东方网11月24日消息：这几日有关国美集团董事局主席黄光裕因涉嫌“操纵市场”遭警方拘查的消息成为人们关注的热点。今天下午，国美浙江公司和永乐浙江公司的高层在接受浙江在线记者采访时均表示，国美管理层正在核实相关情况，浙江省内的国美、永乐各家门店目前都照常营业，集团22周年庆典也将在下周如期举行。
　　据相关媒体报道，黄光裕被拘查的消息传出后，一些电器供应商开始停止向国美旗下门店供货。对此，浙江国美电器有限公司负责宣传的一名主管表示，目前国美和永乐的各家门店均照常经营，没有供应商停止发货。
　　该主管告诉记者，他是上周六在网上看到这些消息的，目前社会上有关于国美集团董事局主席黄光裕的传言并没有得到证实，集团管理层正在核实相关情况，国美电器也没有接到任何部门与本传言有关的法律文件。29日国美朝晖路店的开业店庆和下周举行的国美集团22周年庆典也将按原计划进行。
　　浙江国美电器有限公司业务总监江川向记者出示了今天上午国美电器集团总部下发的一份声明，对于传言，海尔、格兰仕、创维、长虹、海信、TCL、康佳、美的、夏普、飞利浦、索尼、松下、西门子、方太、老板、帅康等家电业巨头向国美电器发来声明，鼎力支持国美电器。
　　记者随后联系了国美集团总部品牌管理中心的安经理，她表示，对于董事局主席黄光裕的相关情况暂时不便透露，集团管理层正在核实情况，有新消息会第一时间向媒体公布。
　　在位于秋涛北路的永乐生活电器和教工路的国美电器门店，营业活动照常进行，为了配合国美22周年庆典，店内还有不少促销活动。
　　国美电器教工路门店的穆经理表示，由于今天是工作日,所以店里顾客不多，店内的一切经营活动正常。
　　记者在采访中发现，一些员工已经从媒体上获悉了黄光裕被拘查的事件，电磁炉专柜的一名店员透露，大家私底下议论说，国美应该不会有事。
　　也有市民表示了担忧：国美高层的波动会不会影响到国美和永乐家电的售后等服务？对此，浙江国美电器有限公司一位负责人表示，消费者的担心是多余的。目前国美和永乐都处于良性发展轨道，第三季度业绩优秀，管理层对未来业务增长充满信心。(来源:浙江在线) 

