港资银行有望在香港发行人民币债券
　　每经记者 陈珂 发自上海
　　港资银行及其内地法人子行或有望获批在香港发行人民币债券，这也成为继TAF(短期招标工具)、香港母行抵押资产之后，内地与香港监管机构解决港资银行融资问题的最新举措。
　　“前两个方案相当于直接向央行借钱，银行机构不太接受。”昨日，一分析人士对《每日经济新闻》评价道，利用债券等更市场化的手段融资，即使资金成本略高，至少不会给同业留下“求助”的印象。
　　央行正积极考虑
　　昨日，有报道援引中国人民银行办公厅副主任罗锐的话称，央行正在积极考虑让港资银行的内地子行在港发人民币债券，即金融机构可依法在香港发行、以人民币计价、期限在1年以上按约定还本付息的有价证券。
　　上周，为解决内地港资银行流动性问题，央行与香港金管局就“港资银行可由母行向金管局抵押资产，再由内地法人机构向央行申请贷款”达成一致 (本报曾做报道)。当时即有业内人士向本报建议，不妨允许内地港资银行直接动用其香港母行的人民币存款。
　　中信嘉华驻香港首席策略师廖群告诉《每日经济新闻》，直接动用香港母行的人民币存款涉及人民币离岸中心的问题，恐短时间尚难有突破。但在香港发行人民币债券融资，无疑相关障碍更少。
　　东亚(中国)副董事长陈棋昌表示，东亚十分欢迎让港资银行发行人民币债券，并期望监管机构可尽快公布相关条例要求。
　　目前，汇丰、恒生、东亚等银行在香港、内地均有注册机构，符合发债条件。
　　按照现行规定，要求发债的金融机构必须有3年以上盈利。市场人士判断，如果以港资银行内地子行为主体发债，要达到该要求，或者放宽业绩考核至香港母行一并考虑，或者将这些子行在注册独立前的盈利连续计算。
　　“如果外资银行已经在内地注册，在法律上他们就应该和中资银行享有同等权利，”中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇对《每日经济新闻》表示，尤其是金融危机期间，内地监管层应该给予外资行更多的支持力度。
　　人民币债券需求旺盛
　　上述几家符合在香港发行人民币债券资质的港资银行，除汇丰(中国)存贷比满足“75%”条件外，其余银行均有一定流动性压力。
　　昨日，有外电援引东亚(中国)执行副总裁关达昌的话表示，该公司计划发行人民币债券来满足其融资需求，发债市场包括内地和香港，东亚(中国)已成立专门部门操作。但昨日东亚(中国)方面对相关信息未置可否。
　　根据香港金管局最新统计，截至今年9月，香港银行体系人民币存款总额超过699亿元。有券商分析师向《每日经济新闻》表示，香港人民币存款基数不大，且相当部分为短期存款，按照国际惯例，有25%进入债券市场的话，总规模在175亿左右。
　　有业内人士估计，即使该方案最终获批，恐怕也得等到现有已获批人民币债券发行完毕。目前，在央行今年已批复的150亿元来港发人民币债券中，国开行仍未完成发行。截至目前，共有国开行、进出口银行等5家内地金融机构获准在港发行人民币债券，累积金额220亿元。
　　另一方面，香港金管局总裁任志刚称，在过去差不多一年没有新供应的情况下，在香港有人民币存款的居民和已吸收人民币存款的银行，都期待着人民币债券在香港再次发行。
　　据了解，国开行、进出口银行、中行、交行在港发行人民币债券的票面利率在3%～3.25%之间。“目前香港人民币存款利率很低，且人民币汇率也趋向稳定，银行发行的人民币债券几乎是最好的投资工具之一”，廖群认为。

