兴业环球2号大波动 前半月跌17%后1月涨10%
　　理财周报记者 秦丽萍/文
　　近一两个月以来，兴业银行3款QDII产品——环球理财2号港股基金宝(美元、人民币和港元)出现了与众不同的阶段性回升。该产品主要投资恒生中国H股指数基金、恒生H股指数上市基金、恒生指数基金、恒生指数上市基金和恒生环球高收益债券基金5种基金。
　　根据普易财富统计，截至12月23日，这3款产品，美元、港元和人民币款净值分别为0.6488、0.6486和0.5921，表现只属中等水平。但该产品自11月初至12月23日，美元和人民币款产品涨幅10%，是近两个月来上涨幅度最快的QDII产品。而从10月上旬至11月初一个月时间内，这款产品的平均月度跌幅达17%，也是该段时间内下跌幅度最大的QDII产品。从月度表现最差到单月涨幅最大，这种逆转背后的原因何在？
　　短线波段操作
　　兴业银行总行相关人士告诉理财周报记者，兴业银行QDII港股基金宝产品的实际投资管理人为香港的恒生投资管理有限公司，“他们是这个产品的操作者。我们银行在这款产品中，扮演的是一个中间作用，参与设计和负责发行。”
　　数据表明，在经过10月份的全球球大跌市后，11月份整体股市的表现开始平稳下来，恒生指数波动幅度约为三千多点。从11月初走低至11814点，而最后在11月底收于14000点水平。而恒生中国企业指数则表现较佳，11月份上升约600点。
　　而这种市场波动情况很利于各种基金进行仓位调整，提升净值。该产品直接进行投资交易的是香港恒生投资管理公司，其董事兼总经理冯孝忠对记者表示：“这三款产品11月份的涨幅为5.6%，相当部分原因是基金经理在市场波动时候进行了一些有利的短线交易。”
　　而这些短线交易，主要是指“在保持稳健投资的前提下，仍利用短期买卖为主要策略，短期股票仓位将维持在15%-25%水平，并以上述区间作短期买卖”根据其持仓报告，截至11月30日，该产品的78.67%的资金投放于债券和现金资产，15.77%的资产投放于恒生H股指数基金，另外5.56%投资于恒生指数基金。
　　挂钩港股QDII前景难测
　　整个11月份，兴业环球理财2号产品加大了恒生指数基金和恒生中资股的投资比例，这从一定程度上提升了该产品的月度净值。同时，该迹象表现出，香港市场基金开始适当增加股票仓位。
　　恒生投资管理有限公司的报告中表示：“自11月底至今平均约25%-30%的升幅，可大概归纳为数个原因，包括市场抛空的平仓活动；传统基金把高现金水平降低(国内基金据报近期也降低现金水平，把仓位增加至70%至75%)；临近年底粉饰橱窗，少量的买盘已可推高大市。”

