天津排放权交易所与港交所拟推排放权交易
　　◆每经记者 刘小庆
　　昨日，《每日经济新闻》自港交所(00388，HK)获悉，该交易所已与天津排放权交易所(TCX)就双方在环保排放权方面的合作机会展开磋商，并会在未来数月探讨合作详情。
　　港交所发言人昨日接受 《每日经济新闻》采访时表示，港交所披露上述信息是考虑到自身也是上市公司的身份，与天津排放权交易所的合作探讨还处于初步阶段，尚未圈定具体合作范围。不过，该发言人也透露，这次的合作洽谈是由天津排放权交易所相关机构主动接洽港交所。
　　于今年9月挂牌的天津排放权交易所由中油资产管理有限公司、天津产权交易中心和芝加哥气候交易所三方出资设立，也是内地第一家综合性排放权交易机构。 另外，值得注意的是，天津排放交易所的股东之一——芝加哥气候交易所是世界上第一个温室气体自愿但具法律约束的减排交易系统，在美国、欧洲等地建有5个排放权交易平台。
　　对于港交所来说，排放权交易早已被列入2009年发展计划表中。港交所行政总裁周文耀曾表示，碳排放权交易将于明年年中先行推出，另外，港交所还鼓励发行人推出排放权的ETF及相关结构性产品。
　　而天津排放权交易所工作人员昨日也向《每日经济新闻》透露，该交易所于昨日完成了第一笔主要污染物排放指标电子竞价交易，交易标的为二氧化硫排放指标，参与竞价方包括天津滨海创投投资管理有限公司、天津天士力集团等七家单位。

