香港银行回购雷曼迷你债券仍无期遭议员批评
　　中新网12月30日电 据香港《大公报》报道，香港立法会财经事务委员会30日将召开特别会议，其中一项议题商讨雷曼回购相关事宜。
　　香港银行公会29日向委员会提交文件，解释由于上月底“爆出”关于出售迷债抵押品所得款项谁属的法律问题，因此分销商要待法律问题厘清后才可计算迷债市值，然后才继续进行回购。有立法会议员批评，银行的做法未尽道义责任，因为回购程序拖长，只会令迷债苦主百上加斤，建议银行尽快回应苦主的诉求。
　　银行界消息人士解释29日提交上财经事务委员会的文件。他说，委员会上月中曾要求银行公会提交文件，解释回购迷债的估价及估价方法。不过，文件所列出的数据和方法，是根据在上月21日前的情况厘定，当时还未出现关于出售迷债抵押品所得款项谁属的法律问题。因此，文件上的估价方法，现在已经全不适用，当中所参考的数据也再不正确，其估价也不会是回购的最终价值。
　　消息人士表示，由于出现了关于出售迷债抵押品所得款项谁属的法律问题，所以分销商早前已宣布暂停回购程序。他指出，法律程序所费需时，加上未知诉讼结果，这些因素均会大大影响分销商厘定回购价。不过，他不肯评论有关法律程序会否令回购价下跌，也不肯估计法律程序将会延续到什么时候。
　　另外，消息人士透露，银行垫支1亿元助受托人向雷曼清盘人诉讼的问题，目前正咨询各分销银行的意见，以便拟订该笔款项的使用限制，之后就会咨询受托人是否同意有关建议。
　　香港财经事务及库务局发言人说，他们知悉银行公会雷曼专责小组在29日呈交立法会的资料文件已披露雷曼迷债在回购建议下的估值。根据由金管局委任，审视分销银行在落实回购方案的独立顾问，即罗兵咸永道会计师事务所的意见，银公专责小组聘用的财务顾问安永会计师行所采用的估值方法和策略是合理的。对于银行公会目前正咨询分销商如何运用1亿元的款项，他没有评论进度是否过慢，只表示他得悉银行公会一直努力跟进事态发展。
　　立法会财经事务委员会主席陈鉴林批评，银行公会的做法虽然是准确地反映事实，但却未尽上道义上的责任。“等待受托人和雷曼清盘人之间的法律争执完结后才回购，并不是苦主的责任，银行的回购计划根本不能和法律争拗挂钩。法律争执的时间越久，对苦主越不利。银行必须尽快回应苦主诉求。”

