调查指香港六成投资者在金融海啸中有亏损
　　中新网12月15日电 据香港《文汇报》报道，全球金融海啸令香港备受冲击，有参与投资活动的市民更受到投资亏损的严重困扰。民建联西九龙青年网的一项调查显示，2008年初至12月初，有近60%参与投资活动的市民投资亏损，同时有高达60%受访投资者情绪受到困扰。
　　至于对前景的展望，有超过70%受访者认为，香港经济复苏需时1年至3年甚至以上。
　　民建联西九龙青年网于2008年11月28日至12月4日期间以电话调查方式进行，成功访问了892位18岁或以上的市民。调查显示，有参与投资活动的349名市民当中，投资金额低于个人总资产10%的占26.1%，10%至40%的多达41.3%，40%至70%占21.2%，高于70%的有11.5%。而2007年的亏损投资者只有37.3%，其中只有15.5%亏损40%以上，但2008年至今的亏损投资者高达57.9%，其中48.5%更亏损40%以上。
　　令人关注的是，有参与投资活动的受访者中，对自己所参与的投资产品的认识程度达到非常了解的只有18.1%，了解一般的则多达73.9%，更有8.0%完全不了解。
　　受到金融海啸影响，多达59%的参与投资活动的受访者情绪受到困扰，其中2/3只会一个人默默承受，有30%会与亲友倾诉，寻求医生或专业人士协助的仅2.9%，使用求助热线的更只有1.9%。根据调查，多数港人对香港未来一年经济及投资环境不抱有希望，只有16.9%受访者对香港未来一年经济及投资环境感到乐观，感到悲观及十分悲观的共占39.8%，其余40%多的看法是中性。
　　东华三院健康理财家庭辅导中心主任梁翠环表示，自今年8月底左右开始，发现因投资失利而受困扰的求助个案开始增加。10月前，东华三院每月处理约200多宗理财问题求助电话。但由10月中至11月底，总共1000人使用金融危机情绪辅导热线，需求明显增加。期间有200多宗求助个案需要进一步的深入面谈和辅导。她指出与过去几次经济低迷时期相比，这次金融海啸下的求助者出现为数不少的中产和企业老板。
　　为了进一步了解问题的严重性，民建联西九龙青年网更于12月8日访问了精神科专科医生李永坚。据李永坚表示，今年9月精神科专科求诊人数较去年同期增加13.3%，也比较今年8月增加7.39%，而10月和11月的数据虽然尚未公布，但从前线临床反映，数字有不断上升的趋势。

