任志刚 金融稳定论坛文章
　　金管局总裁任志刚于最新一期《观点》，以“金融稳定论坛”为题发表文章，全文如下。
　　正当全球主要发达国家仍在极力抢救金融体系，有关当局亦投入大量资源探讨这场全球金融危机的成因，设法防止历史重演，其中以国际组织“金融稳定论坛”在这方面的工作最为积极和具成效。
　　金融稳定论坛是继亚洲金融危机爆发之后，于1999年初由七大工业国发起组成。作为全球举足轻重的国际金融中心的监管当局，金管局亦于同年与数个地区的监管当局一起应邀加入成为论坛成员。除了七大工业国的金融当局外，所有负责厘定标准的主要组织和国际金融机构亦为论坛成员。
　　继2007年夏季美国次按危机触发国际金融波动后不久，七大工业国财长及央行行长已于同年10月邀请论坛探讨问题成因，并就如何提高市场和金融机构承受冲击的能力提出建议。
　　经过一番积极工作，论坛于2008年4月向七大工业国财长及央行行长提交报告，建议就5个环节作出改善：加强资本、流动性及风险管理的审慎监管；提高透明度和估值机制；调整信贷评级的角色和用途；增加当局处理风险的能力，以及建立健全机制处理金融体系受压的情况。
　　七大工业国财长及央行行长已赞成上述各点，有关实行工作亦已展开。与此同时，继今年9月雷曼兄弟倒闭后，全球金融危机急转直下，充分显示论坛工作的迫切性和重要性。事实上，随著危机自美欧迅速蔓延至全球各地，更有将全球经济推向衰退之势，20国集团领导人于2008年11月15日在华盛顿开会，制定改革金融市场的共同原则，其中包括扩大论坛成员名单，以纳入新兴经济体系。另外，20国集团领导人提出的行动纲领很多即时及中期行动涵盖范围与论坛积极倡导的措施相同。
　　大家若有兴趣了解国际金融体系改革及其对香港金融体系的影响，应密切注视未来几个月内论坛的工作，尤其有关20国集团领导人提出于2009年3月31日前需落实的即时行动。全球各国金融体系固然有改善的空间，香港亦不例外，但任何改革都应该充分顾及未来一年左右市场和监管层面上可能影响国际金融的急促变化。金管局会对这些变化保持高度戒备，而我们作为论坛成员，其实亦有份引导形势向有利方向发展。

