港股免费报价12公司入围 预期明年下半年推出
　　大公报报道称，港交所(00388)目前正埋手研究在港实施免费即时报价服务，行政总裁周文耀昨日出席经济峰会后透露，该所已从首轮候选34个机构中，筛选出12间，当中包括本地及内地公司，预期最终再从中各选出2间公司，以在明年下半年正式推出免费报价服务。
　　明年下半年推出
　　关于在本港推行实时报价服务的进展，周文耀昨日指出，该所现时已从34个本地及内地公司中，筛选出12间机构，当中7间为香港公司，5间为内地公司，预期最后可在两者中各选出两间公司，以在明年下半年提供服务。
　　他透露，有关矿务公司申请来港上市相关规条检讨报告，可望于未来1至2个月后收到。就收市竞价交易时段的咨询工作则仍有数星期才完结，惟未有披露有关建议的内容。他又指出，港交所现时未有裁员计划，亦不考虑加薪，却会按个别员工表现及职位发放花红。
　　股价跌令成交落
　　至于大市成交额明显较市旺时大幅缩减，周文耀强调，实际交易宗数并无太大变动，却由于不少港股股价回落，才令成交金额下跌。另一方面，市场近日再传出“港股直通车”推行的声音，他坦言去年同期仍忧虑交易结算系统处理问题，纵然目前仍未收到直通车的消息，惟有信心结算系统现时处理绝无问题。
　　此外，对于早前推出的黄金期货表现稍为逊色，港交所主席夏佳理出席同一场合时表示，在现时经济环境影响下，其表现是可以理解的，有关成交亦与预期相差不多，该所将会继续视乎市况及技术平台发展新产品。 

