港交所禁售令将推迟3个月实施 
　　就本周一香港200多家上市公司、机构和20名知名人士，要求港交所(00388.HK)推迟执行延长上市公司董事买卖股票限制期的新规，香港立法会财经事务委员会已于昨天召开特别会议，讨论关于暂缓执行延长董事禁止买卖期限的建议；香港上市委员会和证监会也于昨天下午召开会议，讨论是否根据建议再次进行公开咨询。最终，上市委员会决定，将有关规则延至2009年4月1日始实施。
　　上市委员会表示，由于完全相信有关建议的咨询程序是循持正公平的方式进行，但为释除这些疑虑，上市委员会决定将早前已循适当程序提呈证券及期货事务监察委员会并经其正式批准的有关规则，延至2009年4月1日始实施。上市委员会表态，将不会撤回有关规则，其深信，有关规则不但符合香港的长远利益，亦符合公众投资者的利益。
　　在结果公布之前，业界纷纷预期此新规暂缓执行、港交所重新进行公众咨询的可能性很大。在会上，港交所负责人强调，延长董事禁售期通过加强管制有助于减少内幕交易。
　　香港财经事务及库务局局长陈加强、副局长梁凤仪，以及港交所和证监会相关负责人莅临会议。港交所此前向立法会提交的书面文件，已经说明会考虑暂缓执行延长董事禁止买卖期限。港交所并且重申，延长董事禁售期有助于减少内幕交易，长远惠及包括强积金在内的所有本地以及海外投资者。
　　港交所上市科主管韦思齐(Richard Williams)于会上表示，因为香港部分上市公司由家族拥有及管理，这样就有必要加强对董事买卖股票的规定。今年港交所分别收到董事提交的9958份增持及1356份减持旗下公司股票的申报，在董事禁售期规定修订期间发生的增减持分别占全年总数的35%及34%，交易非常频繁。他指出，即使将禁售期延长至7个月，一年中仍有很多时间允许董事买卖股票。况且董事作为长期投资者，没有必要频繁地买卖股票。他强调，延长禁售期旨在希望上市公司在年结后尽早公布业绩，让投资者掌握最新资料以便作投资决定。
　　立法会上，当被问及延长董事股份禁售期是否与内幕交易增加有关，证监会署理行政总裁简俊杰没有正面回应，但他表示，正在调查的内幕交易数量确实有所增加，但这些内幕交易未必与董事有关。他提出，延长董事禁售期是为了配合内幕交易条例，更好地进行管制。

