环保电力也想入股新纪元期货
　　继李兆基、摩根大通、荷兰银行、法国东方汇理入股内地期货公司后
　　每经记者 刘小庆
　　为了分享潜力巨大的期货市场“一杯羹”，环保电力向新纪元期货抛出了“红绣球”。环保电力(00290，HK)昨日发布公告称，已与深圳市华德石油化工有限公司签订备忘录，向后者收购内地一家期货公司已发行股本两成以上股权。种种迹象表明，这家内地期货公司就是年初刚刚引入李兆基为股东的新纪元期货。若以49%的最高入股比例计算，深圳华德石化将轻松赚取近4500万元的差价。 
　　最高7350万购入49%股权
　　根据双方签订的备忘录，收购代价将由买卖双方磋商决定，基准为目标公司每1%的已发行股本不多于150万元。鉴于中国环保电力将收购的目标公司权益在20%至49%，总的收购代价预计为3000万元至7350万元。中国环保电力表示，公司将以现金支付代价，或者安排发行新股或发行可转债等方式支付代价。
　　中国环保电力还将在签署备忘录后三个营业日内向卖方支付人民币300万元作为定金。双方约定所付定金可在三种情况下退还给买方：1.买方不接受对目标公司的尽职调查结果；2.正式协议因与买方无关的原因而未能在备忘录订立日期后六个月内签订；3.卖方无法在备忘录订立日期后六个月内完成对新纪元期货的注资。中国环保电力主要从事证券经纪及?展融资、电器工程及电器货品销售等业务。
　　目标公司锁定新纪元期货
　　中国环保电力并未在公告中透露这家目标公司的名称，但给出了一段描述文字。“目标公司于备忘录订立日期的注册资本为人民币3000万元，而卖方(深圳华德石油化工)将向目标公司注资2882万元，借以拥有目标公司49%的权益。”
　　中国证监会网站于2008年10月29日刊发的一则名为 “关于核准新纪元期货有限公司变更注册资本和股权的批复”的公文中显示，证监会已经核准新纪元期货的注册资本由3000万元变更为5882万元，新增的注册资本由深圳华德石油化工有限公司以现金方式认缴。而在文末附注的股权变动表上，深圳华德石油化工在出资2882万元后，将拥有新纪元期货49%的权益。
　　无论是从出资规模还是持股规模，都与公告中的描述如出一辙。中国环保电力公司秘书昨日也向《每日经济新闻》证实，目标公司的确是新纪元期货。而一位新纪元期货的内部人士也向《每日经济新闻》透露，对于中国环保电力的入股消息有所耳闻，不过一切都还在商谈之中。而在此消息之前，李兆基已经在今年上半年入股了新纪元期货。由于是通过私人投资公司入股，所以李兆基旗下上市公司并未就此发布公告。不过，该名人士并未透露李兆基的入股金额和持股比例。在2007年度期货经纪公司代理额排行榜上，新纪元期货排名第17位。
　　背景资料
　　多家外资机构看中内地期货市场
　　觊觎者并非中国环保电力一家。早在2006年，香港本地大型券商大福证券就曾公开表示，计划收购内地期货公司。同年，香港辉立证券也曾在内地接触了两家期货公司，并进行了深入的股权合作谈判。不过，截至目前，这两家香港本地经纪商的内地期货梦尚未成真。
　　而在今年1月底，摩根大通和中山期货成立的合资期货公司的申请获得了监管部门的批文。这是继荷兰银行牵手银河证券组建银河期货、法国东方汇理金融参股中信期货之后，内地第三家合资期货公司正式宣布投入运营。2007年9月25日，摩根大通参股中山期货的申请获得证监会批准。
　　“虽然外资入股内地期货公司的审批难度不小，但内地尚未开发的金融期货市场依然会吸引外资流入”，一位供职于某期货公司南京营业部的业内人士向《每日经济新闻》表示，“金融期货对期货公司自身的注册资本、净资产方面都有更高要求，所以期货公司也很愿意引入股东扩大规模。”

