碧桂园正面回应裁员降薪传闻
　　荆宝洁 苏丝
　　中国地王碧桂园(02007.HK)深陷裁员、降薪、财务危机传闻中。
　　早前，标准普尔发布报告称，将碧桂园(2007.HK)的长期企业信贷评级由“BBB-”降至“BB+”(标普评级为“BB+”或以下的投资工具素被视为高风险的投资，俗称垃圾股)。标准普尔分析师表示，虽然碧桂园2007年财务表现得非常强劲，但是2008年截至目前，与2007年的差距过大，财务上的综合表现让人失望。
　　此外，资料显示，由于本年初发行近40亿元的可换股债券，碧桂园的负债率由去年底的净现金，增至本年中的35%。而由于销售欠佳，花旗预计负债率短期内将再增加。
　　对此，碧桂园向本报记者表示，目前财务状况良好，同时否认了裁员40%的传闻。
　　劝退与降薪
　　碧桂园应对淡市的一系列内部调整酝酿已久。
　　据知情人透露，碧桂园的“裁员”行动从10月份就陆续开始。“公司内部风声放出来很久了，但实际上没有外界传闻那么夸张。”知情人士分析，与其说裁员，不如说劝退更为合适。除了合同到期不续约之外，碧桂园目前基本上以劝退和内部考试筛选为主要方式达到大量减少工作人员从而降低运营成本的目的。
　　据悉，碧桂园顺德总部已经有10多名员工被劝退，但大部分还是决定等到春节过后再另谋出路，因此公司总部“裁员”迹象并不明显。不过，项目公司由于开发放缓，设计和销售人员劝退的比较多。
　　与其他大型房企一样的是，碧桂园各个部门的劝退比例不同，从15%到40%不等。其中以售楼部最多，人员流失达到45%。据了解，售楼部包括销售、行政和行政助理三种职位。
　　碧桂园内部有一套较为严谨的考核制度，销售人员业绩均与考核挂钩。每个季度对于业绩排名30%之后的人均会发出警告，连续两个季度被警告则会被降职。这个制度在楼市转淡的时候更为严格了。“一般被降职都会选择走人。”知情人士说。
　　据记者调查，碧桂园各地项目公司大部分员工均为自行离职，主要原因是基于工作时间太长，一周6天工作制。在2008年7、8月份楼市没有明显转淡之前，该公司员工在大部分假期也需要加班。与之相伴的是，碧桂园把一周6天工作制调整到一周5天，而每周薪水也按5天发，相当于减薪17%左右。
　　一直以来，比之业内其它公司，碧桂园的人员流动性相对较小。值得关注的是，碧桂园此次“裁员”很大程度上是减少储备人才为主。碧桂园在2006年、2007年招聘了大量毕业生。今年脚步放慢，人员精减也在情理之中。
　　“如果严格按照管理成本预算，碧桂园的员工至少要减少一半。”一位业内储备人士如此分析，碧桂园本身的人力资源就是冗余的，如果目前还按照以前的方式运作，那么就是对运营成本的极度浪费了。
　　对于“裁员、降薪”传闻，碧桂园方面表示，并没有进行大规模裁员。作为一家上市公司，碧桂园不会随意辞退员工。而进行正常的绩效考核管理，优胜劣汰，为公司发展进行合理的人力资源调配和储备，旨在“让合适的人在合适的岗位上工作”。

