联想放弃收购巴西最大电脑商
　　
　　联想集团（0992.HK）昨日证实，公司已经放弃收购巴西最大电脑制造商Positivo Informatica公司。联想将继续寻找其他收购机会。
　　此前，巴西当地媒体报道，联想集团出价20亿雷亚尔（约合8.33亿美元），洽购巴西电脑制造商Positivo公司。只是该公司希望至少获得30亿雷亚尔的报价，这个价格已经比此前预期的47亿雷亚尔有较大幅度折价。
　　随后，联想集团确认公司正在就潜在投资机会及收购与第三方进行初步讨论，但在现阶段未就任何可能收购进行谈判，也未达成或签订任何交易条款或协议。
　　2005年并购IBM PC业务之后，联想一直致力于拓展包括巴西在内的新兴市场。而Positivo公司是巴西最大的电脑制造商，占据该国21.5％的市场份额。
　　截至今年9月末，联想拥有15亿美元现金储备，联想集团董事会主席杨元庆曾公开宣布用其中的一部分用于并购。联想并购原则为：扩大规模，改善盈利，提高软件能力。
　　业内分析人士认为，联想放弃收购有可能是对方要价较高。尽管联想手中有足够的现金储备，但在全球金融危机大背景下，更多的企业采取现金为王策略，对并购扩张则较为谨慎。而当地法规监管也可能是这次收购的障碍。
　　联想集团则承认，由于当前的经济风暴和前景的不确定性，目前达成交易协议不可行；不过，公司已与Positivo公司达成共识，双方继续探讨一种广泛的战略联盟方式合作。联想将继续评估驱动增长的机会，包括有机的增长以及通过收购和结盟的手段来实现。
　　去年8月，联想曾经试图收购欧洲电脑制造商Packard Bell，但中途遭到宏基的阻截，宏基通过收购该公司母公司的途径获得收购优先权。
　　目前，在全球电脑市场格局中，惠普、戴尔、宏?、联想四强争霸。联想集团力图通过收购兼并的手段快速提高自己在全球市场的占有率。

