港交所延期董事禁售期新修订至4月1日执行(图)
　　新网12月31日电 香港《星岛日报》今日在头条刊发报道称，扰攘多时的延长董事禁售期争议，港交所上市委员会30日召开紧急会议后终于决定，只将原定明年1月1日生效的新修订，延期3个月，至4月1日执行，但不会撤回，也不再作咨询。
　　香港商界对上市委员会的决定大感失望，消息人士透露，尽管包括行政总裁周文耀等部分成员支持重新咨询，但遭到外籍成员大力反对下，新修订未能挽回。据了解，延长董事禁售期建议最初也在外资支持下，被纳入今年初的综合咨询内，事件反映上市委员会内华洋对立的局面。
　　香港立法会财经事务委员会30日召开特别会议，商讨延长董事禁售期事宜，由石礼谦议员提出再进行为期半年市场咨询的动议获得通过。可是，同日下午召开的港交所上市委员会会议决定不撤回新修订，只延迟推行3个月，与立法会意向背驰。
　　据了解，在30日的上市委员会会议中，共有18位委员出席，其中交易所行政总裁周文耀、许照中及蔡东豪等部分委员，都支持再进行咨询，反对者则均为外籍委员，反映这次讨论其实是华洋委员角力。据悉，今年初发表的综合咨询文件，原本只有17项咨询政策，但在外资的支持下，临时加入延长董事禁售期的建议，令综合咨询增加至18项。
　　商界对结果感到意外，上市公司商会总干事黄明伟坦言很失望，因为面对商界关注，超过200家公司对新修订提出反对，立法会也希望重新咨询，港交所上市委员会仍无动于衷，漠视市场声音。他强调上市公司商会将继续争取，看有没有转圜余地，将与商会会员讨论，目前没有具体行动可透露。
　　石礼谦对决定表示遗憾，批评港交所不听取意见，质疑上市委员会这个决定，乃任由外资基金控制香港金融政策，可谓香港的悲哀。他表示会继续争取，不排除再提出立法会开会讨论此事。
　　另一立法会议员詹培忠表示，立法会已要求重新咨询市场，质疑港交所是否觉得不应受到管辖，应该深思。他称不排除向特首反映事件，希望从中协调。
　　港交所30日晚发表新闻稿宣布上市委员会的决定，表示委员会已注意到外界所提出的意见，即认为这次延长董事禁售期的幅度过大，而且通知期不足。然而该所解释，上市委员会完全信纳延长建议的咨询程序，是循持正公平的方式进行，所以不会撤回修订。上市科主管韦思齐表示，由于考虑到通知期只有1个月，时间或太短，所以押后推行，让业界有更多时间消化，已考虑市场的长远利益。

