邵氏兄弟将告别港股市场
　　邵氏兄弟(00080.HK)将被私有化，方案生效后，公司股份将被注销，其在香港联交所的上市公司地位也将被撤销。公司股份在停牌近一个星期后于昨日复牌，股价当日逆市大幅飙升近56%，收于12.68港元。
　　邵氏兄弟于上周一停牌，公司发布公告称，股票将暂停买卖，以待发布一项有关其可能被控股股东Shaw Holdings Inc.私有化的公告。邵氏停牌前的股价报每股8.13元，已较半年前24.3元的高位下跌逾66%。
　　Shaw Holdings日前公布，建议以每股13.35港元将邵氏兄弟私有化，其在香港联交所上市地位将被撤销。该方案报价较停牌前的股价8.13港元溢价约64.2%，较截至9月底的每股资产净值4.95港元溢价约169.7%。
　　邵氏兄弟(00080.HK)正式宣布将被私有化。据称，该方案生效后公司股份将被注销，其在香港联交所的上市公司地位也将被撤销。公司股份在停牌近一个星期后于昨日复牌，股价当日逆市大幅飙升近56%，收于12.68港元。
　　从“卖盘”到私有化
　　邵氏兄弟于上周一停牌，公司发布公告称，股票将暂停买卖，以待发布一项有关其可能被控股股东Shaw Holdings Inc.私有化的公告。邵氏停牌前的股价报每股8.13元，已较半年前24.3元的高位下跌逾66%。
　　据悉，邵氏兄弟行政执行主席邵逸夫持有的Shaw Holdings Inc.，目前持有邵氏兄弟74.92%的股权。去年邵逸夫百岁寿辰后，市场上有关邵逸夫将出售邵氏兄弟部分股权的消息就开始盛传。今年5月14日，邵氏兄弟第一次通过公告正式宣告有可能出售公司相关股份，其后的5个月里公司又先后6次公告提到“卖盘”事宜。但金融海啸袭来，令邵氏兄弟于今年10月宣布，因金融市场形势不乐观，所有有关收购Shaw Holdings持有该公司股份的商讨均已终止。
　　邵逸夫早前曾向外界表示，该股权出让的要价高达100亿港元，“最好不要落入外资手中”。市场曾传闻，碧桂园(02007.HK)主席杨国强曾有意购入该邵氏股权，并向恒基地产(00012.HK)主席李兆基借得30亿港元，又向银行商讨贷款70亿港元。
　　更有消息称，在杨国强向银行借款受阻时，邵逸夫本人还将出借35亿港元助其完成交易。可是，同样是在金融海啸的冲击下，碧桂园股价从最高的10.26港元，大跌至年内最低的1.1港元，这意味着即便杨国强有意收购，亦无能为力了。
　　昨日，邵氏兄弟将被大股东私有化的方案公布后，市场猜测邵逸夫可能因早前卖盘受挫，索性趁目前公司股价低迷，以低价将邵氏兄弟全盘收入囊中，待日后市道好转后再将其转手。
　　二股东力挺私有化方案
　　Shaw Holdings日前公布，建议以每股13.35港元将邵氏兄弟私有化，其在香港联交所上市地位将被撤销。该方案报价较停牌前的股价8.13港元溢价约64.2%，较截至9月底的每股资产净值4.95港元溢价约169.7%。
　　按照香港证券市场的有关条例，邵氏兄弟被私有化必须得获出席股东会的75%独立股东支持，以及不多于10%的独立股东反对。据悉，持邵氏兄弟10.2%股权的第二大股东Amhold & S.Blwichroeder已表示力挺该方案，将作出不可撤回的承诺以支持赞成通过私有化方案。
　　业内人士指出，邵氏兄弟最有价值的资产，便是持有电视广播(000511.HK，TVB)26%的股权。据悉，邵氏兄弟现持约1.13889亿股电视广播的股份，按电视广播于最后交易日止的5个交易日平均收市价约24.75港元估算，该26%股权价值约28.19亿港元。
　　瑞银最近将电视广播的目标价由35.7港元轻微调低至35.2港元，评级为“买入”。瑞银指出，持有TVB 26%权益的邵氏兄弟将被溢价64%私有化，这意味TVB每股价值44.9港元。该行认为，邵氏私有化不会影响TVB的日常营作，并可除去未来决定出售TVB股权执行障碍。

