中银香港投资东亚银行浮亏26亿港元
　　◆每经记者 刘小庆
　　中银香港(02388，HK)昨日宣布，自第三季度末以来，金融市场走势低迷，预计公司的证券投资组合将进一步减值，同时还考虑按照会计准则为该行对东亚银行(00023，HK)的投资作出拨备。2007年11月底，中银香港以每股51港元的价格购买了东亚银行7750万股股份(4.94%)，涉及资金规模39.5亿港元。东亚银行昨日收报16.98港元，中银香港账面浮亏超过26亿港元。中银香港预期，截至今年12月底全年度，公司净利润将较去年同期大幅减少。
　　另外，中银香港还披露，中国银行(03988，HK)将向其提供总额为25亿美元的后偿贷款 (是指在优先级的贷款被偿还后才能得到偿还的贷款)。
　　该公司昨日盘后发布公告称，中国银行和中银香港已经同意了一项后偿贷款协议的主要条款。中行将向中银香港发放25亿美元的后偿贷款，后偿贷款预期将于今年12月23日或之前提取。中国银行和中银香港将于12月16日签署协议。
　　据悉，这笔后偿贷款为期10年，后偿贷款利息每六个月支付一次，从提取日起计最初5年的期间内，利率为伦敦银行同业拆息加2%；若提款满五年后尚未提前偿还贷款，则剩余期间的利率为有关拆息加2.5%。

