港股年结或出现异动 港证监港交所吁投资者留意
　　中新网12月23日电 据香港《文汇报》报道，香港证监会与港交所发出新闻稿，提醒证券行及投资者，每逢近月终、季度完结、半年度完结及年结时，交易活动均可能增加，股价也可能会出现异动，希望投资者留意。加上人行在港股收市后宣布减息，更添23日市场的变数。
　　市场担心汇控会削减第四季季度派息，以及会大幅集资，加上汇控上周五ADR急跌8%，令淡友乘机造淡汇控。港股高开50点后掉头回落，在汇控疲弱下，恒指又跌穿15000点大关。恒指收报14622.3点，跌505点，跌幅3.3%；国指则报8138.4点，跌296.8点，大市成交大减至365亿元。焦点股汇控跌3.3%，报74.05元。
　　市场人士指，22日股市由升转跌，与重磅股被大手沽空有关，虽然抛空金额仅21亿元，但胜在沽空盘够集中，抛空股份有185只，但单是汇控的抛空金额便达3.58亿元，占抛空额17%，是股份成交的12.7%。另外两只权重股建行及中移动，占总抛空额也约10%，结果汇控跌3.3%，建行跌4.6%，中移动跌5.5%，皆是恒指下跌的主因。
　　尤其在收市竞价时段，中移动及汇控被大手质低，汇控在最后10分钟跌1%，中移动则跌2元，令恒指在收市时段急跌多100点，大户大幅推低两大重磅股，明显要质低恒指。凯基证券亚洲区营运总裁邝民彬称，22日大市成交只有365亿元，是近日的低位，反映大市已乏动力，相信基金粉饰橱窗的行动已差不多完结，大市近期的升幅已近尾声，他指出，早前呼吁投资者在15000点之上减持的策略正确。
　　距离年结只有一周，邝民彬认为，已经离场的投资者，可以等圣诞后过，大市回落至12000至12500点左右才再“上车”，升至14000点又再减持。他仍相信，明年在3、4月份港股会再见10000点低位，散户擅炒波幅的话，可带来一定利润。期指收报14689点，跌306点，比现货高水67点，成交近9万张。
　　有分析师预计，明年香港按息仍有上调空间，甚至会重现“P+”的情况。地产股沽压大，长实跌穿80元，跌逾5%，新地及信置也分别跌近6%。此外，“六行三保”跌2%至7%，钢材股大幅回吐，鞍钢及马钢分别跌7%至9%，其他早前大升的资源股及航运股同样受压。 
　　两岸继“大三通”后又有新措施出台，内地“10招撑台”，当中包括协助融资等措施，相关概念股也乘势炒高，裕元一度狂飙近50%，散场回顺至14%，同属台资蓝筹的富士康就先升后回，曾升15%，最终只微升0.4%，其他如富邦及闽信也各升6%及10%。

