熊市重拾私有化武器 香港炒家打底仓等牛市
　　每经记者 刘小庆
　　低迷的股市恰恰推动了大鳄们的资本运作魔方。马来西亚富豪郭鹤年家族拥有的SCMP集团(00583，HK)即将经历第二次私有化；而“小超人”李泽楷则打算用电讯盈科(00008，HK)的钱将电盈私有化；私募巨头CVC也 相 中 了 自 然 美(00157，HK)……这些深谙资本市场游戏规则的 “大玩家们”已经完成“寻宝”，接下来要做的就是顺利“低吸”，等行情好转时再重新高价上市，完成最后的“高抛”动作。
　　李泽楷一年两次玩私有化
　　当小股东一次又一次地否决了李泽楷出售公司资产及股权的计划后，“小超人”干脆联合第二大股东网通集团提出全面私有化方案。本月30日，电讯盈科私有化结果就将揭晓。
　　在私有化结果揭晓之前，市场上支持派和反对派各执一词。电讯盈科私有化建议的独立财务顾问洛希尔建议独立股东投赞成票，理由是在当前欠佳的市场环境下，私有化建议向股东提供了变现机会。另外，每股4.20港元的私有化作价也高于电讯盈科目前股价。
　　而对于在科技股泡沫时期买入电讯盈科的小股民来说，李泽楷的私有化作价充其量也只是高峰时期股价的零头数目，电讯盈科历史最高价曾报142.50港元。此外，“小超人”身后的智囊团还在此次私有化建议中提出事成之后派发特别股息，这将令李泽楷为首的收购方有近170亿港元的股息收入，甚至高于总价150亿港元的私有化代价。
　　在向电讯盈科提出私有化建议之前，李泽楷还曾打算私有化盈大地产(00432.HK)。今年2月14日，盈大地产母公司电讯盈科宣布，计划斥资约26.42亿港元私有化旗下地产子公司盈大地产，每股现金作价2.85港元。而在盈大地产私有化方案表决前一个交易日，该股收报2.76港元。结果，李泽楷的如意算盘落空了。据悉，是盈大地产的股东认为私有化“作价太低”。
　　事实上，精明的李泽楷在近年来已有多次私有化冲动。上述两家公司外，李泽楷还曾先后提出私有化盈科拓展(P15，SG)和SUNDAY(00866，现已退市)。
　　SCMP集团第二次被私有化
　　虽然李泽楷智囊团的财技了得，不过精明也不止“小超人”一个。香港最大的英文日报出版商正在经历第二次私有化过程。
　　自1903年11月6日开始出版后，《南华早报》便成为香港销量最高的英文报纸。至1971年11月，《南华早报》的大股东SCMP集团正式在香港交易所挂牌。1987年，SCMP集团被传媒大亨默多克的新闻集团私有化，1990年公司重新上市。
　　1993年，马来西亚富豪郭鹤年家族买下了SCMP集团的控股权。当时，郭鹤年旗下的嘉里传媒共斥资3.49亿美元买下34.9%的股份，就此掌握实际控制权。去年12月份，郭鹤年及其家族持有的KerryGroupLtd.向小股东提出强制性全面收购建议，每股作价2.75港元。香港联交所的公开资料显示，目前郭鹤年通过KerryGroupLtd.共持有SCMP集团74%的股权。

