香港证券市场2008年度十大事件
　　一、香港股市狂泻近五成，年内低点较历史顶部斩三分二 
　　外围风高浪急，港股08年也持续插水式急泻，当中10月份跌势最为惨烈，一急挫40%，低见10676点，创03年沙士以来的新低；较去年的31958点历史峰顶，累计泻66.59%，为港股历来最大的熊市。截至12月31日，恒生指数收报14387点，全年累计泻13425点，跌幅48.27%，为历年最大点数跌幅，第二大百分比跌幅。 
　　不过虽然港股去年熊声涛涛，依然创下牛熊证成交金额和牛熊证上市数目、交易所买卖基金成交金额、恒生指数期货合约张数、国企指数期货合约张数等14项纪录。 
　　二、雷曼兄弟倒闭，数万持有迷你债券的港人成苦主控告分销银行 
　　美国第四大投资银行雷曼兄弟因未获华府拯救不得不于9月17日申请破产，成为今次环球金融海啸的波及最大的破产案，香港本地数以万计不明就里的购买雷曼迷你债券的市民，不约而同上街示威并控告相关分销银行违规销售。香港金管局接获近2万人投诉，涉资约127亿港元。
　　虽然雷曼清盘人于12月初向本港迷债信托人汇丰银行发出通知，指根据美国法律，该行无权终止违约掉期协议，但在港府的压力下，16间分销银行组成银行公会专责小组并委任财政顾问为迷债尚余价值进行评估，最终普遍同意按市价回购相关债券，事件才逐渐平息。
　　三、涉嫌操纵股价，国内首富国美控制人黄光裕被拘 
　　富人圈向来是舆论关注的焦点，因而2008年中国首富--国美电器(00493-HK)控制人黄光裕，因涉嫌在上市公司重组及资产置换等重大事项过程中违规及操纵股份，突然遭北京警方刑拘调查亦轰动全城，令大众再度争议富豪聚财过程的“黑暗面”。
　　黄光裕更因无法履行公司董事职务被国美电器董事会暂时“扫出门”，主席一职也由行政总裁陈晓代理。与此同时公司首席财务官也受牵制停职。 
　　国美电器于11月24日起一直停牌，期间传出与海外投资者商讨出售战略股份的事宜，但未获证实。 
　　四、投资杠杆式衍生工具爆煲，中信泰富、九龙建业和中国中铁等相继遭洗仓 
　　曾经几时，杠杆式衍生产品是转移风险的有效工具，惟一旦判断失误，也将加倍放大市场风险。10月20日中信泰富(00267-HK)爆出未经授权的外汇套保交易账面巨亏155亿港元(合20亿美元)，市场顿时一片哗然，并成为投资者争相斩仓的导火索，中信泰富次日复牌随即遭基金洗仓，两日累计挫66%。
　　与此同时，涉及37亿港元及19亿人民币汇兑亏损的九龙建业(00034-HK)和中国中铁(00390-HK)，期间也出现42%及21%的单日杀跌；中国高速传动(00658-HK)和碧桂园(02007-HK)亦同样受波及。 
　　五、中资金融机构加快海外并购出师不利，平保和招行高价入股富通和永隆银行帐面巨亏 
　　翅毛渐丰，就会学飞。上市中资金融机构，随著资本的积累和膨胀，也加快了海外扩张的步伐，年内先后诞生中国平安(02318-HK)合共斥资238.74亿元人民币入股富通集团4.99%的已发行股本，成为其最大单一股东；及招商银行(03968-HK)以愈3倍的帐面值，即总代价192.5亿港元收购永隆银行(00096-HK)53.12%股权，的中资金融机构海外大手笔收购神话。 

