TVB裁员背后
　　朱 琳
　　香港电视圈两大巨头之一亚洲电视近来风波不断。
　　12月8日，亚视三位副总裁叶睿宇、关伟、何乃贤离职，拥有电讯业背景的张永霖和王维基宣布出任执行主席及行政总裁；12月17日，“亚姐”选举爆出最大丑闻——2008年亚姐选举赛果与投票结果不符；随后，传出张永霖与王维基闹翻的消息，最终，王落寞请辞，亚视人事动荡告一段落。
　　亚视近年亏损严重，张永霖曾以“天文数字”来形容其亏损额，估计超过50亿元。
　　而与此同时，香港另一电视巨头电视广播有限公司(简称“无线电视”，又称“TVB”)(00511.HK)表现亮眼。过去5年，TVB的营业额和盈利均持续增长。2007年，其营业额和盈利分别达到43.26亿港币和12.64亿港币。即使今年上半年受通胀影响，员工成本和经营成本都有所上升，其盈利也达到5.03亿港币，与亚视相比，TVB可谓家底殷实。
　　然而，这样殷实的家底在来势愈发汹涌的金融海啸面前也显得招架无力。12月初，TVB宣布一次性裁员212人，裁员幅度接近10%。市场哗然。
　　“其实他们的营业额不错，剧集都能赚到钱，为什么要炒人？我觉得大公司要有一定的形象，这个时候应该共度时艰，别人炒鱿鱼你也炒这算什么呢！”香港知名艺人郑伊健有些忿忿。
　　然而，香港大福证券研究部董事总经理麦德光对记者道出TVB的无奈：“TVB的主要收益来自广告，经济敏感性很高。金融海啸下一般公司都在缩减开支，其中广告缩减不可避免，TVB为什么裁员，主要也是这个因素。”
　　这只是TVB面临的困难之一。数码电视的前途未卜、新媒体的咄咄逼人，以及粤语市场日趋饱和，都是TVB亟待跨越的障碍。
　　裁员10%
　　11月，TVB在港的最大竞争对手亚洲电视即两度裁员，总数超过60人，让香港电视业顿感寒意。彼时，TVB总经理陈志云还对外表示：“TVB没有裁员计划，但会严格控制成本，检讨是否有可以省减的程序。”
　　然而，事隔不到一个月，12月初，TVB即宣布裁员212人，占2900名员工总数的近10%，引起圈内震动。TVB总经理陈志云在接受香港媒体采访时称，之前公司已经尝试过很多方法，但是没有遏制住财政下滑趋势，所以本着为股东负责任的态度，只好进行裁员。TVB外事部也对本报记者表示，此次裁员是一次过的行动，希望留下来的员工可以继续安心工作。
　　据了解，TVB此次裁员的“重灾区”在收费台和TVB8，其中更包括为数码电视而成立的J2台。此外，新闻部、综艺节目部也有20多人被裁，包括编辑、导演以及技术人员；同时，由于直播大量减少，对布景、灯光、摄影的需求下降，制作资源部也多人下岗。有内部人士透露，此次裁员后，仅工资一项每个月就会为TVB减少近千万元的支出。
　　其实裁员之前，TVB早有节流动作。11月19日，TVB举办41周年台庆颁奖晚会，会后便没有按例设置庆功晚宴。此外，TVB原因工作需要为员工提供的传呼机最近也陆续回收，要求员工改用私人手提电话联络。
　　成本缩减甚至也波及到了艺员。连续十多年主持TVB大型筹款节目《欢乐满东华》的曾志伟，因身价高人一等，今年被TVB临阵换为石修。TVB制作资源部总监乐易玲就表示，艺员不在此次裁员范围内，但也会面临冻薪，“最近这几个星期同部分艺员谈续约时，都有跟他们说(冻薪)”。
　　盈利能力衰退
　　然而外界还是不免质疑家大业大的TVB缘何要进行如此大规模的裁员。
　　作为全球最大的华语商营电视台及华语电视节目供货商，TVB近年来的表现可圈可点。
　　TVB的2007年年报显示，过去5年，其营业额和盈利均持续增长。2007年TVB的营业额和利润分别达到了43.26亿港币和13.64亿港币，较2003年已增长了30.66%和286.62%。
　　“但TVB明年的业务很有可能下滑，因为今年上半年的增长已经很慢，纯利润增长只有1%。”麦德光对TVB的未来不太乐观。TVB的2008年中报显示，虽然上半年TVB的营业额由去年同期的19.19亿港币上涨到20.73亿港币，同比上涨8%。但由通胀造成的员工成本和经营成本上升，其销售成本增幅更大，由去年同期的8.41亿港币上涨到9.62亿港币，同比上涨14%。
　　与此相应，TVB上半年毛利润仅由10.77亿港币上涨到11.11亿港币，同比仅上涨3%；净利润更是只上涨了1%，由去年同期的4.97亿港币上涨至5.03亿港币，盈利能力下降。
　　这与TVB的收入结构有关。目前，TVB的收益主要由本地免费电视台广告、节目发行及分销、海外卫星电视和频道业务收入组成。其中，广告收入占总收益的50%，2008年上半年20.73亿港币的营业额中就有10.42亿港币来自广告。
　　“但过去几年，TVB广告收益那块增长并不是太快，今年上半年只有5%，而明年压力就更大。”香港凯基证券投资顾问部分析师蔡铁康对记者这样分析。分析机构瑞银也发布报告称，因预料明年市场推广活动将减少，影响电视广告收入，将TVB2009和2010年的营业额预测各下调7%，盈利预测则下调19%。
　　TVB的确感受到了压力。其外事部向记者表示，由于金融海啸的影响，各行各业无一幸免被波及，此次裁员的目的就是精简架构，控制成本，更有效地加强运用资源。而在日前TVB举行的广告客户招待会上，总经理陈志云更是亲自上阵担任司仪，向广告商做说服工作。当晚，陈还宣布，新年广告不仅没有加价，还会减收部分附加费用。

