A+H股午后增仓发力普涨 H股受益面更广 
　　继大方向的货币及财政刺激政策后，房地产等重要行业也先后获政府关注并推出扶持举措，令市场对整体经济的复苏力预期再度偏向乐观，并由此鼓励部分场外资金趁机建仓，令早市争持不相上下的中港股市午后人气再见鼓旺，两市股指同步放量抬头显著收升。
　　A+H股两市近全线普涨；恒生AH股溢价指数微弹0.47点至121.72点；两市倒挂个股增至8只。全日A股部分成交微增至约127亿元(人民币，A股下同)，H股部分成交则减至约124亿元(港元，H股下同)。
　　金融股午后皆见增量资金吸纳，但整体A强H弱。保险股依旧力撑大市，保费收入增速保持在五成以上的中国人寿(601628-CN;02628-HK)AH股升4.6%及2.8%，AH股负溢价率(考虑最新汇率因素)略为收窄至6%；中国平安(601318-CN;02318-HK)继续跑赢，AH股涨7.2%及4.5%，仍以17.3%的AH负溢价率高居倒挂榜首。银行股中，民营银行升势明显优于国行；而房地产业如顺利解困将利好银行信贷业务质量及规模，惟优惠利率贷款比例的提高也可能会导致银行房贷平均收益率下降。
　　房地产股终盼来政策利好，北辰实业(601588-CN;00588-HK)H股更劲升逾14%领涨今日A+H股榜，惟A股只升2.7%，即便如此，该股两市的价差率仍高逾1.8倍。黄金类股也在国际金价冲击两个月高点并继续看涨的刺激下显著造好，紫金矿业(601899-CN;02899-HK)两市携手升逾6%。建材及环保类H股也同步涨近9%，但A股未获买盘跟风。
　　与国际铁矿石产商的降价谈判未见鼓舞性进展，但资产负债率高企及业绩巨亏的困境反促成政府注资憧憬；一线龙头鞍钢股份(000898-CN;00347-HK)及马钢股份(600808-CN;00323-HK)H股午后升幅急扩至7.5%及8.9%，A股亦涨3.1%及1.7%，重庆钢铁(601005-CN;01053-HK)H股也转向显著倒升逾6%。
　　机构股东有增有减的煤炭股则未受替代能源油价大跌的拖累，A股全线升超过3%优于大市，H股也涨1.1%至4.4%间。有色金属凭借行业振兴政策传闻抵消业绩疲软消息，但传Q4前两个月税前利润巨亏超过20亿抵消3Q八成纯利的中国铝业(601600-CN;02600-HK)AH股也只是升1.7%及2.9%。
　　同步热炒有机会成为中央第二批注资对象还有前期巨亏的电力股，国际投行也根据煤价预期的下调而转向唱好，资产负债率最高的华电国际(600027-CN;01071-HK)依旧最受宠，AH股以3.05%及9.83%的升幅领先。电力设备H股亦成建仓主选，个股升幅多超过一成。

