香港雷曼债券苦主：我们没心情过圣诞
　　□晨报特派记者 陈海妮 香港报道
　　在香港中环，陈光宇经营着一家旅行社。虽然楼下的化妆品店SASA人声鼎沸，街角的COACH店正在打折，到处都洋溢着圣诞节的欢乐，陈光宇却差不多忘记了圣诞这码事。环顾堆满各式标语牌的杂乱办公室，他无奈地说：“我哪有心情过圣诞，现在正做好准备要去美国参加(对雷曼兄弟公司的)‘集体诉讼’，但愿能拿回我们应得的。”
　　4.3万港人欲哭无泪
　　就在3个月前，陈光宇还享受着简单而幸福的生活，除了上班，就是和老友吃吃早茶喝喝酒，每周末必然会去爬山远足。一切，都因太太告诉他的一个噩耗而完全改变。
　　原来，他的太太将定期存款44万港元全部买了银行发行的迷你债券，而随着金融危机爆发，雷曼兄弟倒闭，44万港元一夜之间化为乌有。银行不负责任的一句“应该是赎不回来了”，让陈光宇一家既难过又愤怒，他说：“所有购买迷债的无辜百姓都落入了雷曼精心构建的一个骗局，而所有的银行可能都成为了无意识的同谋。”
　　据了解，这群被称为“雷曼债券苦主”的香港人，总计达4.3万名。这个圣诞节，他们欲哭无泪。
　　三个月来进展微小
　　陈光宇认为，作为一名受害者和一个具有正义感的香港市民，他应该担当苦主召集人的担子，将大家联合起来，希望讨回公道，弥补损失。3个多月来，他每天早出晚归，花大量时间研究迷债的漏洞，并且成为所有苦主的代言人，频繁接受媒体访问，每天殚精竭虑，一旦面对公众说错话，还会被苦主骂。除了这种精神压力，他还要召集大家募捐，组织大家到各家银行请愿游行<!>示威，开无数的会。他再也没有时间去爬山，和老友一齐喝酒。
　　他不知道这样的日子还会持续多久，因为，3个月来只有600多人和银行达成了和解，这些人大多是文盲、高龄老人或精神病患者。陈光宇愤怒地说：“大学教授都看不懂长达117页的迷债合同，一个文盲又怎么可能了解其风险。一个85岁的老婆婆，你却游说她买需要存4-6年的迷债，是不是太不负责任了？只有这些欺骗意图相当明显的苦主获得了和解，但也不是全赔，和解金额总共2亿港元，估计到苦主手中不足1亿港元。”这是3个月努力换来的微小进展。
　　请愿老阿姨忘记过节
　　正在记者采访时，一位60多岁的老阿姨走进陈光宇办公室，拿着标语牌说今天轮到她请愿。陈光宇提醒她，平安夜银行可能会早下班，老阿姨这才惊觉过节了。不过，她坚持还是要去试试，记者跟随她来到中环的大新银行门口，在路过花旗银行时，老阿姨熟络地和门前的请愿者打招呼。显然，各银行的苦主们结成了同盟。
　　老阿姨说，自己买了大新银行50万港元的迷债，仅仅两周后就被告知钱都没了。这让她天天以泪洗面，可是哭解决不了任何问题，于是她加入苦主联盟，轮番请愿。她变得忙碌起来，甚至连陪老母亲看病的事情都会忘记，更何况圣诞节。一想到省吃俭用攒下的50万港元，老阿姨就胸闷。
　　她指着对街巨大的LV专卖店说：“我从来没有买过这种东西，我连门都没有进去过，1万多一个包我舍不得买啊。我真不想我的50万就这么没了，我老公马上就要退休了，幸亏还有女儿在做工。可有很多老人用一生的积蓄买了雷曼债券，他们真是连棺材本都赔进去了啊。”
　　老阿姨的眼里满是无奈和哀伤。12月25日圣诞节，全港放假。问她准备怎么过？老阿姨说：“终于可以休息一下，周一银行一开门我还是会再来这里站着。” 

