香港中环国际大行聚集地调查 券商总部门可罗雀
　　“最像1994”
　　理财周报记者 张伟湘/文
　　记者走访中亚证券、时富金融集团、日发证券和宝来证券的总部，几乎遇不到一个前来咨询的投资者
　　从狂热到冷静。
　　理财周报记者在香港中环金融区，面对基金经理、金融公司高管、券商高层和外国投行的零售衍生产品人士，探访香港金融市场一年来的变化。
　　2007年8月下旬，当香港恒生指数一夜之间跌破20000点大关，直奔18000点心理关口之时，“港股直通车”政策出台。
　　尽管该政策最终未能实施，但恒生指数还是在2个月后达到巅峰，10月初，恒生指数上涨到32000点。当年底，香港联交所发布的统计数据显示，香港投资者在证券市场中的人均获利竟然达60万港元。这是自1987年来历次证券市场高峰期都未达到的获利数字，市场的狂热达到顶点。
　　去年10月间，至少有接近100家香港上市公司与银行等金融机构签订了涉及Accumulator(累计认购期权)的衍生产品，本意是为了规避货币、商品上涨的金融风险，但在实践中却成为了公司盈利的最大杀手。截至今年10月，已有40多家香港上市公司发布了减记公告，宣称因为上述产品而致使公司受损。
　　现在，恒生指数又回到一年前的低位15000点，并且在这一决定后市是进还是退的关键位置徘徊。
　　香港券商门可罗雀
　　12月17日，离圣诞节仅有一周。在香港这个沿袭西方传统的都市，圣诞节前类似于农历新年，都是商品换季打折的时刻。
　　但与去年相比，打折的货物明显增多，而折头，也从去年常见的7折、8折下降到5折、6折，在距中环交易广场最近的香港老字号百货公司，也是香港上市的龙头商企先施百货，记者看到，不少衣物和手袋甚至开出了4折的低价。
　　这一幕，与2003年非典后香港市场低迷期非常相似，当年，广州的一基金经理赴港购物后回来直称，东西好便宜。
　　但是，据记者观察，真正购物的人实际上并不多，很多只是去商场看看，舍得大手笔购物的很多都是说普通话的内地客。先施百货的销售人员说，一些新款打折的手袋内地客买得最多。
　　据香港联交所统计，今年约有60%投资股票的投资者录得亏损，在权证等衍生产品市场获利的投资者更少，只有40%。财富的缩水，无疑打压了人们购物的欲望.
　　更严重的是，香港还面临着裁员潮，香港本港台的一位资深同行告诉记者，由于经济不景，就连替高档物业安装水电的装修工人收入也受到影响，不少人的月营业额从20万港元缩减到10万港元。
　　楼高约70层的中环中心与交易广场一样，是券商云集之地，据理财周报记者统计，该中心至少聚集了近30家券商和基金公司的总部，除此之外，还有不少上市公司控股集团的总部。
　　虽然不少券商总部并未开设营业部，但在去年9月，还是有许多投资者直接来券商总部咨询。香港名汇证券部门主管翟家辉去年接受理财周报记者采访时曾说，有不少珠三角乃至长三角的豪客来公司开户，他也东奔西跑，为内地投资者讲解投资港股的细节。“不少投资者的投资额都在100万港元以上。”
　　12月17日下午，记者却并未看到去年券商门庭若市的场面。两个小时内，记者走访了中亚证券、时富金融集团、日发证券、元富证券和宝来证券的总部，几乎遇不到一个前来咨询的投资者。有些券商的前台，甚至都见不到工作人员。
　　权证发行商高管提前放假
　　12月16日，包括法兴、荷兰合作银行在内的许多外国投行衍生品部的高管已开始休假。当12月18日记者致电某大型投行时，被告知衍生品部的执行董事和董事已全部休假。
　　虽然圣诞节前的休假是外国投行高管的传统，但在去年的这一时刻，“不少人还在单位，即使在休假，手机还是开的。”一位银行董事副总经理告诉记者。
　　法巴香港分行零售衍生部执行董事翁世权手机还保持畅通，他告诉理财周报记者，“近期香港的窝轮(权证)市场比较冷静，许多正股急剧波动，但权证却没有什么反应。整体来说，这个月的资金还是净流出权证市场，唯一比较热闹的衍生产品只有牛熊证。”
　　事实上，经过近几个月的大幅波动，许多正股的窝轮已因达到“警戒线”而被收回，只有一些发行较早，远远位于价外的窝轮还在等待到期。譬如航空板块，东方航空旗下已无一只窝轮，南方航空仅剩几只，中国国航的窝轮几乎全是今年6、7月间推出的产品。
　　“千万不要买美国国债”
　　黄国英是香港丰盛融资有限公司资产管理董事，其管理的基金曾在亚太基金组中名列榜首，但是他对香港市场的走势持谨慎态度。
　　“我对明年资本回报率并不乐观，如果能达到7%至8%，已经很不错了。”黄国英告诉理财周报记者，“这也是其他很多基金经理的想法。”
　　这主要是目前全球经济衰退阴影笼罩下的市场，已找不到安全的投资产品。“巴西、澳洲的资源价格大跌，美国房地产价格大跌，印度与美国经济联系太密切，其他新兴市场的情况也不乐观。因此，投资者对资本回报的要求低了很多，投入冒险的资金也迅速减少。”
　　黄国英认为，短期而言，恒生指数上升的机会比较大，但在明年1、2月走低的机会比较大，一是由于中国内地市场的风险可能逐渐释放，二是预计到明年2月，美国对冲基金将迎来第二轮赎回潮，因为一些美国对冲基金将投资者原应在本月赎回的申请押后3个月。“在上述两个压力影响下，恒生指数难免不受影响。”
　　黄国英认为，“香港市场目前仍处于熊市，但与1997年香港金融风暴时期、2001年科网股泡沫破裂时期和2003年非典时期相比，都不类似，最主要的因素是，这一次是全球性的危机。因此，市场的复苏将慢得多。”
　　作为一个从业十多年，管理数亿港元资金的专业人士，黄国英坦言，他在这一次金融风暴中个人也亏损了数百万港元。“给我的教训是，一是要肯认输，不要把自己看得太重，投资不要太固执，二是要有纪律，要舍得放弃很多机会，因为目前假的机会太多，三是要舍得出手，遇到真正的机会，要有胆量出击。”
　　谈到明年一般投资者的投资组合，黄国英建议，可以持有25%的商品，25%的证券，50%的现金，如果投资者认为有必要持有一些债券，则适当减少现金的比例。但是，有几类债券是要警惕的，黄国英说，“美国国债千万不要持有，企业债券回报率稍高，但也要小心，如果是我，在投资组合中选择单个公司的债券不会超过1%。”
　　“如果个人选择股票，8至12只股票已经差不多。”
　　恒指将在19000点下徘徊
　　但是，也有投资人在波动的市场中获利。
　　李政平是香港外汇界的资深人士，曾担任过两家上市公司的董事总经理和董事局主席，在前年将旗下的公司私有化之后，现在全力打造自己的金融服务公司“乾坤烛”。去年，他将公司迁至中环的海景楼，今年又扩张了一层。日本一家发行量达两百万份的杂志《Diamond》在年终专访中计算了一下他的投资建议的回报率，高达600%。
　　“波动的市场对股市来说，并不是好消息，投资失败的人很多，但对外汇市场而言，几十年都见不到这样的机遇，只要你不投资复杂的衍生工具，而是返璞归真，今年赚钱的机会很大。”
　　李政平说，以货币类的累计认购期权为例，以前是银行职员直接推销，但去年很多香港富豪“中招”却是因为世交子女无意中的推介，“我所认识的一些富豪，也忽视了这些产品的风险，买入后损失很大。”
　　“但是，经过今年的教训，许多外资投行头上的金字招牌也不太灵了。这对整个投资市场来说，却不一定是坏事，银行将回到传统的业务，以后可能难以见到一个月赚几十亿美元的奇迹了。”
　　他认为，如果一个投资者想成功，必须具备三方面的素质，一是要勤奋，二是要善于变化，三是要相信自己，要有主见。同时，也要明白，“入市之前是投资者作主，入市之后是市场作主。我的左右铭是‘市场可以很不理智，直到你的筹码都输光’。”
　　李政平对理财周报记者表示，他无法判断香港市场的后市，但是，纯粹从技术图形上看，如果近期恒生指数连续3天收高于15430点，有机会短期淡市终结，第一目标16430点，第二目标16830点。如果再以黄金时间轴分析，在明年4月之前，恒指会一直在19000点之下徘徊，明年4月19日，可能会在15857点。
    相关报道：
    中资股受扶持走势强劲港股短期难企稳
    美零息效应待检验 港股仍承重压
    招商证券预计09年港股将会反弹 H股望高9832点
    港股看门狗倡中信泰富延表决 荣智健拥投票权
    港股仍有冲高机会
    花旗：逢高沽售中转持防守类港股
    吴小野：慎防港股变快落圣诞
    金融三十条哪些港股最受益

