9年磨7剑  David Webb兜售港股圣诞精选
　　本报记者 谭璐
　　香港著名独立股评人、前港交所非执行董事David Webb除了擅长发现上市公司管理层的不当行为之外，也喜欢扮演圣诞老人，在每年圣诞节前推介一只他在未来一年看好的港股，很受投资者欢迎，因为在此前9年中所推介的9只港股中，有7只股票都在第二年跑赢恒生指数。
　　在12月17日晚上本报记者收到的邮件中，David Webb推介的2008年圣诞精选股是设计、制造及销售消费电子产品和塑胶产品的爱高集团(0328.HK，Alco Holdings Limited)。
　　此一消息第二天马上在市场产生影响，12月18日，爱高集团收报1.49港元，上涨23.14%，市值约8.294亿港元。而此前的17日，爱高收报1.21港元，市值为6.736亿港元。19日收报1.5港元，微涨0.671%。
　　爱高成为“圣诞礼物”
　　David Webb今年派给投资者的“圣诞礼物”爱高集团成立于1968年，1992年在香港上市。该公司主要生产家电包括便携式DVD播放机、平板电视、iPod/iPhone 准备音响系统、机顶盒等。
　　David Webb说，经过多个经济周期仍然保持健康发展，资产负债表情况良好，过去5年持续发放股息。截至2008年9月30日，爱高的销售增长了47%至28.26亿港元，不过净利半年下降了11.8%至9020万港元。同时，爱高的净债务为4.08亿港元，相当于有形资产净值的28%。
　　尽管全球经济衰退对于家电产品市场的影响无法避免，不过David Webb表示，大环境对爱高的业绩影响不大，因为爱高的主要合作伙伴，比如沃尔玛，占据了相当大的市场份额。爱高不仅与欧美的一线零售商和消费群体有业务往来，同时也拥有自己的品牌Venturer，最近还开始生产在美国销售的数模转换盒。
　　除了爱高集团，David Webb指出，富士高实业(0927.HK)与新兴光学(0125.HK)也值得关注，这两个公司在派发了股息之后现金仍然充足。
　　“过去一年把钱存到银行(比投资到股市)更好，如果你选择的那间银行没有倒闭的话。” David Webb说，到目前为止，今年的上证指数和恒生指数均剧烈下跌，尽管市场有反弹，但是David Webb相信，由于经济衰退的影响，在2009年上半年，市场情况仍不会太好。
　　7年精选股跑赢恒指
　　David Webb在10年前成立了非盈利网站Webbsite.com，并连续9年在圣诞节前推出精选股票。“我们在大袋子里翻找并向你推介我们认为会有上佳表现的股票。”David Webb说，“我们此前选择的9只股票中，有7只股票都在第二年跑赢恒生指数。”
　　这7只股票包括：1999年推介的意马国际(0585.HK)、2000年推介的信星集团(1170.HK)，2001年推介的同得仕(0518.HK)，2002年推介的雅视光学(1120.HK)，2004年推介的嘉利国际(1050.HK)，2005年推介的富士高实业(0927.HK)，以及2007年推介的成谦声汇(2728.HK)。

