香港逾千家企业订不裁员约章共渡时艰
　　中新社香港十二月十六日电　(记者　晓萍)有位经济学家说：“就业是靠就业扩大的”。在金融海啸下，香港逾千家饮食、零售、批发商户十五日参与一项“不裁员约章行动”，承诺一年之内不裁减员工，受惠员工达到万人，鼓舞人心。
　　经济不景，香港一些企业近日又刮裁员、减薪风，金融海啸对整个媒体行业也造成冲击。有报章近日证实裁减三十名员工。也有报章宣布全体一千六百名员工明年一月起减薪，平均减幅百分之四，即接近员工今年的加薪水平，而该公司的执行董事及高层人员更会被减薪一成。该报的一位资深记者对本社记者表示，虽然减薪可能影响生活开支，不过好景时，他们也享受过加薪的好日子；在目前的经济环境下，减薪无可厚非，而且连高层都减，他们更无怨言。
　　事实是，大家也看到，不少老板也不存心想“炒伙记鱿鱼”，但如果生意额下降、入不敷支，铺租、水电、人工千头万绪一起来时，老板也就不能不下“狠手”了。
　　就在这经营前景不明朗的情况下，多间企业仍然愿意签署不裁员约章，体现与员工共渡时艰的精神，实属难能可贵。而由香港批发、零售、饮食及相关消费服务行业组成的“齐抗金融海啸大联盟”，发起的不裁员约章签署行动，也给不少打工仔打了一支“强心针”。
　　香港社会人士指出，就业市场稳定，市民愿意花钱，带动消费市场，对经济产生乘数效应，自然会保持和增加更多的就业职位。反之，雇员职位朝不保夕，则尽管经济情况不算太差，也导致减省消费，积谷防饥，打击消费市道，引发就业职位萎缩，造成恶性循环。因此，企业承诺不裁员，不仅有助建立自身正面形象，而且对就业市场稳定及支持整体经济，都有正面影响。

