妇女疑因买雷曼债券亏517万自杀 遗书控诉银行
　　
　　女事主在挡风玻璃窗贴上“银行谋财害命”字句，车内更留下5封遗书。（图片来源：文汇报）
　　中新网12月12日电 据香港《文汇报》报道，正值雷曼苦主爆发连串追索潮期间，香港一名中年妇女，疑买雷曼债券亏了517万，驾车返回牛头角寓所停车场后，留下7封以死控诉银行“谋财害命”的遗书后，在车内割脉、烧炭及吃药图三料自杀，幸及时被保安员发现报警送院，救回一命。
　　该名以死控诉银行的雷曼女苦主，年约40余岁，据悉她买雷曼债券亏了丈夫的517万保险金，她被发现时情绪激动，事后由救护员送往联合医院救治，送院时半昏迷。
　　现场是牛头角乐华北村乐雅苑多层停车场。11日深夜11时37分，该名怀疑雷曼女苦主独自驾车返回该处2楼属于自己的停车位后，在车内留下7封遗书，然后关上私家车所有窗户及车门，在内以利器割脉、以盆烧炭及吃药三料企图自杀。
　　其间，有巡楼的保安员发现该私家车冒烟，以为发生火警，上前察看下发现挡风玻璃及司机位玻璃窗贴有大字报，上面写着“××银行谋财害命，又一城分行！”保安员并发现浓烟密布的车内，有一名女子情绪激动，怀疑她自杀，报警求助。
　　警员及救护员赶到现场，将陷于半昏迷的女事主送往联合医院急救。事后，警员在车内检获烧过的炭炉盆、药瓶及染血的利器，并在车头挡风玻璃下发现7封遗书，其中一封给立法会议员何俊仁，相信是以死控诉银行后，希望为其讨回公道。而女事主的丈夫及儿子事后接获消息赶至停车场，并协助警员了解情况。
　　10月31日，曾有一名容姓(49岁)怀疑雷曼迷你债券男苦主，在上水智昌路一间银行内情绪激动，取出一把水果刀就地剖腹被银行职员发现制止报警。警员到场调查，将腹部轻伤的事主送往北区医院救治，他向警员称因金钱问题不开心而寻死。

