港电讯盈科私有化作价突宣布提高 惹小股东不满
　　中新网12月31日电 据香港《大公报》报道，被喻为娱乐趣味甚浓的香港电讯盈科私有化过程，主席李泽楷早前明言无意提高私有化作价，不过30日就私有化议案召开的法院会议前，突然戏剧性地宣布，把私有化作价由每股4.2元提高至4.5元，并把私有化建议押后议决。
　　股东会现场“火药味甚浓”，有份出席的小股东直言大股东毫无诚意，更狠批大股东只懂“玩财技”。 
　　原定30日早上10时举行的法院会议，由于出席的小股东众多，最终要延迟半小时开始。电盈主席李泽楷并没有出席，主持会议的独立非执行董事霍德突然宣布，30日早收到大股东盈科拓展及第二大股东网通集团的通知，决定把私有化作价每股调高0.3元至4.5元，稍后将寄发补充协议文件，并于随后不少于21日再次举行法院会议。
　　部分小股东拟反对押后法院会议，霍德随即抛出一句“可以运用酌情权把会议押后”，惹起小股东不满并即场起哄，场面一片混乱，最后要透过填表点票方式进行。经过接近两小时的点票，电盈宣布获得超过77%出席股东赞成押后法院会议。接着再以同等方式，表决押后股东特别大会，结果有99%股东赞成，大比数通过押后股东特别大会。
　　尽管两大股东决定提价，但小股东认为欠缺诚意，大部分表示将继续反对私有化，证券界也估计，成功私有化的机会有限。摩根大通认为，电盈调高私有化作价后，已把私有化成功率由零提升至20%，相信小股东憧憬作价最少有5元或以上，基金经理下次表决仍将投反对票。
　　事实上，有小股东提及，当年网通集团以每股5.9元入股电盈，即使提价仍未能消除小股东的不忿。
　　凯基证券分析员蔡铁康表示，电盈私有化提价幅度只有约7%，安排欠缺诚意，故相信成功私有化的机会有限，又预期电盈大股东再上调作价机会较微。他认为，私有化作价并无合理价可言，相信调价后的私有化作价每股4.5元中，不少小股东仍然要亏本。

