供应商合作态度骤变 国美可能与华平洽谈增资
　　梁振鹏
　　国美(00493.HK)外资股东之一美国私募基金华平投资集团，可能正与国美洽谈增资计划，昨日一位中介机构的知情人士向《第一财经日报》透露了上述消息，但未明确相关细节。
　　本报随即就此向国美总裁陈晓求证，对方表示，近期有外资中介机构在与国美接触，但目前没有明确结果。国美另一高层则透露，海外投资机构的确一直在和国美接触，不过在上市公司发布公告前不便透露是哪家机构。
　　国美股价今来以来已暴跌近80%，11月24日停牌前每股1.12港元，市值为143亿港元。在资本市场整体低迷的情况下，以国美如此低的股价在二级市场增发融资将面临不乐观局面。如通过股权引资则为一种不错的选择。
　　国美董事会于11月27日曾召开紧急会议，通过决议由非执行董事孙强及三名独立董事组成董事会特别行动委员会，进一步强化公司治理，提升透明度，保持与各界有效沟通。值得注意的是，国美董事会特别行动委员会中的孙强，就来自华平。
　　2006年2月华平通过认购国美发行的1.25亿美元可转债及2500万美元认股权证的形式入股国美，持有后者约9.71%的股权。同年3月，国美宣布任命华平投资亚洲公司董事总经理孙强为国美非执行董事。
　　华平之前两年曾在资本市场售股套现所持国美一部分股权，目前所持国美股权比例不祥。上述知情人士表示，华平之前就是国美的股东，现在再度增持容易理解。国美董事长黄光裕被拘查后，由于供应商和银行的“谨慎合作态度”，目前国美面临较大资金压力，有可能采用增资扩股方案。
　　昨日，年销售额数百亿元的国内一知名彩电厂商的销售负责人向本报透露，多年来公司与国美合作方式非常灵活，有时上一笔货款未结清也会“变通”地继续发下一批新货，但黄光裕被拘查后，这种变通大门被牢牢关闭。一家电厂家负责人也表示，供应商与国美签直供订单时，双方会约定一部分“厂家提前发货”金额，然后找第三方保险公司做担保，根据担保额提前发货，销售完后再结款，销售旺季前双方也会签订“联合促销”协议，供应商提前将超过担保额度的货发给国美。而在黄光裕被拘查后，这种情况完全杜绝。另外一家彩电供应商发现，近期从国美拿到的承兑汇票已更换了银行。

