港岛8大地产商急减租20% 圣诞冷清商户危急
　　10月份多种消费品在同一店铺的营业额已经下跌高达25%，甚至有个别零售商已停止营业
　　理财周报实习记者 梁海平/文
　　圣诞节消费假期降至，但“东方购物天堂”的香港商家，脸上的笑容明显没有往年那么灿烂。作为香港经济四大支柱行业之一的零售业，正逐步感受金融危机的滞后负面影响。
　　不久前，香港一些老牌大型连锁店，如从事服装业务的佑威国际(00627.HK)和从事电器销售的泰林相继结业。香港媒体还不时报道各种类型零售店倒闭的消息。
　　一时间香港零售业乌云压顶，大有满盘皆输之势。零售业的现状到底怎样？理财周报记者从最近发布的零售业上市公司中报里，捕捉到不同的讯息。
　　零售增长率不足1%
　　从刚过去的“十一”黄金周的香港零售情况来看，消费者非常审慎。与旅游业相关的零售类别，如珠宝钟表、化妆品、服装、补品、手机等仅有轻微升幅，个别零售商甚至未有增幅，而单价更有下调趋势。
　　香港本地每月的零售销货额年增长率，已从上半年平均的16%大幅下降至10月份的0.3%，当中尤以家具及汽车和其相关零件等高消费品的销售下跌情况最为显著。不同类型的零售店铺销售额均明显放缓。鞋类、相关制品及其他衣物配件的销货数量更是同比下滑8.3%，而珠宝首饰、钟表、名贵礼物以及百货的销售数量也同比下跌3.5%。
　　一项调查显示，四成的被访港人今年圣诞节消费会较去年同期减少，减少消费的人数比2003年SARS肆虐时还要多。市民预计今年圣诞的平均消费金额仅1300港币左右，比去年同期下降4.4%。另外，今年选择圣诞外游的市民只有7%，较去年同期下降5个百分点。香港零售业协会预计，本年零售总销售量将是低单位数字，甚至是零增长。
　　受此影响，香港零售商纷纷提前一个月就开始了圣诞假期的减价促销，这种情况实在较为罕见。一些服装连锁店除了举行开仓清货活动外，部分还把门店销售的货品以半价发售，希望成功突围困境，刺激市场的购买意欲。
　　一连串减价促销，凸显了零售商在信贷紧缩下的窘境：被迫低价销货套现以提升现金水平，应付供货商的还款要求，并确保营运资金流健康。
　　分析人士指，减价风潮在香港已经成型。消费者对整体物价走低的预期越来越强，这些都将加大零售商更多减价，并最终对盈利前景构成负面影响。
　　零售协会求助和黄等8大地产商
　　为协助零售商渡过目前难关，香港政府早前已公布允许房委会辖下约20个屋?商场和街市租户免交一个月租金，或者连续两个月仅交一半租金。目前房委会共有约16万平方米的辖下商场面积，2007-2008年的商户租金收入约6.26亿港元，若免除所有租户一个月租金，房委会将损失约5000万元。
　　港府祭出“减租”这一招，已非首次。早在2003年SARS肆虐时，香港零售业就已经遭遇了一次寒冬。当时政府也曾推出减租方案，房委会为酒楼食肆减半租金长达3个月，而非饮食行业减租30%，房委会为此少收两亿元租金。业内人士分析，2003年的危机虽然来势凶猛，但毕竟短暂，但这次金融海啸受影响面更广，而且时间上来看将更长期。

