中信泰富拯救方案料获通过
　　新快报讯　(记者梁明晖)昨日上午，中信泰富(00267.HK)举行股东大会，表决该公司向母公司中信集团发可换股券以及转让大部分外汇累计期权合约的计划。有与会股东在会后表示，中信泰富技术上已经通过上述议程。截至发稿为止，中信泰富暂未公布投票结果。中信泰富股价昨日再升4.24%报8.6港元，该股在过去一个月升幅已经超过33%。
　　中信泰富在11月初宣布，向母公司中信集团发行15亿美元的可换股债券，并以93亿港元转让大部分外汇累计期权合约(Currency Accumulator)责任及利益，以此挽回投资者的信心。由于目前香港证监会正调查中信泰富投资外汇亏损事件尚未完成有关报告。前任港交所董事兼独立股评人大卫韦伯和个别小股东曾建议股东大会延迟14天，等候证监会完成调查。但中信泰富股东以逾99%大比数反对延迟14天表决议案。主席荣智健昨日以独立人士身份投票，一名姓叶的小股东在会后认为，中信泰富技术上已获通过了上述议案。
　　荣智健被问及董事总经理范鸿龄是否需要为事件负责而辞职时表示，范鸿龄应否辞职需经过特别程序及股东会通过。他认为，向母公司中信集团发行15亿美元可换股债券，以及母公司以每股8港元兑换约14.53亿新股的拯救方案，对公司最有利。
　　中信泰富管理层同时表示，公司在出售大部分的杠杆式外汇合约给母公司后，所剩下的合约须接收的最高金额为30亿澳元，这些合约预计于今年底或明年初会全部完成重组，不再有投机成分，并会作为澳洲铁矿石项目的未来资本开支。
　　荣智健向股东称，上述30亿澳元涉及八个合约，其中已重组了五个，其余的三个正在和牵涉的银行洽商重组，他期望于年底或明年初全部完成重组。
　　公司董事副总经理李松兴也表示，澳洲铁矿石项目每年需要的运营开支为10亿澳元，再加上16亿澳元购买设备，整项目的资金开支为35亿-36亿澳元。至于该项目的内部收益率，荣智健估计为15%。

