史美伦：预计金融海啸期间香港贪污案件将增加
　　中新网12月16日电 据香港《大公报》报道，今年前11个月，香港廉政公署收到约3100宗贪污举报，较去年同期少5%，跟私营机构有关的占2/3。贪污问题咨询委员会主席史美伦表示，预计金融海啸期间贪污将上升，一、两年后浮面。廉署将调配人手，专责调查私营机构。她强调，廉署的打击对象是“大小不分”，一发现贪污便会调查。
　　史美伦、审查贪污举报咨询委员会主席庄绍梁、防止贪污咨询委员会主席陈南禄，以及社区关系市民咨询委员会主席郑慕智15日简报廉署过去一年工作。面对金融海啸，史美伦预计贪污将会上升：“贪污不会马上升，但会在一、两年内浮现。”庄绍梁补充，上次金融风暴爆发的3年后，贪污案突然增加。
　　史美伦说，廉署将加强培训、提升其财务、电脑科技及资料鉴证的调查能力，并将与金融监管机构、特区政府部门、有关国际及内地组织合作。署方更会调配更多人手调查私营机构。“我们不是打大老虎，是大小不分，有迹象便会追踪。”
　　2000多宗私营机构举报中，有关楼宇管理业的占43%，其次是饮食及娱乐服务业和金融保险业。60%的楼宇管理举报跟业主立案法团有关。庄绍梁说，咨委会发现围标、贿赂法团成员以取得维修及翻新工程合约、楼宇管理顾问串同承办商掩饰不合规格工程等十分普遍。鉴于大小工程将陆续推出，防贪处已成立工作小组，向机构提供较简单易用指引，如工程管理、申报利益、采购程序等。
　　防贪咨委会今年共批出88份审查报告，报告包括西九发展、活化历史建筑、楼宇维修、学校接受供应商捐赠等。陈南禄提到有关慈善筹款活动的监管。他说，2006至2007年度，全港捐款达60亿元，数目可观。不过，香港现时卖旗及卖奖券的规管，分别由社署和影视处负责，造成监管不统一问题。另外，慈善筹款晚会等其他筹款活动都未受任何监管。
　　咨委会建议，有关单位应委任一专责机构监管所有慈善筹款活动，订立注册及发牌制度，并加入发牌条件，要求筹款团体加强善款收集和点算的保安措施，如使用防盗钱箱、加强善款点算过程的监管等。

