亚视称电讯魔童已辞职 王维基本人说不知道
　　◆每经记者 刘小庆
　　在上任亚洲卫视行政总裁的第12天，王维基陷入了辞职风波。继亚洲卫视宣布接受王维基辞职请求后，王维基于周一晚间10点通过旗下上市公司城市电讯(01137，HK)发布简短声明称，其本人并未请辞。
　　而就在亚视与王维基各执一词的时候，香港特区广播事务管理局发言人昨日接受《每日经济新闻》采访时表示，根据法例，亚视高管变动须于7日内向广管局提交资料。而昨日晚间最新消息称，亚视执行主席张永霖表示最快于今日交代事件 。 
　　王维基、张永霖空降亚视
　　事情还得从本月4日开始说起。当日，城市电讯(香港)发布公告称，现任公司主席兼执行董事王维基将担任亚洲电视的行政总裁，即日起生效。同时，王维基仍将继续出任城市电讯主席兼执行董事，并已向董事会表示仍会投入足够时间以履行职务。而在同一天，亚视还委任了前电讯盈科(00008，HK)副主席张永霖为执行主席。
　　城市电讯董事会对王维基的“兼职”显然很满意。在这份自愿披露的公告中，该公司董事会表示，相信在电信和媒体业混合发展趋势中，公司可能会受益于王维基任职亚视所额外创造的价值。
　　被誉为“电讯魔童”的王维基1980年代毕业于香港中文大学，2000年拓展宽带网络服务，成立香港宽带，并在16年的电信事业中，他经常以出位的广告宣传，以及层出不穷的价格战策略，多次挑战香港电信业老大电讯盈科。
　　而人称“打工皇帝”的张永霖在加入亚视之前就做过两份工作。自1971年香港大学毕业后，张永霖便加入国泰航空工作23年，曾任国泰航空副董事总经理。1994年，他转职至香港电讯，担任行政总裁，遇上金融风暴；2000年，盈科数码动力与香港电讯合并为电讯盈科，他出任电盈的副主席至2004年2月。
　　不论是王维基还是张永霖都是以作风彪悍著称，“张王”二人的 “空降”也被外界解读为亚视“变天”的开始，一场彻底的内部改革即将启动。
　　亚视四高管同日辞职
　　在“张王”二人执掌亚视的第4天，公司四位高层同日请辞，包括亚视新闻及公共事务部高级副总裁关伟、新闻部副总裁梁家荣、执行副总裁叶睿宇及高级副总裁(工程)何乃贤。
　　在这场辞职风波中，受影响最大的是亚视新闻部。据报道，现年56岁的关伟已为亚视打工9年。在接受媒体采访时，关伟表示，“并非与王维基及张永霖不咬弦(意为不和)”，他也是在请辞后才得知梁家荣也已辞职。梁家荣是亚视新闻部另外一名主帅，于2006年由关伟邀请加盟亚视。至于叶睿宇，早在亚视前行政总裁何定钧上月辞职时就已请辞，但最终被挽留延迟三个月辞职，在新领导层上任后，叶睿宇也在12月8日辞职。何乃贤则告退休。
　　而在王维基掌舵亚视后，外界普遍猜测亚视会与王维基旗下香港宽带合并，亚视特别就此事发表声明称，香港宽带与亚视是两家完全独立运作的公司，两家公司的新闻部有其独立新闻编采方针，亚视新闻部运作正常。

