中资银行解禁高峰临近 外资套现冲动几何
　　本报记者 傅苏颖 
　　“大小非”减持问题贯穿于2008年始末，而年底的“解禁”高峰来临，银行板块也同样面临着外资股“解禁”的困扰。 
　　昨天接受记者采访的业内人士仿佛已经达成了共识，他们认为，外资银行资金压力大，套现冲动强应在意料之中。 
　　外资股迎来“解禁”高峰 
　　由于港媒传美国银行计划以“折扣价”出售其所持有的建设银行H股股份,致使建行H股股价12月16日深跌逾4%。建行股价因此位居当日香港恒生指数样本股中跌幅第二大。 
　　宏源证券一位分析师昨天在接受记者采访时表示，由于外资行持有国内银行H股股票并不鲜见，因此外资行一有风吹草动就会对H股产生影响。上述美国银行减持建行H股的传言就是一个鲜活的例子。他还认为，H股则会间接地影响到A股市场。 
　　继8月18日汇丰银行持有的交通银行18.60%的H股率先迎来“解禁日”之后，10月27日，美国银行所持的191.33亿股建设银行H股也将迎来解禁期。 
　　实际上，自美国银行所持建设银行191亿流通受限股份获得解禁开始，第四季度外资持有的中资银行股就将掀起一波解禁大潮。由于股改已满三年，中资银行的外资股份“解禁”高峰会一直持续到明年。 
　　截至本月底，淡马锡控股、瑞士银行、亚洲开发银行持有中国银行的143.56亿股H股限售期满。而中行的战略投资者苏格兰皇家银行所持中行的209.43亿股H股也可公开上市交易。这四家境外投资者所持股份共占中行全部股权的13.91%。 
　　此外，花旗持有浦发银行的2.14亿股、占比3.78%的A股股份也即将解除锁定。 
　　而高盛集团、安联集团、美国运通所持有的120.92亿工商银行H股，占该行股权的半数，也将在2009年4月28日上市进行交易。 
　　上述宏源证券分析师说，由于受美国金融危机海啸的影响，外资股东普遍面临现金流缺失问题，减持意愿非常明显。他表示，外资所持股份的“解禁”，将会在未来2-3年内持续对股市产生影响。 
　　套现冲动几何？ 
　　东兴证券银行业研究员王保伦昨天在接受记者采访时表示，花旗、瑞士等外资银行在国内的经营状况都出现不同程度的恶化，步履维艰。为了改善明年初期的财务报表，出售中国国内的资产是一个不错的渠道。 
　　高盛集团刚刚出炉的第四季度报告显示，由于资产价格的下滑和投资银行业务的萎缩,高盛集团第四季度报亏21.2亿美元，这是其1999年上市以来首次出现季度亏损。王保伦表示，高盛的首次亏损，预示着其他外资银行四季度业绩也不容乐观。 
　　王保伦还认为，日前震惊美国的麦道夫诈骗案更是被形象地称为“第二次次贷危机”，而它的发生无疑将给欧洲银行重重一击。据最新数据显示，“麦道夫案” 涉及金额高达500亿美元，汇丰控股、巴黎银行等欧洲银行巨头纷纷卷入其中，损失惨重。 

