港企老板身家大缩水 往内地求助心理咨询增三成
　　中新网1月4日电 据香港《文汇报》报道，身家大缩水、减薪、裁员、公司倒闭、破产收场……一个又一个金融海啸下的负面消息，无论是对老板或是打工仔，或多或少也会形成压力。 
　　心理健康出现问题的个案增加，求诊需求也上升，深圳的心理咨询行业近期生意大增，更有近30%是港人的求助个案，当中有在内地开厂的商人及打工仔，也有专程北上求诊的港客。据知，原因不但在于当地收费较港廉宜，也不易被亲友发现，故吸引不少港人光顾。
　　深圳心理咨询行业协会筹建负责人邹光宇透露?到深圳寻求心理咨询的港人，有中下阶层、企业东主，甚至在深圳包二奶的人士，他们受到心理疾病困扰的情况上升。以他位于蛇口的心理咨询中心为例，近期接收的港人个案就增加了30%，当中有不少是从西部通道北上或者坐船过关而至。他表示，目前深圳合法注册的心理咨询公司有近30家，较去年增加近50%，而非注册的则更多，他们中有许多均有为港人提供心理咨询服务。
　　邹光宇分析，由于受金融海啸影响，香港多家大企业出现减薪或裁员，令打工仔的工作和生活倍添压力。另外，在珠三角开设工厂的港资老板，有不少面临资金不足或经营前景不明，影响了日常生活，这些均是诱发心理疾病的主因。
　　心理咨询公司咨询师商云燕表示，内地医师每小时咨询费约200至300元，而香港每小时可达800-1000港元，有的甚至更高，加上北上求诊，较不容易被身边朋友发现，所以港人求诊个案明显上升。前年她接诊的港人约为50人，去年已升至70至80人，增幅达40至50%，平均每月超过6人，而港人占客人比例达20%。
　　在深圳、广州、佛山、东莞和珠海5地开设心理咨询连锁公司的詹春云表示，受金融海啸影响，不少港人也出现心理问题，表现为焦虑、失眠、抑郁等。目前其深圳公司每月接诊的香港个案达30至50人，较去年同期增加30%。另外，广州、东莞中心的港人咨询个案也持续上升。此外，求诊者还包括新加坡、澳大利亚、加拿大等地的华人和留学生。
　　记者到深圳某知名的精神病和心理治疗医院了解情况，发现求诊或咨询的人士络绎不绝。该院一位医生表示，仅去年12月底的一天，就接诊了400人，较去年增长3倍，其中有30%是寻求心理咨询，当中港人也占一定的比例，这较去年同期出现较大的增长。

