募集2-3亿美元 香港云月基金主投内地
　　胡中彬
　　在完成内地两个项目投资后，香港云月基金又开始在内地进行下一轮布局。目前，云月基金第三期基金正在募集中，预期募集规模约2-3亿美元。云月基金此前已经发行两期基金产品，规模超过6000万美元。
　　“近期资本市场的低沉气氛令很多投资估值变得合理，更为云月带来更多理想的投资机会。”云月基金合伙人吴海杰表示，新募集基金将全部投向内地。
　　“好时机”
　　在众多PE开始选择观望的时候，云月基金却并未能放慢其在内地业务的脚步。
　　吴海杰表示，尽管有些私募基金缩减了办公室，减少工作人员，目前云月依然有20多位投资经理在北京、上海、昆明等地与项目公司进行频繁接触。
　　“我们目前仍然有好几个项目正在洽谈。”吴海杰表示。该公司进军内地市场并不久，但目前已经投资了两个项目。
　　ChinaVenture数据显示，11月份，PE市场共披露投资案例6起，较去年同期大幅度下降。而在投资方向上，仍以投资抗周期性行业为主，保守的投资策略反应出机构对于市场的信心缺失，“过冬”的情绪依然明显。
　　据吴海杰介绍，创始基金为1200万美元的云月基金在将掌上灵通成功包装上市后，至今已募集到第三号基金，资金总规模为2亿到3亿美元。而云月基金今年在全国总共已经看了100个项目，但精挑细选后目前只投了两个项目。
　　此前，云月基金和美林共同投资了西南水泥集团，投资额为4000万美元。吴海杰称，已投资该公司的优先股，看好该公司是因为相信随着落后产能的淘汰和地震后需求的增长，中国中西部的水泥产业将迎来产品价格的上涨，把公司产量从100万吨/年提高到了300万吨/年。
　　而其另一个投资项目云南国际林业集团则是云月首个投资项目。该集团在云南省拥有1.3万公顷林地以及两个林木加工场。他相信，林业在刚起步发展阶段，产权分散，其价值相对中国的其他资产仍属被低估，且大部分产业均需要资金和管理的协助，为云月带来绝佳的投资时机。
　　源头定价
　　“目前，价值低估的现象会更加普遍，而自然资源的稀缺更容易被市场低估，为创造价值制造了更多的机遇。”吴海杰认为，随着中国私募股权投资业的发展，回报不再来自于长期大牛市的支撑。
　　正是基于对中国经济未来依然乐观的预期和目前的价值洼地的考虑，近期一些国际PE不退且进，继续加紧布局中国。欧洲最大的老牌PE安佰深公司(ApaxPartners)近日就正式宣布全面进军中国市场。
　　由于IPO迟迟不开闸也让不少PE感到了压力。对此，吴海杰表示，过去两年中国PE市场都是从终点定价，而不是从源头定价。
　　“我认为如果PE在投资前首要考虑退出问题的话，这实际上是本末倒置。私募基金通过投资为企业带来附加价值再上市，应主要根据企业基本面以及PE可以创造的附加值来定价。”吴海杰说，其并不会催促对所投资的企业制定上市时间表。
　　“而云月基金的主要投资项目集中于中型企业，属初步成长期的项目。投资前，云月会以谨密的估值框架去评估企业的资产净值和现金流价值，并不会以竞价形式去争取交易，以确保基金的合理回报。”吴海杰称。
　　在PE行业经过去年的疯狂逐步回归理性后，整个行业的竞争格局也出现了微妙的变化，去年多个基金抢项目的情况不复存在，这也让吴海杰认为这更是投资的良机。
　　来源：经济观察网

