中信泰富今日表决 小股东称将迫高层引咎辞职
　　□本报记者 蒋家华 香港报道 
　　中信泰富(00267)今日将举行股东大会，表决针对外汇买卖投资失利的拯救方案。有消息称，两位香港立法会议员将代表小股东在今天的股东大会上要求包括公司董事会主席和总经理引咎辞职。
　　与此同时，亦有报道称，香港警方正在调查中信泰富未经授权的澳元外汇衍生交易及推迟六星期披露逾百亿港元损失的原因。
　　不过，公司股价昨日大幅上涨12.86%，报收8.25港元，市场人士分析，股价上涨可能与股东大会将通过向母公司发换股债的拯救方案和近期澳元走强有关。
　　小股东要求高层辞职
　　根据此前的公告，今日股东大会将表决通过向中信集团发行可换股债券的形式得到最多15亿美元(约合116.25亿港元)的备用信贷，并将澳元累计目标可赎回远期合约转让给母公司中信集团的动议。
　　昨日有小股东表示，将在会上要求主席荣智健及董事总经理范鸿龄承担责任，并辞去职务。也有小股东称，证监会调查结果尚未发表，在股东大会上为方案投票是不公平的，要求延迟决议，待证监会公布结果后再召开股东大会。
　　另外，有两位香港立法会议员表示不满中信泰富仍未就事件向公众交代。他们要求主席荣智健及董事总经理范鸿龄辞职，为事件负责。同时，还计划收集100个小股东的联署，要求财政司司长成立独立委员会，调查中信泰富在事件上有否违规，目前已收集到五、六十个签名。
　　事实上，中信泰富董事总经理范鸿龄，目前已暂停所有公职，其中包括纪律人员薪俸及服务条件常务委员会主席一职。香港政府12月15日公布，明年将不再委任范鸿龄，改由他人接任。范鸿龄将于12月31日离职。
　　传警方介入调查
　　早前，有香港媒体引述知情人士话语称，香港警方商业犯罪调查科正调查中信泰富未经授权的澳元外汇衍生交易及推迟六星期披露逾百亿港元损失的原因。
　　并有香港法律界人士指，香港警方调查将围绕未经授权的澳元外汇衍生交易是否涉及个人责任，如私自挪用公司款项投资外汇等；也可能就中信泰富短期内与13家银行同时签订多份外汇衍生合约，是不是涉及商业贿赂等问题。
　　香港证监会已经明确表示，将会对中信泰富推迟六周披露逾百亿港元损失是否涉及内幕交易及信息披露不当方面的调查。不过，昨天公司股价表现强势，急升12.86%，高见8.25港元，是连续第四日上升，成交活跃，达3512万股或2.7亿港元。市场人士称，澳元汇价近日回稳，兑美元重上0.7水平，相信是股价借势反弹的原因之一，但股价要重返出事前水平，单计炒外汇亏损因素，相信要等澳元重上0.8或0.9美元水平。

