报料人改口 碧桂园否认大裁员
　　每经记者 吴华 发自深圳
　　日前，一篇题为《员工称碧桂园裁员方式为史上最无耻》的网文引起业界各方关注，该文历数碧桂园存在的7大管理弊端，称碧桂园裁员的方式为史上最无耻的。不过，当《每日经济新闻》记者近日找到该报料人时，该人士却不愿再发表评论。与此同时，碧桂园方面也给予回复称：目前，公司并没有进行大规模裁员，也不会随意辞退员工。
　　本月初，《员工称碧桂园裁员方式为史上最无耻》的网文开始在网上流传，该文列举了碧桂园“逼员工自己辞职”、“拖延员工转正时间”等7大管理弊端。近日，更有报道称，“碧桂园从11月就开始不断劝说员工离职。今年光销售人员就裁了40%以上。”
　　昨日，记者在第一时间辗转找到了该网文的发布者，该人士承认自己是一位被碧桂园劝退的销售人员，但却蹊跷地以“过完年再报、现在想过几天安稳日子”为由，拒绝了记者采访，并婉转地表示“碧桂园裁员的比例没有网上传言的40%那么大”。
　　经过多方打听，记者了解到，碧桂园的裁员比例确实没有网上传言那么大，也不是通过直接解雇的方式。而且，12月份以来，公司员工每周工作时间由单休变为双休，之前的裁员方式也变为全体降薪5%。
　　昨日，碧桂园相关负责人在给记者的回复邮件中称：“碧桂园并没有进行大规模裁员。作为一家上市公司，碧桂园不会随意辞退员工。为了增强企业的竞争力，碧桂园一直开源节流，优化管理结构，进行正常的绩效考核管理，优胜劣汰，为公司发展进行合理的人力资源调配和储备，旨在‘让合适的人在合适的岗位上工作’。”

