回望2008：细数香港资本市场七宗最
　　全景网12月31日讯 08年可谓是全球资本市场的“多事之秋”，美国三大股指一跌回到10年前，新兴市场大起大落多遭“腰斩”。作为成熟市场的香港资本市场，其主要股指恒生指数全年跌幅近五成，全年市值蒸发超过10万亿港元。同时，动荡之年也有颇多不寻常的事件，且听下文分解。 　　 
　　史上最牛注资——香港金管局捍卫联系汇率 
　　截至到08年12月31日17点，经过香港金管局31日的四度注资，香港下周一的银行体系结余已经增加至破纪录的1735.38亿港元。 
　　自从香港特区政府承诺向所有银行存款提供担保之后，全球资本市场的游资便蜂拥而至，港元供给日日吃紧。游资看中港府对存款安全的承诺，看中港元和美元兑换的自由，同样看中香港背靠中国这个崛起大国的实力。 　　 
　　史上最冤投资失利——雷曼迷债 
　　2008年9月15日，有着158年历史的美国第四大投行雷曼轰然坍塌，引发了全球金融市场的一系列震荡，雷曼迷你债券事件就是其中之一。 
　　绝大部分的雷曼迷债在发行之时，都是评级颇高的“优质”债券，投资者又多是从名气和信用兼备的大银行购得该产品，因此他们怎么都不会想到，手中这些具有N个A评级的债券一夜之间变成了废纸一张。都说投资是回报越高，风险越大，为何这回报都不怎么高的优质债券风险也如此之大，真是让手持迷债的投资者们郁闷至极。 
　　不过看看曾志伟和张学友这样的大牌，同样在雷曼迷债上踩到“地雷”巨额亏损，大多数迷债苦主们或许可以稍稍有些安慰吧。 
　　史上最毒个股——蒙牛乳业 
　　国货明星蒙牛乳业以其迅猛的发展势头，一流的产品创新和包装，几年之内从一家小厂迅速成长为在内地和香港两地上市，并拥有高知名度的企业。产品不仅畅销内地，同样在门槛颇高的香港市场稳稳占得一席之地。 
　　三聚氰胺毒奶粉事件一夜爆发，国内知名乳业几乎“全军覆没”，蒙牛也难逃一劫，事件导致蒙牛股价急挫超过60%，至今相比起事件之前跌幅仍超50%，股价中毒之深丝毫不差奶粉。 
　　史上最?蓝筹——中信泰富 
　　作为具有厚实红色背景的中信泰富，作为港股42支蓝筹股中的一支，是内地大型企业集团中信集团的旗舰子公司，做的又是具有丰厚利润的资源生意。论出身论身家论品貌都是一等一的“股才”。 
　　可是这位大家少爷今年运气实在太差，之前的澳元一路走高，使他动了启动外汇杠杆交易的心思。可哪成想，签订杠杆式外汇买卖合约的墨迹未干，澳元就一改风向，一路狂跌。阿基米德说，“给我一个支点，我可以撬起地球。”用的就是杠杆，杠杆的力量大啊，澳元每贬值一分，中信泰富就得赔上数千万。才短短两个多月时间，中信泰富就巨亏近200亿港元。 
　　少爷的娄子这回捅大了，纸包不住火，最终中信泰富不得不将亏损公布于众，消息一出，中信泰富股价一日跌去过半，今年全年跌幅80.8%，为表现第二差的蓝筹股。 
　　史上港股最惊心两日——1月22日23日 
　　香港股市的历史上会永远铭记这两天，1月22日和23日这两个疯狂的日子，而且疯狂到了一起。 
　　1月22日，港股恒生指数创出2061点的历史单日点数最大跌幅。之后的23日，恒生指数紧接着刷新了史大最大单日点数涨幅。 　　 
　　成交最清淡的一天——12月29日 
　　由于圣诞和元旦假期的关系，年末几日港股交投都比较清淡，29日这一天更是创下全日成交仅219.52亿港元的逾两年成交额最低记录。除开假期的原因，经济基本面转差使投资者失去信心，以及多数个股股价大幅下跌致使同样交易量下交易额下降都是重要的影响因素。 　　 
　　史上最大点数跌幅——恒生指数遭腰斩 
　　港股恒生指数08年全年的点数跌幅为13425点，按点数计为历史上最大跌幅。按百分点跌幅计算，恒生指数全年跌幅达48.27%，为自1974年石油危机以来的最大百分比跌幅，也是港股历史上第三大百分比跌幅。 
　　回顾这个2008，打拼在香港资本市场上的投资者们可以毫不夸张的说，我见过最多的资金，我坐过最刺激的股市过山车，我明白蓝筹可以比ST还不靠谱，明星一夜之间被艳照搞臭而企业竟可以臭得更快，最终我经历了这个值得铭记的2008年，可是我想说，冬天来了，春天还会远吗？百年一遇的金融危机“危”“机”并存，运用智慧和勇气，2009再展鸿图。（全景网／周蓓） 

