赢富数据争议中下线 同等服务香港月收五千元
　　东方早报理财一周报记者/史晓玉
　　Topview明年1月1日起停用。
　　本周，相关媒体陆续报道了上证所TOPVIEW数据明年正式下线的消息，至此，面市不及两年的TOPVIEW终于在争议中黯然退场。
　　赢富数据
　　TOPVIEW，又称“赢富数据”，是上海证券交易所下属的上证信息网络公司开发的一款数据产品。该产品主要提供沪市分类账户统计、区间分档统计以及各经纪席位交易统计，因相关数据的高度敏感性，自2007年初推出以来备受市场争议。
　　所谓分类账户统计，是按投资者账号属性得出的统计数据。凡是个人登记开户的账户，其交易即被统计到普通账户；凡是企业开设的账户就被统计到法人账户；券商、基金和QFII开设的账户就被统计到机构账户。经过如此分类，个股的持仓结构一目了然。
　　所谓区间分档统计数据，是按每只股票单一账户的持股数分档统计。大致分成持股1000股以下的、持股量在1000股至1万股之间的、持股量在1万股至5万股之间，以及持股超过1000万股等的9大类。其功用与分类账户类似。
　　经纪席位的统计，是指每只个股每一交易日各个席位的成交情况，包括买入金额、卖出金额、净买金额、净卖金额等交易信息。因其同时公布了具体交易席位号，等同于将机构资金的具体交易细节公之于众，尤其令基金、券商等机构资金不满。相反，散户因能准确获知大资金动向，对该数据的推出大为叫好。
　　祸起信息收费
　　可以想见，这样的投资“利器”自然价值不菲。
　　根据了解，目前终端用户购买该数据一般是交年费，各具体运营商收费高低有别，一般是每年2.5万元至3.5万元之间。也有按次缴费的，每使用一次收费几元至上百元不等。
　　对习惯了免费使用数据的A股投资人来说，收费行为本已超出常规，如此标出天价更引来嘘声一片。
　　早在今年“两会”期间就有人大代表和政协委员提出质疑。他们认为上证信息公司将交易敏感数据出售给少数投资者，对其他投资人来说有失公平原则。
　　2008年4月，上证信息被迫调整了机构席位的显示数据，调整后的数据隐藏了具体公司名称。此后，这种数据调整从一月一变逐渐演变为每日一变，令跟踪具体席位变得异常困难，一度被投资人广为推崇的席位追踪功能被大大削弱。
　　本周一，有媒体报道北京某大型基金公司上书人大，状告上证所以收费形式提供内幕消息涉嫌违反相关法律。周二，坊间传出赢富数据明年下线。
　　理财一周报记者通过电话联系到上证信息负责具体开发TOPVIEW数据的静态信息事业部，一工作人员向记者证实了TOPVIEW数据下线的消息。他告诉记者：“善后事宜正在商讨。”对于停用原因，他表示：“该产品自推出以来市场争议很大，因此决定下线。”
　　TOPVIEW运营商之一大智慧公司工作人员默认了这个事实，他告诉记者：“目前正在商议相关事宜。”
　　定位之惑
　　那么这个TOPVIEW数据的公布到底应不应该公布呢？如果可以公之于众，又该不该收费呢？或者，收取多少费用合理呢？
　　知名证券维权律师严义明告诉理财一周报记者：“从法律上说，如果是影响到证券交易价格的信息，就应该公布，而且不应该收取任何费用。如果是公开信息，应该让所有的投资人都享有公平获知的权利。”
　　事实上，在相对成熟的香港市场，也有类似数据出售。
　　根据港交所公开信息，其推出每月收费5000港币的买卖盘及交易记录(OTFS)提供主要买卖盘档案、交易资料档案和最佳买卖价变动档案三类数据。其中买卖盘资料主要包括股份代号、买卖盘编号、经纪代号、经纪公司编号、价格及数量等，交易资料档案主要包括交易编号、买卖家经纪代号、买卖家经纪公司编号、股份代号、价格及数量等，最佳买卖价变动档案包括股份代号、价格、改变类别、时间等。这恰与上证所的TOPVIEW数据异曲同工。不同的是，该数据在交易当日午夜前即可发送给港交所客户，而上证所TOPVIEW用户最快也要在一天之后才能收到相关数据。
　　值得注意的是，作为香港唯一的证券交易所，港交所是一家上市公司，本身有盈利需求。而上证所则是不以营利为目的的会员制法人单位，上证信息为其控股子公司（持股比例90%）。严义明律师指出：“作为非营利的会员制单位，上证所通过出售信息谋利与其定位相违背。”
　　对于TOPVIEW数据的取消，严律师表示：“这个数据肯定有一定价值，取消掉对普通投资人来说是个损失。”
　　东方证券分析师刘捷认为：“以后大机构操作起来不会有人跟风了，机构资金肯定欢迎。其实，对散户来说，这个数据意义也没那么大，总是跟在别人后面也很难盈利。”
　　一位基金经理表示：“我们从来不用这个数据，下线不下线对我们来说无所谓。”
　　而一位80后股民则苦着脸说：“我平时买股都是看TOPVIEW数据，以后看不到机构持仓数据，真不知道该怎么选股。”
    相关报道：
    Topview明年1月1日退市
    皮海洲：TopView被摘牌是一种倒退
    后Topview时代不会少投资数据
    Topview下线追踪：各大运营商反应不一
    投资者普遍认为topview退市影响不大
    投资核武器Topview将摘牌 机构赢回黑暗生存
    三问TopView 机构散户对其下线态度分歧
    基金公司告Topview违法
    Topview将被迫下线 7大信息运营商恐无米下锅
    券商基金一起发难 Topview产品命运是否生变
    基金公司上书全国人大 状告上证所Topview违法

