香港富豪缩水记 衍生品成富豪屠刀
　　舒时
　　作为全球百万富豪密度最高的地区之一，香港人有多富？看看花旗银行今年3月底披露的数据吧：港岛区的百万富翁人数高达16.4万人，即平均每7个人中便有1人是百万富翁，而港岛中心的湾仔区则是富翁占人口比例最高分区(18.2%)，近乎每5个人中就有1个百万富翁；即使在九龙及新界区，也是每15及17人就有1个百万富翁。
　　还有一组数据，即去年有超过20%的百万富翁年龄仅仅介乎21至29岁——当时花旗的专家解读是，这反映出香港的年轻人很早便已经懂得怎样去投资。
　　香港的富豪版图随着今年的股市暴跌已经出现变化。曾经造就不少年轻富豪的股市已经成为财富的“屠夫”。不仅年轻人，连资深的投资专家都没能逃过此劫。上市公司确思医药(08250.HK)的主席吕志华近日向媒体透露，自己也遭遇投资“滑铁卢”，损失数千万港元。
　　吕志华的身份除了上市公司主席之外，同时身兼香港保障投资者协会会长，在此前，他还曾任香港时富证券分析师，自上个世纪90年代开始，便已经是香港各大报章中的股坛名嘴之一。连这样的投资专家，也难抵Accumulator(累计股票期权)的圈套，被这个衍生品搞得焦头烂额，损失数千万，实在令人唏嘘。
　　吕志华日前接受《第一财经日报》独家专访时提及这次投资，也遗憾地称这是其最为失败的一次。他曾经躲过1997年金融危机和SARS危机，并抓住了市场低谷的机会创造了数十倍投资回报的神话纪录，却没想到今年会栽在这个Accumulator上。
　　1 富豪身家普遍缩水
　　股市暴跌究竟令香港富豪们损失多少，这属于私人隐私，外界无法得知。但是去年的“亚洲股神”、香港人称“四叔”的李兆基曾透露，其旗下的兆基财经资产值当时比去年同期缩水四分之一，至1500亿港元。随着9月金融海啸爆发，恒指再蒸发逾三成，“四叔”的损失可想而知。随着身家急剧缩水，李兆基近来也一改去年的高调，不愿再对媒体评论市场走势。 
　　从港交所披露的权益来看，一直主张“长线投资”的李兆基在10月股市暴跌之后突然以每股19.4港元出售了3182万股中国人寿，套现约6.2亿港元。“四叔”持有中国人寿近五年，属头号爱股之一，去年中国人寿一度冲上近54港元，他都没有卖，如今股价大跌近60%，他却忍痛割爱，不得不出手部分人寿股票，可想而知，股市暴跌对于“四叔”的影响之大。这次他账面虽然获利5亿多港元，但是算上机会成本，估计他很难笑得出来。难怪“四叔”近来在媒体上笑谑自己为“冒牌股神”。 
　　在过往的多次大型IPO活动中，包括李嘉诚、李兆基、郑裕彤等在内的大量重量级的亿万富豪均在大规模IPO中先期大笔投资买进股票，成为新股上市前的“基础投资者”(cornerstone investors)，此举甚至在香港引发讨论，认为富豪们的投资方式有违公平原则。针对上述意见，港交所总裁周文耀甚至专门发布咨询案进行讨论。但随着今年股市暴跌频频，去年大部分的基础投资者已经损失惨重，而随后的新股也鲜有投资者光顾，有关“基础投资者”的讨论也不了了之，因为富豪们已经用血淋淋的事实告诉社会各界，所谓“基础投资者”并没有占取任何好处。 

