港股看门狗送圣诞大礼 爱高昨日飙升23%
　　◆每经记者 刘小庆
　　他是港股“看门狗”，他也是香港“最牛散户”，而在每年的圣诞节前夕，他又要变身“圣诞老人”，为股民奉上“ChristmasPick”(圣诞之选)……他就是DavidWebb(韦伯)。昨日，韦伯“金手指”一挥，成为今年“圣诞之选”的爱高集团(00328，HK)就大幅飙升了23.14%。据统计，韦伯过去9年总收益为358%，年复合收益率为18.4%，同期恒生指数收益率为3.1%。
　　爱高3.42倍市盈率打动韦伯
　　与往年一样，韦伯依旧是对小盘工业股情有独钟。这次被韦伯相中的爱高集团是一家电子消费品生产商，主要产品包括DVD、平板电视、机顶盒等。
　　资料显示，创建于1968年的爱高集团最初生产收音机，公司于1992年11月27日在香港联交所挂牌。韦伯指出，“这意味着爱高集团经历了多个经济周期的考验以及行业技术的变革。在过去五年时间内，爱高集团持续派发了约每股1.29港元的股息，这甚至高于目前这家公司的股价。”
　　12月11日，爱高集团披露的截至9月底中期业绩报告显示，公司期内营业额同比增长了47%，至28.26亿港元；但净利润却从上年同期的1.02亿港元跌至9019万港元，跌幅11.8%，盈利下滑的主要原因是因为计入了1641.1万港元的汇兑损失，爱高集团投资了一家在韩国注册成立的公司BOEHydis的公司债券，期内韩元的贬值造成了上述汇兑损失。尽管中期业绩下滑，但是爱高集团还是维持派息习惯，中期每股派息9港分。
　　除了派息大方外，爱高集团真正打动韦伯的还是其低估值。韦伯表示，至12月17日收盘，爱高集团的市值约为6.736亿港元，而每股1.21港元的价格则相当于3.42倍的市盈率，市净率为0.46倍，而派息率则高达19%。在过去一年时间，爱高集团的股价波动范围在0.63港元至3.90港元。
　　韦伯的“金手指”效应刺激爱高集团昨日大涨23.14%，收于1.49港元，全天成交量278.6万股，是前一交易日的4.12倍。自10月29日盘中创下0.63港元的低位后，爱高集团已经累计反弹137%。
　　韦伯个人持有爱高5.01%
　　爱高集团的估值吸引是事实，不过还有另外一个事实：韦伯个人持有爱高集团5.01%的股份。
　　香港联交所的公开资料显示，韦伯早在2003年4月1日就申报持有5.5%的爱高股份，其后曾在2006年11月22日，以每股4.25港元减持4万股。去年12月份，韦伯以每股3.394港元抛售30.8万股，令持股量跌破5%。至今年7月17日，韦伯再度申报以每股1.833港元增持90万股爱高集团，令持股比例再度回升至5.01%。虽然公开资料中无法了解韦伯真实持股成本，但以2003年4月为例，爱高在此期间的股价不超过1.5港元。
　　看到这里，或许会有读者质疑韦伯推荐爱高集团的动机。不过，韦伯在发给《每日经济新闻》的邮件中专门披露了自己的持股情况，而这些公开披露信息也出现在韦伯的推荐文章中。韦伯此前接受《每日经济新闻》独家专访时曾表示，“(个人)比较喜欢小盘工业股，这类股票多数被低估，我花了很多时间和精力去寻找这类股票，然后告诉大家，只是希望小股民也能赚钱。”
　　韦伯：恒指明年上半年再探底
　　韦伯的“圣诞之选”始于1999年，今年已经是韦伯第10次向股民荐股。
　　先后被韦伯推荐的股票包括意马国际(00585，HK)、信星集团(01170，HK)、同得仕(集团)(00518，HK)、雅视光学(01120，HK)、亚伦国际(00684，HK)、嘉利国际(01050，HK)、富士高(00927，HK)、顺龙控股(00361，HK)及成谦声汇(02728，HK)。据统计，在过去9年时间，韦伯的累计投资回报358%，每年的复合收益率为18.4%，同期恒指平均收益率为3.1%。
　　不过，百年一遇的金融危机还是令韦伯的投资成绩大打折扣。因为在1999年至2007年，韦伯的“圣诞之选”累计回报率高达669.3%，在2008年以前这批股票的复合年回报为29.1%。而韦伯去年推荐的成谦声汇今年以来的累计跌幅达到50.89%，同期恒生指数跌幅为43%。而在韦伯荐股当天，成谦声汇也曾一度暴涨36.7%。
　　当恒指在10月28日跌至11000点低位时，韦伯就曾预言市场已经处于历史底部，如今韦伯依旧认为10000点至12000点将是港股的底部区间，而近期40%的反弹略过激进。韦伯认为，势必受到经济衰退打击的资本市场将在明年上半年重返这一低位。
　　人物：韦伯档案
　　毕业于牛津大学数学系的韦伯早年定居香港。1998年，拥有丰富金融行业经验的韦伯成立了非赢利性网站(www.webb-site.com)，专门针对公司治理和监管以及对证券投资发表独立意见。日子一久，韦伯慢慢成了揭发上市公司财务黑洞、维护中小股东权益的专家，被誉为港股“看门狗”。2001年，韦伯获选为香港交易所收购及合并委员会委员及公众股东权益小组成员。在2003年至2008年期间，韦伯曾担任香港交易所独立非执行董事。
　　除了自愿监督上市公司行为规范外，韦伯还从事股票投资，并在每年的圣诞节前夕在其网站上推荐一只股票，被称为“圣诞之选”。

