金融海啸下零八年香港影市报捷 港产片仍陷低迷
　　中新网1月4日电 据香港中通社报道，香港影业协会综合二零零八年香港电影市道(截至十二月三十一日)，中西片总票房为十亿八千六百七十三万多元(港币，下同)，较去年的十点一亿元，多出七千多万元。在全球影市一片惨淡和金融海啸冲击下仍有此佳绩，着实可喜。 
　　香港影业协会二日公布二零零八年首轮上映之港产片数量共五十三部，票房收入是二亿五千一百二十万零一千零八十九元，首轮上映之非港产片数量共一百九十五部，票房收入是八亿三千五百五十二万九千一百九十四元，首轮票房总收入是十亿八千六百七十三万零二百八十上元，港产片今年的产量依然相当惨淡。
　　在全年十大最卖座电影中，一如以往也是外语片天下，港产片中只有《长江7号》及《赤壁》打入十大。《长江7号》上映三个多月，票房收五千一百四十四万零八百三十二港元，排全年十大最卖座电影榜最二位，与排首位的好莱坞大制作《蝙蝠侠--黑夜之神》差七百多万票房，总算是为港争光。
　　《长江7号》同时成为全年十大卖座港产片之首，与亚军《赤壁》的二千四百余万元票房相比，相差逾二千万元。季军是仍在上映的《叶问》，该片愈战愈勇，后劲凌励。虽然已上映十四天，但元旦的单日票房仍接近九十万元，截至二零零九年一月一日累积票房一千八百余万元。

