证监会副主席：支持内地企业境外上市首选香港
　　中国证监会副主席姚刚昨日在香港证监会访问时表示，要加强内地与香港证券市场合作，共同应对危机，促进两地证券市场共同发展。中国证监会将继续支持符合条件的内地企业到香港上市，支持内地证券期货经营机构到香港设立分支机构，支持内地有条件的企业与香港上市企业合作。
　　姚刚指出，境外上市是内地利用外资的重要形式和长期政策，而香港作为内地企业境外上市的主要市场，支持符合条件的内地企业到港上市是中国证监会一贯的政策。中国证监会支持内地企业本着“来去自由”的原则，根据自身需要，选择到境内或者境外上市，支持境内企业境外上市首选香港。 
　　他称，香港是内地证券期货经营机构实施“走出去”战略和推进国际化经营的重要桥梁和跳板，应鼓励内地证券期货经营机构到香港设立分支机构。同时还鼓励符合资格的内地企业与香港上市企业合作，优势互补，共同发展。
　　在谈到内地与香港证券市场的合作问题时，姚刚指出，随着内地与香港证券经营机构跨境设立分支机构和跨境业务增多，两地的监管合作交流日益频繁，互动程度明显增强，信息共享和监管合作方面的内容不断丰富。在当前的金融危机冲击下，内地、香港证券市场都面临严峻挑战，两地市场间的互动影响十分突出，客观形势要求两地证监会要进一步密切合作，携手共商应对危机举措，共同努力，一同促进两地市场的平稳运行和繁荣发展。(蒋家华)
    相关报道：
    姚刚：加大证券业支持实体经济力度
    姚刚：资本市场晴雨表作用渐显
    姚刚：时机成熟就会推出创业板
    龙湖地产上市聆讯 吴亚军或成内地女首富
    截至今年10月底共有453家内地企业在香港上市
    券商：新政促使在港上市的内地地产股价值回归
    一年惊魂：内地赴海外上市公司市值大缩水

