学者料香港银行跟随美国减息 但幅度未必跟足
　　中新网12月16日电 据香港《文汇报》报道，金融海啸爆发以来，通缩利剑悬顶，各国央行一再减息抵抗经济衰退。美国联储局更是自2007年次按危机爆发以来，将美息自5.25厘高位降至1厘水平，但香港银行并未跟足美国减息幅度，令其备受政治及社会压力，被指无视中小企业生存困境。
　　投行、学者指出，在香港银行同业拆息回落，港银已上调其他利率的情况下，港银此次将送一个“顺水人情”，本周很大机会跟随联储局减息，以减轻来自社会及政治上的压力。
　　投资银行花旗预计，美国联邦基金利率将于明年首季降至零水平，港美存在息差，收窄存款息差以至净利息收益率，存款基础较高的大型银行将最受冲击。
　　在银行同业借贷成本下降情况下，预料香港银行将受到一定的政治压力，或需下调最优惠利率(P)，在存款利率无下调空间，盈利空间收窄，“P”每下调25基点，会减少银行2009年净利息收益率和盈利，分别下跌5点和4%。
　　香港浸会大学财务及决策学系副教授麦萃才指出，港银是否下调贷款利率本属银行自身意愿，但现时经济低迷，企业融资困难，银行为减商业风险收紧放贷，无奈要背负极大社会责任。

