港迪斯尼拟扩建三成 投资规模等于半个邮轮码头
　　中新网12月23日电 据香港《文汇报》报道，香港特区政府与香港迪斯尼乐园就扩建计划“讨价还价”多时，明年或有好消息。
　　香港迪斯尼乐园行政总裁金民豪22日将乐园扩建计划比喻为“第11大基建”，首次透露投资规模相当于半个邮轮码头，即约30至40亿元，可为香港带来数千个就业机会，并保证优先聘请香港员工。他透露，现时扩建建议中港府不需投资分毫，但可保持大股东地位，一旦落实扩建，迪斯尼将增加12公顷土地，拟建3个主题区，当中包括多项适合年轻人的刺激机动游戏及香港独有的新设施。
　　华特迪斯尼亚洲总裁安明智22日表示，正积极与港府商讨扩建事宜，新春假期期间将持续与港府商讨，期望明年可达成共识。金民豪补充，与港府就迪斯尼扩建商讨进展顺利，双方对扩建计划态度积极，希望尽快促成其事。他更披露，乐园扩建工程的投资规模，相当于半个邮轮码头，犹如特区政府积极推动10大基建以外的“第11大基建”。
　　据特区政府早前公布，自行兴建的邮轮码头造价最少达72亿元。
　　金民豪坦言在金融海啸冲击下，现时是合适时机推动扩建工程，因香港正需大力推动疲弱已久的建筑业，预期扩建工程将为香港带来数千个就业机会。乐园承诺，扩建工程除非涉及香港没有的技术，否则将优先聘用香港员工。除了推动就业，金民豪也认为现时经济转差，未来为工程招标时料可获得“理想价钱”，达至节省建筑开支之效。
　　迪斯尼提出的扩建计划中，扩建部分将位于探险世界之外的12公顷土地，面积相当于整个乐园度假区现有面积的三分之一，将会划分成3个主题区，初步计划兴建多项针对年轻人喜爱的刺激机动游戏，新增的设施也将为香港独有，现时已进行设计工作，一旦落实扩建工程，3至4个月后即可为工程招标，估计2至3年可完成整个扩建工程。
　　市民一向关注港府为迪斯尼注资的问题，金民豪重申，迪斯尼有能力独力承担扩建投资费用，港府可以无需投资分毫，虽然股权有轻微变动，但港府大股东地位不变。而在扩建落实前，金民豪表示乐园会以推出特色活动作招徕，如除夕将邀请乐团及唱片骑师打造热闹的倒数气氛，情人节更将首次举行特别庆祝活动，以吸引更多游客。
　　港府发言人表示，与迪斯尼正讨论香港迪士尼乐园扩建计划，商务及经济发展局局长早前表示，扩建计划可能涉及合营公司的资本重整，港府必须仔细考虑香港的利益及特区政府投资回报。发言人重申，特区政府与迪斯尼的讨论仍未有结论，不会为讨论设下时限。

