中信泰富为出轨买单
　　本片撰稿：胡冠中
　　主角:中信泰富、荣智健、中信集团
　　配角:13家银行
　　导演:澳元
　　镜头1
　　中信泰富玩“出轨”
　　2008年，中信泰富董事会主席荣智健再次荣登胡润强势榜首位，这是荣连续第六年拔得该榜头筹，同时其又荣登胡润富豪榜的第五位。这一切看起来是多么美好，这一切也似乎意味着将继续延续荣智健长期以来的顺风顺水。
　　但是，令人唏嘘的是，以实业投资为本的综合性大公司中信泰富却栽在了金融衍生品身上。从2007年的盈利百亿到如今的投资巨亏百亿，“澳元”导演了这出惊世骇俗的2008财经大片。
　　2008贺岁电影大片 《命运呼叫转移》分别由“误会”、“山区”等若干个小节组成，其中，“误会”的小故事告诫人们：让出轨的人回家。这次，财经大片主角之一的中信泰富也就像是一个略有成就、步入青壮年的成功男士，在经营了多年的事业和家庭后开始有点心猿意马了。
　　中信泰富是一家综合性公司，旗下业务主要包括在中国的特钢制造、物业发展及投资、发电、航空、海底隧道、信息业和汽车及消费品的批发和分销等行业。可以说，中信泰富基本上就是以实业投资和经营作为自己的立命之本。
　　2007年的全球大牛市让擅长实业的中信泰富也开始坐立不安了，尤其是看到同在香港的其他“三大天王”在资本市场、金融市场、外汇市场上赚得盆满钵满时，“出轨”的冲动变得更加强烈。
　　于是，以实业为本的中信泰富在今年开始大手笔涉足金融衍生品，在短短几个月中，就与包括渣打银行、花旗银行香港分行等在内的13家国际大银行共签下了24款外汇累计期权合约，而这些合约正是导致这次中信泰富巨亏的“地雷”。
　　镜头2
　　“出轨”不成，跌入深渊
　　中信泰富购入的金融衍生品是Accumulator(累计股票期权)，一般由私人银行出售给高端客户。这种产品可以和外汇或者股票挂钩，通常合约为期约一年，最低投资额为100万美元(或800万港元)。投资者在牛市时可以以折扣价买股票或外汇赚钱，但在熊市时也必须按协议价格买入，因此风险极高。
　　以中信泰富的澳元合约规定为例，这种产品的原理可近似看作中信泰富向对方购买一个澳元兑美元的看涨期权以及卖出两个看跌期权，行权价格都是0.87。当澳元汇率高于0.87美元时，中信泰富以低于市场价的0.87每天买入1个单位外汇而获利，但当汇率下降到0.87以下时，则中信泰富必须每天以0.87的高价买入2个单位外汇。

