港企营商信心跌幅全球居首 港商乐观度排名下降
　　中新网1月7日电 据香港《文汇报》报道，受金融海啸冲击，香港一项调查显示，私营企业对今年营商信心大减，并发现环球企业的信心自非典后，再度悲观者多于乐观者。 
　　调查又指出，香港私企的“乐观、悲观相差指数”，由去年的81%降至今年的-49%，一年间下跌了130%，创2003年调查以来最大跌幅，跌幅也是全球最大，而港商的乐观度排名，在36个地区中，也由去年的第5位跌今年第28位，急降23位。
　　据均富会计师行的《国际商业问卷调查报告2009》，这次调查访问全球36个国家及地区，超过7000家私营企业的高级行政人员。据报告中有关企业对未来一年的“乐观、悲观相差指数”显示，2009年香港私企的指数由去年81%，降至今年的-49%，创2003年开展调查以来的最低水平，也录得所有参与调查的地区中的最大跌幅。
　　香港均富会计师行税务合伙人Gary James表示，港商乐观度的排名，由去年的第5位跌至第28位，主因是香港作为国际金融中心，对世界各地的金融财务压力较为敏感，因此出现惊人跌幅也可以理解。调查结果也显示，41%香港私营企业认为消费者需求下降是他们目前最大的忧虑，其次为商业信贷短缺及消费者信贷短缺。
　　Gary James认为，每10家企业便有超过4家关注到消费意欲及消费支出下降的问题。次按危机及的信贷紧缩，也解释他们为何对可能出现的信贷短缺问题特别感到压力。若特区政府能鼓励消费，改善银行体系内的资金流动性，或能促进经济发展，可为私营企业维持良好的信贷流动性。
　　回顾去年同期，商界对于经济前景普遍感乐观及雀跃。反观现时经济陷入低潮，均富的全球乐观、悲观相差指数去年仍录得40%，但今年却只有-16%，是自2003年非典以来，首次对其经济展望感悲观者多于乐观者。
　　在四大贸易国中，占全球生产总值共32%的美国及内地，其私营企业的乐观度分别为-34%及30%。同样的情况也发生在占全球生产总值共11%的日本及印度，其乐观度分别为-85%及83%。Gary James解释，两极化的调查结果，正好反映全球市场仍存有一些寄望，而私营企业也是最快感受到的其中一群。
　　虽然大部分受访的地区都比较悲观，但仍有12个国家的私营企业对其经济前景保持乐观态度，其中以印度、博茨瓦纳和菲律宾居排行榜首三位。日本及西班牙则最为悲观，分别为-85%和-65%。中国方面，今年指数为30%，远低于去年的78%，排名第21位。

