港雷曼苦主拟赴美提集体诉讼 向汇丰追讨130亿
　　中新网1月5日电 据香港《星岛日报》报道，香港雷曼迷你债券受害人赴美集体诉讼事在必行。约1200名雷曼受害人，4日决议3.3万名受害人将委任美国律师团，在美国向雷曼信托银行美国汇丰，展开集体诉讼，追讨高达130亿元“血汗钱”。 
　　大联盟透露，案件一旦胜诉，律师团要求收取20%赔偿额的律师费，双方正讨价还价，期望农历新年正式签约。大联盟更计划联同新加坡及台湾受害人，开拓星港台战线，誓争权益。
　　有立法会议员透露，已有5000多宗雷曼个案，转介警方商业罪案调查科，该科已替两三千人录口供，由于部分银行职员涉嫌冒认客户签名去认购雷曼，警方已申请法庭搜令，搜集证据，并循刑事调查。
　　警方回应查询时，未正面回应是否已申请法庭搜令，搜查银行，只强调：“警方收到投诉，指有银行职员冒认客户签名，警方正循刑事调查程序展开调查。”
　　雷曼苦主大联盟4日由早到傍晚举行三场讲座，向受害人讲述在美国集体诉讼的进展，共1200人出席。大联盟发言人陈光誉表示，3.3万多名、共涉28个雷曼迷债系列的受害人，将委托美国律师团，在美国展开集体诉讼，“不成功不收费”。他披露，一旦胜诉，律师团要求收取20%赔偿金额，作为律师费。陈坦言，“(律师费)比例偏高”，故正讨价还价，争取降低收费，迄今未达成协议，期望农历新年前签约。
　　陈光誉指出，集体诉讼矛头将直指美国汇丰，没有履行其作为信托银行的责任，加上发行雷曼迷债的空壳公司Pacific International，不少董事及股东竟是汇丰职员，美国汇丰涉存在利益冲突。他又指，如有可能，下一步可考虑为ELN票据或星展的雷曼产品，在海外打官司。

