中投楼继伟：汇金持续增持中工建三行股票
　　中投公司董事长楼继伟称，将在适当时候披露增持情况 
　　本报讯 (记者苏曼丽)昨日，中国投资有限责任公司董事长楼继伟在农行挂牌新闻发布会间隙表示，中投旗下的中央汇金公司一直在增持工行、建行、中行的股份，同时密切关注H股市场上投资者的售卖行为。
　　中央汇金公司此前宣称，自2008年9月19日起已在二级市场自主购入其作为股东的工行、中行、建行等三行股票，并将继续进行相关市场操作。2008年9月24日，中央汇金就在A股市场上的增持作出第一次公告，但随后未再次公告。楼继伟昨日表示，中央汇金公司一直在增持上述银行的股份，该公司和三大行将在适当的时候披露。
　　此前，中行、建行的H股迎来战略投资股东的解禁期，RBS等机构抛售了持有的中行股份，美国银行抛售了所持的建行股份。但是，这些股票的价位维持了相对的稳定。市场推测，中投公司买入了部分股票，而楼继伟昨日仅表示“关注H股市场上的售卖行为”。
　　运用外汇资金投资的中投公司并未涉及任何的内资金融机构。中投虽然持有中央汇金的股权，但在行为上有严格的限制。中央汇金公司的网站资料指出，中投公司开展投资业务和中央汇金公司代表国家行使股东职能的行为之间有严格的隔离。 
    相关报道：
    分析称对冲及国际基金接盘中行 汇金无入市迹象
    汇金公司做的是啥买卖
    汇金增持对应外资抛售 警惕蝴蝶效应冲击
    汇金再次买入工建两行 中金席位大举抛售
    汇金藏身营业部起底：和各方面关系绝对可以
    汇金托盘对决QFII做多策略有望延至明年1月
    汇金现身大宗交易横扫金融股只是美好猜测
    大宗交易泄行踪 汇金昨1.23亿增持四大金融股

