香港连续第15年被评为全球最自由经济体系
　　中新网1月13日电 据香港特区政府网站消息，传统基金会13日公布2009年《经济自由度指数》报告，香港连续第15年获评为全球最自由经济体系。根据该报告，香港今年获得的总评分为90，比去年高出0.3分，比全球59.5的平均分高出很多。 
　　在10项个别范畴中，香港在贸易自由、投资自由及金融自由上，评分均居首位，另外，在其他3个范畴上，包括营商自由、货币自由及产权保障的评分也居于头10名内。
　　报告指香港拥有健全的制度，借着频密的企业活动，使香港得以达致高度的繁荣。报告也指出香港的个人入息税及公司利得税税率极具竞争力，而整体征税占香港本地生产总值的百分率也相对为低。此外，报告还指香港的商业规管直接精简，劳工市场高度灵活。
　　传统基金会认为香港是全球名列前茅的国际金融中心之一，特区政府对银行及金融服务业的监管有效，兼具透明度。报告指出香港廉洁和独立的司法制度令产权获得保障。
　　与新加坡比较，香港在贸易自由、财政自由、投资自由和金融自由方面得分较高，而新加坡在营商自由、政府规模、货币自由、廉洁程度和劳工自由方面则表现较佳。
　　香港财政司司长曾俊华对香港再获评为最自由经济体系的消息表示欢迎。他说：“我们会致力令香港维持其全球最自由经济体系的地位。”曾俊华说：“我们深明特区政府作为促进者的角色。我们提供便利的营商环境，令所有企业能在公平的环境下竞争，并建立恰当的规管制度，确保自由市场的完整性和运作畅顺。”

