新预算案金融海啸中逆市上升见红 港府仍拟退税
　　中新网1月31日电 香港文汇报报道，在国际金融海啸影响下，香港经济疲弱，但特区政府的财政状况却“逆市上升”，据公布，本财政年度截止至上月31日的首9个月，特区政府录得309亿元的盈余，而财政储备更高达5,238亿元，比上一年度急增683亿，创下近年新高。但政府消息人士指，当局最少有526亿元的一次性开支未入帐，加上“海啸”第二波或至，年内收入可能锐减，故整体财政状况未许乐观。不过，为稳定经济及响应市民诉求，特区财政司司长曾俊华于下月公布的新年度财政预算案，除了不削减现有开支外，还考虑提出每人退税数千元等利民纾困措施，但将不及本年度75%的退税幅度。  
　　特区政府昨日公布，政府首个9个月整体支出为2,054亿元，收入为2,363亿元，录得309亿元的盈余，其中12月的盈余主要来自薪俸税、利得税和外汇基金的464亿元财政储备投资收入。翻查纪录，这是自02/03年度以来，在财政年度首9个月录得的第二高盈余金额。 
　　财爷：结算前数字较波动 
　　不过，财政司司长曾俊华昨晨强调，市民大众在解读这些数据时要小心，因每年的年底及年头，特区政府的收入都会较多，主要是来自税收，但政府还会有大笔支出于今年3月底按年结算时入帐，因此在财政年度结算前，这几个月的数字仍会较为波动。 
　　政府发言人亦解释，虽然政府首个9个月的财政状况录得盈余，但注资强制性公积金户口、大学研究基金及支持四川等约200亿元的大笔开支尚未入帐，而216亿元的西九管理局开支则已于本月入帐，这些主要的一次性开支并未在12月的数字中反映，因此政府的财赤压力仍在。 
　　政府将不削减现有开支 
　　接近政府方面的消息人士更透露，财政司长下月25日公布的2009/10年度财政预算案，将会是一份有过百亿元赤字的预算。因为政府预计各行各业在来年的景况必定转差，经济前景不乐观，因此不希望公众以为政府“荷包胀”而萌生政府大洒金钱的期望。故政府已决定把表2提及的数笔庞大开支悉数入帐，令开支急增526亿元，加上卖地收入较预期缩减300亿元，务求营运帐目维持一定的赤字。 

