郑裕彤被传晕倒入院其公司股价狂泻 已现身辟谣
　　中新网1月8日电 据香港《文汇报》报道，香港超级富豪、新世界发展主席郑裕彤7日被有心人“大整蛊”，市场突传他因身体抱恙晕倒入院，更言之凿指他正在养和医院接受治疗。消息震动投资市场，新世界发展股价急插水，下午一度于3分钟内泻7%至8.78元。 
　　郑裕彤终于下午3时多现身公司总部，亲自向记者表示个人健康没有问题，正常工作，有关传言是恶作剧，他不会追究。对于这次“大整蛊”，有市场人士认为，不排除有心人发放消息，趁乱在股市中牟利。
　　新世界发展7日股价表现极度波动。开市后一度急升上10.1元全日高位，之后市场陆续传出郑裕彤入院传闻，且越传越烈，股价由中午9.86元反复下跌至9.4元，更于2时50分左右突然大插水，由9.4元泻至全日低位8.78元，急跌近7%。其后，经过执行董事梁志坚及发言人相继澄清郑裕彤身体无恙，“老虎打得死几只”，股价即反弹上9.4元以上，之后走势回稳，收市报9.06元，跌3.51%。
　　同系的新创建及新百货受不实传闻影响，股价同于午后2时后走低，新创建低见10.62元，收市则升0.73%报11.06元；新百货曾跌至3.98元，收市前回稳，收报4.1元，跌5.75%。新移动及新世界中国股价表现则相对较平稳。
　　对于有指传闻的源头是基金界消息，市场上有意见认为，可能与对冲基金借消息炒作淘金有关。分析员指出，新世界股价7日出现大幅波动，由10元急跌至8.7元水平，或许有人趁低位捞货或出货，波动市下较易炒波幅套利，又或是部署新投资大计，后续尚未出现。该公司股价自11月尾的5.2元水平，于短短一个多月时间内升上7日9元水平，借消息出货炒作也有可能。
　　也有市场人士认为，事件与对冲基金无关，因全年结已过，没有太大理由制造此消息去炒作。再者，7日所见新世界发展成交并不见得极度异常，全日总成交3660万股，成交金额只是3.5亿元，以公司的市值则是340.51亿，只占很少部分，以此去淘金并太多“肉食”。 

