杜鹃被调查或涉及海外业务和并购项目
　　每经记者 岳伟(实习) 喻春来 发自北京
　　“黄光裕事件”的迷雾尚未散去，他的妻子杜鹃又陷入了“漩涡”中心。昨日，杜鹃已被警方监视居住的传闻正式获北京市公安局新闻办公室证实。
　　该新闻办公室昨日下午给《每日经济新闻》发来的传真称，“黄光裕之妻杜鹃因涉嫌经济犯罪正在接受警方调查。”而据知情人士称，调查或涉及杜鹃牵头的海外业务和并购项目。
　　有接近公安系统的人士昨日证实，黄光裕一案并非北京市局管辖。而且昨日有报道称杜鹃是被北京公安局十一处抓回一事也值得商榷，因为十一处只是公安局的监听部门，并不具有逮捕人的权利。
　　一位资深律师也表示，基于黄光裕夫妇涉嫌犯罪的区域范围广，此案的调查并不应该是北京市局所属。
　　杜鹃熟悉投资运作
　　据一位知情人士透露，杜鹃在国美多涉及投、融资板块的运作，警方的调查也极有可能从相关项目入手，甚至很有可能已掌握部分资料。
　　有报道称，国美在 “黄光裕时代”的后期，由于黄光裕个人多沉迷于资本游戏，类金融模式成为当时国美集团主要发展手段。国美内部也承认，自2006年国美重组永乐以来，黄光裕就逐渐淡出对国美电器的操纵，逐渐从一名实业家演变为以投资为主的“资本家”。
　　“这一切为精于投资的杜鹃提供了很大的发挥空间。”上述知情人士表示。据了解，杜鹃在财务方面非常熟悉，投资运作是其强项。而且，杜鹃还能说一口流利的外语，因此主要负责集团海外业务和并购项目。该人士还透露，警方调查杜鹃的相关项目极有可能就是由其牵头的海外业务和并购项目。
　　据了解，黄光裕的部分“资本游戏”通过海外一家控股公司运作，该控股公司在海外按照家电零售、房地产和投资三个行业板块发展。控股公司下面有鹏润地产，以及母集团中没有上市的部分国美电器业务、药业连锁业务及其他销售业务。
　　此外，由杜鹃介绍，2007年3月鹏润投资集团还与贝尔斯登商业银行签署谅解备忘录，成立上限为5亿美元的联合投资基金，共同投资中国零售企业。
　　或推进黄光裕案的进展
　　前述资深律师表示，目前此案正处于调查之中，只能等待警方的调查结果。一旦被查出存在经济犯罪事实，警方随后会向检察院提起公诉，黄光裕夫妇才可能有针对性地聘请律师。但随着杜鹃进入警方调查范围，对黄光裕案的进展一定会起到加速作用。并且由于黄光裕夫妇的身份以及影响，此案很可能成为法律界的标杆案例。
　　“公安机关的透明度很高。”昨日，国美电器总裁陈晓在得知北京公安局新闻办证实杜鹃被调查一事后，接受《每日经济新闻》采访时说，国美电器已经与杜鹃没有关系，杜鹃已经辞职了，公司也没有就此事发布公告的必要。他认为，杜鹃正被调查应该不会对国美电器带来什么影响，“黄光裕被调查也没有对公司产生多大影响，杜鹃更不会有什么影响。”
　　黄光裕与杜鹃出事后，未来国美电器的发展策略是否会有所改变？对此，陈晓说，“对于下一步国美电器的发展打算，公司会在适当的时候对外界公布，而关于引入战略投资者的事宜，这是个敏感的问题，现在还不方便说什么。”
　　自黄光裕被调查以来，由于国美电器已连续停牌40余天，已于今年1月5日起被剔除出恒生综合指数及恒生流通指数。 
    北京市公安局证实黄光裕妻子杜鹃被调查
    黄光裕之妻杜鹃在京被监视居住
    杜鹃：首富背后的女人
    陈晓：公司无法与黄光裕见面 不知杜鹃身在何处
    国美发言人对杜鹃已潜逃国外的传言不作评价
    国美电器公告暂停黄光裕及其妻杜鹃职务
    图文：黄光裕之妻、国美集团执行董事杜鹃
    传黄光裕之妻杜鹃和一主要财务人员已潜逃

