任志刚：资金流入与投机炒卖港元无关
　　金管局总裁任志刚于最新一期《观点》，以“货币环境”为题发表文章，全文如下。
　　大家都会留意到金管局向银行同业市场注资不断增加，而这些流动资金是以总结余的形式注入。
　　总结余是指持牌银行在金管局持有而记入外汇基金帐目的结算户口总额，目的是用作结算银行同业之间的收支交易。
　　于2008年底，总结余为1,580亿港元，相当于2004年550亿港元旧有纪录的接近3倍。
　　当年由于市场预期人民币汇率将会引入更大灵活性，带动港元兑美元上升，因此吸引大量投机性资金流入。
　　根据我们从银行方面所得资料，现时流入的资金应该与投机炒卖港元无关，市场对特区政府维持联系汇率的决心，以及对金管局按照行之有效的机制维持汇率稳定的能力充满信心。
　　尽管全球金融形势仍然相当严峻，但联系汇率制度的适合性及可持续性并无受到质疑。
　　事实上，在当前的困难时期，对于高度外向型的经济体系来说，金融稳定以及汇率稳定尤其重要。
　　金管局一直密切注视货币形势的最新发展。关于资金流入的主要原因，市场普遍认为是外币息率回落，以及本港银行在信贷紧缩环境下减少港元贷款，促使非银行机构为所持的港元短仓(即相对持有息率本来较高的外币长仓)套息交易进行平仓。可惜并无准确资料可以估计尚余多少港元短仓的套息交易，但由于资金流入未见停止，相信平仓活动仍会持续。无论如何，港元及美元之间的息差已大幅收窄，减低市场人士购入美元进行套息交易的诱因，这将有助港元维持强势，再加上有其他原因促使资金流入，因此不难理解为何港元汇率多次触及强方兑换保证水平。
　　由于资金融通的功效仍受全球金融危机影响，香港的非银行机构有需要调回海外资金以维持日常运作。由于以海外资产占本地生产总值比率计算的国际投资头寸，香港一直是全球最多的地区之一，现在证明这些丰厚的海外资产能有助港人应付金融危机。
　　我们估计资金流入的第三个可能性，是市场人士预计日后全球经济走出衰退局面时，亚太区尤其中国经济前景较具吸引力，因此希望早著先机，在香港作好投资部署。尽管资金进出香港向来自由，因此我们无法计算这类(以至其他性质)资金的流入数额，但上述估计亦非毫无根据：中国是全球增长最快而又举足轻重的经济体系，面对这场全球金融危机似乎都较先进国家从容，所受影响亦较少。

