投资战略生变 外资成群撤离上市公司
　　⊙本报记者 彭友 
　　近日，外资股东撤离事件此起彼伏。苏格兰皇家银行抛售中国银行股份，英国瑞尔以1元价格把风电项目股权甩卖给天奇股份，美国银行减持了56亿股建设银行H股，瑞银集团亦将所持的中国银行34亿H股全部出售，高盛也在减持西部矿业，并已使高盛对西部矿业的持股降到了5%以下……而减持上市公司股票、退出合作项目、终止上市公司重组，是外资股东撤离国内资本市场的主要手段。
　　2008年11月，英国BP宣布撤回在亚洲风电业务的投资，导致金风科技子公司北京天润与BP共同开发内蒙古达茂旗风电项目的合作终止。与此同时，日本株式会社原弘产宣布撤出湘电股份控股的湘电风能公司27%股权。12月，航空动力控股子公司西安维德风电设备有限公司的外方股东德国诺德巴克——杜尔公司决定撤退，将其持有的全部维德公司的股权(40%)转让给西航集团所属的西安西航集团航空航天地面设备有限公司。
　　在上市公司重组方面，中外合作也不是一帆风顺。2008年11月，四川省乐山市福华通达农药科技有限公司宣布，终止对ST东源的重大资产重组。香港软银赛富和澳洲纽发姆公司占四川福华注册资本的23%。之中，香港软银赛富相当于中介机构，背后是美国风险投资。
　　作为一种最常见的形式，外资还通过减持上市公司股票撤离A股市场。2008年12月，QFII云集的中金公司上海淮海中路营业部共完成268笔卖单，成交金额高达59.66亿元，工商银行、中国石油、中国平安等权重股均为卖出对象。据香港联交所资料显示，摩根大通在2009年1月份的头两个交易日中，分别减持了中国石化、中国铝业和招商银行三只中资股的港股股份，总共涉资达8.75亿港元。
　　对于外资撤离在中国的合作项目，有关分析人士认为，这些情况都与国际金融危机有关，国际国内经济形势变化及其对实体经济影响尚不明朗，导致外资公司资金紧张，战略发生变化。除此之外，由于国内一系列投资环境变化、合资公司内部磨合不顺、外资存在独资经营“野心”的情况，也导致外资逐渐出现中止合作的想法。而对于重组上市公司，则与重组方面对拟注入资产的估值、业绩承诺等有关。这也几乎是所有重组活动所面临的问题。但由于外资对国内环境更为陌生，致使他们的重组之旅更加坎坷。
　　部分外资公司撤资上市公司相关情况
　　上市公司外资公司合作项目其他
　　金风科技BP达茂风电项目
　　湘电股份日本株式会社原弘产湘电风能
　　航空动力德国诺德巴克-杜尔公司西安维德风电设备有限公司
　　天奇股份英国瑞尔风力发电叶片项目
　　ST东源四川福华放弃重组
　　中国银行苏格兰皇家银行减持股份
　　中国石化摩根大通减持股份
　　中国铝业摩根大通减持股份
　　招商银行摩根大通减持股份
　　西部矿业美国高盛减持股份

