周文耀对延禁售期感无奈 张华峰直斥期倒行逆施
　　新浪财经讯 文汇报指，港交所(388)行政总裁周文耀，日前去信上市委员，要求各委员将延长董事禁止买卖期，与强制公布季度报告作“通盘考虑”，不过，上市委员会其后的例会并没有结论，延长董事禁止买卖期的讨论仍处胶着状态。虽然政府认同应以全方位角度去考虑有关措施，但上市委员会的外籍委员仍不为所动，维持4月1日实施的决定，上市公司现正酝酿新一轮的反对攻势。据消息人士透露，周文耀上周曾私下表示，对上市委员会不“收回成命”感到无奈，而且无能为力，他亦感到很大压力。
　　上市公司酝酿新攻势
　　消息人士表示，有关措施的推出是由证监会主导，主要是减少市场出现内幕交易的机会，但周认为，对付内幕交易应该加强执法，而非缩减董事买卖股份的时间，将监管责任交回给市场，这样不利于市场发展，周对此曾向证监会反映意见，但不得要领。对于写信给上市委员会，但也无力左右委员会的决定，主要是上市委员会成员主要由证监会委任。
　　保留竞价时段对市场有利
　　周文耀亦曾向有关消息人士透露，对市场强烈要求取消收市竞价时段感到不解，理由是当初经过充分谘询才推出该措施，现时又要求推翻，但周认为，竞价时段很值得保留，占大市成交亦有一定份额，只要收细竞价时段的波幅，问题将会大大改善。周相信，本港设有竞价时段，对港股的市场效率有很大帮助。
　　意兴阑珊明年约满或求去
　　除了证监会、上市委员会及市场的压力外，政府去年对港交所没积极收购境外的交易所也有微言，但事实证明，若去年高位作出收购行动，今日就必定会损手。消息人士又向本报表示，即使百年一遇的金融海啸袭港，港交所的系统运作畅顺，没出过任何问题，也没有像外国般限制沽空，凸显出本港金融中心具国际级的实力，显示周文耀相当称职。不过，各方给周的压力愈来愈大，令周感意兴阑珊。周文耀更透露，一旦完成手上工作就会交棒。周与港交所的合约至明年4月完结。
　　证券学会会长张华峰则对此表示反对，他指上市委员会的成员，尤其是外籍成员，根本无充分考虑本港华资上市公司，大部分股份由家族持有，并由家族成员管理的特殊情况，延长禁止买卖期将影响市场效率。他解释，很多上市公司的董事同时为大股东，若一年有7个月禁止买卖股份，变相令市场大量增加一批“非流通”股，内地经多年金融改革，也要将“非流通”股变为流通，没理由港股要反行其道。
　　变相制造“非流通股”
　　以长实(001)为例，大股东李嘉诚持有长实四成股份，延长禁止董事股份买卖期，变相令长实有四成股份变成“非流通”股。张华峰指，若其他上市公司情况相若，届时市场将有四成股份非流通化，那对港股肯定不利，亦对公司股东投资者不公。
　　此外，他觉得上市委员会之所以会推行延长禁止董事股份买卖期，应该是由证监会背后主导，为的是尽量缩短董事的可以买卖期，目的是易于监管内幕交易，但证监会变相将责任交给了市场，而非着力于加强打击内幕交易，实在令他很失望。
　　董事忧难阻公司受狙击
　　他早前与多间上市公司的董事接触，有关的董事均向他表示，措施实行后，股份未来一旦遇到冲击，他们将束手无策。例如有资金将公司股价“质低”，会影响公司的市场融资能力，在不能出手“维持秩序”下，将损害小鄙民利益。相反，有资金敌意收购公司，大股东也无法出高价反收购，可能平白被人收购了公司之余，小鄙民也得不到最大的利润。张华峰直言，公司大股东日后可能透过场外的衍生工具买卖股份，以避过监管，这样市场透明度将会大减，并影响小鄙民利益，也不利大市成交。更有内地民企的股东兼董事向他表示，内地A股没有此方面的限制，所以即使延长了H股的禁止买卖期，但A股方面可以“照做?”，这将做成另一种混乱。
　　内地不设限A+H股混乱

