中国银行：减持影响告一段落

　　编者按：
　　近半个月来，中资银行股遭遇外资机构大规模减持，成为影响近期银行股股价的一大因素。面对此轮减持，国内相关银行高管和行业分析师表达了各类看法，或许能对投资者对接下来一段时间银行股的投资操作提供一定的借鉴
　　周静雅
　　低位徘徊半个月的中国银行A股(601988.SH)和H股(03988.HK)终于在其前第二大股东——苏格兰皇家银行(RBS)宣布减持后有所反弹，也为近期沸沸扬扬的“中资行减持”事件暂时画上一个句号。
　　2009年前半月对于中国银行H股可谓“多事之秋”。随着2008年底其几大战略投资者——外资银行集中到期，市场关于中行H股可能遭减持的担忧情绪不断。果不其然，去年12月31日，瑞士银行(UBS)清仓所持有的34亿股中国银行H股。2009年1月7日，李嘉诚旗下慈善基金再次抛售20亿股中国银行H股。1月15日，苏格兰皇家银行(RBS)选择全部转让其持有的中国银行股票。
　　而去年12月29日，中国银行A股收于3.02元。此后，中行一直在可能遭减持的忧虑中持续下跌。半月之后的1月16日，中行A股上涨1.69%，收于3.00元。可谓“回归原点”。
　　对此，中国银行副行长朱民上周五在接受《第一财经日报》记者采访时表示，外资银行减持对于中国银行的影响主要体现在市场影响上。他认为，外资银行选择集体抛售中国银行H股，主要原因是这几家外资银行或机构在金融危机中遭受了比较大的损失，财务压力很大。而售股时间比较集中，也进一步说明了外资行的财务压力。
　　“RBS抛售后，相当于两天就亏了3亿美元。”朱民称。他强调，市场波动不强是意识到此次只是股权的变更，与实体经济没有关系，与中行的经营业务没有关系。“业务我们还是按照正常程序做，当然以后的合作会有变化，包括信用卡等，但即使没有他们，我们也自信会做得很好。”朱民告诉记者。
　　不过仍有市场人士表示担忧。山西证?金融业分析师赵越指出，随着RBS的盘后交易结束，银行股的剧烈震荡暂时平复，而其他银行近期在港无解禁股，所以这轮持续了近一个月的外资减持银行H股的阴云暂时淡却。但他认为，持续时间也许不会太长，因为就在短短一个季度之后，工商银行还将迎来逾120亿股的外资战略投资者持有锁定到期。届时，新一轮对在港上市的银行股的冲击可能会出现，甚至对A股产生一定的影响。
　　赵越认为，A股银行在过去的近一个月中表现不佳，主要原因还是外界对银行股的看淡，而港股被抛售的状况只在心理层面对投资者有所影响。
　　高华证券在近日的一份报告中分析称，外资行出售持股在短期内是行业中一项不确定因素，而在2009年上半年可能将出现买入中国银行股的更好时机。
　　据Wind资讯统计显示，中国银行去年三季报中共有10家机构持有其12.18%的流通A股，其中尚不包括未将其列为十大重仓股的基金。

