港金融专家：2009年是购入投资物业的黄金时机
　　中新网1月5日电 据香港《文汇报》报道，第一太平戴维斯投资部副资深董事莫伟豪表示，2008年投资市场整体非常炽热，上半年成交频频，至10月金融海啸爆发，令不少投资者却步，但近日似乎有复苏迹象，现时不少买家已四出寻找投资良机。 
　　莫伟豪认为，2009年是购入投资物业的最佳时机，优质物业续受追捧，预期大手成交将陆续有来。
　　回顾2008年全年，4000万元以上的投资物业成交，全年成交金额一共约600亿元，约为2007年的七成。根据第一太平戴维斯投资部的资料显示，2008年20大投资物业成交纪录当中，写字楼物业占最多达四成，其中不少为全幢写字楼收租物业。
　　至于活跃于市场上的买家方面，年初除了麦格理基金之外，外资基金投资比例很小。随着金融海啸的出现，外资基金渐渐淡出香港市场，其地位也被香港发展商、厂家及老牌家族所取代。
　　莫伟豪认为今年是购入投资物业的最佳时机，原因是市场已消化了金融海啸的利淡消息，再等待市况进一步下调“捞底”似乎不可能，而事实上不少买家已在此时四出寻找投资良机。
　　金融危机以来已录得8宗大型物业成交，当中包括尖沙咀安达中心、中环星展银行大厦及湾仔天辉中心，可见在淡静的交投气氛下，优质物业甚受追捧。莫伟豪认为，现时的市场环境更适合一些需要时间作详细分析的机构买家，如学校、教会及厂家等。

