H股以下跌应对大小限的启示
　　-红周刊特约 胡东辉
　　近期，外资战略投资者纷纷减持几大中资银行H股，使得相关H股股价出现大跌，人们惊呼H股市场也有“大小限”问题。很多人关注外资为什么要大举减持中资银行，中资银行是否价值被高估抑或低估，而笔者关注的是外资减持之际相关H股股价应声而跌的现象。股票价格定位除了内在价值依据外，还受供求关系影响，外资大规模减持，等于增加股票供给，在需求不变的情况下，股价下跌是正常的。
　　H股以下跌来应对“大小限”，体现了投资者的理性，而这正是A股市场投资者所缺乏的。为什么A股市场投资者在亏钱以后总是怨声载道呢？因为他们在受到股市规律的惩罚之后一直搞不清原因何在，以至于一再重复错误。
　　三大看点凸显H股市场理性真谛
　　外资减持中资银行有三大看点：其一，虽然减持规模很大，但大都不是直接在二级市场上抛售，而是在场外向一些投资机构和共同基金进行配售，即所谓的“过桥”减持，因此并不构成对二级市场的直接冲击；其二，这些外资在减持配售时无一例外都折价让利，一般较市价折让幅度在10%上下，这是投资机构和共同基金愿意接盘的基本条件；其三，减持无关中资银行的投资价值，外资持股数年获利不菲，现在自身经营遇到困难需要现金，二级市场因对市场供求关系预期改变而抛压增大，导致股价下跌。
　　三大看点带来的启示是，大规模的减持行为必须折价交易，这是公平交易的题中之义，也是战略投资者的社会责任。如果这些股份全部在二级市场上直接抛售，必然对二级市场形成严重冲击，最终的结果也是折价，且幅度可能更大。
　　但A股市场投资者对这一点的理解存在很大的偏差。如果此事发生在A股市场，可能很多投资者会理解为利多而进行炒作，因为减持没有在二级市场上进行，不少经济学家还一直建议对大小非减持进行二次配售作为解决问题的灵丹妙药。相比之下，H股市场投资者对此的理解非常理性，扩大股票供给对个股就是利空，不可能成为逆向炒作的理由。
　　事实上，出手接盘外资所减持股份的投资机构和共同基金并不都是出于投资目的。有的是因为前面已经融券做空赚到了差价，现在通过折价买入配售的股份只是为了归还先前所借股份。因此无论以后二级市场股价如何变化，其盈利已经锁定，先卖后买的交易行为已经完成，不会有什么后续炒作。这就是H股市场交易体制完善的优越性体现，也是投资者理性表现的真谛。
　　逆反规律埋下A股市场祸根
　　反观A股市场，如果发生这类大规模减持事件，投资者往往会对接盘者想入非非，理解为新庄入驻，继而产生拉升炒作的心理预期。远的事例是，当年宝安集团在二级市场大规模抛售延中实业，而北大方正照单全收入主延中实业，引发跟风炒作，结果是越减持延中实业股价越涨，让宝安集团赚得笑不动。近的事例是海通证券20.7亿股大小非解禁流通，接盘踊跃，股价不跌反涨。
　　或许那些逆向炒作的机构正在自鸣得意，但这种逆反股市规律的行为终将受到惩罚。逆向炒作的后果很明显，它相当于告诉管理层，大小非可以在二级市场上直接抛售，不仅不必折价，而且可以卖出更好的价格，同时活跃了交投，吸引更多的资金入市。这样的推理很可能误导管理层的决策，最后搬起石头砸了自己的脚。

