恒指ETF料借QDII试水 监管审慎衍生品或暂搁置
　　据香港文汇报报道，对于恒指ETF在上海交易所挂牌，内地证券界人士认为，由于内地仍实行资本管制，与香港的监管架构也不尽相同，当前比较成熟的方案是通过基金公司以QDII基金的形式在内地交易所挂牌，提供给内地投资人买卖，未来还可能引进道指、日经225等指数基金。
　　专家指出，内地交易所十分希望向投资者提供更多可以配置全球市场资源的产品，但现有产品极其有限。尽管一些金融机构推出跟踪海外股指的QDII产品，但大多为间接投资相关股指基金，且规模很小。例如兴业银行就携手香港恒生投资管理有限公司推出“港股基金宝”QDII产品，以各类精选恒生指数基金作为投资标的。
　　国都证券马琳娜认为，之所以通过QDII机制让内地投资者买卖恒指ETF，是为减少政策阻碍，加快挂牌速度。因为这种方案已运作成型，且不涉及更多法规更改和系统建设问题，只需中央政府批准就可利用现有交易系统挂牌交易。
　　至于恒指ETF相关的期货期权及其他杠杆产品，她预计短期内不会推出，因为内地监管部门对衍生产品交易历来谨慎，开设新衍生产品需要提前进行大量培训、测试等工作。
    相关报道：
    港股直通车今年推出可能性不大
    叶檀：人民币国际化序幕拉开 港股直通车可期
    曾俊华高调谈港股直通车 大行大泼冷水直唱淡
    夏佳理：港股直通车推行难度高
    港股直通车未成行值得庆幸
    陈家强：寄望内地推港股直通车不切实际
    市场无人再谈港股直通车
    广东欲做港股直通车试点 望政策适当时出台

