楼继伟：中投一直增持三大国有银行股份
　　新浪财经讯 综合外电报道，中投公司董事长楼继伟周五表示，中投一直在增持三大国有银行的股份，并将于适当时间公布相关持股消息，价钱并非其关注。
　　楼继伟是在中国农行股份公司成立的新闻发布会间隙作以上表述的。他还表示，外资金融机构出售所持股份归因于自身的财务困境，而非中国国有银行的财务状况，而外资向其他投资者出售国有银行股权的交易进展顺利。
　　近期，外资抛售中资银行H股的行为在证券市场引起了波动，针对此事，新华社和人民日报分别发表题为《外资减持并非看空中国银行业》、《坦然面对外资减持》的文章。对待这一外资减持事件，国内专家建议中投公司买入中资银行H股。
　　在外资解禁潮下，套现行为不断涌现，近期外资减持事件有：苏格兰皇家银行清空其所持中国银行股权、瑞银集团在解禁首日清空所持中国银行H股、美国银行以配售方式减持建行H股、李嘉诚旗下慈善基金的子公司计划配售20亿股中行H股。市场担心，如果这些股份全部减持，可能会给市场造成极大的冲击。
　　此前，为了稳定国内资本市场，中投公司的全资子公司中央汇金已经自2008年9月19日起在二级市场自主购入工行、中行、建行三行股票。
　　相关策划： 
　　争议中投会否接盘中资行H股
　　相关专题： 
　　中资银行H股遭外资股东大规模抛售
    专家赞同中投抄底H股银行股
    中投公司买入中资行H股对自身有利
    央行官员与多位智囊表态支持中投买入中资行H股
    中投出手呼声渐起中资金融股跌势难止
    中投去年9月起已放缓境外资产投资

