香港新春消费市场：红火中透着谨慎
　　新华网香港1月27日电 (记者 裴闯) 牛年新春到来，香港商家纷纷以打折优惠招徕生意，加上金融海啸下不少市民取消外出旅游计划而留港过年，香港消费市场出现较为红火的景象。 
　　新春期间，香港餐饮业和零售业一片畅旺。大年初一，九龙旺角出现“扫货”人潮。由于大多数商店都照常营业，加上不少连锁店打出“新春大减价”的招牌，市民争相购买“便宜货”的场面持续上演。 
　　家住离岛长洲的张先生趁新年假期带子女来市区消费。他说：“我们全家平时都比较节俭，但毕竟过年了，商场衣服又打折，所以就给全家老少买了很多。” 
　　香港知名购物商场海港城发言人表示，由于很多市民留港消费，加上大批内地游客，预计春节期间每天人流达24万人次，比去年同期上升5%。不过崇光百货表示，尽管顾客人数与往年相若，但消费者的表现比往年谨慎，因此对新年销售成绩不敢过于乐观。 
　　由于新春期间市民多留港消费，各大餐馆、酒楼都人潮涌动。鸿星海鲜酒家负责人曾小姐表示，金融海啸对今年团年饭生意的影响比预期小，各家分店生意都十分火爆，但市民出手大多没有去年阔绰。香港餐饮业协会会长黄家和表示，今年酒楼饭馆都以薄利多销为原则，推出的新春套餐价格比去年下降10%左右。“经济不景气，市民一般都是现场点菜，并不要求一定要吃到海参、鱼翅，只要有鱼有肉就好。” 

