曾荫权预计香港经济会强劲反弹 下半年开始复苏
　　中新社香港一月十九日电　(记者　晓萍)香港特区行政长官曾荫权十九日表示，香港经济有可能在今年上半年出现负增长，而亚洲区能否于稍后时间复苏，取决于环球对各国的救市及刺激经济方案如何反应，但他有信心一旦复苏，香港会有强劲反弹，他并希望香港经济可于下半年开始复苏。 
　　曾荫权今日上午出席第二届亚洲金融论坛并致开幕辞时指出，虽然前路充满挑战，但大家对经济前景还是有很强的信心。香港有良好的基础和人才，仍可从多方面强化自己的角色及地位，包括进一步拓展人民币业务等。相信在落实推行人民币贸易结算服务后，香港会有更好发展。 
　　他表示，国家计划进一步加强珠三角区内发展合作，相信有利港澳等地加强作为中国对外窗口的角色，香港会把握机会发展物流、航运、会议及展览和环境保育相关项目，以争取更多珠三角地区的公司来港上市。
　　曾荫权指出，虽然最近全球经济局势变化很大，人们对金融系统的信心遭受重创，但亚洲在全球金融海啸中受到的冲击相对较小，香港经济赖以成功的因素也没有改变。目前香港正采取一系列措施应对金融海啸及经济放缓的影响，如加快基础设施建设、加强与内地合作等。在加快基建工程方面，特区政府今年将创造约六万个职位，以减低金融海啸的冲击。
　　曾荫权强调，香港会继续研究发展伊斯兰金融平台，制定公平的竞争环境，透明监管机制加以配合。 

