股坛长毛期待自由兑换  质疑抗延长禁售期目的
　　网上评论员 David Webb 继续就港交所(00388)延长董事禁售期“护航”。他于其个人网页发表文章，指出圣诞节前一星期有关公司董事的交易，只占大市成交0.06%，并非支持市场流动性的重要来源。而文章亦指出大力反对延长禁售期立法会议员石礼谦，曾担任12间公司的董事，质疑其反对延长禁售期的目的。
　　文章指，石礼谦曾出任碧桂园(02007)、港铁(00066)及利福(01212)等12间公司的董事。 David Webb 估计单是费用及津贴等，石礼谦每年可收取345万元，而其中两间公司于其任内给予共值191万元的权证(option)。费用及津贴加上该两权证，合共535万元，足足是担任议员收入的5倍。
　　独立股评人David Webb接受《苹果日报》访问时扬言5-10年内人民币必自由兑换，香港现时首要锐意发展债券市场，金管局应放手让港交所(00388)开发债券交易平台，他更批评港府发展伊斯兰金融是走错路。
　　David Webb 指中国资本账开放势在必行，人民币5-10年内会自由兑换，届时港元将成为历史。香港要抢占人民币债券市场的商机，便要先有相当活跃的债券交易市场。Webb 亦不讳言指，政府可能考虑到债券市场发展成熟后，存息吸引将下降，令银行存款流走，间接损害银行界的利益，故迟迟不愿大力发展债券市场。但他强调，为了香港的未来，港交所应考虑经营有关业务。
　　另特首曾荫权在2007年10月施政报告首次提到，香港要发展为伊斯兰金融平台，巩固亚太 区金融中心地位。Webb 认为政府走错路，误导市场和大众，他认为马来西亚发展伊斯兰金融成功，是因回教徒占当地总人口绝大多数，本港并无条件复制，再者有关产品限制较多，未必受本地散户欢迎。

