A股概念期货预计今年下半年亮相香港
　　◆每经记者 刘小庆
　　香港交易所与上海证券交易所于昨日在上海签订了 “沪港交易所更紧密合作协议”，进一步加强两大交易所之间的合作。出席签署仪式的还包括上海市副市长屠光绍、上证所理事长耿亮及香港交易所主席夏佳理。
　　港交所表示，此次两大交易所签订的紧密合作协议有助两家交易所的持续合作，尤其在信息共享、产品发展及人员培训等三方面。夏佳理表示，长远而言，更紧密的合作将令两地的市场及交易所在规则和运作上趋向协调一致。此外，我们也看到拓展产品的合作空间并不局限于港交所旗下市场，上证所以及其它内地交易所也大可研究推出更多不同种类的证券，包括交易所买卖基金(ETF)、牛熊证和衍生权证以及衍生产品，例如以A股为基础的期货和期权等。夏佳理还表示，“我们也期待有机会从上海证券交易所了解更多有关内地投资者的需要，从而为合格境内机构投资者(QDII)计划提供更强的支持。”
　　香港交易所行政总裁周文耀昨日出席签约仪式及发布会时透露，“香港交易所在年内会继续研究引进与A股ETF有关的衍生产品，而从已在香港交易所上市的A股ETF的每日成交数字推测，A股ETF相关的衍生产品包括期货及期权应会受到市场欢迎。我们现正就推出有关产品与内地有关的监管机构沟通，我们预期有关产品可以在今年下半年推出。”

