任志刚预警：香港未来9个月将进入经济寒冬
　　中新网1月6日电 据香港《文汇报》报道，香港金管局总裁任志刚5日出席香港工商业研讨会称，香港已经进入经济衰退期，现时只是“寒冬”的开始，未来6至9个月需做好“防寒”工作，新年之际不再奢望“万事如意”，只愿新一年不如意的事情别那么多。 
　　但任志刚对内地经济增长“保八”很有信心，相信内地为区内经济展望较佳地区。他预计，美国经济难短期内复苏，料美国将续施行量化宽松的货币政策，2009年美国及香港银行同业将维持在低水平，但香港贷款利率或有上升可能。
　　任志刚5日重申，期望港银可以将目前宽松货币环境传导出去，但他承认，宽松货币环境在一定程度后边际效应有限，需特区政府出台相关的财政政策配合，港府已推出1000亿的中小企信贷保障资金，承担一定的信贷风险，并已建议港府采取其他形式的支持政策，但未能透露具体措施。
　　关于金管局对银行提供备用资本安排支撑，任志刚称，香港银行体系较欧美国家更为稳定，现时尚未有银行使用备用资本，但预计未来1至2年，经济环境转差及银行质素下降之时，或有银行需要此项资金，届时金管局也乐于提供。
　　香港与内地经济日益融合，内地对香港的支撑作用已盖过美国，是否因应此形势让港币与人民币挂钩，任志刚回应称，货币挂钩政策应由财政司司长决定，但他认为，在两地经济合作加强之时，建立货币联系会“锦上添花”，但挂钩的假设条件，如人民币自由流通及人民币成为储蓄货币等短期内看不到成真的可能，故港元没有可能与人民币挂钩。

