调查指四成港人少运动超重 部分白领靠服药减肥
　　中新网1月16日电 据香港《文汇报》报道，都市人的生活习惯愈趋不良，非但睡眠及运动量不足，更加不愿走动。香港卫生防护中心的调查显示，超过40%受访港人每日可用上3小时看电视，近20%人每天用3小时上网，却逾60%受访者每日未能抽空做10分钟剧烈运动，有40%受访者属于肥胖及过重。 
　　港人日忙夜忙之下，37.1%受访者至少每月有10天“不够睡”，而且以文职人员最严重。
　　卫生防护中心去年4月委托香港大学进行“行为风险因素调查”，透过电话访问2100名18至64岁人士。调查显示，按体重指标计算，41.1%有肥胖及过重问题。按行业分类，蓝领是重灾区，61.7%蓝领工人过重，其次，45.7%专业人员过重。
　　同时，16.4%人在过去一年体重有改变，当中64.6%表示体重上升10磅或以上，35.4%则表示减少了10磅或以上。在受访前一年内，31.6%曾刻意控制体重，当中13%是靠服食药物或使用产品，近半是文员及服务员，8.2%靠看医生或营养师，3.6%去纤体或美容中心。
　　调查中，37.1%表示在受访前一个月内，至少10天出现睡眠不足，倘若按职业分类，则发现36.6%文员有20日或以上睡眠不足。整体而言，12.5%受访者在一周内有3次或以上入睡困难，12%出现间歇性“扎”醒或无法熟睡，10.1%过早醒来和醒后难以再次入睡。
　　至于运动量，分别55.4%及64.8%在受访前一星期内，没有每日做最少10分钟中等剧烈运动或剧烈运动。反之，40.1%受访者平均每日用3小时或以上时间看电视，18.2%每日平均用3小时浏览互联网。
　　世卫建议成年人每日进食最少5份水果和瓜菜，但受访者则每日平均只进食3.5 份水果及瓜菜，未能有效预防慢性疾病如癌症和心脏病。15.4%则有吸烟习惯，当中48.9%每日吸11支烟或以上，7.8%则每日吸逾20支烟。

