雷曼事件调查报告公布 证监会倡设超级监管机构
　　中新网1月9日电 据香港《大公报》报道，香港金管局及证监会就雷曼事件提交的报告8日公开，其中证监会就加强市场规管提出三个方案，包括仿效英国成立俗称“超级监管机构”的统一监管机构；金管局则建议成立金融调解机制，处理投资者的投诉，并派出“卧底”专员假扮成客户，监察不良销售情况。 
　　香港财经事务及库务局局长陈家强表示，部分建议可于短期内落实，至于涉及修改法例的建议将会尽快咨询公众。
　　雷曼事件令社会关注特区政府应否加强市场监管，金管局和证监会上月31日分别向特区政府提交调查报告，部分内容8日公开，但由于部分内容或会影响调查及执法工作，需要暂时保密。虽然8日公开的内容中，没有提及中介人和银行在事件中的责任问题，但两个机构就事件的检讨提出了数十项建议。
　　证监会在报告中建议特区政府检讨现行的监管架构，以适应香港发展为国际金融中心。由于银行、经纪及保险公司等有不同角色，但因现时的金融产品不断融合，不同行业销售渠道不同，并接受不同机构监管。它建议特区政府考虑三个方案，首个方案是仿效英国成立统一的监管机构；第二是将系统风险与产品销售披露的监管分开；第三是修改现时监管结构，以符合市场情况和所汲取的教训。
　　在佣金方面，证监会要求中介人在出售产品时，要披露佣金数量，并要设立“冷静期”，让客户考虑所作投资。另外，证监会称，特区政府应考虑设立如申诉专员的机构，以调解投资者的投诉，并成立投资者教育委员会，加强投资教育。证监会同时要求特区政府重新检讨银行结构组织，避免银行利用存款途径销售投资产品。
　　金管局提出了19项建议，包括成立投资者投诉调解机制。金管局在报告中表示，倾向保留披露为本的监管制度，让投资者有更多选择，以符合国际标准。鉴于多国已成立专责处理投资投诉的组织，因此金管局建议成立有关的金融调解机制。

