汇丰控股拒绝寻求注资 股价暴泻恐累及恒指
　　中国证券网综合消息， 汇丰控股面对证券行大力唱淡，股价再创十年新低，昨日英国 政府公布第二波救市方案，包括增持苏格兰皇家银行股权，但汇控重申无向英国政府寻求注资，亦无预见任何情况需作此举。 
　　汇控股价在港六连跌后，昨晚在伦敦继续暴泻，跌破大摩订出的52港元目标价，一度跌至约51.8港元，中段稍回升至约52.3港元，较昨日在港的收市价62.3港元，再跌10元。汇丰银行前亚太区主席艾尔敦力撑汇控，认为汇控成为近期银行集资潮的牺牲品。
　　《英国电讯报》昨日传出，英国的第二波救市方案，内容会包括注资入汇控，英国政府则为其坏帐提供担保。消息被视为可消除供股不明朗因素，令汇控股价一度止跌回升，然而，汇控在收市后否认有关传闻，令外围股价跌得更急，昨晚在伦敦急跌约10港元，但另一家受英国政府增加注资的苏格兰皇家银行，因预报出现重大亏损及进一步国有化，股价更一度急挫65%半，由34.7英镑急跌至11.8英镑。 
　　RBS股价一度挫65% 
　　汇控在声明中强调，"无向英国政府寻求注资，亦无预见任何情况需作此举。汇丰一直是世界资本最雄厚的银行之一，亦决心维持此地位。集团会如期在3月2日公布2008年全年业绩。"汇丰在去年十月，英国政府推出首个救市方案时，亦曾拒绝当地政府的援助。 
　　如期3月2日公布业绩 
　　艾尔敦昨日出席公开场合时质疑汇控有集资需要的讲法，他指出，汇控一直有稳健及保守的资产负债表，除非别无方法，例如无政府注资就难以经营，否则不应向政府求救，从而令政府成为银行的大股东。若汇控有资金需要，向市场集资较向政府求援为佳。不过，他本身也质疑汇控有集资需要的讲法，汇控在早前拒绝接受英国政府协助，是因为管理层更清楚本身的财务状况，不过，正因如此，汇控成为近期集资潮的牺牲品。　　他又呼吁投资者不应根据个别证券报告，作出投资决定，应要了解市场实际情况。他更扬言，若日后证明这些证券行"睇错市"，相信投资大众会质疑这些机构日后再发表的研究报告的可信性。 
　　艾尔敦不满大行"睇错市" 
　　对于市场揣测汇控今年会削减派息，艾尔敦认为，派息要视乎盈利状况，若管理层认为要保留较多资本，减派息也是合理的决定。 
　　除了大摩及高盛等大行轮流唱淡外，去年曾多次抨击汇控管理层的"反叛股东"Knight Vinke近日亦再度活跃，除了赞同汇控有集资需要，并要趁早进行外，昨日亦提出，应任由旗下汇丰融资破产，不再向汇融提供资金。不过，《泰晤士报》引述消息人士称，汇控管理层认为此建议不切实际，这样做会令汇控失信，无法再在美国债券市场融资，甚至被撤销美国的银行经营牌照。 

