澳门修改法律和法院运用法案 所有人均可获法援
　　中新网1月16日电 据澳门日报报道，澳门《修改〈法律和法院的运用〉》法案15日获立法会表决通过，清晰所有人，无论是证人、声明人或嫌犯，在任何诉讼程序的任何阶段，均可获得律师帮助，获得司法补救。毋须事先授权，由律师陪同面对任何公共部门。法律在公布翌日生效。 
　　由多位议员联合提案指，《法律和法院的运用》生效至今已有20年，未能完全确保获得律师协助的权利。建议新增条文，确立所有人均有权在任何程序中，即使以证人、声明人或嫌犯身份，也可得到律师帮助。有权由律师陪同，面对任何公共部门，包括司法部门及刑事调查部门，不论其地位如何。
　　负责细则审议的一常会主席关翠杏表示，经审议，委员会修改法案条文，更明确提案人的立法意图。即清晰所有人均有权运用法律、向法院提起诉讼，在任何程序及在有关程序的任何阶段中，即使以证人，声明人或嫌犯身份，也可得到律师的帮助，以及获得司法补救，不得因经济资源不足而拒绝实现公正。即没有和毋须展示事先授权书，有权获得律师陪同面对任何公共部门，特别是司法部门和刑事调查部门。
　　关翠杏指出，尽管委员会认为应将现行法律与《回归法》规定的原则相配合，也应借此机会修改中文文本的若干语言。然而，考虑到法案建议的修改，只涉及增加一个简单条文，但法律重新公布的程序相对繁复，需时颇长。委员会认为，应在将来深入检讨现行法律制度时，再改善有关行文。委员会建议取消法案中，标题为“重新公布”的第二条。
　　由于法案的序言部分提到，“为实施《澳门基本法》第36条所订的基本制度，制订本法律”的表述。议员郑志强认为，有关表述在法案的一般性通过时并无出现，委员会修改引入的行文，令法律的受益人成为澳门居民。建议将法案中的“所有人”，统一为澳门居民，以免产生歧义或前后矛盾。认为《基本法》第43条“在澳门境内的澳门居民以外的其他人，依法享有本章规定的澳门居民的权利和自由”，已达到保护法案所指受益人的目的。

