近14港股业绩亮黄灯 年中或有新一轮预警
　　每经记者 刘小庆
　　泛亚环保(00556，HK)昨晚宣布，公司2008年度亏损将不超过2500万港元。至此，泛亚环保成为新年以来第19家、也是2008年以来第291家发布盈利预警的港股公司。据《每日经济新闻》统计，自2008年1月1日至2009年1月12日19点，共有23%的港股上市公司业绩亮黄灯，其中2008年全年共有272家公司预告业绩下滑或亏损。分析人士预计，随着港股公司年报披露期的临近，该比例将会进一步上升。
　　2008年盈利预警公司增5倍
　　“事实上，香港上市规则并没有强制上市公司一定要刊发盈利预测公告”，港交所发言人昨日向《每日经济新闻》介绍说，“上市规则只是规定若上市公司在经营上或者业务上有任何重大变化必须公示。至于盈利预测方面，若上市公司发现业绩可能远逊于市场一般预期，那么就要提醒投资者可能造成的有关影响。若业绩表现并未有明显变化，那么就不必强制披露”。发言人坦言，对上市公司业务上的“重大变化”很难进行量化，所以此类信息的披露要靠上市公司自己的考量和自愿。
　　香港联交所提供的资料显示，2008年共有272家公司曾发出盈利预警公告，该数据是2007年的5倍。香港财经事务及库务局早前援引港交所的数据披露，2006年上市公司共刊发了33份盈利预警公告，2007年则为54次。
　　而在刚刚过去的2009年的7个交易日内，已经有19家公司先后披露业绩显著下滑或者巨额亏损，2008年全年则共计有272家预告业绩下降或亏损。在过去不到13个月的时间内，已有291家公司发布利淡市场的盈利警告。
　　三大元凶导致预警泛滥
　　“在已经发布盈利警告的上市公司中，很多公司都是因为在熊市投资亏损造成盈利倒退甚至亏损，昨日预亏的莱福资本(00901，HK)就是一个典型的例子”，凯基证券分析师蔡铁康表示。
　　莱福资本昨日中午宣布，“受财务资产已变现及未变现亏损影响”，公司截至2008年底的年度业绩可能出现重大亏损。蔡铁康指出，在香港不少小型股都会进行证券等投资，过去一年环球市场的大跌直接冲击这部分上市公司的业绩。
　　同样属于投资亏损的还有一部分因业务需要进行衍生品投资的上市公司，例如东方航空(00670，HK)等航空股以及中国远洋 (01919，HK)这样的航运类股票。即使是爆出衍生品巨亏的中信泰富(00267，HK)，当初买卖澳元外汇的动机之一也是为了当地业务需要。东方航空1月12日公告称，根据初步测算，公司航油套期保值合约截至去年底的公允价值损失约为62亿元，预计2008年东航业绩将出现大幅亏损。
　　不过，类似的投资性亏损在去年下半年已有大规模披露，进入2009年，由全球经济及金融危机造成的业务下滑成为削减公司盈利的另外一把尖刀。
　　绿城中国(03900，HK)是首家拉响业绩警报的内地大中型房地产商。该公司对业绩下降的解释之一就是“内地房地产市场下滑给公司若干项目的销售表现带来不利影响”。从事服装外销业务的永嘉集团(03322，HK)则将金融危机对美国市场及整体消费意愿的负面影响写进公告。
　　除了投资及业务两方面的原因外，还有少数公司因为突发重大事件造成盈利状况突变，例如蒙牛乳业(02319，HK)等。
　　年中或有新一轮预警高峰
　　业内人士指出，今年以来已经有19家公司加入预警行列，该数目已经相当于2007年全年的三分之一。蔡铁康表示，随着业绩公布期的日益临近，类似的盈利预警公告将会继续出现。此外，市场对上市公司2009年的盈利预期也并不乐观，待年中上半年业绩发布前市场或迎来业绩预警的新高峰。
　　瑞士信贷昨日就对中国铝业2009年的盈利前景发布研究报告称，中国铝业2009财年将从2008财年的净赚10.7亿转为亏损8.05亿元。报告预测，中国铝业产量将进一步下跌，需求的下跌则将使其产能过剩。此外，瑞信还将2009全球铝价预期由每磅1.15美元降至0.8美元，2010年铝价预测由每磅1.2美元降至0.9美元。
　　蔡铁康认为，盈利预警对市场的影响要看上市公司的规模，大型企业的预警往往会打击市场信心及个股表现，而小盘股的预警则往往只会对个股股价造成负面冲击。上周五晚间披露去年业绩骤降的真明丽 (01868，HK)昨日急跌23.31%，收于1.25港元。

