7成在港上市浙企“破净”
　　政协委员提议筹1亿美元护航
　　◆每经记者 夏子航 发自上海
　　“25家在港上市规模浙企中，21家股价跌破发行价，18家股价已经跌到每股净资产价值以下，其中10家的股价甚至不到它们每股净资产的一半。”昨日，浙江省政协委员、香港睿智金融资产管理有限公司董事总经理应玉明接受《每日经济新闻》采访时表示。
　　在此前举行的浙江省政协十届十二次会议上，应玉明提请了《浙港联手，在金融海啸中为浙江在港上市公司护航》的提案(以下简称“浙港联手提案”)，指出金融海啸已导致在港上市浙企经营出现困难，“而股价显著下跌进一步切断了上市公司补充资金的后路，某些公司已经濒临破产的边缘。”
　　应玉明提议，设立初步规模在1亿美元的“浙江发展基金”，其“种子资金”由政府或政府控制的机构出资，以联合其他资本示范性投入二级市场，提升投资者对在港上市浙企的信心。
　　[提案背景1]
　　　　平均跌幅远超恒指
　　“浙港联手提案”指出，根据2008年12月23日数据编制的 《浙江省在香港上市股票有关数据》显示，在港上市浙企股价在金融海啸冲击下，几乎全线下跌，跌幅较大的股票股价已经跌至2008年初股价的1/10甚至是1/20。
　　应玉明向《每日经济新闻》表示，统计数据显示，在港上市浙企的股价已完全偏离其应有的合理价值。他告诉记者，其中一家浙企的市值已经降到5亿港元之下，而其净资产仍接近14亿港元，其中现金就有6亿港元左右。“5亿港元就可以买到一家净资产达14亿港元的上市公司，这个价格明显过于便宜。”
　　25家在港上市浙企的全年平均跌幅也远远超过恒指，达到65%，而同期香港恒生指数跌幅为48%。
　　应玉明认为，即使是在同样遭遇暴跌的A股中，同类企业股价仍维持在其每股净资产的几倍。这也是他为什么提议主要关注在港上市浙企的原因。
　　[提案背景2]
　　三方面负面效应或显现
　　上述提案指出，在港上市浙企股价的显著下跌主要存在三方面负面效应。分别是：在港上市浙企出现资金流问题；对香港经济可能产生负面影响；阻碍浙江企业未来的国际融资。
　　提案认为，在过去一两年的国内经济高速增长期间，诸多企业都有过度扩张和过度投资的现象。而在全球经济环境迅速逆转的环境下，这些上市公司的经营不同程度出现困难，而股价的显著下跌则如釜底抽薪——断了上市公司补充新资金的后路。
　　应玉明表示，在港上市部分浙企在上述双重影响下已经陷于苦苦挣扎之中，而一旦企业因经营不善进入破产程序，不但上市公司本来拥有的商誉即刻化为乌有，其实物资产的价值也将大大缩水。最终，不但上市公司本身遭受严重损失，相关的银行、供应商、客户和其雇员都会受到牵连。
　　“而更深的问题在第三条，就是可能阻碍浙企今后的国际融资”，应玉明告诉 《每日经济新闻》，如果上述现象长期得不到改变，未来浙江同类公司在香港市场或其他海外资本市场上市融资时，很有可能会被动地参照此种不合理价格来定价发行，对有意上市的企业来说，甚至只能以低于其净资产的价格贱卖。
　　因此提案指出，最终的效应可能是：投资人不愿意用合理价格认购浙江企业股票，而浙江企业自然也不愿意到香港或其他海外资本市场上市。

