港股半通车年内有望在上海交易所启动
　　中新网1月30日电 据香港中通社报道，继沪港两地交易所上周签署更紧密合作协议之后，香港交易所行政总裁周文耀透露，恒指ETF(Exchange Traded Funds，交易所买卖基金)有望今年内在上海交易所推出。分析师认为，在内地推出恒指ETF对机构投资者颇具吸引力，虽然不是港股“直通车”，但进一步打通了两地证券市场，已相当于“半通车”。  
　　香港《文汇报》三十日报道，周文耀透露，港交所年内将于上交所推出恒指ETF产品及相关期权与期货买卖等新产品。此间专家认为此一动向反映出在A、H股两地上市愈趋普及、QDII和QFII稳步发展、人民币逐步开放等政策下，内地和香港两地的证券市场尽管还不能完全互通，但关系已愈趋密切。 
　　周文耀还透露，港交所会继续发展新产品，今年内会推出A股交易所场内买卖基金的期权及期货产品，更已经与上交所签署备忘录，数星期后双方亦会开会，研究恒指产品能否在上海买卖，今年亦会研究推出黄金期权及弹性期权。 
    相关报道：
    港股直通车今年推出可能性不大
    叶檀：人民币国际化序幕拉开 港股直通车可期
    曾俊华高调谈港股直通车 大行大泼冷水直唱淡
    夏佳理：港股直通车推行难度高
    港股直通车未成行值得庆幸
    陈家强：寄望内地推港股直通车不切实际
    市场无人再谈港股直通车
    广东欲做港股直通车试点 望政策适当时出台

