港去年金融服务投诉激增十倍 多为雷曼迷债个案
　　中新网1月20日电 据香港《大公报》报道，香港消委会在2008年接获投诉突破4万宗，较2007年增加9%。受金融海啸影响，涉及金融服务的投诉激增10倍，达至9200多宗，其中8000余宗为雷曼迷你债券个案。
　　消委会主席张炳良透露，现正处理41宗有关雷曼苦主申请诉讼基金援助的个案，部分个案具有法律理据，基金管理委员会最快在春节后决定是否受理。
　　消委会去年接获4.2万宗投诉，较前年增加3500宗，打破历年纪录。张炳良总结数字时表示，投诉个案创新高，主要是消费者于去年面对金融危机，令金融服务投诉大幅攀升，增幅超过10倍。若“扣除”9200多宗金融服务投诉个案，多项主要类别投诉均下降，包括电讯、商品和服务，而涉及旅客投诉也减少。
　　在雷曼迷债投诉方面，消委会截至本月16日共接获8500多宗投诉。张炳良透露，大部分个案已转交香港金管局和银行跟进，消委会接到477宗银行回复，其中280宗获解决，涉及投资金额由3万至150万元，余下197宗未能达成和解。消委会现正审视和挑选个案，供消费者诉讼基金考虑，共有45宗申请，其中3宗撤回，1宗暂缓申请。 
　　张炳良表示，诉讼基金现时余下1600万，有需要时会增加金额。41宗申请中，有部分个案具有法律理据可提出诉讼。诉讼基金管理委员会主要视乎个案理据、涉及公益利益、资料是否充足等因素，才决定求助人是否获批，预计最快在春节后决定是否受理。他说：“8000多宗投诉为前线员工带来很大压力，委员会已抽调人手加快处理程序，管理层也与前线开会作协调。”
　　至于其它投诉方面，接近年终时，涉及商户倒闭投诉增多，较显著为旅游业(特别是甘泉航空破产)和美容院业，共上升了31%，达2300多宗。张炳良表示，为有效处理因商户结业而引致的大量投诉，消委会已制定指引，向受影响的市民提供更适切及有效的咨询服务，故此该类个案的处理手法，将有别于要求和解及索偿的投诉个案。

