罗杰斯继续持有中国股票 从不理会评级机构
　　新浪财经讯 “商品大王”罗杰斯表示，去年虽然他所持有的长仓跟随市况下跌，但他亦同时沽空房利美、花旗及其他投资银行，取得巨额利润，抵销资产跌价的影响。他又指，仍然持有中国股票。
　　他指，于去年10月开始持续买入中国股票、日元及部分商品。他又指，债券前景非常黯淡，股票的牛市亦已告终，但商品将会再次造好。
　　他表示，虽然中国在部分经济范畴将会受外围经济所打击，但个别部分将不受影响，如水务、农业、发电及旅游业等，而中国亦由于有较高的储备，杠杆较少，受危机影响亦将较少。
　　他表示，内地正在开始公共建设，由于国家资本充足，情况会较佳，而亚洲国家及企业已进一步减少对外围如美国经济的倚赖，增加区内支持经济的比例，他预计人民币在10-15年后不难取代美元成储备货币，他又建议在人民币可自由兑换后，应废除港元。
　　罗杰斯表示，从不留意评级机构的建议，认为有关评级机构的业务将会日渐收缩，前景堪虞，相信他们将会为以往的错误付出代价。
    相关报道：
    罗杰斯：正以极低价格买进中国股
    罗杰斯看好香港及新加坡上市中资股 已开始增持
    罗杰斯称在持续买进中国上市公司股票
    罗杰斯领衔财经8大猛人唱空：道指明年再跌50%
    罗杰斯称未来几年美元或将贬值90%
    最不靠谱预测者：罗杰斯
    罗杰斯称美元还要贬值九成 正出售美元资产
    罗杰斯：不卖中国的股票
    罗杰斯 现在卖中国股票像白痴
    投资大师罗杰斯给女儿的4封信
    罗杰斯：正投资中国大陆的农业 继续看好商品
    罗杰斯也不是救世主
    罗杰斯：不应救助本该倒闭的企业和金融机构
    罗杰斯：全球股市尚未触底

