澳门警方称金融海啸或间接令社会严重罪案增加
　　中新网1月16日电 据澳门日报报道，过去一年，澳门发生的严重刑事犯罪案件持续下降，但影响居民日常生活的轻微案件相对突出。
　　澳门司警局长黄少泽15日主持“司法警察与传媒迎春座谈会”时强调，澳门社会治安情况仍然稳定，但由于受到金融海啸及收紧“自由行”政策影响，可能间接令严重罪案增加，社会需要关注各种有组织犯罪及高科技犯罪等较为突出的犯罪活动。
　　司警局“司法警察与传媒迎春座谈会”15日举行。黄少泽分析过去一年由司警侦办案件的类型及趋势时表示，由案件的数量及性质显示，严重影响澳门治安的刑事犯罪，如凶杀、绑架、勒索等严重案件，过去一年持续下降，他强调澳门的社会治安仍然稳定。
　　但黄少泽表示，罪案整体数字增加迅速，尤其是影响居民生活的案件，如侵犯财产案件较为突出，并直接影响市民的日常生活。过去一年的毒品罪案增幅较大，已直接影响到澳门的对外形象，高科技犯罪案件增加明显，执法工作正面临新的挑战。至于青少年犯罪同样有明显升幅，应该引起全社会的共同关注。 
　　对于未来一年澳门治安形势的评估，黄少泽指出，由于受到金融海啸的影响，以及内地“自由行”政策紧缩，对澳门的经济都带来影响，罪案数字往往也受经济左右，因此未来一年对严重刑事犯罪要特别关注和预防。
　　黄少泽指出，有多种类型的案件在未来一年需要特别关注，其中近年澳门破获多宗外围球、外围马案，以及行使假信用卡、假货币转手等案件较为突出。该类案件在2008年较2007年虽然下降，但由于内地假货币大量出现，对澳门有影响，无论警方或商铺，都要特别关注这类案件。
　　对于黑社会及犯罪集团案件虽然同样下降，但金融海啸的影响，首当其冲是对博彩业带来影响，博彩业相对有较多的有组织罪案发生，不法集团或组织在博彩业的收益可能受到影响，从而衍生严重罪案，警方及社会须特别留意。另外，澳门已通过打击及预防人口贩卖活动的法例，人口贩卖罪案也值得关注，司警局也将积极打击。
　　涉及青少年犯罪及高科技犯罪，2008年较过往的数字明显增加，黄少泽表示警方正持续不断采取预防工作，但当中的高科技犯罪又涉及电脑犯罪，不论类型和数量方面，较以往有明显的差别。过去3年的电脑犯罪案件不断增加，警方在打击电脑犯罪方面遇到不小困难及障碍，直接影响警方的执法。

