香港廉政公署迷踪拳击中富邦银行
　　舒时
　　香港廉政公署发言人于本周二(1月6日)发布通告，证实该署已经拘捕香港一家银行的13名职员，怀疑他们就多宗贷款申请涉嫌贪污。
　　廉政公署去年底接获贪污举报，指称被捕的银行职员涉嫌收受多名机器商人及贷款申请人的利益，作为就他们呈交的购置机器贷款申请提供协助的报酬。公署随即于11月进行了一项代号为“迷踪拳”的调查行动。行动本周取得初步进展，拘捕上述银行的10名市场推广人员及3名信贷主任。
　　富邦银行中招
　　公署披露，涉案的银行职员涉嫌以贪污手法，串谋伪造贷款申请文件，包括购置机器的报价、买卖文件及发票等，随后从银行获取有抵押的贷款约5000万元(港元，下同)，但只有部分贷款已清还。在调查过程中，有关银行提供了全面合作，目前被捕人士已获廉署保释外出，案件则仍在继续进行中。
　　记者随后确认，被廉政公署调查的是有台资背景的富邦银行(00636.HK)。富邦银行发言人昨天接受本报采访时确认，富邦财务公司的确正被廉政公署调查，不过涉案的员工只是富邦财务的职员，最高级职员也只是一名小组主管，而并非市场传闻的富邦银行高管；此外，涉案的金额并不大，低于港元1亿元，富邦银行已经为此做出全数拨备。
　　据悉，涉案的富邦财务公司职员涉嫌收受数十家中小企的好处，替这些企业在香港成立空壳公司、提供秘书服务及串谋伪造贷款申请文件，并诈骗银行贷款。不过对于案件详情，富邦发言人以案件仍在调查阶段为由，拒绝透露进一步情况。
　　目前富邦银行方面已经即时对该事件进行检讨并迅速执行了一些改进的措施，以提升内部监控机制的效能，包括增强信贷风险管理及营运方面的监控，以确保将来不再发生类似事件。
　　股价两天跌去近一成
　　受到全球金融危机及经济下滑影响，富邦去年10月29日曾经发布盈利警告，宣布其信贷质素、投资组合价值及营运收入受到冲击，而且声称回购雷曼迷你债将进一步对盈利带来负面影响。业界预计，富邦在去年的盈利预警中已经考虑到富邦财务贪污案所造成的损失。
　　富邦发言人昨天强调，富邦银行和富邦财务的财政状况目前仍然稳健，客户也不会受到这件事件的影响。

