香港也被卷入春运潮 内地旅客迂回香港返家
　　中新网1月20日电 据香港中通社报道，春节临近，内地大批在外人员纷纷返乡过节，香港也卷入“春运浪潮”。深圳文锦渡口岸节前赴港的旅客中，除了因购物、旅游等原因赴港外，还有许多为了返乡而赴港的内地旅客。 
　　据了解，近日文锦渡口岸旅检大厅出现许多手持《往来港澳通行证》和香港开往北京、上海等地火车票的旅客。这些旅客前往香港的目的不是为了购物、旅游、探亲、访友，而是为了回家。
　　来自深圳罗湖区的齐小姐就是这样的一位“特殊旅客”，她在20日清晨过关时表示，自己大学毕业后到深圳一家公司工作，已经两年没有回家，今年打算回家与父母过一个团圆年，但没想到回上海的火车票很难订到，只好放弃这个打算。前些日子与同事到香港购物，听说香港红勘火车站售卖香港开往上海的火车票，于是抱着试试看的态度前往购买，出乎意料地竟然买到了票。20日清晨她特意赶早从文锦渡口岸过关前往香港，准备过关后先为家人购买礼物，然后再乘下午的列车回家。
　　据文锦渡边检站执勤民警介绍，近日随着春运高峰的到来，类似齐小姐这样走“迂回路线”返乡的旅客不在少数，其中有部分旅客今年已经不是第一次使用这种方式返乡。他们大多提前预订好从香港红勘火车站开往北京、上海的直通火车车票，当天再持《往来港澳通行证》从口岸过关转道香港登车返乡。

