中行称外资抛售H股影响有限

　　本报讯　(记者/黄应来)在继瑞银、美银等抛售中资银行H股外,市场不禁会问:下一个是谁?现在,答案已经揭晓!
　　在上周解禁限制到期后,苏格兰皇家银行(RBS)昨日发表声明,表示已悉数出售其所持4.26%中国银行(03988.hk)股权,每股1.71港元,入账约185亿港元。
　　分析人士认为,由于有了之前外资抛售中资银行股的先例,市场已经有了预期,因而反应很平静。
　　2005年,苏格兰皇家银行与美林、李嘉诚基金会等机构投资者共同出资31亿美元购买中国银行10%的股权。其中,RBS以8亿英镑入股中行,持有近108.1亿股,禁售期已于上周届满。去年从中行取得股息达8000万英镑。RBS本次获利如以英镑为单位计算,大约16亿英镑,前后获利约百分之百。
　　中国银行新闻发言人王兆文当日表示,苏格兰皇家银行集团持有的这部分股份锁定期已于2008年12月31日结束,苏格兰皇家银行出于其自身战略和财务考虑决定出售,属正常市场交易行为,对此中行表示理解。
　　近日,有香港媒体报道称,现在中投公司已经做好准备购买H股,但何时购买,还要视情况而定。中行、建行近日连续遭遇境外战略投资者减持,是杠杆收缩的结果,这一情况对香港股市的影响,目前还看不清楚。至于中投公司何时应该进入香港股市,目前还要看情况,因为动用中央外汇储备来救香港市场,是不到万不得已不会做的。

