熊市狂赚36亿 股坛狙击手08年最后一天清仓
　　每经记者 刘小庆
　　“股坛狙击手”刘銮雄在2009年的第一个交易日宣布清仓离场。华人置业(00127，HK)日前宣布，其证券投资账面值已于2008年12月31日清零，公司将于2008财年收益表中确认36.478亿港元的投资收益。在股市走熊的2008年，华人置业又为何能实现36亿的投资收益呢？分析人士认为，华人置业2008年的巨额投资收益主要受益于以往的投资储备。2006年和2007年，华人置业的投资收益分别达到42.1亿港元和36亿港元。
　　惊叹 2008年大赚36亿港元
　　华人置业披露，截至2007年12月31日，公司证券投资储备账面值约为81.571亿港元。而在2008年，公司已经将待售证券全部出售，所得36.478亿港元已于全年收益表中确认为投资收入净额，该金额转拨自证券投资储备的累积收益并扣除出售开支所得。
　　事实上，在股坛“长袖善舞”的刘銮雄早在去年上半年已经大幅减仓。据该公司的公告披露，截至去年6月底，公司确认了14.452亿港元的投资收益，而剩余待售证券的公平值则亏损25.464亿港元，并计入2008年上半年的证券投资储备中。截至去年上半年，华人置业证券投资储备的账面值为41.622亿港元。由于华人置业上半年已经确认14.452亿港元的投资收益，换言之，在2008年下半年，华人置业通过出售余下股票实现约22亿港元的净收益。
　　揭秘 会计处理帮大忙
　　在市场走熊的2008年，华人置业又为何能实现36亿的投资收益呢？
　　“华人置业2008年的巨额投资收益主要受益于以往的投资储备”，凯基证券分析师蔡铁康指出。华人置业对投资收益的会计处理原则是未变现的投资收益全部计入投资储备中。据华人置业2007年年报披露，该公司36亿港元的证券投资账面收益全部归入证券投资储备，而没有在收益表中得到确认。
　　华人置业发言人向 《每日经济新闻》透露，公司自2005年开始就将未变现的证券投资列入投资储备中，而主要累积收益都是在2006年和2007年两年实现的。对于为何选择在2008年将所持股票全部清仓，发言人表示，公司也是根据市况变动以及股票估值作出决定，去年上半年已经卖出一批股票，其后只是将剩余股票全部出清。不过，对于华人置业2008年撇除以往累积收益因素后的投资收益，该发言人则不予置评。
　　猜测 清仓或因看淡后市
　　香港联交所的权益披露显示，刘銮雄曾经的重仓股包括中国海油化学 (03983，HK)、中国平安(02318，HK)、英皇集团(国际)(00163，HK)及首创置业(02868，HK)。
　　其中，中海油化学的最新申报日期为2008年10月22日，当日，刘銮雄以每股3.297港元减持500万股，令持股比例降至4.99%。值得注意的是，刘銮雄最后一笔申报作价已经远低于2007年10月每股6.577港元的增持价。
　　对于华人置业的清仓离场，分析人士认为，可能表明公司已经看淡后市，另外香港市场自10月底触及10676点低位后也展开了一轮反弹，华人置业可能也是希望趁反弹止损。至去年底，恒生指数较10月低位回升了35%。
　　至于公司大举套现后的投资动向，华人置业发言人表示，回购公司股份和物色新的物业项目仍是公司未来投资的两大主要方向。至于会否待市场调整后重新入市，该发言人则表示目前还不能透露。
　　香港联交所昨日披露，刘銮雄于2008年12月31日再度增持华人置业，最新持股量已经升至68.08%，这也是自对冲基金TCI转让股票后刘銮雄的第五度增持。
　　巧合的是，就在刘銮雄增持华人置业当天(12月31日)，华人置业宣布将刘銮雄的酬金从原来的360万港元大幅提升4倍至1800万港元。而在TCI认输出局之前，刘銮雄以及关联人士的年薪曾被限制在800万港元以内。 
    相关报道：
    股坛狙击手刘銮雄出手12亿拯救联洲国际
    刘銮雄长子去职华人置业执行董事 震惊证券界
    刘銮雄拯救联洲被指狙击小股民
    华人置业悉售证券投资
    华人置业会计师涉嫌内幕交易被检控
    四富豪唱好香港经济 赌神称股市两年重上二万点
    A股看俏 港股A50中国基金权证受捧

