港交所欲推季报方案 摸底商界财团望获支持
　　明报报道称，港交所上市委员会宣布在董事股份禁售期上让步的同时，明言在港推行季度报告的目标已获证监会首度表态支持，惟市场注视证监的“支持”意向，以及商界的不反对响应，会否只是用作换取委员会对禁售期的妥协的权宜之计，不代表商界对稍后进行的有关季报的咨询，会全盘接受。有消息指出，港交所已向相关的商界财团摸底，确保他们不反对引入季报，才得出后来的禁售期让步方案。因此，港交所短期推出的季报咨询文件，咨询方向将是“如何”而非“应否”推行季报。
　　确保商界不反对 港交所推让步方案
　　不过有上市委员指出，尽管引入季报的目标，已获证监“祝福”，亦得到商界“接受”，但他对于他日能否顺利推行季报，仍是不敢乐观。“商界现时看似没有太大反响，是因为赢到禁售期让步，总不能令人觉得太贪得无厌，反对大幅延长禁售期的同时，又拒绝推季报。”
　　再者，要是引入季报，即禁售期又要由最长3个月增至5个月，他不排除商界届时又重施故伎，迫使港府向监管当局及委员会施压。
　　虽说港交所已就推季报一事向商界摸底，并计划打铁趁热，短期就引入季报的时间表和路线图咨询市场，惟观乎商界的反应，他们对咨询的理解与港交所似有落差，港交所希望在确定将推行季报的框架下，咨询实施细节，例如应否首阶段推英式管理层季报，第二阶段始引入完整的财务季报等；但有商界人士仍然期望透过咨询，组织力量再一次反对引入季报。
　　有份牵头反对延长禁售期的立法会议员石礼谦，昨日不肯明确响应是否赞同引入季报，但响应说：“现在一切已很好，不要再搞太多事。”似有弦外之音。上市公司商会总干事黄明伟，也不肯明确表态，只说“到时咨询再算”。
　　上市公司商会：到时咨询再算

