港股迎来小阳春 高管增持股票忙
　　每经记者 刘小庆
　　《每日经济新闻》从公开资料中发现，不论是香港本地公司还是内地公司，来自地产行业的公司高管是入市最频繁的一群人。
　　进入农历牛年的港股市场也沾上不少“牛气”。至昨日收盘，恒生指数已较农历鼠年年末的12578.6点上扬了1190.46点，累计涨幅9.46%；而国企指数更是在内地A股节节攀升的带动下狂飙1092.64点，涨幅达到16.4%。
　　在这波“小阳春”行情中，投资者积极补仓超跌股，而上市公司的高官们则在暗暗增持自家股份。《每日经济新闻》据港交所公开资料统计，自1月29日(港股牛年第一个交易日)至2月6日，先后有47家上市公司高管增仓本家股票，而以公开披露的买入价计算，高管们的增持规模已经达到4400万港元。
　　香港富豪积极入市
　　在每次高管增持潮中，香港富豪总是最积极的参与者，这一次也不例外。2月6日，李嘉诚完成了农历新年以来第三波增仓。港交所最新权益披露显示，李嘉诚于上周五(2月6日)以每股66.50港元买入2万股长江实业(00001，HK)，目前李嘉诚的持股量为40.24%。
　　“亚洲股神”李兆基则选择在牛年第二个交易日(1月30日)入市增持恒基地产(00012，HK)。李兆基当天共买入7000股，每股作价29.30港元，涉及资金20.51万港元。
　　另外，“香港船王”赵从衍之子赵世曾也在春节后加入了增持股份的行列。公开资料显示，赵世曾在1月29日至2月5日期间先后四次买入旗下卓能集团(00131，HK)，所涉及的股份数目约82.5万股，股份购入代价约为91.77万港元。
　　李宁获两位高管增持
　　在这份高管增持名单中，作为中资股代表的李宁(02331，HK)共在名册中出现了两次。
　　2月2日，该公司非执行董事朱华煦先增持了26.34万股公司股份，将持股量提高至0.04%。2月3日，该公司行政总裁兼执行董事张志勇也申报增持451.94万股李宁的股份，令其持股量由0.95%上升至1.39%。不过，朱华煦和张志勇的增持交易并未披露成交价。
　　事实上，在农历鼠年年末，李宁公司的多位高管就已经开始增仓。在1月20日至1月22日期间，公司独立非执行董事王亚飞、顾福身以及非执行董事林明安、韦俊贤和SchonbergerStuart就已各自增持26.34万股李宁股份。
　　李宁昨日逆势微跌0.19%，收报10.48港元。不过，自从去年10月底创下8.832港元的低位之后，反弹乏力的李宁股份便大幅跑输大盘。至昨日收盘，李宁较去年低位回升18.7%，同期恒生指数的涨幅为25%，国企指数的反弹幅度更是达到55.4%。
　　地产股高管入市最频繁
　　《每日经济新闻》在翻阅牛年以来上市公司高管的增减持报表后发现，不论是香港本地股份还是内地公司，来自地产行业的公司高管总是入市最频繁的一群人。
　　除了上文提及的香港三大富豪所增持的股份均与地产行业有关外，泓富产业信托(00808，HK)、德祥地产(00199，HK)、华信地产财务(00252，HK)等也均出自地产行业。
　　就中资地产股而言，2月3日，中国海外(00688，HK)共获七位高管联袂增持，包括公司主席孔庆平、公司董事陈斌、副主席兼行政总裁郝建民、执行董事罗亮、执行董事兼财务总监吴建斌、副主席肖肖以及执行董事朱毅坚。
　　当日，出任该公司独立非执行董事的李国宝则申报持股比例从0.08%降至0.07%。
　　在春节之后降低持股量的还有世茂房地产(00813，HK)的主席许荣茂。在1月29日和2月2日两天，许荣茂的持股量相继从年前的63.65%分别降低至63.54%和63.45%，且未披露减仓原因。

