蓝筹股海选结果今揭晓 华润电力成热门
　　每经记者 刘小庆
　　高盛预计，市值已超600亿港元的华润电力有望入选蓝筹，届时该公司将成为首只入选恒指成份股的中资公用事业股。
　　3个月一次的新蓝筹“海选”结果将于今天盘后揭晓。自从网通集团(原代码为00906)退市后，恒生指数成份股数目便从43只降至42只，由谁来填补这一空缺之位成为近日市场议论的焦点话题之一。经过分析师以及国际大行们的精心推敲，中资股华润电力(00836，HK)成为最热门的蓝筹候选股。
　　华润电力“染蓝”呼声最高
　　据恒生指数有限公司介绍，成为蓝筹股首先要达到上市满24个月的要求，对于市值排名前25名的上市公司，上市时间的要求会相对宽松。其次，恒指公司将从公司市值和成交额排名的角度甄选新的成份股，不过该公司也会考虑到不同行业在恒生指数中所占的比重能否较全面地反映大市现状，而上市公司的财政状况也是恒指公司必定考虑的因素之一。
　　综合上述挑选标准，高盛预计，目前市值超过600亿港元的华润电力有望入选蓝筹，届时该公司将成为首只入选恒指成份股的中资公用事业股。近年来市值急剧萎缩的富士康(02038，HK)昨日市值已经跌至188亿港元。尽管如此，高盛还是认为，恒指公司此次的季度成份股检讨不会剔除其他股份，因为目前蓝筹数量较恒指公司50只的目标仍有很大距离。
　　除了高盛之外，工商东亚证券、大华继显和野村证券也都一致认为华润电力可能是填补蓝筹空缺之位的合适之选，因为该股除了市值较大外，还具有很好的行业代表性，目前蓝筹股中还没有中资电力股。
　　低市值蓝筹或惨遭剔除
　　同样是基于行业代表性的考虑，大华继显预计中交建设(01800，HK)有望代表基建股入选蓝筹。该行报告指出，中交建设于2006年12月上市，已经满足两年上市时间的要求，该股市值(昨日367亿港元)也早已超过部分现有蓝筹。
　　随着新蓝筹的陆续加入，恒生指数现有蓝筹之间的市值排名竞争就显得更加激烈，因为市值是恒指公司决定蓝筹股去留的重要标准。
　　大华继显表示，不排除中国铝业(02600，HK)被从蓝筹股中剔除的可能性，因为该股目前在恒指成份股中的市值排名相对靠后。至昨日收盘，中国铝业收报4.19港元，H股市值165亿港元。英皇证券研究部主管沈振盈则认为，因股价急挫导致市值萎缩的富士康也有可能会离开蓝筹阵营。
　　“新贵效应”需大市配合
　　对于投资者来说，蓝筹股名单调整更实际的意义在于，追踪指数的基金将因成份股的变动而入市买卖相关股份。虽然与追踪MSCI(摩根士丹利资本国际)系列指数的3万亿美元资金相比，追踪恒指的基金买卖盘规模并不足以引发市场剧烈波动，但仍有不少资金借此炒作蓝筹“新贵效应”。
　　对于此次呼声最高的华润电力，独立分析师姚亮威认为，该公司的增长情况优于同类股份，即使不能跻身蓝筹也具有长线投资价值。不过，姚亮威也指出，由于内地电价并未大幅调整，所以内地电力企业的行业前景仍有压力。自农历春节以后，华润电力累计上涨了13.7%，昨日收报14.78港元。

