粤港研究跨境生态保育合作 专家倡设不发展区
　　中新网2月2日电 据香港《明报》报道，现时粤港两地规划中，跨境基建、经济、旅游等范畴，都是两地合作热点，但“跨境生态保育”却很新颖。
　　现时香港和内地有不少具生态价值的跨境生态线，如梧桐山、中华白海豚栖息区等，消息人士指出，《大珠江三角洲城镇群协调发展规划》报告将建议两地政府合作做勘察保育，并引入民间环保团体协助。近年香港禁区发展迅速，可考虑在边境划出“跨境不发展区”，在海洋划出“跨境鲸豚保育区”，保留珍贵生态环境。
　　香港海豚保育学会会长洪家耀指出，现时两地对于海洋保育，完全各有各做，“只有论坛‘吹水’，主要只谈渔业”。他说，以中华白海豚的活动范围为例，就横跨整个珠三角，由珠江口的虎门直达万山、桂山岛等，现存1400至1600条海豚中，长期在港的只有六分之一，约200条，“不少是游来游去”。
　　洪家耀指两地法制不同，以香港的管理较严，“内地可能连保护区边界都不清楚，也缺乏对中华白海豚的研究”，但香港团体要申请到内地研究仍困难，若两地开始合作保育海洋，绝对是大跃进。 
　　树木专家詹志勇直言，现时香港接壤内地的禁区封闭多年，多年来几近无人研究，生态资料很缺乏，“我也说不清里面有无生态价值”，但他估计，该地区数十年来没有受人类破坏，以热带气温而言，发展应该极好，相信生态价值接近全港最高，“政府应快快考察完毕，划下‘不发展区’就更佳”。

