港工联会发起监察企业良心运动 打击黑心企业
　　中新网2月9日电 据香港《文汇报》报道，金融海啸令香港不少企业承受巨大压力甚至面对倒闭危机，但也有企业在没有经营困难下，借机裁员减薪。
　　香港工联会立法会议员黄国健8日宣布，针对不愿承担社会责任的企业，工联会4位立法会议员和25位工联会区议员，发起“监察企业良心运动”，监察香港企业的表现，并就其表现订定各企业的良心程度。“对于那些无良企业的黑心行径，我们会发起消费者运动，教育消费者留意企业的营商手法，也会视乎情况，不排除发起罢买有关的产品和服务。”
　　黄国健指出，企业有责任与社会各界一起寻找扭转逆境的良方，但有部分企业良心失落，不愿承担社会责任。现时有些企业混水摸鱼，在经营没有困难的情况下，乘机裁员及肆意削减员工福利，或者以长散、合约形式聘用员工，令员工得不到应有保障。除了那些借机裁员的企业外，无良心的企业还包括那些零售订价过高的超级市场，及价格加快减慢的油公司等。
　　黄国健说，对于这些不愿负上社会责任的无良企业，打工仔一向缺乏议价能力，很难单独抗衡大企业，因此工联会决定发起社会各界，监察全港企业的良心表现，订定各企业的良心程度，并设立小组讨论有关的具体标准。 
　　若发现有无良企业的黑心行径，会采取游行、示威、收集全港签名反对有关黑心企业，也会视乎情况，不排除发起罢买有关的产品和服务。在立法会层面，工联会议员也会就有关问题提出议案，推动政策修改，填改法律漏洞。
　　黄国健续说，工联会将发起企业员工，被上市公司欺凌的小股东，被连锁店压榨的供货商，被油公司和石油气供货商榨取金钱的司机、公屋户及小商户等，一起参与此次的监察企业良心运动，由他们揭露企业的无良黑心行径，再由工联会向公众公布出来，令消费者了解到这些企业的营商手法。

