中投或购中信资本50%股权
　　早报记者 黄武锋 
　　“炒汇”巨亏的中信泰富(00267.HK)所持中信资本50%的股权或将易手中国投资有限公司(下称“中投”)。昨日，有媒体援引消息人士称，中投正在洽谈从中信泰富手中收购以香港为基地的中信资本控股有限公司(下称“中信资本”)最多50%股权，成交价格可能达数亿美元。
　　对此，中信资本拒绝回应，中投相关人士在接受早报记者采访时也表态，对市场传言中投一般不会做回应，如有需要公开的消息则将公布于其网站。
　　可查资料显示，中信资本成立于2002年，核心业务包括直接投资、房地产基金、结构融资、资产管理及特项投资，旗下管理的基金总额近16亿美元。今年1月，其曾公布，成功募集了一支规模为4亿美元的中国房地产发展基金。除中信泰富外，中信资本剩余50%股份由中信国际金融控股有限公司持有。
　　至于中信泰富为何出手中信资本股权，业界则预计其或为弥补亏损。
　　去年10月中信泰富披露，为了澳洲铁矿石项目，其在外汇期权合约上遭受巨额亏损可能高达186亿港元。此后，中信泰富股价就一直下行，中信集团也向中信泰富伸出援手，提供15亿美元的备用信贷，以挽回投资者的信心。
　　但业界仍预计中信泰富将不得不出售资产以弥补亏损，其列出的可出卖的资产包括其持有的56.67%大昌行集团(01828.HK)股权、中信资本50%股权、国泰航空17.46%股权、澳门电讯20%股权及中信国安41.63%股权等。

