香港证监会主席：尊重迟来反对声
　　近期备受争议的延长董事禁止交易期事件，香港证监会作为最终拍板的机构，其意向自然举足轻重。香港证监会主席方正接受香港星岛日报访问时呼吁，港交所上市科以及上市委员会应该重新考虑市场意见，即使反对意见是较迟才提出，也不应该抹煞。方正否认延长董事禁止交易期是证监会率先提出，强调这只是证监会辖下一个公众股东权益小组的建议，又形容假如一年有四个禁止交易期，会相当"麻烦"。换言之，方正认为事件有回旋余地。 
　　延长董事禁止交易期的建议，本已获港交所上市委员会以及证监会批准，但由于上市公司群起反对，现时暂延至四月一日才实施，而上市委员会将在下周一(二月九日)开会研究有关争议。另一方面，港交所行政总裁周文耀早前已去信上市委员会，要求把延长董事禁止交易期与实施季度业绩制度一并考虑。 
　　方正指出，假如两件事合并处理，便属于一个全新议题，港交所上市科以及上市委员会应该重新谘询市场意见。假如香港实施季度业绩制度，并且把董事禁止交易期延长，意味着每年有八个月的禁止交易期。 
　　方正表示，"如果每季都要公布业绩，并且有四个(延长了的)禁止交易期，其实是相当麻烦……有些人认为这差不多等于董事完全没有机会买卖公司股份，这是一个有力的理据。" 
　　外界一直认为，延长董事禁止交易期是源于证监会的提议，方正澄清，有关建议是由证监会旗下一个公众股东权益小组提出，不应该"play up(过分强调)为证监会的建议。"上市委员会早前议决延长禁止交易期之后，证监会已批准了上市委员会的决定。 
　　方正表示，证监会作为最后把关的机构，除非出现很特殊情况，否则证监会通常尊重上市委员会的意向，但大前提是上市委员会作出决定前是有充分谘询市场意见。如果有关议决是在闭门造车之下作出，那么证监会可以要求押后实施新政策并再进行谘询。 
　　支持延长董事禁止交易期的主要理据，是董事了解公司财务状况，买卖股份的时机较一般投资者理想。 
　　不过，亦有意见认为，只要缩短董事披露交易的期限，同样可以达到市场公平运作的目标。证监会早前已决定将董事披露股份交易的程序电子化，但申报期限仍然是三个交易日。对于缩短申报期限，方正认为可以接纳，而证监会亦正在检讨有关程序。 
　　他补充说，如果申报程序全面电子化，相信可以做到即日披露董事的股份交易。 

