董事禁售期改革大让步减至3个月被指官商勾结
　　明报报道指，在华资财团连月施压下，港交所(0388)上市委员会终要作出重大让步，将董事股份禁售期，由原来建议一年最多长达7个月，大幅缩减至最多3个月，但维持在4月1日生效。商界对此表示欢迎，但有政党认为，监管当局贸然在商界压力下让步，将开坏先例，予人商界左右政策决定的印象。
　　经过商界与监管当局的连月对垒，这趟禁售期风波，终可暂告一段落。上市委员会昨日召开会议，通过修订原来的禁售期方案。根据新的安排，董事在全年业绩公布前的股份禁售期，将由现时的1个月增至2个月，中期业绩公布前的禁售期，则与现行禁售1个月的安排一样。换言之，董事的股份禁售期，全年最长为3个月，较原来建议减少4个月。有关安排仍要待证监会在23日的董事会拍板通过，但据悉港交所与证监会早有共识，证监会董事局亦已签字确认上述安排。
　　港交所：修订非基于外来压力
　　港交所上市科主管韦思齐说，是次修订并非基于外来压力，只是港交所过去两个月以来收集到不少意见，他认为新方案反映上市委员会已向前踏进一步。至于为何不再度咨询市场，他强调，他们已聆听所有意见，并引用大量数据，支持是次的修订方案。
　　财经事务及库务局发言人表示，欢迎上市委员会的新方案，当局会继续与监管机构保持紧密合作，探讨其它措施，以便进一步提升市场质素。证监会发言人亦表示，欢迎委员会的决定，该会将就各项修订，与上市科及上市委员会合作。
　　商界对上市委员会的决定表示欢迎，代表200多家上市公司联署刊发反对禁售期声明的公关公司表示，200多家上市公司的代表认同委员会的决定，上市公司商会及鹰君集团(0041)主席罗嘉瑞亦认为新安排可以接受，因有响应商界的诉求。不过，民主党及公民党对决定感失望，认为有官商勾结之嫌。接近港府消息人士称，虽然港府连月有参与斡旋，但并非受到商界压力，只是希望协助双方，找到一个广为市场接受，但又可提升市场质素的方案。
　　虽然禁售期的日数可略作调节，但上市委员会认为，必须加强上市公司的股价敏感数据披露责任，是以建议将披露股价敏感数据的《上市规则》立法，惟有关建议要与证监会合作，亦要经市场咨询。换言之，他日董事倘没有如期披露股价敏感资料，或要受法律制裁。
　　季度安排获证监支持

