港沪交易所拟互推ETF产品
　　大公网指，港交所(00388)计划与上海交易所合作推出跨境ETF产品，以增强竞争力。港交所行政总裁周文耀昨于牛年首个交易日开市仪式后表示，港交所计划今年推出基于上海交易所场内买卖基金(ETF)的期权及期货产品，新产品预期可望于今年内于市场面世。他又表示，上市委员会已决定于下月9日开会研究延长董事禁售期。
　　港交所与上交所的跨境ETF产品计划，主要包括在港推出A股期货及期权；同时亦拟在上海推出与恒生指数挂钩产品。周文耀表示，现阶段就推出A股ETF的期权及期货产品一事，港交所已与上交所签署备忘录，相信新产品应可望于今年内推出市场。同时，数周后上海方面将派员来港研究关于在上海买卖恒生指数ETF的具体细节。他补充，计划中于上海进行买卖的新产品，主要是与恒生指数挂钩的ETF及相关的期权及期货买卖。
　　至去年底止，本港市场以市值计为全球第7大，现货市场交易排名第10位，同时港交所为全球第3大市值的交易所。周文耀表示，去年市场波动，金融海啸肆虐，为增强竞争力，港交所将会持续推出新产品。除上述提及的沪港互推ETF外，港交所今年亦将研究推出黄金期权及弹性期权。
　　开拓财源好途径
　　富泰证券联席董事黄德几认为，港交所为扩阔收入，是次计划推出A股交易所场内买卖基金的期权及期货产品十分合理及正面，相信这是开拓财源的好途径。他称，ETF产品较简单，一般的投资者都较易理解，加上是场内结算，性质近似正股股票买卖，具有一定吸引力。另一方面，ETF产品目前在全球都很流行，如早前在港推出的黄金ETF，其交投已逐渐增加，可见市场对ETF产品的需求及接受程度都已上升，故他相信A股ETF亦会受到市场的欢迎。
　　对于港交所亦拟于上交所推出与恒指挂钩的ETF产品，市场人士认为阻力将较大，因此类产品或多或少涉及杠杆买卖，内地对此有严格限制。不过，黄德几指，由于ETF产品不涉及资金自由流出或流入的敏感问题，加上规则较简单，如果上交所有意推出，困难应不会太大。
　　多一种投资工具
　　第一上海证券市场策略员叶尚志亦表示，港交所与上交所合作互推ETF产品，相信对投资者最有利，因为多了一个投资选择。然而，新产品是否会受到市场欢迎暂仍难下定论，由于本港市场经过金融海啸后，已转趋淡静，目前市场上不论是哪里一类产品交投都在下跌，属整体市场萎缩，故新产品的推出能否刺激市场，实难以预料。

