七成受访港人对前景感到忧虑 最多人忧财富减少
　　中新网2月10日电 据香港《文汇报》报道，金融海啸第二波来势汹汹，香港一项调查发现，有70%被访者对前景感到忧虑，其中最多人担心财富减少。
　　据营办食物银行的社福机构反映，近月申领食物的人数较金融海啸前激增一倍，求助个案中更不乏过去曾住半山、月入10多万元的中产阶层。社联表示，社福界由本月起将与心理学家及地区人士合作策动连串与“精神健康急救”及凝聚家庭力量相关的训练活动，助港人增强“抗逆力”度过困境。
　　社联9日公布一项上月委托香港大学所做的“金融海啸对港人的影响”调查，访问了515名由20至59岁的香港市民，当中62%为在职人士、8%为失业人士，其余为学生或退休人士。
　　结果显示，68.9%被访者对金融海啸感到忧虑。同时，在“财富减少”、“与家人关系变差”及“工作压力有否改变”三条问题中，最多被访者表示担心自己的财富会减少，达68.7%，担心工作压力增加的则为59.2%。 
　　调查发现，选择“金钱为最重要”的被访者当中，有80.5%忧虑失去金钱和46%忧虑与家人关系变差，反之，选择“家庭为最重要”的被访者对于金钱及家庭关系的忧虑则较少。
　　循道卫理观塘社会服务处助理执行干事罗洁莲表示，金融海啸后到中心申领食物的求助个案不断增加，贫穷问题已伸延至中产阶层，“申领食物的新增个案较金融海啸多一倍，当中更发现有过去曾住半山、月入10多万元的IT人，他30多岁，由于失业又投资失利，在其它社福机构服务协助下，现与家人暂住在福利宿舍。”
　　罗洁莲说，食物银行犹如经济市道的“探热针”，从申领食物的个案倍增已反映，金融海啸对香港带来的冲击已远超想象，该中心的人手也因个案急增而变得紧绌，希望特区政府加强对社福机构的资助。
　　社联行政总裁方敏生则预期，随着裁员潮不断，基层或中产人士的精神健康将因为经济困境所衍生的问题而日趋严重。她认为，调查数据也反映出，当一个人遇到失业、投资失利等挫败时，融洽的家庭往往能成为“抗逆针”，支持面对困境的人撑下去。

