大户合法造竞价时段市 对小投资者不公
　　文汇报指，港交所(0338)于去年5月底实施竞价(U盘)交易时段，原意为避免专业投资者于下午4时临收市前推出大量大幅高于或大幅低于市价的买卖盘(俗称“唛价”)，而影响个别股份甚至恒指，不过措施推出至今，不时出现大户于U盘时段内将股价舞高弄低，令以收盘价计价的场外产品于短短10分钟内“即时死亡”，对小投资者极不公平。
　　竞价时段的实施，不单无法让市场相信“唛价”已被取缔，反而被人批评为“劲假时段”。去年中，发生MSCI指数换马混乱事件后，市场要求港交所修订有关机制的呼声愈见强烈，每次MSCI或恒指换马，监管机构更会“事先张扬”股价可能会“大幅波动”，但亦只能止于呼吁投资者“自己小心买卖”，并无良策。
　　大摩指数换马曾引大波动
　　“唛价”活动当中，最为瞩目的是去年5月底MSCI指数成分股转换，指数基金及其他机构投资者赶在指数当日生效前以收市价调整组合，结果令竞价时段下多只股份收市价急升或急跌。当日U盘时段录得142亿元成交额，占当日港股总成交额达16.6%，其中多只晋身或遭剔出MSCI香港、中国指数的股份，在竞价时段内，更录得高达全日四成至五成的成交额。
　　其中蓝筹股中电控股(0002)在竞价时段，一度挂出76.5元的竞价盘，较前一个交易日的收市价高出19%，最后以70.5元收市，升9.8%或6.32元，以百分比计，升幅创8年新高；若以金额计，则是历年单日最大升幅。中电市值单日暴升152.3亿元。
　　中外运U盘飙升65%最瞩目
　　另外，于去年10月31日，在U盘时段最少有5只二三线股被人抢高达65%。当中以中外运(0598)“唛价”情况最为瞩目，该股当日买卖疏落，至当时下午4时亦只较前一个交易日上升2%，报1.02元，但至竞价时段竟突被扯高叫价至1.68元，不过仍获捧场客“接手”并成交，10分钟价格暴涨64.7%。
　　除中外运，当日中保国际(0966)亦出现类似的情况，当日下午4时报11.98元，但于竞价时段被“唛高”至17.8元，短短10分钟升48.3%。同日，其他股份如冠捷(903)、海天(1882)及北控(0392)，亦出现被“唛高”情况。5只股份10分钟内涉及成交总额共4939万元。

