任志刚：金融保护主义比贸易保护主义更危险
　　金管局总裁任志刚于最新一期《观点》，以“金融保护主义”为题发表文章，全文如下
　　我相信大家都很熟悉有关生产及贸易方面的“比较优势”经济理论，以及开放市场对提升经济效益的作用。事实上，奉行自由贸易的经济体系都因此获益良多，它们资源分配的效率亦大为提高。当然，以同一个行业来说，若进口国的效率低于出口国的话，进口国从事有关行业的人自然不会希望失去工作岗位。他们会希望政府推出一些保护措施来限制较便宜的商品进口，及推广较昂贵的本地出产。理论上，保护主义措施会令经济的整体效益下降，但政府往往都会顺从民意，照顾国民的短期利益。因此，保护主义的存在一直窒碍“比较优势”被应用于国际层面。
　　在经济困难的时期，保护主义抬头的机会更大。全球最大的经济体系似乎正出现这个情况，实在令人感到不安。其立法机关的大多数成员都要求对金融机构及企业挽救方案及刺激经济计划附加保护主义条件。这样很可能会引起贸易伙伴采取报复行动，因为这些贸易伙伴的经济同样处于困境，同样备受政治压力，要照顾其本国人民的利益。事实上，这正是上世纪三十年代大萧条时期的特点，我认为这亦是令当时困难情况加剧的重要因素之一。我很高兴见到最近几个星期各国领袖纷纷对保护主义重燃的危机发出强烈警告。假如全球化发展倒退，保护主义抬头，将会对全球经济持续扩张带来严重后果。
　　然而，新近浮现的金融保护主义令我更感忧虑。个别经济体系开放金融，让金融市场迈向全球化，对全球经济的增长及发展至关重要，使国际的金融资源分配及运用更有效率。从事货物生产活动较有优势的发展中经济体系能够取得更多金融资源，使生产及经济增长潜力得以全面发挥，本国人民及境外资金拥有人同时受惠；这情况在境外资金无法进入的封闭金融市场是不可能发生的。许多发展中经济体系都要倚赖外来融资，而这些资金往往是由已发展经济体系的金融机构调动的。若这些金融机构受到法律或政府政策禁止提供海外贷款，而要保留更多资金供本地借款人借取的话，发展中经济体系的外来融资便会枯竭。这个发展将会带来灾难性的后果。
　　另一方面，很多已发展经济体系都有庞大的经常帐赤字，其实在宏观层面它们都要倚赖外来融资。而流入这些已发展经济体系的资金主要来自有经常帐盈余的发展中经济体系，原因是它们都累积庞大的外币资产。
　　金融保护主义的传播速度比贸易保护主义更快，会引致资金流向突然逆转，严重威胁货币与金融稳定。有关各方都要努力防范金融保护主义抬头。

