上市委员会难逃改组命运 检讨早在风波前进行
　　明报指，这次延长董事股份禁售期的风波，最终如何“结局”，仍有待分晓，但几可肯定的是，上市委员会往后或难逃改组命运。据了解，港交所董事局正考虑在本月底召开特别会议，讨论上市规则及上市规管的问题，据悉当中包括检视上市委员会的角色，例如应否调整现行上市委员会的权力等。
　　知情人士指出，有港交所高层认同改革上市委员会，因现行港交所董事局完全无权过问上市委员会的工作，但一旦发生任何问题，承担责任的却是港交所本身，这对港交所未必公平，亦有若干风险。事实上，除了港交所内部开始讨论上市委员会角色的问题外，据悉有港府及监管机构高层，亦认为有重新整顿上市委员会的需要，因这次禁售期风波，显示出上市委员会的独立性，无助贯彻港府及监管当局的工作方针。
　　港交所去年委聘证监会前主席区伟贤(Robert Owen)任顾问，全盘检讨上市规则及上市机制，当中有若干建议涉及重组上市委员会，例如容许港交所行政人员或董事，参与上市委员会的工作，以及确保上市委员会的决定，有相应的制衡等。据了解，上市委员会曾讨论有关顾问报告，但对于报告的建议，大都予以否定，因为建议涉及削减委员会权力，也有违委员会独立原则。至于港交所董事局，则认为顾问报告的若干建议值得考虑，因此有意召开特别会议，详细讨论有关问题。
　　检讨早在风波前进行
　　由于港交所早在发生禁售期风波前，已委托顾问检讨上市机制，是以有关检讨，其实与禁售期风波，完全没有直接关系。然而，据悉一些重量级商界人士，有意顺水推舟，游说港府及监管机构，改组上市委员会。不过，有知情人士指出，一旦触及上市委员会的独立性，便要交由港府处理，港交所与上市委员会本身也无权过问。
    相关报道：
    港交所上市委员会修改董事买卖股份禁售期限制
    港交所拟修订竞价时段 引入2%波幅限制
    港交所研究出台多项监管新例
    港交所会晤证监会 了解其对延长禁售期立场
    港交所再议延长董事持股禁售期无果
    港交所夏佳理：为所有场外交易产品结算有困难
    港交所下半年有望推A股ETF衍生品
    周文耀：港交所不会放缓创新步伐

