任志刚年薪破千万 港金管局大派花红遭质疑
　　本报记者 谭璐 香港报道 
　　香港金融管理局总裁任志刚一直被视为“打工皇帝“，曾有金融机构高管告诉本报记者，任志刚的薪酬水平甚至可被视作金融机构高管薪酬的“标杆”。
　　去年，不仅仅是任志刚，金管局员工的浮动薪酬(即花红)都大涨。浮动薪酬是根据金管局在过去一年的表现，于次年4月发放给个别员工，即2007年的“花红”会在2008年4月发放。
　　2月4日，香港财政司“意外”提前公布了金管局浮动薪酬的最新数据。该数据显示，2008年4月，金管局发放给员工的浮动薪酬高达9530万港元。
　　其中，金管局总裁任志刚的浮动薪酬达320万港元，占其2008年薪酬总额的28.6%，这意味着任志刚在2008年的总收入高达1118.88万港元！
　　五年内薪酬增两倍
　　按照常规，该数据会在今年4月份的金管局年报中公布，但香港财政司司长曾俊华却提早公开，让公众一睹为快。
　　根据香港财政司提供的数据，任志刚从2004年到2008年各年发放的前一年度浮动薪酬分别为190万港元、260万港元、260万港元，以及270万港元，可谓逐年攀升。
　　金管局2007年年报显示，任志刚2007的固定薪酬约为718万港元，浮动薪酬约为274万港元，合共992万港元。而在年景不佳的2008年，其总收入却攀升至1118.88万港元。
　　而相比之下，金管局2004年发放的03年度浮动薪酬仅为3160万港元，其中任志刚所得的浮动薪酬为190万港元，按照当年浮动薪酬占他总薪酬的22.8%计算，即任志刚当年的总收入约为833万港元。
　　同时，金管局其他各级员工的浮动薪酬也水涨船高。金管局在07年度有590名各级员工，按照9530万港元的总量计算，平均每人可获得大约16万港元。
　　其中，3名副总裁共获得420万港元浮动薪酬，与03年度相比，上升162.5%，平均每人获得140万港元；11名助理总裁的浮动薪酬也比03年度增加一倍至860万港元，平均每人获得78.2万港元。主管级人员的浮动薪酬增幅惊人，比03年度激增238%，达到1490万港元，32名主管级人员平均可获得46.6万港元。
　　尽管金管局2008年的年报尚未公布，但根据金管局2007年年报，金管局在2008年的行政开支总额将加大，从2007年的6.9亿港元增加到7.97亿港元。
　　增加的主要原因是“人事费用增加，反映2007年人手增加及薪酬调整的全年效应，2008年薪酬调整，以及财政司司长经咨询外汇基金咨询委员会后，批准于2008 年内增设的16 个职位”。其中，人事费用(包括薪酬和退休金)预计会从2007年的5.58亿港元增加到6.38亿港元。
　　2月5日，金管局的发言人对本报记者表示，对上述浮动薪酬的变化暂不作评论。
　　薪酬准则仍不透明
　　去年浮动薪酬数据公布之后，质疑之声不断。金管局员工的薪酬水平究竟该如何制定，如何监管？
　　有人士指出，去年金管局辖下的外汇基金亏损了将近750亿港元，财政司在评估金管局员工薪酬时，应考虑其工作表现。
　　目前，香港外汇基金咨询委员会辖下的管治委员会(下称“管治委员会”)，负责监察金管局在履行职能与职责，以及使用资源方面的表现，并向财政司司长提出建议。并对金管局及其员工的薪酬福利、金管局的工作质量与成效做出评估。
　　不过，金管局发言人对本报记者表示，管治委员会向财政司司长提出的具体建议，是不公开的。这个管治委员会由富联国际集团有限公司主席郑维志担任主席，委员则包括：中信泰富董事总经理范鸿龄、叶锡安、新鸿基地产副主席兼董事总经理郭炳江、香港中文大学校长刘遵义、安永会计师事务所远东及大中华区主席兼首席合伙人孙德基等人。
　　曾俊华表示，他在决定金管局每年可支付的浮动薪酬时，“会考虑管治委员会所提出的建议、独立顾问就金融业的薪酬趋势及薪酬水平的研究结果，以及管治委员会对金管局过去一年的表现评估和其他相关因素。在支付任何核准浮动薪酬时，亦会考虑个别职员的表现。”
　　同时，对于在今年4月份将派发2008年度的浮动薪酬，曾俊华说，管治委员会对金管局在2008年的表现进行评估时，会考虑金管局在履行其政策目标(即维持货币稳定、促进银行体系的安全及稳定，以及提高金融体系的效率、健全性及发展)方面的成效，他会参考管治委员会的意见，作出适当的决定。 

