逆市讲监管 业界反弹更大
　　文汇报指，金融海啸令全球金融市场表现逆转，加上雷曼迷债事件、电盈(0008)私有化怀疑有人“种票”等等，令投资者对投资市场的看法极度负面，本港监管机构则于此时推出不同的监管条例，包括延长董事股份禁售期、要求刊登季度报告等，触动各方的利益，令市场人士担心疲弱的市场再度受压，因此掀起巨大的反对声音。
　　延禁售期 形成拉锯局面
　　如是次港交所建议实施延长董事股份禁售期，原意是为减少上市公司董事利用所掌握的敏感资料，尤其是在业绩公布前操纵市场。但有逾230间上市公司在新例实施前夕才突然发难反对，包括长实(0001)、和黄(0013)、新世界发展(0017)、太古(0019)等重量级公司，出乎证监会及港交所的意料。
　　最后港交所上市委员会终于去年底决定只推迟三个月实施延长禁止买卖期，不再作市场谘询，但同样惹来外界极大回响，连港交所行政总裁周文耀亦立即斡旋去信上市委员会，希望延长禁止买卖期能与季度报告一并考虑，并要求上市委员会重新讨论董事禁售期。不过，事件至今仍未见有转寰的余地。
　　发季报建议 市场阻力大
　　至于要求刊发季度报告的建议，本港其实早在2000年就已研究，并曾作多番谘询，港交所也一再让步，仅要求季报只需用文字描述期内公司的营运状况，不用包括会计帐目等资料，但仍遭到市场强大阻力，最后几经更改，变成自愿刊登，变相无限期押后。据悉，港交所计划短期再提出要求刊登季度报告的谘询，可以想像，业界的反弹一定很大。

