港立法会否决谴责特首曾荫权押后政改咨询议案
　　中新网2月12日电 据香港《文汇报》报道，香港立法会11日否决谴责行政长官曾荫权押后政改咨询的议案。多名议员表示，押后咨询虽然令人失望，但香港?民普遍希望特区政府优先处理经济就业问题，故支持有关单位先集中精力抗击金融海啸，待年底方履行政制咨询的承诺。 
　　香港政制及内地事务局局长林瑞麟批评议案罔顾事实，又强调金融海啸近日更有恶化趋势，特区政府必须审时度势，先处理经济就业议题，而有关单位会确保2012年的选举安排有足够时间讨论及凝聚共识。
　　民建联副主席叶国谦认为事有缓急轻重之分，社会目下弥漫着“忧失业、忧减薪”的气氛，汇丰及电盈等大企业也掀起裁员潮，?民普遍希望特区政府优先处理经济问题，而社会不稳也难以发展政制，故该党支持特区政府延后咨询，集中精力先抗击海啸。 
　　汇贤智库叶刘淑仪表示，有关单位只把咨询期押后数月，不致于予以谴责。专业会议的梁美芬建议，虽然押后咨询，但可立即展开游说政党工作，在年底综合出实质方案咨询?民。
　　工业界的林大辉也指，若特区政府未能真正优化经济，减低失业，才真正失信于民，现时最重要是经济工商官员尽快推出撑企业措施。

