香港失业率升至4.6%创27个月来新高
　　中新社香港二月十七日电 香港失业情况恶化，二零零八年十一月至今年一月的最新失业率升至百分之四点六，较上一季度上升零点五个百分点，是二十七个月以来最高；就业不足率升至百分之二点一，升零点二个百分点。港府预料，农历新年后劳工需求预期进一步减弱，导致失业率在短期内将继续上升。
　　据港府统计处十七日公布，失业人数增加至十五万七千多人，约增加一万六千四百人，差不多在所有行业的失业率都录得上升。另外，有七万六千多人开工不足，主要在装修及保养业、运输业和制造业。
　　总就业人数由三百五十四万四千三百人，下跌至三百五十三万人，约减少一万四千三百人。总劳动人口由三百六十八万五千七百人上升至三百六十八万七千七百人的历史性高位。
　　港府发言人表示，劳工市场明显恶化，职位大幅减少一万四千三百个，加上劳动人口上升，带动失业人数显著增加。发言人指出，展望未来，由于金融海啸的冲击正蔓延，就业市场仍将疲弱，农历新年后劳工需求预期进一步减弱，导致失业率在短期内将继续上升。
　　劳工及福利局局长张建宗表示，失业率升至两年多来的新高，反映金融海啸影响香港各行各业。下星期公布的预算案，将会有扩展就业的措施。
　　此外，劳工处在今年一月份刊登约三万一千个来自私人机构的职位空缺，较去年同期下降百分之三十五点一，较上月则下降百分之二十六点九。(完)

