财库局长立法会作供 称事前不知雷曼迷债出售
　　星岛环球网消息，立法会雷曼小组20日进行首场公开聆讯，首先传召财经事务及库务局局长陈家强出席作供。他表示，数年前已将监管证券商的条件纳入银行监管规例，这对投资者有很大保障。陈家强又表示，他是在雷曼出事后，才得悉市场上出售这类产品。
　　陈家强说，在雷曼兄弟倒闭后，才知道有雷曼有发行迷你债券，但他强调，政府和各个监管当局，一直有跟进事件对金融体系的影响。
　　陈家强出席作供时先宣读声明，表示由美国次按问题引发的金融危机席卷全球，影响程度明显超过1997年的金融风暴。他引述数字表示，因为雷曼倒闭，香港涉及的相关投资产品总值达200亿元，受影响户口超过4.8万个。
　　陈家强对受误导而购买雷曼产品的市民深表同情，他强调香港不应有不当的销售手法，对违规销售会严肃处理，也会检讨现行规管机制，防止类似事件再发生。他表示，雷曼事件后，有向监管机构查询，得知未有庞大的投诉数字，已促请监管机构做调查，加强保障投资者教育。
　　陈家强表示，因应银行开始涉及投资产品业务，数年前已将监管证券商的条件纳入银行监管规例，这对通过银行购买投资产品的投资者有很大保障。
　　他认为，雷曼事件带出不少令大众关注的地方，包括规管是否健全、金融机构是否按规定销售、监管力度应否加大，和投资者教育应否加强等。他称，已就金管局和证监会对雷曼事件的报告发出行动纲领，首阶段是聚焦加强对投资者保障，并逐步落实其他改善建议。
　　独立议员叶刘淑仪批评政府在2007年底，便注视到美国次按问题开始浮现，但只研究各金融机构资产有否受拖累，忽略小市民承受的风险，而未有要求监管当局停止金融机构销售和加强投资者教育。
　　陈家强响应，一向有与监管机构沟通，也重视投资者教育，他个人在去年初便有就结构性产品(Accumulator)出现的投诉，向监管机构查询，得知投诉数字不多，但也已促请监管机构做调查，加强保障投资者及改进法例。
　　民主党的刘慧卿还批评在雷曼兄弟倒闭后，政府没有处理迷债苦主的问题，只关注银行的资本水平。陈家强响应指，雷曼兄弟在去年9月倒闭后，政府和监管机构每日都马不停蹄，无间断地跟进和处理事件。
　　近百名雷曼小投资者趁聆讯举行，带同标语及横额到立法会外请愿，并向抵达的陈家强喝倒采。请愿人士要求委员会尽快传召行政长官曾荫权及财政司长曾俊华，加快查出事件真相。

