电盈跌穿4元创投票后新低 大挫私有化信心
　　明报报道说，“上市不上市，是公还是私”，电盈(0008)最终能否完成私有化，前景愈不明朗。由证监会高调检票调查，以至电盈申请将私有化聆讯押后，市场对私有化能否最终落实信心似乎愈见低落，电盈股价昨天最多跌过半成，是上周三私有化投票以来最低价。
　　电盈昨天全日下跌，最多跌过5.5%报3.8元，私有化作价4.5元有达15%风险溢价，收市则报3.85元，跌4.2%，连跌3个交易日。全日成交较上周五急增2.4倍至4.9亿元，成交活跃，当中于竞价时段，成交额逾亿元。
　　股价连日下跌，因为私有化究竟能否落实变得愈不明朗。电盈私有化虽于2月4日的股东会获投票通过，惟最终“关键”——法庭聆讯日，却因电盈申请将整个程序延后，令决定私有化得以落实的“最终日子”顿成未知数，加上证监正调查电盈私有化，投票当日更罕有派员到场监票，并高调取走选票作“查票”工作，令市场揣测私有化计划或会因证监会介入而“流产”。
　　华资券商纷沽股“跳船”
　　既然前景不明朗，自然有股东选择“跳船”。根据中央结算系统纪录，“大刘”刘銮雄旗下华人置业(0127)的全资附属公司天发证券，于上月14日开始逐日增持电盈，由上月14日的117万股，增至2月10日持有多达3亿股电盈，惟2月12日却大手减持8000万股；另一家于1月大手增持电盈股份的金利丰证券，于2月10日虽又再大手增持159万股，惟及后却连续3日减持电盈合共61万股，令其持股量至上周五减少至504万股。
　　另外，本报昨天亦有报道有部分电盈小股东于股东会后，开始将股票“脱手”。其中一名与富通保险某区域经理同名同姓的股东，于去年12月22日将2万股电盈股票转为直接持有，并于2月11日将股票转走。
　　回报不吸引 大摩吁套利
　　对于电盈后市，摩根士丹利早前发表报告，继续建议投资者获利离场，因为目前电盈的风险回报并不吸引，且私有化正被证监调查，股价下挫的风险更大。

