汇丰银行裁员传闻在港掀波澜 港府议员表示关注
　　中新网2月10日电 据香港《大公报》报道，汇丰银行再现裁员潮，传闻将在香港“大手笔”裁员千人。香港工联会和银行业雇员协会“主动出击”，去信劳工及福利局，希望特区政府向汇丰施压勿裁员并澄清传闻，并派出代表在汇丰银行门前派传单，鼓励员工求助。 
　　香港劳工及福利局9日回应表示，得悉汇丰现阶段无大规模裁员计划。
　　有传闻称汇丰银行本周将再度进行“阴功”式裁员行动，涉及后勤和投资部门员工达1000名之众，占整体雇员5%。而香港银行雇员协会主席李丽贞则指出，汇丰早于上周五已裁了10名信息科技及结算部员工。
　　10名工联会和银行业雇员协会代表9日在午膳时间，在汇丰总行向汇丰员工派发传单，呼吁员工如被裁员和受到不公平的对待，可致电向协会求助。
　　香港立法会劳工界议员叶伟明表示，日前曾去信汇丰，希望对方澄清裁员传闻，汇丰却只表示“不作评论”，令人担心确有其事。叶伟明说，工联会的几位立法会议员已去信劳工及福利局局长张建宗，促请特区政府要求汇丰银行明确交代传闻是否属实，以及要求他向汇丰施压，劝汇丰不要裁员。
　　虽暂时未收到汇丰员工求助，银行业雇员协会还是担心汇丰作为银行业龙头，裁员将会开坏先例，导致其它同业效法，使特区政府全力保就业的努力付诸一炬。立法会议员潘佩?愤然表示，汇丰在香港业务赚钱，作为大的发钞银行，对港人十分不公平，对汇丰此次做法非常失望。
　　劳工及福利局发言人9日回应表示，已接触汇丰银行了解裁员消息，敦促尽快澄清，以释疑虑，局方了解，汇丰银行现阶段并无大规模裁员计划。
　　各协会和立法会议员对汇丰裁员消息均表示，希望汇丰履行企业责任，与员工协商解决办法，以免加深失业潮，引起社会不安。

