GIC正在减持股票 4.5%平均收益率难维系
　　特约记者 叶海蓉 
　　GIC目前正在“减持股票，加码现金和现金等价物”。2月2日 ，新加坡政府投资公司(GIC) 副主席兼执行董事陈庆炎透露，自2007年中以来，GIC一直在降低股票仓位。不仅如此，自2008年3月以来，GIC就在小幅增加其现金仓位，到去年下半年时，GIC的现金储备水平已占其投资组合的7%以上。
　　4.5%平均收益率难维系
　　GIC是新加坡最大的主权财富基金，官方说法称其管理的资产超过1000亿美元。
　　“全球经济下滑还将持续一段时间，GIC或任何大型投资者都不可能重现过去20年所达到4.5%的回报。”陈庆炎表示。
　　去年9月，GIC发布了首份财报。该年报显示过去20年，GIC的每年平均投资报酬率以新元计算为5.8%，以美元计算则达7.8%。考虑全球通货膨胀因素后，GIC过去20年的实际每年平均投资报酬率为4.5%。
　　2008年3月之前，GIC分别向花旗和瑞银注资180亿美元。据彭博社统计，在2007-2008年期间，GIC和淡马锡向瑞银、花旗和美林等知名金融机构注入了约240亿美元的资本。
　　实际上，有分析师指出，从去年GIC向西方金融机构大手笔注资之后，它就频频在公开市场抛售所持股份。
　　据港交所资料，1月6日，GIC席位减持中信1616集团好仓77万股，每股平均价1.011港元，持股量由8.02%降至7.98%；1月7日，GIC席位继续减持方兴地产好仓313.6万股，每股平均价2.143港元，持股量由6.06%降至5.99%。
　　“GIC目前正在改变其投资策略，以提高回报，主要是减少持有发达国家的股票和投资，转而投向新兴市场与私募股权。”新加坡经济师ALAN CHAN对本报记者表示。
　　GIC年报显示，该公司的投资组合中，有44%投资于发达国家和新兴市场股市，而房地产、私人股权和其它资产投资则占其投资组合的25%。
　　“投资环境日益艰难。控制通货膨胀的力量纵横25年之久，曾经带动全球资本市场的繁荣，该趋势如今似已告终。”GIC首席投资官Ng Kok Song在年报中表示，此前，GIC的股票仓位约在50%，到2008年已降至44% ，私募股权与房地产等另类资产的投资比重则由20 %升至25% 。
　　非杠杆投资者“上位”
　　日前，陈庆炎曾公开表示，在银行杠杆和对冲基金失败之后,主权财富基金等“非杠杆全球投资者”未来将对稳定全球金融系统发挥更大的作用。
　　“杠杆金融机构在资本市场破裂和房地产泡沫中已经遭受到重创，”陈表示，“同样，因借款限制趋严使得对冲(避险)基金和私人直接投资基金的活动将进一步受限制。”
　　据彭博提供的数据，在美国次级抵押贷款市场和雷曼兄弟申请破产之后，全球金融机构已经流失了1.06万亿美元的资产；研究机构TrimTabs和BarclayHedge的研究数据显示，对冲基金资产在2008年中下跌了48%至9884亿美元。
　　陈庆炎表示，“当前股市和房地产都处在极端不稳定中，那些真正拥有资金的机构投资者，特别是非杠杆全球机构投资者(如养老基金和主权财富基金)将在稳定和最终恢复的资产市场中发挥重要作用。” 
　　“2007年达沃斯形成的共识是，私募股权和对冲基金经理人是金融市场新的主导力量。而在2008年，人们流行的见解是，主权财富基金处于上升势头，将会对全球商业产生巨大的影响。”新加坡金融分析师陈木坤接受本报记者采访时表示。
　　据当地媒体报道，新加坡政府正在考虑首次利用外汇储备来阻止经济下滑。新加坡国务资政吴作栋上个月表示，动用外汇储备来拯救经济是一个困难的决定，但目前的经济形势使新加坡政府不得不这样做。 

