瑞信料内地经济胜预期 建议投资者买入H股
　　近期A股持续上扬，再次令AH股差价扩大，故A股即使昨天大幅回吐，亦能吸引投资者追入部分H股，更带动港股昨天先跌后升；瑞信预计，内地今年经济将优于市场预期，中资股将受惠，而年内AH股差价将会收窄，建议可买H股。
　　瑞信预期，中国今年经济增长将优于市场预期，中资股走势将受惠并再造好，而H股股价将同样上升。此外，过去数月A股已跑赢H股达二成，相信年内AH股差价将收窄；该行维持对中国市场跑赢大市的评级。
　　该行表示，AH股中较看好H股，因为其风险回报更吸引。对A股投资者而言，该行相信选择AH股差价少于百分之三十的股份较安全，并且应对A股股价较H股高逾百分之七十以上的股份特别小心。
　　目前A股整体溢价较H股高出约五成，瑞信认为，在资本成本没有明显分别，以及A股距离二○○七年牛市时仍有一段距离下，这一比例大于二○○六年以来的平均三成一，A股对H股的溢价很难进一步扩阔，因此建议投资者买入H股；MSCI中国指数将可能升到五十点八。
　　有市场人士认为，近期A股接连上升，令AH股差价再度扩阔，年初时A股较H股溢价约二成，现已扩阔至六成，不排除部分内地资金将来港买入溢价较大的H股。
　　不过，天行联合资产管理副董事总经理邓伟基指出，目前AH股股价已较高峰时收窄不少，由于二地股市无法套戥，若只炒作溢价差距未必可行，反而投资者若选择包括基建及纺织等受惠内地振兴行业措施的H股或较理想。

