牛年红盘高开 短期挑战万四
　　□京华山一 邓以旭             
　　港股在牛年前两个交易日红盘高开，上周四午市及周五均有沽压，但恒生指数仍重上万三关口，收报13278点，上周累计上涨700点，涨幅5.6%。上周交投稍增，两日的平均成交金额为416亿港元。上周大市虽然反弹，但整体蓝筹依然严重超卖，估计恒指短期仍会走好，阻力位在14000点(即市盈率10倍)，而强大支撑位在12000点水平。
　　各分类指数之中，工商类股份一枝独秀，劲升7.9%，地产、国企及红筹股亦录得逾7%的升幅。蓝筹股中，中国神华(01088.HK)、中国平安(02328.HK)、中国铝业(02600.HK)、招商局国际(00144.HK)及恒生银行(00011.HK)领涨大市，升幅逾11%。重磅股汇控(00005.HK)亦摆脱颓态，跑赢大市，上周攀升5.8%，收报60.8港元。汇控财力雄厚，估计去年虽受金融风暴冲击，业绩仍可能远胜市场预期，料暂时毋须在市场集资。
　　上周港交所(00388.HK)透露，正与上海交易所研究，容许恒指相关的交易所买卖基金(ETF)在上交所挂牌及买卖。若能在上交所直接买到港股ETF，对内地普通投资者来说便是开了方便之门。恒指ETF在上海挂牌，变相等于开动了小型的“港股直通车”，对一直憧憬“北水南调”的港股，当然是利好消息。
　　其实两地监管机构应该及早趁现时市况低迷时推出“两地直通车”来振兴上海、深圳及香港的股市。若两地投资者均允许股民直接参与自由买卖股份，必然会推动香港和内地的股市。现时正值熊市期间，恒指预测市盈率只有10倍，而内地A股约在15倍左右，两者均不及去年高位的一半。无论港股抑或A股，大部分股份已超卖，正是吸纳的好时机。同时，A与H股的差价颇大，若可以自由流通，将有助于拉近股价差异。
　　2007年牛市冲天，推出“港股直通车”无疑是“火上加油”；而2009年，估计成交依然低迷，大市缺乏新资金入市，理应是推出“两地直通车”的好时机。直通车将会带动外资入市，替港股打一支强心针，同时内地市场也因有外地投资者直接参与而回暖，肯定会有助于经济快速复苏。
　　宏观经济方面，最新数据显示香港衰退严峻，各大私营机构亦再度下调香港经济增长预测。金融海啸下，本港08年10月至12月的失业率上升至4.1%，失业人数增至14.13万人，创15个月以来的高位。同时，08年12月申请破产宗数升至5年来最多，有1334宗破产申请，较11月多111宗，增幅9%，是03年11月以来最多的单月数字。本港去年12月整体出口货值同比急挫11.4%，为连续第二个月下跌，创下自2001年“9.11”以来最大的跌幅。预期本港作为中国的转口港，未来数月将持续受到全球经济前景恶化的打击，相信疲弱的出口表现会拖低本港全年的经济增长。

