新浪财经港股首页全新改版
　　新浪财经讯 2月14日，新浪财经港股首页全新改版，在增加网友阅读舒适性同时，另外增加了一些专业的新栏目。>>进入新版港股首页
　　1.窝轮搜索引擎。新浪港股窝轮搜索引擎全新推出，投资者可以据此挑选适合自己需求的认股证/牛熊证，也可以根据自己的投资偏好选择合适的窝轮种类。
　　2.名家专栏。多位香港经济界知名人士提供对世界经济和宏观政策的观点、多位拥有丰富港股投资和咨询经验的专家撰写专栏文章，向网友提供投资建议，交流投资经验。
　　3.机构专栏与专家坐堂。分享香港分析师团队的最新研究成果，随时与分析师面对面沟通。
　　4.美股ADR行情。拥有国际眼光投资者的亟需利器，判断港股当日走势的独门法宝。
　　5.港股宏观经济数据。包括香港消费物价指数及本地零售业、就业率之数据，形象全面的图表为投资者决策提供帮助。
　　6.机构增减持及投行评级数据。一览机构及高管仓位变动，及时查看最新大行观点。
　　7.窝轮发行商专栏及重点关注权证列表。给窝轮投资者充分的投资参考。
　　8.“新浪港股窝轮视点”视频节目从2009年1月13日推出，每日上午播出。
　　9.港股博客。这是网友发表意见、交流经验的平台，通过新浪港股，网友们不仅仅能够获得一手的港股信息，还能够认识许多志同道合的朋友。
　　与此同时，我们也向网友提供了多样化的港股产品和工具，以便网友选用。
　　1.港股日历查询。详尽的公司业绩资料、新股/证上市、新股配售、公司回购、股票沽空等数据即时查询。>>进入港股日历首页
　　2.港股自选股。网友登陆后可以设定自选股和自选组合，还可以进行虚拟操作。
　　3.最近访问股。一个实用的小工具，网友可以很方便回顾自己查询的股票。
　　4.港股视频。将有多家电视台的港股节目在新浪港股滚动播出，只要轻轻一点，就可以看到最新最快的视频资讯。
　　5.新上市/末日窝轮列表。投资者能够随时关注最热门窝轮资讯。
　　6.港股实时行情。查看稳定、实时的动态证券行情和港股资讯对于初涉港股市场的内地投资者来说是非常重要的，但与沪深交易所不同的是，香港联交所并不提供免费的港股实时行情，新浪财经国内独家推出“新浪港股直通卡”，购买港股直通卡并在新浪网登录后，即可查看港股实时行情。
　　7.港股实时行情做市商报价数据。为无法查看港股实时行情的投资者以可靠的参考。
　　我们将用户的使用感受和专业机构的认可放在首位。为了更好地了解网友对新版首页的意见以便于我们继续改进，特设计本调查，同时如果您有其他看法，期待您发邮件告诉我们您的真知灼见！点击发送邮件>>> (王庭）

