AH溢指升逾5点收复160 A股强势全线溢价 
　　周末政策面于淡静中度过，降息预期也在央行表态下大大减弱，但保险资金近期申购偏股型基金的热情重燃，令市场似乎看到大资金进场的迹象，从而继续点旺深沪A股的增仓激情，A股股指全日高位震荡后，报收于近半年来的新高；港市H股下探后亦见反弹，惟承接力度远逊A股，股指收窄跌幅后收市仍微幅收低。
　　A+H股中，A股涨多跌少，而且大部分蓝筹股升幅可观，H股则涨跌各半；恒生AH股溢价指数续升5.49点至160.5点；两市平均溢价率升穿60%关口，而且两市个股再无一倒挂，A股全线占据溢价高位。全日A股部分成交再增至约373亿元(人民币,A股下同)，H股部分成交仅维持在约82亿元(港元,H股下同)。
　　降息预期减弱，好淡参半的金融股A强H弱。其中澄清并未投资富通集团的招商银行(600036-CN;03968-HK)A股急升7.6%领跑，惟H股仍跌近1%，AH股溢价率(考虑最新汇率因素)为41%。其他金融股A股也涨2.4%至5.6%间，远优于小幅涨跌的H股，从而拉大了两市的价差率。
　　有媒体披露上周钢材价格连续5天下调，市场评论认为短期内还会延续回调走势；但钢铁股在行业振兴规划带动并购重组的憧憬下却强势急追，成为资金追入的主要方向。三大钢铁股鞍钢股份(000898-CN;00347-HK)、马钢股份(600808-CN;00323-HK)及重庆钢铁(601005-CN;01053-HK)A股携手涨停(10%)，H股也分别逆市升3.5%至5.6%不等，力保不被A股抛离太远。
　　航空股A股也获追捧而显著攀升，但H股竭力反弹后仍小幅收跌。春节前陷入僵局的煤电双方电煤谈判不断传出订单新进展，煤炭股只A涨H跌；国内外双线购煤的电力股亦A强H弱，但涨跌幅不大。BDI指数的升势终于止步，海运股两市皆跑输大市。电力设备股只个别造好。
　　通过股权激励计划且发出降低负债率表态的中海油服(601808-CN;02883-HK)AH股也升10%及2.06%，AH溢价率高达170%。

