港股半通车年内驶出 恒指ETF或拉低AH股溢价
　　本报记者 李骐 深圳报道
　　香港牛年首个交易日的开市仪式上，香港交易所行政总裁周文耀表示，恒指ETF(Exchange Traded Funds，交易所买卖基金)有望今年内在上交所推出。相对于已渐渐被人遗忘的港股直通车来说，此举被市场人士戏称为“港股半通车”。
　　受此消息影响，当天港股低开高走，大盘蓝筹尾盘发力拉动。有意思的是，本该受到不利影响的A股，春节后也走出了一波上涨行情。
　　接受记者采访的多位业内人士表示，恒指ETF有利于机构投资者套利和对冲风险，对个人投资者也多了个选择，但由于规模限制等原因，短期内对A股影响不大。
　　拉平两地股价
　　1月21日，周文耀在上海出席了两地交易所的签约仪式，并发布了港交所2009年工作策略。周文耀当时在发言中指出，港交所年内将于上交所推出恒指ETF产品及相关期权与期货买卖等新产品，同时港交所在年内会继续研究引进与A股ETF相关的衍生产品，并预期有关产品可以在今年下半年推出。
　　对于周文耀的上述说法，上海证券交易所的相关人士并未否认。多方消息显示，在内地推出港股ETF已进入筹备阶段。
　　由于“港股半通车”相当于间接引入了内地的托盘资金，对于港股而言是绝对利好，消息公布当天，港股大盘蓝筹如长江实业、和黄、太古、新鸿基、恒生银行等ETF成份股尾盘大幅拉升。
　　对港股利好，对A股如何呢？
　　新东风资讯的毛羽认为，对于A股而言，“半通车”可参考港股直通车的效应，应该是绝对的利空。港股一直苦于公司源和资金源的双重枯竭，一直积极需求与内地的合作。尤其在目前市场受欧美影响暴跌的情况下，更需要内地资金救市。在上海发行恒指的ETF产品，等于变相让A股资金为港股托市。一旦启动发行，等同于在A股发行便宜的大盘蓝筹股，其对A股将产生扩容与资金抽离双重效应。
　　对于AH股同时上市的公司而言，自然而然会吸引大资金配置低价的恒指ETF，而抛弃高价的A股，而这些A股由于基本是大盘蓝筹，如中石油、中石化等，对A股指数影响很大。长期而言，半通车会导致H股与A股向中间位置拉平，即A股跌H股涨。
　　天相投顾的分析师甚至给出了具体的数据，“目前A+H股共有57只，这些股票占到A股流通市值约20%，其中的10只个股占到恒指成份股的比重约30%，截至1月23日，57只A+H股加权溢价率约46.5%，如果A+H股加权溢价率缩小20%，在其他条件不变的情况下，将使A股整体估值下降约4%”。
　　或成机构投资者套利工具
　　不过也有人认为影响不大，深圳圆融投资执行董事冉兰以深圳为例，称能够投资港股的机构和个人早就通过各种手段开户了，内地其他城市也有不少人已经投资港股了，此时再开恒指ETF投资者应该不会很多，但对于机构投资者来说多了个套利和对冲风险的工具还是不错的。
　　深圳大蓝筹投资的丁元恒也认同冉兰的说法，他表示A股比H股贵自有其原因，在人民币可自由兑换前两者的差距一定存在。此外内地的投资人多是最近两年才进入股市的，对A股还不熟，更不用说港股了。联合证券分析师周斌天则表示恒指ETF推出初期应带试验性质，规模不会太大，最多几百亿而已，对A股应该影响不大。
　　仿佛为了证明这一点，A股牛年开盘后连涨一周。
　　港股复苏更慢
　　A股何以走出独立行情？
　　“关键在于预期不同，大家对内地经济恢复的预期要比香港经济恢复的预期强得多。A股走强也就不足为奇了。”周斌天说。
　　摩根大通中国证券市场部董事总经理兼主席李晶也认同这一点。李晶预计，内地首季经济增长6%以下，而第二季经济增长稳定，第三季经济或会恢复，预计全年经济增长为6%-7%。
　　李晶因此表示今年A股将会跑赢港股，A股市盈率约13-14倍，估值合理，预计A股于下半年回复。

