新股排队上市 全年集资额料700亿
　　受去年金融海啸拖累，多只新股因认购不足而要搁置上市计画，令新股市场一片沉寂，牛年首只在市场招股的新股瑞金矿业(00246-HK)，其上市成绩备受市场关注，此外，市传计画下月上市的内地大型铝型材生产商忠旺集团，集资约40亿元，打破近月上市集资额少于10亿元的景况，有望成为今年第一季集资额最高的企业，市场正热切期待有更多大型企业来港上市。
　　自去年中开始，新股市场已不复08年初时勇，最近新股市场渐见回暖，陆续有新股排队上市，据悉，明天招股的瑞金矿业，其际配售已获足额认购，同时亦获得内地一家同业认购，该股招股价介乎4.35元至6.25元，集资最多为10.31亿元，08年预测市盈率25至36倍，较已上市的紫金矿业(02899-HK)及招金矿业(01818-HK)的16至17倍高，该公司已经3年没有派息，上市后大部分资金及盈利预计用作拓展业务及营业为主，而瑞金其中一个市场卖点是没有为金价作对冲，未来金价上升，瑞金将会显著受惠。
　　另外，从事制造及销售瓦楞纸板及纸制包装产品业务的锦胜集团，刚通过上市聆讯，初步计划集资约1亿元，并引入理文造纸(02314-HK)行政总裁李文俊及玖龙纸业(02689-HK)副行政总裁张成飞为策略性投资者，私人认购新股合共占集团经扩大已发行股份的7.5%，锦胜07年盈利为4,929.2万元，增长7.1%；08年度盈利为6129.5万元，增长24.4%。
　　此外，原定去年来港上市的霸王国际，据悉已于上月提交上市申请，集资15至23亿元，霸王主要是研发、生产及销售其霸王品牌的天然中草药系列产品，包护肤品、洗发水、牙膏及沐浴露等，被国家商标局给予“中国驰名商标”；同于上月申请上市的还有China Hydroelectric，该公司以美国为总部，在中国持有水力发电设施，预计集资额最多为15.6亿元。 
　　至于市场热切期待新股之一，计划3月来港上市的忠旺集团，则以辽宁为基地，集团在内地经营66条生产线，主要生产铝型材及乙烯基，用于住宅、建筑及工业行业上；另一潜在大型新股中国冶金科工，较早前传出其有意以“A+H”形式招股上市，预计于上半年进行，集资额高逾200亿元，有望成为今年的新股王。

