复杂的善后 雷曼资产价格年内难定
　　朱宝
　　2月11日，雷曼兄弟在港的八家公司临时清盘人——毕马威在香港召集债权人开会，讨论雷曼亚洲业务后续事宜的处理。
　　毕马威向本报记者透露，从11日开始，该公司将陆续召集8场债权人会议，让香港债权人了解清盘最新进展、导致上述公司清盘的始末因由和尚待处理的工作以及这些工作的复杂程度,同时也可能会讨论一个可能的变卖资本计划。
　　消息称,汇丰银行作为雷曼迷你债券的信托人，并未受邀参与此次会议，毕马威对此不予评论。
　　“今日共有92名债权人参会，来自全球各地，议题有两部分，一是投票选择出我本人作为代表，担任雷曼兄弟在美国的临时清盘人。另外，就是从92个债券权人中选出7名，组成一个7人小组，这个小组中要包括清盘人主席及员工。”毕马威重组部主管Edward Middleton出席雷曼兄弟债权人会议后对记者表示。
　　Middleton说，已经为涉及八家雷曼兄弟在亚洲有业务的附属公司向法院递交申请表，该诉讼会跟从香港公司的条例进行审判。
　　大量持有房地产
　　备受关注的问题是,雷曼位于亚洲的物业会否处置?
　　“会考虑出售位于亚洲的雷曼兄弟附属公司的物业，比如一次性出售还是组成数个组合分阶段出售，最后方案取决于如何能使债权人得到最多利益。”Middleton称。
　　雷曼香港业务清算人透露，雷曼的投资银行曾通过贷款与投资的形式，在资产负债表上累积了巨额房地产市场风险敞口，价值甚至达数十亿美元，这一数额显然远远大于127亿港元的雷曼迷你债券。
　　其中,雷曼仅在泰国的房地产的风险敞口就达10亿美元，香港子公司也累积了近10亿美元风险敞口，其中包括在亚洲地区约100项贷款与房地产直接投资。另外，雷曼在香港的子公司，曾通过内部转账的形式转给雷曼日本子公司50亿美元，而用途则同样是投资日本房地产。
　　有消息称，中国台湾具有里程碑意义的高速铁路项目中，雷曼通过亚洲的投资工具持有其中5亿美元的头寸。 但毕马威方面回应本报记者时表示，由于目前债权人讨论尚未结束，因此不能透露具体详情。
　　“像雷曼这样的公司，其旗下投资银行的投资一定遍及亚洲各国，如新加坡、泰国等，也可能在中国内地有投资，而在房地产市场红火之时，也不乏投资内地的房地产公司，亚洲房地产市场有风险产品一定不少。”花旗一位业内人士2月11日接受本报记者采访时表示。
　　毕马威亚洲区金融顾问服务主管博伦(Paul Brough)表示，雷曼是目前为止他经历过的最复杂的清盘案件之一,主要障碍在于各国法律之间的分歧。
　　“未来还有约七个债权人会议有待召开，商讨如何善后雷曼在亚洲的业务。”Edward Middleton说。
　　资产价格年内难定
　　毕马威接手雷曼在香港的八家公司的临时清盘，加之雷曼在亚洲的一些房地产业务的投资，一些项目尚处于兴建之中，因此要等到物业出售，尚需较长时间，而雷曼余下资产的价值，以及毕马威能从此单生意中赚到多少钱备受关注。
　　据消息称，清盘人的收费按人工计时，也就是说，依据做多久、有多少人来做的标准收费，如果按照博伦的说法，雷曼是其从业20年来最复杂的清算案件之一，那么仅凭雷曼一单生意，也够毕马威开展较长时间的业务。
　　“目前尚不知悉债权人何时能获得赔偿，但会考虑以一个中期形式进行赔偿。”Middleton称。
　　Middleton说，雷曼兄弟于亚洲八间附属公司的资产价值仍然难以估计，现时仍处于清盘程序非常早的阶段，毕马威会尽快处理工作。但这些附属公司的债项价值很难进行评估，但应该能以现金或一些资产作为赔偿。而Middleton也表示，毕马威会定时作实地考察，并对案件逐步逐个进行研究，但今年可能难以订出其资产的价格。 

