中央驻港机构今年将被审计署摸底
　　审计署将在今年开展奥运项目的审计，同时继续深入进行去年汶川大地震的灾后审计
　　汪时锋
　　国家审计署审计长刘家义昨日在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上确认，审计署今年将对中央驻香港机构和中资企业国有资产管理的基本情况进行审计调查。
　　自去年10月，驻港中资企业之一的中信集团旗下中信泰富炒汇巨亏之事被揭露后，对驻港中资企业运行公开化的呼声便日渐高涨。
　　在去年12月29日全国审计工作会议上刘家义就曾表示，审计署2009年会对中央驻香港机构和中资企业国有资产管理的基本情况进行审计调查。
　　不过此番刘家义强调，由于驻港机构和企业众多，这次审计调查“主要是摸底，还不是全面审计”。
　　中央驻港机构主要包括香港中联办、外交部驻港公署、驻港部队等机构，而所谓驻港中资企业，是指由中国内地居民企业投资控股，在香港设立的子公司。
　　按照香港中联办的统计，截至2005年底，活跃于香港经济各领域的中资企业及下属实体公司总数已达2500多家，几乎涉及香港经济的各个领域。其中华润、招商局、港中旅、光大是四大驻港中资企业，隶属国务院国资委。而中资银行机构2005年拥有的总资产占香港同类机构资产总额的16.3%。
　　多年来，香港中资企业通过在港上市、协助内地企业上市、直接投资等形式，直接或间接地为祖国内地筹集了大量建设资金。
　　在会后接受包括《第一财经日报》在内的三家媒体采访时，刘家义透露说，对上述机构不排除采用抽样调查等方式实施“摸底”。
　　4万亿投资暂未发现重大问题
　　刘家义同时透露，自去年11月份国家4万亿投资实施以来，审计署对资金运行实施了严密监控。对于上述资金的安全情况，他带来了令公众宽慰的答复。
　　“审计结果表明，到目前为止，没有发现有重大的违法违规或者重大损失浪费的问题，但也存在着一些需要进一步加以改进和完善的问题。”刘家义在昨日的审计署新闻发布会上如是表示。
　　他举例说，在一些经济欠发达地区，财政收入比较差的一些地方，配套资金还不能及时完全到位；一些农村的基层项目建设，缺乏统筹规划，存在重复问题。
　　“一个村要建活动站，有文化活动站，有计划生育活动站，有法制宣传活动站，实际上只要一个活动站，所有的工作都可以做，但是有些地方统筹规划不够，结果重复建设，”刘家义强调，“对这些问题，审计机关及时向当地党委政府和有关部门提出来，他们正在进行进一步规范。”
　　灾后审计四大重点
　　除了紧跟政府宏观调控实施审计外，刘家义同时表示去年汶川大地震的灾后审计在今年将继续深入。
　　据本报了解，包括湖北、四川、甘肃等地的审计部门已经按照灾后恢复重建跟踪审计工作部署和要求，在春节后陆续赴灾区驻点，实施跟踪审计。
　　刘家义强调，今年灾后审计的重点包括，中央关于灾后恢复重建规划、政策措施的落实情况及其效果；各项灾后恢复重建工程项目的工程质量；灾后恢复重建资金的管理、使用情况及其效果；以及灾后恢复重建的资源配置及其土地管理情况。
　　另外，审计署也将在今年开展奥运项目的审计，审计内容包括奥运工程项目和奥组委的财务收支情况。

