富通经纪投票后即卖股 电盈造假改写私有化结果
　　富通经纪投票后即卖股
　　明报报道称，电讯盈科(0008)自爆出“买票疑云”后，本月4日召开的电盈私有化大会上，私有化建议虽获通过，然而正反“人头票”差距仅仅549票；不过，根据明报统计，单是今年1月的电盈股东过户纪录，涉嫌买票的“一手股东”人数，最少达597名，完全足以改写私有化的最终结果。更值得注意的是，本报发现近日有部分股东，未待法院审批的终极一关，便开始沽股离场，当中一名便与富通保险区域经理姓名相同。
　　224股东与富通经纪同名
　　明报统计了电盈股东名册中，1月份转为直接持有的逾800名股东资料，发现当中至少597名为“一手股东”，情况极不寻常。更离奇的是，其中约37.5%或224名股东姓名，与保险业联会登记的富通保险经纪相同，数十人更以富通旺角办事处作登记地址，而其余与友邦、金利丰、结好、宏利等金融机构经纪同名同姓的亦有91人。
　　在2月4日召开的电盈股东大会上，以1403赞成票成功通过私有化议案，多于854票的反对票，令方案符合逾50%独立股东人数赞成的私有化条件。不过，在未计及去年12月份内转为直接持有的股东数量时，1月份的“一手股东”已超过投票结果的差距，若证实“一手股东”涉及“买票事件”，而撇除相关投票，将能扭转整个投票结果。
　　富通区域经理 本月11日沽货
　　本报同时留意到，部分股东在股东大会后，开始出现“脱手”行动，其中一名与某富通保险区域经理同名同姓的股东，便在去年12月22日，将2万股电盈股票转为直接持有，而在2月11日再将股票转走，有可能已沽出离场。无独有偶，一名以富通上环永安中心2203室作登记地址的股东，亦在去年12月22日时将电盈股份转为直接持有，并于2月12日将股票“脱手”。另外数名与友邦保险经纪姓名相同的电盈股东，亦于近日将股票转出，或沽售。
　　据悉，若中央证券的资料显示股东将股票转出，可能是由于股东将股票存放到银行或证券行，或是直接到中央证券登记，将实物股票进行转让，后者最快可即日内完成。有证券界人士则指出，若股东要将股权转名至经纪行再沽货，最少也要近10天时间。要是有部分电盈股东，在股东会前的截止过户日后，开始安排转名及沽货，近日应可成功将股份“脱手”。由于电盈股东会在本月4日举行，按此计算，本周开始或会出现大批“一手股东”散货离场。 

