香港再现负资产疑虑 断供比例0.02%
　　本报记者 谭璐
　　“在2008年第四季，负资产住宅按揭贷款宗数由上一季的2568宗，增加至10949宗。2008年12月底，负资产住宅按揭贷款涉及的金额由2008年9月底的60亿港元，增加至248亿港元。”2月2日，香港金管局公布的这组数字让不少人大感凉意。
　　仅仅一个季度，负资产的数量就飙升到3.26倍，涉及金额占到所有楼按贷款的4.2%！负资产究竟会否再次成为香港人的噩梦？
　　“香港还款的能力还是比较高的。1998年以及2003年的市场状况比现在差，那时候香港的断供比例也没有超过0.6%。现在的比例只是0.02%左右，不需要太担心”。2月3日，中原地产研究部联席董事?良?接受本报采访时表示，虽然负资产的情况在去年第四季度突然增加，但大量断供的情况应该不会出现。 
　　2月3日，香港地产股即刻受压，恒隆地产(00101.HK)单日下跌7.2%，收16.32港元，长江实业(00001.HK)下跌6.1%至66.2元，信和置业(00083.HK)也下跌6%，收报6.75港元。
　　不会大规模断供
　　?良?分析，去年第四季度的负资产飙升，主要原因是去年香港的楼价下跌得厉害，特别是第四季度，整体楼价下跌24%，去年12月香港，部分屋苑楼价下跌甚至达到30%!
　　这意味着，那些选择在银行做七成以上楼宇按揭的物业，在银行统计数据时就变为负资产。
　　根据香港金管局的数据，香港住宅的负资产贷款的无抵押部分，由第三季的4亿元增加至27亿元；负资产整体按揭成数(贷款额与物业市值比率)则由107%上升至112%。
　　不过金管局总裁任志刚表示，由于香港楼价显著下跌，负资产数字大幅上升是意料中的事情，相信银行已经做好准备。
　　“实际上，并不是很多屋苑楼价的跌幅都达到三成，那些跌幅较大的屋苑主要集中于港岛区和九龙站附近，因为这些屋苑云集了金融界和白领人士，金融海啸对他们的影响最大。”?良?说，去年买楼的大部分是投资者，手头还是有资金的，断供的可能性不大。
　　相对于普通住宅，香港的豪宅价格在2008年跌得更厉害，有的跌幅甚至达50%。不过，?良?透露，“豪宅有很多是不做按揭的，有些豪宅的买家会选择一次性支付房款，另有些买家则不选择在香港的银行做按揭，而是会选择从某个国际银行的日本分行借钱，相比之下，日本的利率比较低。” 
　　虽然豪宅的跌幅厉害，但是?良?表示，不能据此判断豪宅的负资产比例会更高，因为是否沦为负资产，要看做按揭的成数有多高，如果做按揭的成数很低，只有一两成，现在不会出现什么问题。
　　1月楼市成交同比大跌66.1%
　　黄告诉记者，尽管去年房价下跌，不过今年1月份出现反弹，楼价平均上升了3%，个别地区的屋苑更上升了10%。
　　“比如港岛区的太古城，去年12月楼价下跌30%，这个月又反弹了10%。因为去年底的过度抛售引起了反弹。春节之后楼市会上升，第一季度整体会回升5%左右，但之后的走势现在难以估计。”?良?说，楼价每跌10%，负资产的数目都会数以万计上升。
　　光大资料研究公司的地产业分析师周健锋在接受本报记者采访时表示，香港的物业市场对于失业率和股市比较敏感，由于金融市场的前景不明朗，最近香港的失业率也由之前的3.8%上升到4.1%，所以香港楼价在今年底会比去年下跌21%，买家的入市意愿不强。
　　2月3日，香港土地注册处发布的最新数据显示，2009年1月送交土地注册处注册的所有种类楼宇买卖合约共5759份，比去年12月上升5.9%，但与去年同期比较，则下跌了66.1%。
　　而2009年1月注册的楼宇买卖合约总值187亿港元，比去年12月份下跌8.9%，与去年同期比较，也下跌72.4%。在上述5759份买卖合约中，住宅楼宇买卖合约占4875份，比去年12月上升3.6%，而与去年同期比较，则下跌了67%。
　　周健锋估计，今年全年，香港楼市的交投量会回落23%左右，因此香港物业代理方面的股票所受影响比较大。

