美资行在港地位或被取代 大摩两版数据谬论汇丰
　　本报记者 江一苇
　　终于认错
　　曾多次发出“摩笛追魂”唱空汇丰控股的美资投行摩根士丹利（下称“大摩”），日前发布关于汇丰控股的新版报告，承认在一个月之前所发报告中的预测数据需要修订，引起市场哗然。
　　香港一位市场人士在2月18日对本报记者表示，投行发布报告否定此前报告中的论点和论据，类似的事情此前非常少见。
　　大摩的新版报告开篇就说，“在与投资者辩论之后，我们更新了对于汇丰控股需要集资数据的一些看法。我们的分析涉及资本情况，以及可供出售证券资产等，并在四个方面做出澄清。我们把（汇控）总资本需求从270亿美元－420亿美元降低为200亿美元－350亿美元。”
　　大摩在报告中并没有明确承认此前的计算方法有误，只是重申在增加了解之后，调整了原先的假设才做出以上调整。
　　“当然对于一间投行来说，发生这样的事情，声誉会受到一些影响。”上述人士表示，“在香港市场上，美资投行的影响力一直比其他地方投行的影响力要大，瑞士银行等欧资投行的影响力也还可以。不过，在金融海啸之后，估计美国资金不会像以往那样热衷于满世界投资，美资投行在市场上的影响力可能会逐步减弱。”
　　紧急放出四项“澄清”
　　除了对汇丰控股的总体集资额做出修订之外，大摩在新报告中做出四项澄清，包括香港汇丰的注资所需要的数额、关于汇丰可供出售资产的入账方法、对美国汇丰340亿美元公平价值损失的处理手法，以及对汇控资本的分析等。
　　其一，对于香港汇丰所需注资的数额，在1月13日发布的旧版报告中，大摩认为香港汇丰的一级资本充足比率为7.3%，低于香港同业平均9%的水平，所以香港汇丰业务需要注资58亿美元，以提升资本至同业的平均水平。而在新版报告中，大摩承认，后来才知道母公司汇丰控股持有香港汇丰的优先股本，在需要的时候可以转化为普通股本，所以流动性方面没有问题。
　　其二，旧版报告估计汇丰控股有150亿美元的可供出售资产，在去年底没有根据市场价格做出减值，这笔资产使其核心资本充足率在去年底达到7.3%。而且除了英国，其他国家的会计准则都不允许这样计算。不过，在新版报告中，大摩就表示，实际上，英国和美国、部分欧洲国家的会计准则现在都一样，容许不按市价减值。
　　其三，大摩在新版报告中强调其论点，并没有指汇丰需要340亿美元来填补其美国贷款账目的市值计价亏损，只是认为，未来银行要为此承担拨备，投资者要重视。
　　其四，大摩也指出，汇控在1月份的报告之后向大摩表明，汇控的整体流动资产一般介乎股东资金的5%－7%，而2007年底，股东资金达1280亿元，即流动资产约有60亿－90亿元，所以这次调低了汇控所需的集资额度预测。
　　美资大行地位或被新势力取代
　　香港方面一位市场人士对本报记者表示，估计美资大行的影响力可能会慢慢减弱。
　　“之前美资大行出的报告对市场的影响力如此之大，是因为以前美国人是全世界最喜欢投资的，以美资为主的基金，会跟随一些美资大行的看法而决定其投资行为。资金都跟着美资大行的观点走，所以其影响力就比较大。”上述人士说，“但是在金融海啸之后，随着美国的资金越来越少，这类世界级投资者的影响力会越来越小。”
　　目前美国基金业的规模在不断萎缩。根据美国投资公司协会（ICI）的统计，2007年末美国共同基金业资产规模为12万亿美元，到2008年10月份时下滑到9.6万亿美元。
　　十年河东十年河西。
　　上述人士表示，“即使美国逐步走出金融海啸的阴影，其国力大不如前，民众的财富减少，投资的需求也相应会下降。美国以后在海外的投资活动是否还会像以前那样，我对此有保留。我觉得这就是个此消彼长的问题。”
　　“以前大家觉得美资投行的研究报告很厉害，很准，是因为美国的资金是很活跃的，无论是在股本投资或者风险投资方面，都是满世界跑。但以后，可能会有不同的势力崛起，比如中东、中国等地的资金。所以，随着QDII基金在香港或海外投资市场上的买卖增多，中资投行出台的报告，有可能影响力也会变大。”上述人士表示。

