雷曼520亿资产转移日本 港清盘人越洋追讨
　　文汇报指，雷曼兄弟将香港分公司的67亿美元(约520亿元)资产转至日本，远高于早前披露的50亿美元(约388亿港元)，并指雷曼香港分公司仍有数以亿计的资产在雷曼德国分部，这将令香港分公司临时清盘人毕马威会计师事务所的债权人赔偿工作更为艰难，也有可能会引发法律诉讼。
　　报道指出，由于雷曼兄弟于全球聘请不同的清盘或重组机构，导致资产分配工作更为复杂，毕马威高层透露，雷曼各清盘人之间正协商拟定“全球议定书”(global protocol)以将内部转移资产时，生成纠纷的可能降至最低水平，并避免诉诸司法程序。
　　清盘人拟协定“全球议定书”
　　毕马威负责雷曼香港分公司的法定三位临时清盘人之一，侯伯特(Patrick Cowley)表示，他已多次去日本，重申香港分公司对雷曼资产的拥有权。毕马威的另一高层亦拟将于下月出席于德国法兰克福召开的债权人会议，以争取香港分公司于当地的资产权。
　　毕马威发言人昨日表示，该事务所正与债权人跟进相关事情，并认为现时不是最佳时间向外界透露，涉及转移资产的公司名称和将会对雷曼本港分公司的债权人可能造成的影响，该事务所内部决定于下周二(24日)开记者会交代相关事宜。
　　下周二开记招交代相关事宜
　　雷曼香港分公司转移资产事件将不影响本港雷曼迷债回购及赔偿等事宜，因雷曼迷债持有人并非雷曼债权人，毕马威的债权人会议将不提及相关情况。
　　对于外界揣测毕马威是因受资产转移事件影响，才将雷曼兄弟亚洲商业最后一场债权人会议于昨日押后至下周二，该发言人澄清称，该事务所一员工曾在新闻界人士问及下次会议召开时间时表示，事务所可能于昨日召开，但这并非公司内部的最终决定，所以并无押后一说。
　　关于是次的资产转移事件，英国《金融时报》报道指出，这主要由于雷曼兄弟于全球各地聘用不同的资产清盘或重组机构，从而出现各分公司间数以亿计的资产转移，令其资产处理工作变得更为复杂，并特别引述分析指，雷曼日本分公司的清盘过程中，变卖资产速度快于其他地区。
　　毕马威重组部主管Eddie Middleton向该报透露，为维护债权人的利益，各清盘负责人已讨论拟定“全球议定书”，以将内部纠纷降至最低水平，并避免司法诉讼。雷曼兄弟香港及新加坡分公司的清盘人为毕马威，但其欧洲分部则指定罗兵咸永道会计师事务所负责相关工作，另外私营顾问公司─奥迈企业顾问(Alvarez & Marsal)则统筹其美国总部的资产重组。

