港交所上市委员5月换届 势将换上听话面孔
　　明报报道称，禁售期风波暂告一段落，市场焦点除了落在季报度告的实施上，上市委员会的改组命运，也备受注视。委员会将于今年5月换届，有7名委员因任期满6年而必须告退，有消息人士称，港府及监管当局，未必能赶得及在5月得出改组委员会的方案，惟应会先行在人选方面落手，物色一些“听话”委员入局，避免日后再次出现监管当局控制不了委员会的困局。
　　另外，对于上市委员会因应商界压力而让步，立法会财经事务委员会有意开会跟进。
　　立会23日开会跟进
　　公民党议员汤家骅表示，会议暂定在23日，他们希望邀请港府、证监及港交所的代表出席。汤家骅认为，事件难免予人官商勾结之感，委员会轻易让步，亦令市场对他们失却信心。据了解，不少上市委员在上周四开会前，均被港府强烈游说让步，有委员更说，港府的立场亦相当强硬，明言委员会如不妥协，证监最终也会出手否决。
　　尽管委员会最终让步收场，但不代表可逃过被整顿的命运。委员会将于5月换届，有7名做满6年的委员(包括蔡东豪、马可飞、路沛翘等)均够期退任，据悉监管当局是次在物色接任人选方面，绝不敢掉而轻心，定要安排一些“受控”人士入局。
　　蔡东豪等7人任期届满

