电盈种票风波呼唤有效监管
　　陈宜飚
　　2月8日，一群怒气冲冲的电盈(00008.HK)小股东们走上了香港街头，他们相当不满电盈刚刚通过的私有化方案。
　　这种不满的情绪背后，有着复杂的原因。这里既有当年在科网股泡沫破灭之前进场的股民，也有对这家公司抱有希望、希望赚取养老股息而紧紧攥住手中股份的老股东。这次因为不满电盈的私有化走到了一起。
　　电盈私有化过程是否存在“种票”，目前仍然没有定论，估计香港证监会的官员们也在紧张忙碌着，寻找最后的答案。
　　但是这场风波肯定将在香港证券史上留下重重的一笔。对香港证监会的官员们来说，这是今年的第一场真正考验，却也是近期来最为关键的一场考验。
　　在去年暴发雷曼迷你债以及中信泰富高管涉嫌推迟披露公司丑闻之后，香港证监会再次处于风口浪尖上。作为市场的监管机构，它能否有效而迅速地给小股东一个清清白白的调查报告，不仅是对那些怒气冲天的小股民的交代，更是对香港国际金融中心地位的一次负责。
　　在这里，从某种意义上说，香港证监会的作用更甚于香港廉政公署，毕竟，后者只是针对贪污与行贿进行审查，小股东让廉政公署参与这次调查，更多只是加强调查的威慑力量，但是真正有能力阻止香港高院在本月24日聆讯通过电盈私有化方案的，仍然是香港证监会。
　　不过也不要忘记，此次事件考验的不仅仅是香港证券监管当局。相关企业的大股东们是否也需扪心自问，在这起事件中，所作所为无愧于心吗？
　　抛开“种票”的怀疑不说，从电盈的私有化方案，实难看到大股东对小股民们有任何的怜悯之心。根据电盈最初的安排，私有化后，电盈会向盈拓及网通派发高达169.64亿港元至175.65亿港元的现金股息；按最初每股4.2港元的私有化价格，两大股东收购完公众股权后，还可以收回最少14.74亿港元；即使按现在4.5港元的收购价，仍能至少净赚数亿港元。如果说同股同价的话，在这里，两大股东已经违反了公司管治的最起码道德，因此这样的公司被踢出蓝筹可能是市场理所当然的选择。
　　再来看其整个私有化过程，大股东先是信誓旦旦地宣布4.2港元收购价不可再提高，却在第一次法院会议投票前，突然宣布提高收购价至4.5港元；在两次冗长的股东会议过程中，公司多次出现推迟宣布计票结果的情况，令许多年迈的老股东无力支撑，悻悻离场。
　　难道这就是所谓的“财技”？
　　目前，香港正面临前所未有的挑战，但是金融危机所带来的挑战，无论如何都比不上监管失效所带来的威胁更令投资者心寒。好在香港仍然是一个自由透明的经济体，民间监管机构与立法机关均已积极关注这起事件。而证券监管当局似乎已经明白了这次事件的重大意义，也正在采取行动，虽然外界还不明白这个行动能否给大家一个满意的交代，但是行动本身已经是一个积极的信号。
　　面对牛年市场的第一案件，希望香港能再次证明其市场监管的有效性。

