德银：香港逐渐陷入通缩 投机者或做空港元
　　文汇报摘引德银研究报告称，由于香港失业率在进一步上升并将进一步影响消费，加上房地产和股票等资产在继续缩水，以及许多零售店纷纷将商品打折销售，因而预计香港经济正日益陷入通缩。德银认为，投机者将会择机做空港元。
　　外储内用
　　在这场史无前例的全球金融危机中，中国万亿美元计价资产也面临着缩水的风险。
　　德银称，由于圣诞节许多商店采取打折销售措施，加上食品价格下跌，香港购物者表现出的热情超过了预期。经过季节调整，香港11月和12月零售分别上升了3.4%和2.5%，但第四季度的销售仍只增长了3.6%，是2001年第三季度以来最大幅的季度下滑。同样，香港楼价在第四季度下滑了15%，楼宇买卖在12月和今年1月有温和增长。
　　德银预计，尽避未来能保持当前的成交量，但这仍未能足够稳定楼价，认为今年楼价仍有可能下跌30%。
　　此外，香港的失业正在加剧通缩压力，经济出现衰退，令资产价格难以复苏，当前的劳动力市场不像亚洲金融危机后的1999年类似的复苏，高失业率和居民对金融危机的恐惧已影响了他们的消费情绪。类似的情况是，在2001-2002年，尽避经济在逐步复苏，但资产价格仍在下滑。香港在去年第三、四季度失业率已分别升至3.4%和4.1%，并预期在今年底将升至6%，并且这一趋势将持续至2010年。
　　投机者或做空港元
　　通缩和衰退可能给港元带来压力，当预期失业率在今年升至2002-2003年的高水平时，投机者预期港元贬值，将会做空港元。当前的消费指数未能反映实际经济的通缩状况，这一情形将持续至2010年。

