金管局：金融海啸冲不垮香港银行业
　　舒时
　　昨日下午，香港金融管理局公布了2008年整体银行业表现，并对今年银行业工作重点提出展望。
　　金融海啸冲击后果显现
　　金管局提供的数据显示，在金融海啸冲击之下，香港银行业已经出现业绩倒退的迹象。去年香港零售银行净息差收窄6个基点至1.84%，成本对收入比率上升4.7个百分点至45.2%；尤其令人担忧的是，截至去年12月，负资产按揭贷款宗数已经高达10949起，是2007年(1861起)的近6倍，而第四季流动资产比率平均为45%，比2007年同期下跌了6.9个百分点。
　　金管局认为，受累于全球性的金融危机，银行体系在去年的盈利将会受到影响，贷款及证券投资减值拨备大增，净息差收窄，收费及佣金收入减少，经营成本也会增加。
　　金管局副总裁蔡耀君预期未来12个月，香港银行资产质量会进一步受到挑战，不过恶化程度不会超过当年的亚洲金融风暴和SARS时期。
　　蔡耀君在回答记者提问时预告，不排除香港会有银行今年业绩可能会见红，不过他强调这样的银行数目“非常少”。他坦承，今年经营环境存在困难，但他呼吁银行应该避免裁员，也不应该一刀切削减贷款。
　　香港银行整体仍很健康
　　蔡耀君认为，尽管今年将充满挑战，但香港银行业的整体素质仍然非常稳健。他对香港的银行体系整体表现表示乐观。
　　根据金管局昨天披露的统计数据，截至去年9月，香港银行平均综合资本充足比率仍有13.8%，按年上升0.4个百分点。蔡耀君认为，这个水平即使从国际性水平来看，仍然十分健康，反映资本水平并没有出现大问题。他表示，对在香港注册的银行资本水平一视同仁，有问题会立即要求采取行动提升资本比率。
　　虽然香港自身银行体系尚稳健，不过随着金融海啸的影响扩大，外界担忧外资银行可能会撤资香港，恐将引发另一轮的资金恐慌。
　　蔡耀君认为，目前情况并没有那么悲观。目前香港本地注册的银行还没有出现因资本比率不足而要缩减贷款的现象；不过他坦承，观察到有个别外资银行有可能需要改善资本充足比率。

