调查显示逾六成香港大学生考虑赴中国内地工作
　　中新社香港二月十五日电(记者 余瑞冬)香港即将迎来毕业生就业高峰期。一项最新出炉的调查结果显示，逾六成的香港大学生考虑前往中国内地工作。
　　由香港人才交流中心和香港文职及专业人员总会于今年二月进行的这项问卷调查得出上述结果。调查收回有效问卷五百五十份，其中三分之一为应届大学毕业生。
　　调查中亦问及香港大学生愿赴内地工作的原因，逾五成五认为是“有助事业发展”，五成三认为“北上工作是大趋势”，逾五成一选择“增广见识”。
　　调查方提醒，在金融海啸大环境下，因“在香港难找工作”而愿“北上”的学生仅约二成六，显示香港大学生并不是将前往内地工作作为退而求其次的选项。 
　　七成四的受访者相信在内地工作的经验对日后个人事业发展有帮助。在愿意赴内地工作的学生中，约五成三表示愿意在内地发展一至三年。
　　在众多中国内地城市中，上海被最多人(约五成二)视为最理想的工作地点，其次是北京(二成二)，列第三位的广州仅有一成二的人选择。
　　行业领域方面，百分之二十七点五的人选择金融业，位列第一。调查者认为，这体现港生对内地金融业未来发展抱有很大期望。其他行业选择还包括进出口贸易、通讯业、教育服务业等。
　　谈及香港学生的优势，受访者认为主要在于“创新思维”、“国际视野”、“分析及解决问题能力”。而谈及香港大学生较内地大学生不具优势之处，近六成六选择“缺乏对国情的认识”。另有三成五认为“上进心及自我增值能力不足”。
　　香港人才交流中心总干事孙澎表示，根据一些内地企业的反馈，香港实习学生思路较广，较为开放，也善于提问。但他提醒港生，赴内地工作有三点需注意：一是普通话的表达能力；二是要了解内地的企业文化及社交文化；三是要客观看待内地薪酬水平，并考虑好自己在内地发展的年限。
　　近五成受访学生期望在内地工作可获得港币一万一千元以上的薪酬，显示港生会以香港的薪酬水平来预期在内地工作的酬金。香港文职及专业人员总会会长吴秋北认为，这也说明香港学生对包括内地生活水平、人才市场状况等缺乏了解。
　　七成受访者认为“了解内地的社交方式及礼仪”最为重要；亦有近七成人坦承对内地的薪酬福利及税务制度缺乏了解。
　　调查亦发现三成学生回答不考虑赴内地工作。究其原因，六成四认为“治安欠佳”，近五成二担心“与亲友聚少离多”，三成九选择“薪酬过低”，三成八则回答“两地工作方式有差异”。
　　曾于去年底赴南京在银行短期实习的香港大学女学生林艾敏表示，赴内地实习的经验难能可贵，自己亦爱上南京这个地方。她建议香港的同学，不仅需要学好书本知识，更要为将来融入社会作好准备。
　　同样在南京的银行实习过的树仁大学学生潘国其，形容内地发展一日千里，金融业发展更令人难以想象。今年将毕业的他对媒体表示，有意赴内地工作。他说，不会只看重薪酬，“机会”才是自己最为关注的因素。

