电盈小股东促彻查种票 港证监会调查滞缓挨批
　　中新网2月9日电 据香港《大公报》报道，香港电盈小股东大联盟8日举行大游行，促请证监会尽快彻查电盈怀疑“种票”事件，约百名电盈小股东出席。
　　参与游行的立法会议员李慧琼批评，证监会在调查“种票”事件上“慢三拍”，甚至未曾公开表示关注事件。她促请证监会在本月24日法院批核电盈私有化前，公布中期的调查结果，如有需要更可向法院提出押后聆讯。此外，她也去信特区政府，要求责成证监会尽快完成调查工作。
　　约百名电盈小股东大联盟成员8日早上在中环遮打花园聚集，然后在立法会议员李慧琼和陈鉴林的陪同下，游行至特区政府总部。大联盟成员沿途高举“力求真相”、“‘种票’疑云”等标语牌，并高呼口号。有成员甚至自创歌曲，歌词内容极尽讽刺电盈玩弄财技之能事，得到其它游行人士和应。大联盟将致特首曾荫权、要求责成证监会尽快彻查事件的请愿信交给在场的警员后，便和平散去。
　　李慧琼在游行结束后批评，证监会在调查电盈疑“种票”事件上明显是“慢三拍”和被动。她指出，本月24日法院将批核电盈的私有化申请，证监会即使不能在当日前完成调查，也至少要公布中期调查结果，以供法院参考。她希望证监会能够接见电盈小股东大联盟的代表，听取他们的意见，因为他们可能掌握了不少有用的信息或表面证据，可协助证监会尽快查明事件，还电盈小股东一个公道。 
　　李慧琼8日中午出席港台节目“城市论坛”时提到，香港作为国际金融中心，但金融监管制度却远远追不上投资环境的改变，让小股东被大股东“予取予携”，特区政府必须正视。此外，目前市面上有极多不同种类的投资产品，但投资者却对这些产品一知半解，并忽视自己的权益，因此必须加强教育。
　　8日也有批评指，电盈大股东趁经济低迷提私有化，有趁火打劫之嫌。身为立法会财经事务委员会主席的陈鉴林批评，电盈于上周三举行的股东大会，会议过程“不清不楚”，令小股东感到十分不满。他指出，很多小股东均在电盈股价高涨时购入股票，但大股东却趁现在经济低迷提出私有化，是“挟逼”小股东、“鲸吞”小股东的权益，做法十分不公平。
　　陈鉴林说：“香港拥有公平合理的营商环境，不能容忍一些企业利用财技愚弄小股东，赚取小股东的利益，这是可耻的行为！”
　　出席城市论坛的香港投资者学会主席谭绍兴也批评电盈玩弄财技，并力斥证监会调查不力。他说，根据数间大行的报告，电盈业务于未来几年将会持续增长，因此电盈提出私有化收购价4.5元，是“可耻的价钱”。

