李泽楷蛇吞象购香港电讯
　　文汇报指，李泽楷能完成收购香港电讯的“蛇吞象”壮举，除2000年香港与新加坡争做亚洲龙头的竞争大环境，有利香港公司身份的盈动外，亦受惠于得到中国银行牵头的银团提供的110亿美元(约858亿港元)巨额信贷。并购成功后，盈动成为亚洲最大的电讯公司之一，市值一度超过3000亿元，为其进军亚洲电讯市场打下坚实的基础。
　　发展数码港 股价急升23倍
　　电盈其后于05年成功引入中国网通入股，进军13万亿人口的内地市场。去年5月的股东大会上他更表示，内地电讯重组后，网通集团计划于中国南方的固网业务集中发展商业客户，拓展增值服务，而电盈会积极配合和考虑内地业务的拓展。
　　在房地产方面，李泽楷亦雄心勃勃，头炮之作是与港府签订协议发展数码港。1999年5月，李泽锴成功以数亿元买入黄鸿年持有的得信佳，并借壳上市，建立盈动王国。“数码港”借壳上市后，股价一天之内狂升23倍，一天就赚了300多亿元，轰动全球的金融业。
　　创立now 冀成传媒大亨
　　04年初，电盈宣布分拆地产业务，将手上地产项目，包括薄扶林数码港住宅项目(贝沙湾)、北京盈科中心及上环机楼发展项目，一并注入前称东方燃气之内，作价65.5亿元，这项交易令电盈变相将地产业务借壳上市，成为今天的盈科大衍地产(0432)，再配股减持盈大股份，再成功获利约3亿元。

