被套6年 深圳公路大王顺利脱手农产品
　　每经记者 刘小庆
　　2009年2月10日23点12分，中国农产品交易(00149，HK)和利来控股(00221，HK)联合宣布，农产品大股东陈洋南已经完成向利来控股出售27.14%权益的交易。至此，这位“深圳公路大王”漂亮地完成“金蝉脱壳”，在入主农产品不到6年的时间里，陈洋南轻松赚走3000万港元。昨日农产品和利来控股分别飙升35%和26%后中途停牌，等待发布股价敏感资料。
　　6年前“高价”买壳被套
　　如今香港交易所的权益披露资料，依然记录着陈洋南入主农产品公司的经过。
　　6年前，农产品的前称为珀丽酒店，公司两大股东辰达永安及中策集团(00235，HK)分别持有49.3%及22.6%的股份。2003年7月9日，陈洋南以每股0.064港元的价格从辰达永安手中购入13.67亿股珀丽酒店，就此掌握了珀丽酒店49.3%的权益。随后，珀丽酒店将股票10合1，陈洋南的入股作价也就相当于每股0.64港元。
　　随着股权交易的完成，陈洋南也顺其自然地坐上了珀丽酒店董事会主席的位子，珀丽酒店也于2004年1月20日更名为中国高速(集团)。同年的4月6日，符捷频出任中国高速行政总裁。值得注意的是，符捷频同陈洋南一样，同是深圳华昱投资控股(集团)董事。
　　2006年5月2日，陈洋南在场外以每股0.478港元的作价增持6282万股，加上零碎增持的1000万股(增持成本约为644万港元)，总的持股量已经升至2.078亿股，约占中国高速已发行股本的49.23%。
　　经常听说有人低价买壳高价套现，但是陈洋南却是“买壳”被套。农产品股价虽然曾在2007年冲高至3港元，但是在去年10月份，股价已经回落至0.2港元的低位，远低于陈洋南的入股价。
　　2年前逐步淡出上市公司
　　当然买壳被套已是后话，从农产品近两年的举动来看，陈洋南退出也只是时间的问题。在陈洋南入主农产品的第四个年头，原本定位于内地物业投资的中国高速突然进军农业市场，并于2007年5月11日宣布收购武汉白沙洲农副产品市场。
　　由于收购作价涉及发行可换股票据，陈洋南的持股比例被摊薄至35%，白沙洲大股东王秀群转而持有中国高速超过两成的股份。同年6月29日，陈洋南因“需要更多时间打理其私人业务”，辞去公司董事会主席之职，委任符捷频为主席。
　　2008年1月8日，由于部分可换股票据被兑换，陈洋南的持股比例再度被摊薄至27.14%，王秀群的持股比例升至23.51%。2008年1月11日，中国高速正式更名为农产品。
　　陈洋南净赚逾3000万港元
　　2008年10月30日，陈洋南决定将所持全部股份转让给上市公司利来控股，就此退出农产品。陈洋南手中的2.078亿股农产品包括最初8700万港元的入股，随后3650万港元的增持，所以总共持股成本约为1.235亿港元。
　　但受港股市场持续一年多的熊市影响，农产品的股价早已跌破陈洋南最初0.64港元的入股价，至2008年10月30日当天，公司股价仅剩0.189港元。不过，陈洋南还是为自己手中的股票争取到了一个好价钱。利来同意以每股0.722港元的价格收购陈洋南所持股份，涉及资金1.5亿港元，0.722港元较农产品此前收盘价大幅溢价282%。仅账面值来说，陈洋南的一买一卖净赚2650万港元，加上农产品在去年9月份派发过一次中期特别股息每股0.02港元 (陈洋南获派416万港元的股息)，陈洋南共有3066万港元的利润入账。
　　人物背景
　　“深圳公路大王”陈洋南
　　陈洋南与 “深圳公路大王”陈阳南有何关系？经过记者多方调查和比对，此陈洋南就是彼陈阳南。农产品2004年的年报也证实，陈洋南除了是该公司的主席外，还是深圳华昱投资控股(集团)公司的董事。事实上，早已名声在外的陈洋南正是深圳华昱机构的总裁。

