香港迪士尼突然逆市加价 全城哗然旅游业界暴怒
　　星岛环球网指，金融海啸下，各界都出尽法宝挽救每况愈下的香港旅游业。香港迪士尼乐园却逆市加价，针对赴港旅客开刀，2月9日起成人和儿童平日门票分别加至350元和250元，与特别日子的门票看齐，平日的入场费加近20%，不过港人半年内仍可享旧价。旅游业界知悉加价安排后，怒轰迪士尼在经济不景下加价极为不智，破坏香港旅游业形象。 
　　《星岛日报》消息，香港迪士尼乐园3日宣布，9日起无论任何日子入场都划一票价，即平日门票加价，与指定及特别日子看齐，加幅平均近20%。加价后，成人平日门票为350元，加幅为18%；而3至11岁儿童门票就要250元，加幅为19%；至于65岁或以上长者门票为170元，维持与平日价格一样，但与指定日子比较，就减了30元。
　　香港迪士尼乐园发言人表示，此次决定是经过管理层审慎考虑，将与其他迪士尼乐园一样采取划一票价；又指调查反映，游客去迪士尼取决于是否有时间，而不是票价，预计不影响入场人次。但考虑到香港经济面临挑战，决定暂时维持港人门票价格不变，有半年宽限可以旧价购票，全年通行证价格也不变。
　　香港迪士尼行政总裁金民豪3日约见旅游界人士公布加价消息，一众业界相当愕然，据悉，席间不少业界狂轰迪士尼安排，会面不欢而散。有份出席会议的香港旅行社协会主席胡兆英批评，迪士尼没有咨询业界，认为迪士尼虽然近月人流有增长，但加价等同“自取灭亡”，而港府作为大股东，没有理由任由迪士尼加价。胡兆英愤言，计划杯葛迪士尼，“大不了不卖(迪士尼票)，不要以为你讲我们就要做，我们都会采取行动，转去海洋公园。”香港入境旅游接待协会会长梁耀霖也指加价极为不智，“全球旅游界都想办法减价吸客，不明白迪士尼做什么！”他表示，即使迪士尼4月1日起调高旅行社售卖迪士尼门票佣金5元至每张门票45元，也不敢加团费，就是说旅行社得承担加价。
　　在旅游界威胁杯葛下，迪士尼3日晚急忙转口风，表示将通过旅行社订票的游客也延至6月30日后才加价。胡兆英表示较为合理，但业界积极挽救催谷香港旅游业，即场购票游客仍要下周起加价，同样影响香港旅游业形象。有市民表示会减少去迪士尼，市民余先生说，“园内的餐饮和纪念品已经都很贵，一家人去玩要使好多钱，很打击去迪士尼玩的意欲。”

