雷曼迷债事件现突破进展 美国律师抵港助苦主
　　中新网2月3日电 香港《星岛日报》今日在“要闻”栏目刊发报道称，雷曼迷你债券事件2日出现突破，雷曼苦主大联盟表示，已经与美国律师达成协议，控告雷曼迷债的信托人美国汇丰，3日将会召开大会，向苦主公布有关诉讼的详情。汇丰发言人表示，不会评论有关消息。 
　　雷曼苦主大联盟召集人陈光誉透露，协助苦主在美国进行集体诉讼的美国律师行Coughlin Stoia，其首席代表律师Patrick Daniels已经来港。根据美国的法律，律师如果打赢官司，可以从原告手上分享赔偿额，但如果打输官司，则不收费用。换言之，雷曼苦主毋须支付庞大的律师费，也可以透过美国法院向美国汇丰索偿。
　　陈光誉表示，2日已经就律师费及赔偿额分配安排，与Coughlin Stoia达成协议，3日会正式签约及向苦主公布详情。
　　另外，新鸿基金融日前愿意原价向苦主回购雷曼迷债，陈光誉表示，他曾和美国律师谈及此事，但律师初步认为，新鸿基金融事件对这次诉讼没有太大帮助，因为苦主的索偿对象是迷债信托人美国汇丰，与新鸿基金融两者的角色不同。虽然雷曼苦主即将展开诉讼，但陈光誉指出，希望各银行效法新鸿基金融原价回购迷债，减省打官司的时间。
　　另一方面，新鸿基金融回购迷债之后，对于其它迷债分销机构的调查何时完成，香港证监会行政总裁韦奕礼2日在立法会表示，由于调查复杂，难言时间表，但会尽快完成。
　　香港金管局副总裁蔡耀君也在立法会表示，金管局已收到约2万宗涉及雷曼的投诉，初步评估几乎完成，其中4000多宗正在取证，当议员质疑金管局完成评估才转介证监会的做法费时，韦奕礼认为不会有问题，因为评估数据也一并转交证监会。
　　目前银行前线产品销售由金管局监管，但标准制订的权力在证监会，金管局希望增加监管银行权力，包括取得制订标准的权力，蔡耀君指出，银行客户较保守，承受风险的能力比较低，所以销售产品的操守标准应比证券行更高，增加权力可以提高监管银行的效率。

