高盛再度看空汇丰控股 任志刚希望大家警觉
　　新浪财经讯 距离公布业绩不足一个月的汇丰控股(00005.HK)昨再被高盛唱淡。
　　汇丰控股近期以来多次被国际大行看淡，以至于评论界议论纷纷。甚至香港金融管理局总裁任志刚在立法会议上公开指出，有投行利用报告影响市场。任志刚说：“有未经政府注资或出手挽救的金融机构突然成为市场焦点和目标，随着五花八门的市场分析的出现，配合着业绩公布期的来临，投机买卖活动亦不时出现，大家需要保持警觉，多了解背景状况，视乎本身情况审慎管理风险。” 
　　任志刚所指的“未经政府注资”的金融机构即近期被投行唱衰的汇丰控股。上月中旬摩根士丹利首发报告，大肆看淡汇控，将目标价下调至52港元；当天汇丰控股股价便出现暴跌，大幅拖累了整个市场指数。而随后几天，高盛等其他国际投行也加入唱衰之列，最终汇控股价在一周之内，从75港元骤跌至55元，跌幅27%。 
　　昨日高盛报告则指汇控撇帐仍未见顶，料仍要为旗下的汇丰融资进行最少95亿美元的商誉撇减，又估计至明年底，汇融仍要亏损最少198亿美元(约1,544.4亿港元)，加上料去年每股盈利将倒退32.7%至8.64港元，因此维持对汇控的“确认沽售”投资评级及目标价49港元。不过汇控昨表现未受报告影响，收市上升0.8%至63港元。
　　汇融明年底最少蚀1544亿
　　高盛表示，汇融财务表现仍是影响汇控会否集资的最大主因。报告假设于最坏情况，即美国楼市由高位下跌四成，失业率上升至9%，申请破产的业主增加的情况下。
　　加上汇控需为旗下汇融总值760亿美元的贷款组合中的50%，进行35%的撇帐，又为美国汇丰业务合共290亿美元的贷款组合进行20%的撇帐，同时为今年及明年的欧洲业务信贷成本分别支付100基点及125基点，以及因股票及债券投资的按市值入帐所作出的信贷成本增加等众多因素下，汇控于09年及2010年撇帐金额将达227亿美元(约1,770.6亿港元，相等于每股14.5港元)，但当中仍未包括477亿美元的预期按市值入帐的信贷成本金额。
　　来年撇帐额料超逾1770亿
　　报告指，虽然汇控可能需为汇融进行95亿美元的商誉撇减，但料集团不会结束汇融业务或集资。不过高盛提醒，汇控、汇融以及美国汇丰合共7,890亿美元的财资帐目损失将会再上升。
　　虽然市场对汇控业绩表现不持乐观态度，不过报告亦指于较乐观的假设下，至2010年汇控可能只需为汇融作出95亿美元的商誉撇帐，以及176亿美元撇帐和重组费用，届时集团每股价值为67港元，将高于上月16日预期的51港元。 
    摩根高盛联手唱空汇丰控股 内地大鳄狂抄底
    汇丰控股拒绝寻求注资 股价暴泻恐累及恒指
    恒指大跌 汇丰控股股价十年一梦
    大摩吹响唱空魔笛 汇丰控股跌回十年前
    任志刚:第二波金融海啸给新兴市场带来更大威胁
    任志刚：国际金融体系短期很难恢复正常运作
    揭开大行唱空汇丰的阴谋
    业绩倒退近29% 碧桂园遭大行唱空股价挫逾8%

