恒指ETF酝酿上海挂牌买不买
　　每经记者 刘小庆
　　分析人士称，如果恒指ETF受到内地投资者的追捧，那么内地资金对港股的影响力将增强，同时削弱外国金融寡头的话语权。
　　1月29日，香港农历牛年的第一个交易日，港交所(00388，HK)行政总裁周文耀向外界宣布了一个意外的消息：上海证券交易所将在未来几周研究在内地市场推出与恒生指数挂钩产品的可能性。
　　港交所发言人昨日接受《每日经济新闻》采访时表示，上交所初步意向是在内地市场推出恒指ETF产品，但具体时间则要看市场情况而定。跨过香江来到上海的恒指ETF将会是怎样一类投资产品？它上市后能否得到内地股民的青睐呢?
　　恒指ETF在沪或量身订制
　　提起恒指ETF，大家首先想到的一般都是盈富基金(02800，HK)，该基金不仅是香港市场首只ETF，也是目前交投最活跃的ETF产品之一。另外，盈富基金还是香港特区政府抵抗亚洲金融危机的见证。
　　1997年，香港股市备受亚洲金融危机的煎熬，但对冲基金的“肆意横行”却最终却在无意间成就了盈富基金。当时，香港特区政府为了捍卫金融市场的稳定，大量购入恒生指数成分股，随后将这些股份组合成立盈富基金，并于1999年11月12日在港交所上市，盈富基金最终成为深受投资者欢迎的ETF之一。
　　不过，除了盈富基金之外，香港市场还有一款挂钩恒生指数的ETF叫做恒指ETF(02833，HK)，由恒生投资管理有限公司于2004年9月21日推出，比盈富基金晚了5年时间。
　　除了上市时间和发行人不同外，两只恒指ETF的每手数量也不同，盈富基金每手500单位，而恒指ETF则为100单位，两只ETF昨日分别收报13.76港元和136.4港元，买卖一手的成本分别为6880港元和13640港元。
　　只不过，即使是相对较低的盈富基金入场费也要接近7000港元，若是照搬至A股市场，恐怕投资者会有“恐高症”。对此，港交所发言人向《每日经济新闻》表示，每只ETF都是由专业的发行商设计，当恒指ETF在A股市场挂牌时，发行商也可以根据A股市场的情况进行“量身订做”。
　　沪版恒指ETF计价不是问题
　　沪版恒指ETF面临另外一项技术问题便是计价问题。香港恒生指数ETF用港元计价是很自然的事情，只不过恒指在横渡香江后可能就要改为人民币计价。港交所工作人员告诉记者，就像港交所上市的A50中国基金(02823，HK)一样，ETF可以由发行商进行汇率转换，A股是人民币计价，但是A50中国基金到了香港也被换成港元计价。
　　至于两地收市时间的不同对沪版恒指ETF的定价影响，港交所发言人称，“一个市场的产品价格就是由这个市场的参与者共同决定的，恒指ETF若是能在上海挂牌，那么就由A股股民说了算。汇丰控股(00008，HK)在英国伦敦和中国香港两地挂牌，在港股汇丰收盘后，伦敦市场的汇丰控股依然继续交易，可能出现的就是两地收盘后的溢价或折让，但收市时间应该不会成为技术方面的问题。”

