预算案料港经济艰难 股市先行审选复苏股 
　　财政司司长曾俊华发表2009至10年度的财政预算案，预计今年会是艰难的一年，但证券界认为预算案过份忧虑香港经济表现，今年的确是香港经济最差的一年，但以股市走先经济6至9个月计，港股可望在第4季复苏，并指出预算案虽然扶持基建及旅游业，有利相关股份，但投资时仍须小心。
　　财政司司长曾俊华昨天发表财政预算案，预计全年本地生产总值收缩2%至3%，2009至10年度的财政预算经营帐目会出现98亿元赤字，而非经营赤字则达301亿元，并预计经营帐目在未来3年会出现赤字，在2012至13年度才会回复盈余。
　　在公布的预算案中，政府积极加快基建投资及拓展旅游业，并预计下年度的基本工程开支预算高达393亿元，又决定今年内出资兴建邮轮码头，此外，亦正积极与华特迪士尼公司商讨扩建香港迪士尼乐园，同时，政府将会联同粤澳两地政府，建议放宽“个人游”来港的试点措施，由深圳扩展至全广东省居民，使旅游相关的产业获益。
　　时富证券联席董事邓建初表示，市场早已预期今年香港经济表现差劲，预算案虽表明未来3年会出现赤字，但预计明年及后年经济可能会较今年佳，香港亦有足够储备应付未来3年所需，加上内地有措施挽救香港及澳门经济，相信毋须等到2012至13年度才会回复盈余，从过往经验，财政司的估算一般都是较为保守，通常只有35%估计正确，因此2010至11年香港经济即使不佳，但不会太差。
　　他说，一般来说股市较经济走先6至9个月，港股可望在今年底复苏，预算案提及加快基建进行及开拓旅游业，对相关股份带来好处，但并非所有预算案概念股均可作长线投资，其中建筑股便不可行，因为毛利低，该类股份通常是以短炒为主，旅游相关股份较为适合中长线持有。
　　英皇证券研究部主管沈振盈亦认为经济差，不代表股市差，他说，经济与股市是存在时间差异的，股市会较经济早复苏，以2003年“沙士”期间为例，股市较经济提早两季复苏，加上香港股票市场有很大比例是中资股，因此港股亦受著内地的经济影响，内地正积极推行振兴经济方案，即使在去年表现差劲的中资股，很可能受惠近日推行的振兴行业措施帮助，09年业绩可能扭亏为盈，因此投资中资股前景相对本地企业佳。

