汇控无意出售交行平安保险股权
　　大公网报道，汇控去年纯利大幅倒退七成，惟新兴市场仍然保持强劲增长势头。其中，撇除特殊收益后，08年内地税盈利大增两成五至16亿美元。汇丰银行亚太区主席郑海泉，昨日于北京出席政协小组讨论会议上表示，集团将会继续在内地增加网络，藉此扩大业务版图。此外，集团不但无意削减内地人手，反而计划增聘更多员工，配合业务未来发展。
　　业绩报告显示，汇控本港以外亚太地区的税前盈利，按年增长7.6%至64.68亿美元，但经营开支却急增18.9%至56.63亿美元。集团解释，其中一个主因在于年内大加内地业务的投资。单是08年已增加29个新网点。到目前为止，汇控在内地拥有79家分行，以及5家村镇银行，为最大规模的外资银行。郑海泉重点指出，汇丰不会出售所持交通银行及中国平安保险的股权，并视之为重点的策略合作伙伴，同时亦会继续寻找投资的机会。
　　集团宣布供股集资177亿美元，大幅提升资本充足比率150点子。郑海泉重申，供股前一级资本比率约8.3%，已属于非常良好的状态，但希望进一步强化至近10%水平，有助汇丰进一步在亚洲等新兴市场扩充业务，并为未来并购的机遇作准备。
　　汇控昨日宣布多项高层人事变动。其中，由于梁高美懿将于5月6日起出任恒生银行副董事长兼行政总裁职务，故宣布委任郭怀道(John Coverdale)接手汇丰银行工商业务环球联席主管一职，负责监督集团在亚太区及中东地区，与所有中小企业客户的业务关系管理工作，新安排由4月6日起生效。郭怀道现为集团总经理兼沙地英国银行董事总经理，同时亦为汇丰沙地阿拉伯的副主席。

