电盈小股东今高院递誓章
　　大公报指，电盈主席李泽楷前日就电盈私有化发表声明，强调自己“问心无愧”，电盈小股东大联盟昨日紧急召开会议响应声明，认为李泽楷言论不尽不实，“是向小股东伤口洒盐”，要求李泽楷亲自与小股东沟通；而几位电盈小股东今日将到高等法院提交誓章，表达不满电盈对投票过程的处理方法。
　　针对李泽楷前日的言论，电盈小股东大联盟召集人梁国强昨日作出响应。梁国强指李泽楷有关言论不尽不实，并称若李泽楷“问心无愧”，应公开与他们会面，商讨电盈私有化问题，联盟愿意就此作出配合。对于上月电盈在股东大会上的“种票”疑云，梁国强说，证监会已就此进行调查，待调查完毕后，才可得知投票过程是否公平公正。
　　对于有言论称联盟是受到他人指使，影响电盈私有化计划进行，电盈小股东大联盟副召集人谭玉娟表示感到委屈。她说，联盟是自发组织，小股东都认为私有化侵食他们权益，感到不忿而成立的，绝非受人指使。她续说，李泽楷前日的言论是“向小股东伤口洒盐”，大部分小股东均希望电盈继续上市，认为李泽楷应全力发展公司业务，才是彼此双赢的局面。
　　梁国强说，部分电盈小股东将于今天向高等法院提交誓章，交代在上月电盈私有化股东大会上所见到的情况，包括小股东期间遭受不公平不合理的待遇。大联盟亦已经去信证监会交代事件。协助联盟的立法会议员李慧琼表示，联盟就私有化曾两次去信给电盈，要求电盈作出解释，但至今仍未得到任何回复。
　　证监会现时仍调查电盈私有化是否有“种票”成分，私有化建议须等待高院四月一日至二日聆讯，才有结果。

