汇丰拟业绩公布前讨论配股 筹200亿美元
　　香港媒体指，踏入银行股业绩公布期，市场焦点主要集中在将于三月二日公布业绩的汇丰控股(005)上；其资本充足比率如何、会否供股集资、派息比率能否维持、盈利及拨备情况等均受到关注。据英国《独立报》昨天报道，汇控行政总裁纪勤将可能在本周于伦敦会晤主要机构投资者，商讨有关寻求资金对策，包括考虑供股金额达二百亿美元(一千五百六十亿港元)，预期在业绩公布前或取得进展。
　　汇控主席葛霖上月在瑞士出席世界经济论坛年会时指出，集团确实没有向英国政府寻求注资，并强调集团资本充足率维持健康水平，亦重申今年内将预留一百五十亿英镑用作按揭贷款的承诺会兑现。
　　汇控拒评揣测
　　《独立报》引述接近汇控消息人士指出，汇控不排除在市场寻求新资金，其中会考虑以供股的方式集资。汇控拒绝对市场揣测作出评论。
　　自金融海啸以来，外间对汇控传闻不绝于耳，包括有多家券商先后大削汇控目标价、调低评级、盈利预测及可能集资金额等。
　　银行业前景堪虞，引发一直炮轰汇控的策略股东Knight Vinke近期再次对汇控管理层进行抨击，认为有需要进行配股集资，并认为愈迟进行只会令事情变得更糟。Knight Vinke过去多次表示，汇控管理层应出售美国汇控融资业务，否则未来汇控所作的拨备将更多；Knight Vinke行政总裁Eric Knight更预言，今年汇控就有可能为美国业务汇融作出二百亿美元拨备。
　　汇融成祸因
　　汇控上月发表声明，指没有向英国政府寻求注资，亦没有预见任何情况须作此举，因为集团一直是世界资本最雄厚的银行之一，亦决心维持此地位。其后市场曾传出汇控拟以每股三十三元“四供一”，集资一千六百九十五亿元。
　　上月汇丰银行前亚太区主席艾尔敦质疑汇控有集资需要的说法，认为该行资产负债表稳健及审慎，倘若大行报告内的预测有错，有关分析员“有需要认错”。
　　美国汇控融资不断亏损，早已成为股东们的众矢之的，有股东指出，若果汇控管理层不再处理汇融的亏损问题，供股集资将是无可避免的情况；又有股东表示，汇控实在有集资的必要，只是时间上的问题，提前进行比较妥当，而上星期就有分析预期，今年汇控有可能要作出一百亿美元的商誉减值。
　　摩根士丹利上月带头唱淡汇控，大幅削减其目标价百分之三十一，由七十五元大降至五十二元，进一步调低盈利预测，预料其所需集资金额达二百亿至三百亿美元，最高近可达四百二十亿美元，并削减一半股息，维持减持评级。
　　不过，上周大摩承认错估汇控，一个月前发表汇控集资最多四百二十亿美元的报告有误，并把该行集资预测降至二百亿至三百五十亿美元，维持减持评级，目标价五十二元。
　　虽然金融海啸已经发生超过半年，各国央行不断向金融机构注入资金，但银行业危机仍未化解，市场不断有坏消息传出，苏格兰皇家银行日前证实录得英国企业史上最大亏损。
　　有消息指出，苏格兰皇家银行拟出售亚洲地区资产是希望提高现金的流动性，该行需要出售部分或全部该行在二○○七年向荷银购入的亚洲业务，以及出售美国中西部Charter One商业银行业务，未来亦有可能出售投资银行业务。

