港股09年开局不佳 首两月累计泻逾一成
　　财华社
　　告别惊心动魄的2008年，港股好友进入新的一年似乎决心要洗心革面，重整声威。随著09年新年钟声刚响起，即迫不及待的一连在首两交易日大举屠城，夺回近1200点的失地，恒指一月初曾见15763点的高位。但淡友毕竟非等闲之辈，挟去年之勇，于前期顶部附近今年双方首度对决，即以不费吹灰之力击退好友，港股无奈于该水位呈双顶形态重现杀跌，辗转回落，加上受金融危机向欧洲金融市场全线蔓延的影响，恒指先后失守各均线、短期升轨和颈线位等各技术和心理支持位，回落至12500点的水平才喘定。显然去年伤及筋骨的好友，暂时未有足够实力与淡友叫板。截至2月27日，恒指收至12811点，2009年以来累计跌1575点，或10.95%，平均每天成交额基本维持在400亿港元上下低水平。国企指数也跌12.53%，至6902点，失守7000关口。
　　估值低估，私有化蔚然成风
　　外围风险挥之不散，港股大盘反弹乏力，不过上市公司大股东提私有化的热潮则一浪接一浪，这边厢电盈(00008-HK)私有化还在等待高院判决，那边厢南太电子(2633-HK)2月24日又宣布获母公司建议按每股1.5港元的价格将其私有化，较停牌前大幅溢价1.63倍，乃月内第四家提出私有化的上市公司。之前分别有2月9日森泰(00451-HK)获主席提出以每股1.23港元全购；2月18日鳄鱼恤(00122-HK)宣布委任百德能证券为私有化议案的独立财务顾问，就大股东林建名计划溢价92.3%，以0.4港元每股私有化公司股权及购股权向董事会独立委员会提供意见；2月20日华润微电子(00597-HK)称控股股东华润集团正考虑向公司股东提交私有化建议，拟以每股现金代价0.3港元将公司私有化。相关消息均刺激股价复牌后暴升，向私有化价格靠拢，当中南太电子最撩人，当天急涨124%，令不少持货的战友笑逐颜开。
　　事实上，现时处于私有化进程中的股份还包括邵氏(00080-HK)、海湾控股(00416-HK)和汇源果汁(01886-HK)，而电盈因证监会怀疑其私有化投票涉嫌“种票”介入调查而再度延迟。市场还揣测，上海石化(00338-HK)、仪征化纤(01033-HK)、中油香港(00135-HK)、工银亚洲(00349-HK)和丽新发展(00488-HK)等，后市均有大股东私有化的可能。私有化热潮一触即发，给疲弱的大市带来难得的兴奋点。理论上，大股东提出全面收购，往往意味大市接近见底可能，最起码大股东认为股价低廉，现时价值被低估。对此，金利丰证券研究部董事黄德几也认为，股价长期低迷、股价较帐面值巨大折让，及股票买卖成交额偏低等，是上市公司私有化的主要原因。敦沛金融投资研究部主管郭家耀则料短期内有意进行私有化的公司会陆续公布，特别看好中油香港和工银亚洲，但短时间内不会推行。而瑞银早前也曾发表报告提及后者私有化的可能，指工银亚洲市帐率仅0.68倍，在属偏低水平，假设母公司溢价五成私有化，也只需动用约45亿港元，负担不重。
　　展望未来，投资者若想“捉路”有机会私有化的股份，不妨留意以下要点，包括∶股价长期交投低迷，股价远低于帐面值，私有化成本较低；公司持有大量现金，大股东持股比例较高；公司企业外债不多。当然，投资者介入私有化概念股也注意有关风险，特别是在有关消息发布后追高，毕竟私有化建议有不获股东大会通过的可能，同时私有化过程涉及法律程序，也有机会遭法院聆讯否决而最终触礁。
　　金融股陷盈利预警和融资门
　　私有化概念股炒得鸡犬皆升，银行股的日子则不好过，因金融海啸的正面袭击，银行股接连陷入盈利预警及配股融资的困扰，继去年11月24日渣打集团(02888-HK)迅雷不及掩耳之势以每股390便士、按每91股供30股方式，融资17.79亿英镑后，东亚银行(00023-HK)、中银香港(02388-HK)和宏利金融(00945-HK) 也先后以减值和拔备等原因预计08财年盈利大幅倒退，而后者几经澄清后，最后还是于2月25日宣布发行优先股最多筹资2.75亿加元。银行股接二连三利淡消息，增加投资者对本地金融业防御金融海啸的能力，加剧港股大市的波动。不过，相对于汇丰控股(00005-HK)，上述股份对大市的影响无疑小巫见大巫。作为环球大型银行之一，汇丰控股受海外金融股的拖累，于1月14日终于失守73港元的双底支持位，配合此起彼伏的配股集资传闻困扰，恐慌性的抛售涌现，汇控连跌8个交易日，创下54.9港元的近10年低位，成为港股1月中旬触顶杀跌的主要动力。
　　虽然汇控高层一再澄清无意配股及寻求政府注资，但市场仍预计汇控为增强资本实力，需供股筹资。中银国际即发表研究报告称，随著其它银行供股或透过政府注资，汇控集资的压力将上升，并料汇控同时还减派股息的机会较大。瑞士信贷也认为汇控在三月初业绩公布后供股的可能性达六成对七成。
　　港股三月难乐观
　　随著财政司长曾俊华发表的财政预算案无惊喜，市场将焦点重新关注外围的状况，特别是欧洲金融市场会否引发海啸的第二个冲击波，为后市港股最大的不明朗因素。俄罗斯、哈萨克斯坦和冰岛等东欧经济体的金融“灾难”，犹如定时炸弹，随时有可能引爆欧洲全面的金融危机。香港金管局总裁任志刚早在1月份就警告，第二波的冲击的传染性和震荡将比第一波更厉害。当然，目前的形势还暂视为金融海啸的进一步蔓延，毕竟即使近期欧美股市迭创新低，市场的恐慌情绪远不及去年雷曼兄弟破产时糟糕。金融海啸“第二波”能否防患于未然，仍有待各国政府携手合力，采取更大规模、更有效力的刺激经济措施。
　　技术上看，港股日线有构造下跌三角形态的迹象，1月见15763点顶部后的下降通道已经较明显，后市切忌跌破1月21日的低点12439点，否则下试去年10月份的10676点重要支持已再所难免，并不排除有创新低的可能。而恒指若想有转机，则需上穿通道的顶部，及2月初的13976点高点阻力位。

