香港今日公布预算外界预计将行赤字财政
　　高盛估计赤字将升至750亿港元，占香港GDP的4.5%
　　舒时
　　香港特区财政司司长曾俊华将于今日上午11时，在立法会发表2009/2010年度财政预算案。由于香港的宏观经济指标已连续数月出现不理想的数字，外界预测今年特区政府的预算或将面临空前的赤字压力。
　　根据特区政府上周公布的数据，香港1月份的失业率已升至4.6%，失业人数也增至15.77万人。政府统计处表示，劳动力市场已经明显恶化，职位比去年10～12月大幅减少1.43万个，加上劳动人口数量上升，均导致失业人数显著上升。
　　由于全球金融海啸的冲击正蔓延至香港各行各业，特区政府预期未来一段时间，香港的劳动力需求仍将疲弱，短期内失业率估计仍将上升；而另一方面，香港的总劳动人口已增至368.77万人的历史高位。
　　显然，新年度的财政预算需要解决这些燃眉之急。虽然预算案尚未出炉，但外界纷纷揣测，特区政府今年的预算将走赤字路线。
　　高盛公司在最新公布的一份报告中称，特区政府的财政赤字将由2008～2009年度的88亿港元(占GDP的约0.5%)骤升至2009～2010年度的750亿港元(占GDP的4.5%)。报告分析说，特区政府的预算案将聚焦于创造就业、援助低收入人群及税收优惠等。此外，加速基础设施建设也将是预算案的重点。
　　如果高盛的预测成真，那么特区政府就将实施近5年来的首次赤字预算。1997年的亚洲金融危机之后，香港经济疲弱，特区政府2000～2004年间均实施过赤字预算，当时动用了约2000亿港元的储备以应付开支。
　　恒生银行高级经济师范婉儿认为，这次经济衰退的幅度远超亚洲金融危机时期，因此估计特区政府会大幅动用储备来刺激经济，赤字预算在预料之内。但她认为，赤字对特区政府或许并不构成过重的负担。她指出，在亚洲金融危机过后，随着经济复苏，特区政府在短短3年内便填补了赤字开支。
　　由于货币政策的缺失，香港也只能依赖财政政策来刺激经济。高盛认为，庞大的财政赤字意味着特区政府未来可能需要大量的融资支持。虽然特区政府的财政储备额仍然较高，但高盛仍建议，从财政的长远稳定发展角度看，特区政府或许可以选择发行债券来解决困难。
　　“发行债券是可行的选择。”高盛的报告称，“它可以协助解决政府储备下降的问题。而且，目前(市场)对于更安全资产的偏好，以及低利率环境，均为发债提供了机会。”
　　在国际投行为特区政府把脉的同时，几大会计师事务所也分别就特区政府的预算安排提出了建议。除毕马威之外，德勤、安永及普华永道这三大会计师行均向特区政府建议减税或退税。
　　安永提出，特区政府应该实施退税及减税计划，同时向市民派发每人1000港元的消费券，向亏损的中小企业退回过去3年其所缴的税款，特区政府还应向雇用新毕业大学生的企业提供补贴。
　　不过，另一会计师事务所毕马威则不建议减税，同时也反对派发消费券，认为这作用不大；但建议特区政府免去差饷费(特区政府向房产业主征收的年度税赋)。

