受金融海啸影响港人开心度下跌 但士气仍旧高昂
　　中新网3月18日电 据香港中通社报道，香港树仁大学17日公布一项调查指出，金融海啸下经济逆转，受访市民开心度下跌了6%，但有超过80%受访市民会正面评价自己。
　　香港树仁大学经济与民生研究计划统筹袁伟基、树仁大学辅导及心理学系教授麦哲华于今年2月最后两个星期，策划了一项市民开心度的问卷调查。该项调查指出，香港精神再度发挥作用，虽然面对艰难的时刻，香港人依然能积极面对，在危机中寻找机遇，扩展发挥潜能的空间。
　　调查电话访问了1255人，85%受访市民认为，明年经济将会比今年更差，32%受访市民认为，明年生活质素会比今年差，22%受访市民认为明年个人的成就会比今年差。在悲观的经济情绪困扰下，市民的开心比例也由去年的79%下跌至今年的73%。
　　调查指出，在金融海啸下港人仍然士气高昂。调查发现，与去年一样，今年有83%受访市民会正面评价自己，及有80%受访市民相信别人也会同样地正面评价自己。相信自己正在展示潜能的受访市民，更由去年的64%升至今年的68%，港人对自己仍然充满信心。
　　调查结果显示，今年较多市民希望改变过去，如果可以重生，有67%受访市民希望改变过去，相比去年的60%上升了7%。
　　此外，市民对于人生安全的信心稍逊去年。调查发现，肯定有信心受到保护远离暴力和犯罪活动的比例由去年的39%降至今年的35%，当中原因可能因为金融海啸如雷曼事件，打击了个人投资受到保障的信心。(米璐)

