业绩预增股成港股熊市诺亚方舟
　　每经记者 刘小庆
　　据《每日经济新闻》统计，自今年以来已有11家上市公司先后披露业绩显著增长，而这些股份成为资金在弱市中的避风港。
　　如果说业绩下滑是熊市最常见的现象，那么相对稀少的业绩预增类公司便是漫漫熊途中一道亮丽的风景线。这类公司在给予市场新的希望的同时，也被市场赋予更高的估值，预增板块也成为熊市中的“诺亚方舟”。
　　吉利汽车低位反弹169%
　　以吉利汽车 (00175，HK)为例，该公司于2月5日披露去年的综合盈利将较2007年度大幅上升。吉利汽车为自己业绩上升给出的理由是：年内产品价格稳定；产品组合的改善也为公司贡献更多收益；与此同时，公司旗下主要经营实体的盈利贡献也显著增加。
　　2月6日，发布盈利预增公告的吉利汽车便大涨17%，自2008年10月底以来该公司的累计涨幅已经达到169%，同期恒生指数和国企指数的涨幅分别达到13.7%和46%。
　　敦沛金融指出，向高档次汽车转型的吉利汽车即使是在去年下半年汽车行业低潮时期，也无需大幅降价促销。受内地推出振兴汽车业政策及公司将推出新款汽车等刺激，该行估计2009年吉利旗下汽车销量可维持25%的增长水平。吉利汽车2008年全年净利润预计可达6.35亿元，同比增长102.2%，而2009年?盈率回落至5.1倍，估值偏低。GuocoCapital给予吉利汽车0.84港元目标价，相当于2009年预测市盈率7倍。
　　维达国际牛年劲升39%
　　预增个股维达国际(03331，HK)，2月3日在交易11分钟后便突然停牌，随后该公司宣布，预期2008年全年净利润将较2007年同期有较大增长。该公司2007年度全年净利润为7835.7万港元。
　　主要从事生活用纸制造与销售的维达国际披露，公司业绩增长主要受益于期内新增产能有效实现为销售收入，平均销售价格有所提升，另外主要原材料原木浆的价格趋于稳定并在去年第三季度下降。在截至2008年6月底的上半年度，维达国际的净利润同比上升50.4%至6167.4万港元。
　　业绩预增的消息对维达国际的股价刺激效应十分明显。2月4日复牌的维达国际单日暴涨18.7%，其后尽管大盘表现反复，但该股的走势却一直较为独立。至昨日收盘，维达国际已经涨至3.12港元，农历新年以来这只走势独立于大盘的股份已经累计上扬了39%，同期恒生指数累计下跌2%。若与2008年10月低位相比，维达国际的累计涨幅则达到116%。
　　除了以上两只股份外，还有浪潮国际 (00596，HK)、兖州煤业(01171，HK)、中信银行(00998，HK)、恒芯中国(08046，HK)等股份在2009年发布业绩预增公告。整体而言，上述公司在发布盈利增长的利好消息后股价走势都较为平稳，且有不同程度的上涨或者跑赢同类股份。业内人士建议，投资人可关注经济减速背景下的抗周期性行业，如公用事业、基本消费类以及资源类行业等。

