香港报纸2月25日公司新闻摘要
　　本港报章今日头条新闻包括陈冠希远洋作供、电盈疑“种票”案及财政预算案等新闻。
 
　　《明报》报道，去年初弄得满城风雨的艺人裸照案，关键人物陈冠希昨日在加拿大温哥华出庭作供。他首次证实，其中4名相中女子是张?芝、锺欣桐(阿娇)、陈文媛(BoBo)及颜颖思(Rachel)，并指相片全是相内双方同意下拍摄，当中40张更是相中女方自行拍摄，除他和相中人外，相片没有给第三者看过。
　　《苹果日报》报道，陈冠希怀疑维修计算机时，被人暗中将已删除的淫照还原盗去。陈冠希原本希望力保涉案女事主身分，并说“她们受够了。”《成报》、《新报》及《星岛日报》均以此为头条。
　　《大公报》报道，证监会昨日介入电盈就私有化建议展开的法律程序，并于21天内搜集和提交电盈股东会前涉嫌“种票”的证据，电盈则有7天时间作出响应。《信报》亦以此为头条。
　　《文汇报》报道，财政司长曾俊华今日上午11时会在立法会公布09/10年财政预算案。重点放在“保就业”，将推出总投放最少700亿元的计划，包括动用400亿元开展大小型基建工程，并预料会公布300亿元的环保计划，在未来5年落实兴建环保基建设施等。
　　《香港经济日报》报道，美国联邦储备局主席伯南克表示，美国经济正经历严重收缩，希望衰退可于今年稍后结束，但经济可能需逾两至三年才能全面复苏。

