可口可乐反对并购 汇源果汁称不知情
　　每经记者 刘小庆
　　汇源果汁(01886，HK)昨晚针对董事会主席朱新礼上周五的公开言论发布澄清声明。该公司称，近日注意到公司董事会主席朱新礼发表与收购有关的若干声明，特别是 “在当前环球金融危机的环境下，我问过可口可乐会不会动摇，可口可乐表示没有动摇，但是(可口可乐)董事会反对的声音也来越多”。
　　该公司就此回应称，首先，汇源果汁并不知道可口可乐公司任何董事对收购建议的任何意见；其次，公司也没有收到更改收购建议条款的任何通知；最后，若收购方案能够在2009年3月23日前取得中国反垄断审批，可口可乐的全资附属公司AtlanticIndustries须按计划提出收购建议。一方面，董事会主席公开表示收购方董事会的反对声渐起；另一方面，上市公司发布正式公告称并不知道对方董事意见，这“各执一词”的态度恐怕只能激起人们对可口可乐内部对收购交易的真实看法的兴趣。
　　2008年9月3日，可口可乐提出以每股12.2港元的价格全面收购汇源果汁，并将按相同价格收购已发行的可转债及期权。据悉，若要约获得全面接受，这笔交易的总规模将达到196亿港元。交易进行的前提条件之一是获得中国监管部门的审批。

