曾俊华：香港经济还未见底
　　财政司司长称，政府理财要审时度势，保证足够财政储备
　　财政司司长曾俊华昨日出席六大商会联合午餐会解释财政预算案。大公报报道称，他指出，现时金融海啸对本港的冲击仍未见底。对于有人批评预算案“小气”，他强调，只是审慎和务实，因在经济不景气和财赤下，政府理财要审时度势，保证足够财政储备。
　　财政预算案公布至今已有两周，曾俊华昨日出席六大商会联合午餐会，向商界解释财政预算案内容。对于新一份预算案被指惠民措施不足，曾俊华说，明白有人批评他“孤寒”、是守财奴，但目前经济环境不明朗，即使他对香港人和香港商界走出困境很有信心，但作为财政司司长，仍有责任审慎管理公共财政，政府理财要审时度势，保留足够财政储备，应付未来财政上的需要，他亦相信纳税人不希望政府胡乱花钱。
　　曾俊华说，预算案公布后，环球经济进一步转差，香港亦难以独善其身，现时金融海啸对本港的冲击仍未见底，他相信未来会更差。他否认预算案惠民措施不够，表示政府的支出并无减少，反而增加投资基建，亦有一系列措施，创造就业及协助中小企、金融业，希望可以帮助商界、就业人士和大学毕业生，在金融海啸下软着陆。
　　他透露，针对中小企业资金需求的“特别信贷保证计划”运作两个多月以来，申请及贷款数字一直稳步上升，至今已批出超过三千八百宗信贷保证申请，涉及贷款总额八十亿港元。

