议员炮轰金管局制度 曾俊华坚拒修改
　　多名立法会议员炮轰外汇基金咨询委员会辖下的委员会，现时的金管局总裁薪酬水平安排与国际脱轨。财政司长曾俊华重申，暂无计划制订及修订法例，规管金管局总裁任免和薪酬制度事宜。他又拒绝评论特首办主任陈德霖会否接任任志刚出任金管局总裁，只表示政府一直以团队模式工作，人事调动和个人去留不会对整个体系带来负面影响。
　　曾俊华?目前安排适当
　　曾俊华昨日出席立法会回答议员的质询时表示，目前的安排适当，政府没有计划改变安排，当局会参考外汇基金咨询委员会辖下的管治委员会，就金管局所有职员薪酬所作的检讨。
　　他指出，金管局的主要职能是由《外汇基金条例》和《银行业条例》规定；而金融管理专员的任免和薪酬事宜，《外汇基金条例》第5A(1)条容许财政司长有充分的弹性去决定。
　　民主党张文光质疑当局有否计划改变金管局现有安排，就金管局总裁的产生过程、任期、罢免程序和薪酬安排等作出规定，或制订一条新法例确立金管局的地位和组织架构。
　　他又批评，只凭一个财政司长、商界和银行高层组成的委员会去决定金管局薪酬水平，是粗疏人治，不是法治，认为应检讨是否改善法规。
　　独立议员叶刘淑仪亦指出，金管局总裁是一个公职职位，不是“赚钱”的私人机构职位，薪酬水平何以不参考其它央行，却参考私人机构，质疑这是否反映政府培育人才不足，还是“反映总裁使命感不足，利用专业知识去敲诈政府”。
　　曾俊华回应说，当局是按本港经济、政治等独特情况制订现有合适安排。
　　刘慧卿批与国际脱轨
　　民主党刘慧卿质疑政府，没有参考其它国家中央行长的制度订立总裁薪酬和任期，做法与国际脱轨。曾俊华只响应说，现安排没有跟国际脱轨，亦没计划改变现有机制。该党议员涂谨申质疑当局没参考外国中央银行行长的薪酬制度安排，是否为“益特首办的自己人”，让有关人士出任金管局总裁一职时可享有高薪。曾俊华只说这说法不符事实。

