香港证监会BNP副总裁内幕交易罪名成立
　　香港证券及期货事务监察委员会(Securities and Futures Commission?简称?证监会)表示，香港区域法院裁定一名前投资银行家及另外四名被告内幕交易罪名成立。
　　证监会在周三晚间发布的公告中称，法国巴黎百富勤融资有限公司(BNP Paribas Peregrine Capital Ltd。)前副总裁马汉扬(Ma Hon Yeung)被裁定内幕交易罪名成立。
　　证监会还表示，马汉扬之女友卢钰华(Ivy Lo)及马的三名亲属也被裁定内幕交易罪名成立。证监会称，根据法庭聆讯中呈述的案情，马汉扬曾于2006年参与联洲珠宝有限公司(Egana Jewellery & Pearls Ltd。)的一项私有化建议。马汉扬获悉私有化建议后向卢及三名亲属泄露消息，而卢及这三名亲属均于2006年7月私有化交易公布前买入联洲股份。 证监会表示，案件将押后至4月1日宣判。
　　证监会法规执行部执行董事施卫民(Mark Steward)在公告中表示，证监会在过去两年一直加强检控内幕交易个案及市场失当行为。迄今证监会已就五宗内幕交易案提出检控，这是第二宗个案。证监会将继续透过采取适当的补救方法，包括作出更多刑事检控，以处理内幕交易对市场造成的不公平情况。

