雷曼香港资产清盘引来250多个买家
　　2月24日，全球四大会计师事务所之一的毕马威在香港召开的新闻发布会上传出消息，有250多家机构表示出对雷曼兄弟香港分公司资产的兴趣。这些可能的买家包括私人集团、对冲基金和房地产投资商。这给雷曼兄弟8家香港分公司的数千名债权人带来了希望。
　　自去年美国雷曼兄弟银行破产以来，毕马威担任其香港及新加坡分公司的清盘人。被纳入清算的资产包括雷曼兄弟的8家香港分公司，是雷曼亚洲除日本分公司外的主要资产。
　　据毕马威会计师事务所重组部主管杜艾迪介绍，雷曼兄弟这8家香港分公司的账面资产估值为200亿美元，账面负债则为226亿美元。另外，该8家公司在香港未完成的交易近2000宗、总值达20亿港元，涉及44个交易对手。8家公司在香港聘请的900名员工，已转移至日本野村证券。
　　杜艾迪表示，雷曼香港6周内正式进入清算程序后，会开启资产剥离。他曾担心雷曼兄弟香港资产乏人问津，但从现在的情况看，他对出售该资产时会出现竞争局面充满信心。
　　杜艾迪也担心，在宏观经济不景气的情况下，这些资产是否能够兑现它们的价值。“一些资产如果行动不够迅速，会转变成债务。”他举例说，一块房地产地皮如果不能完工，就会变成烂尾楼。而其他资产在数月乃至数年内可能由于资产价值的恢复变得有利可图。
　　此外，雷曼香港的业务过于分散也可能影响它的出售。除了房地产，雷曼香港的资产还包括初级夹层融资(指在风险和回报方面介于是否确定于优先债务和股本融资之间的一种融资形式)。如非执行贷款组合、可转换债、住房和假日旅馆。但杜艾迪表示，不会把雷曼香港的资产打包出售，因为“如果把它们打包同时出售，市场上没有人吃得下这个大块资产组合”，这样也就减少了竞争。
　　毕马威同时表示，雷曼香港公司占据了雷曼兄弟亚洲房地产业务的44头寸(投资者拥有或借用的资金数量)，账面价值为12.5亿美元。杜艾迪还表示，(雷曼香港)在亚洲的13个国家中的主要投资和贷款部门拥有294头寸，名义价值为29亿美元。这些头寸是以公司债、证券期权和担保的形式存在，目前都在毕马威的管理之下。
　　在去年9月倒闭时，雷曼香港的专属交易员持有上市证券中的930笔投资，价值3.7亿美元。毕马威还清算了价值1亿美元的延伸头寸。
　　杜艾迪表示，野村证券早前提出收购雷曼亚洲的部分资产，预料将可为债权人带来约12.71亿港元净收益。香港5家雷曼子公司的债权人已经成立委员会，清盘人会就如何变卖剩余资产向委员会征求意见及批准。
　　英国《金融时报》早前报道指出，雷曼香港约67亿美元资产已被转移至日本。对此，杜艾迪表示，该笔资产为雷曼香港借予雷曼日本分公司的投资贷款，需待雷曼日本分公司完成清盘才能展开追讨。他又表示，清盘中的雷曼亚洲控股为雷曼在亚洲的主要融资机构，其拖欠231家雷曼子公司的债务达934.65亿港元，毕马威会与其他子公司清盘人研究如何简化处理跨公司资产的程序，并尽量避免卷入冗长的法律诉讼。

