证券界呼吁提前推出收市竞价2%限价
　　大公网指，汇控股价前日在收市竞价(U盘)时段暴跌逾一成，再次惹起市场高度关注在U盘时段可能有大户操控个别股份股价。财政司司长曾俊华昨响应事件时说，汇控股价前日在U盘时段大幅下挫，政府十分关注事件，目前证监会正跟进事件。港交所表示，不排除提前推出U盘时段内2%限价机制。业界称，港交所后知后觉，现应从速推出限价措施，否则汇控股价急挫事件将会重演。
　　证监会昨接受本报记者查询时表示，当该会发现市况出现异常情况时，按程序先作查讯，以收集数据及数据，待研究后如有需要就进行调查。对汇控股价异动事件，仍在查讯的阶段。
　　防再有下次“做世界”
　　随着汇控在恒指成分股比重增加，前日其股价在U盘时段急挫，不但使其收市价降至33元低位，同时亦拖累恒指下跌409点，占大市跌幅71%。市场人士普遍认为，前日是有外资大户想趁汇控供股之机，再一次入市“做世界”，惟今次太过明目张胆，使一向对外资大行表现软弱的港交所处境尴尬。
　　分析员说，当初港交所推出U盘，很大程度是受了外资大行的压力。惟自去年推出U盘以来，于该时段不时出现有个别股份股价被“唛高”或“唛低”，不论是本地证券公司或是散户都怨声载道，不少更干脆不在U盘时段进行买卖活动。故此，U盘差不多已变成只为外资大户而设的游戏。
　　港交所昨响应时称，该所亦望能压缩筹备时间，尽快把新措施推出市场，故此不排除新修订的U盘时段内2%限价机制，可能提早推出市场，但需机构调整系统配合。
　　U盘成大户唛价工具
　　香港证券及期货业职工会会长王国安表示，目前的U盘机制极不公平，大户能容易“唛价”影响个别股份股价走势，港交所需要正视问题，从速改善。
　　灏天环球投资研究部主管及零售销售部总裁黄伟康表示，相信新措施如能提前推行将有助稳定目前市况。他说，U盘的机制本身存在问题，容易被人为操控，前日汇控股价在U盘最后数秒才一下子滑落至33元，便是最好的例子。他认为，要改善情况最理想是取消U盘，惟如果港交所不取消的话，则推出2%限价机制相信亦有助减低个别股份股价的波幅。

