内地及香港银行有意购买RBS亚洲业务
　　特约记者 闫蓓   
　　“瘦身”与“专注”，这是Philip Hampton——这位英国政府派驻苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland，下称RBS)拯救者，为RBS走出漫长亏损雪道穿上的两只“滑雪板”。
　　此前，他是英国金融投资有限公司(UK Financial Investments Limited)主席，在RBS爆出280亿英镑亏损，成为英国历史最大亏损额企业后，他连同政府资助的60亿英镑空降RBS，稳定了局面。
　　“我们目前财务状况已经恢复，资本充足率上升到12.4%，是世界少有的资产充足率较高的银行之一。” 3月16日，Philip Hampton在接受中国媒体采访时给出自己上任后的“滑过”的第一个“标志杆”。
　　而他要继续冲向下一个：尽快以高价出售自身的亚洲零售及中小企业银行业务——并购荷兰银行带来的“遗产”——其中的中国部分占RBS中国业务的近1/3。当2月26日RBS年报全球公布此消息时，全球市场一片骚动，而此时，Philip Hampton已经做好了对其最重要的开拓市场亚洲来访的准备。
　　亚洲之行的第一站，便是中国，3月16日晨一下飞机，Philip Hampton便以“每小时见一家中资机构”的速度开始了自己的疯狂拜访。中国银监会、曾经的战略投资对象中国银行、业务客户、亚洲业务潜在买家……面对重要的中国伙伴，深处逆境的Philip Hampton高调而谦虚。当小规模媒体招待会开始时，这位56岁的“拯救者”依然神采奕奕。
　　在关注度最高的荷兰银行亚洲业务高价转手问题上，老谋深算的Philip Hampton亮出了花招：“自上周末RBS向潜在投资者发出了邀请后，来自全球的金融机构都对荷兰银行的亚洲业务表现出了兴趣。”而在本报记者追问下，他承认“包括中国内地及香港地区的银行也抛出了橄榄枝”，这立即吸引了在场的中国目光。他不忘借此亮出出售底牌：“定价权取决于资本实力雄厚的买家。”
　　除了通过来访拉紧并扩大与中资机构业务上的合作，Philip Hampton透露向中国“走出去”提供银团贷款等金融服务，是RBS进一步拓展的空间，并期望帮助中国政府打理外汇储备的投资业务以及风险控制。
　　亚洲业务：价高者得
　　《21世纪》：RBS即将对亚洲业务进行大幅调整，只在亚洲保留大企业银行业务，调整的原因是什么？
　　Philip Hampton：这一调整源于RBS从去年11月开始的战略评估的结果，是由我们当时新上任的总裁Stephen Hester启动的，以(业务)是否为核心业务为区别，目标是更有效地经营全球业务。作为英国最大的批发银行，我们要秉承在债券、外汇领域的成功优势。
　　在金融危机下，调整计划就是保留强项，在未来的三到五年内，把资金量占款比较高的业务出售或关闭，具体计划是除了将RBS在英国、爱尔兰、美国的零售银行及中小企业业务继续保留外，其他地区该部分都将出售，特别是亚洲区该部分业务。我们都是通过并购荷兰银行后获得这些资产的。作为RBS最大股东的英国政府，在资产战略评估过程中，给与了我们很大的支持。
　　《21世纪》：RBS并购荷兰银行被认为是拖垮RBS的主因，现在你们在亚洲出售这些继承自荷兰银行的资产，是一次“纠错”还是再一次“冒险”？会如何定价？是否安排了出售的时间表？
　　Philip Hampton：需要澄清的是，尽管RBS本次售卖的业务规模很大，但对RBS主体业务、主营收入来说实际影响并不大。
　　这部分资产在监管方面，需要满足亚太区涉及8个国家、地区的要求，我们倾向于整体出售，这样更容易快捷找到好买家。本次北京之行，我们也同中国银监会进行了沟通。我们也对将出售的部门安排了详细的过渡期计划，我们希望我们的员工及监管机构都感到满意。
　　上周末，我们给潜在投资者发送了有关出售RBS亚洲零售银行业务信息备忘录，现在我们并没有决定这些是分拆还是整体来出售。售价是否是唯一因素？这是参考因素之一，我们的选择标准是优化股东利益和风险。尽管我不能透露具体银行的名字，但目前一些亚太区内及想进入该地区营业的银行，都对这部分资产抛出了橄榄枝。
　　由于可能的买家表达出了不同需求，比如说有些是从未涉及中国业务的，有些则是具有强大业务基础、期待加强这部分业务的，还有准备重新进军亚太区的，因此出售会是一个复杂过程。我们专门成立了团队负责该项目，至于时间表，我只能说希望尽快达成协议。
　　《21世纪》：是否来自中国内地及香港的买家会更受青睐？
　　Philip Hampton：确实，我们的潜在投资者包括来自大中华区的买家，中国大陆和香港地区的金融机构都有兴趣接手。我们最看重的是谁有雄厚强大的资金实力。未来可能发生的只有让未来决定。
　　RBS决不退出中国
　　《21世纪》：刚才你提到中国的潜在买家，恰巧RBS也曾经是中国银行业的大买家——中国银行(601988.SH,01988.HK)战略投资者。今年1月你们抛售中国银行，引起市场轩然大波，你们如何恢复老朋友的信任呢？
　　Philip Hampton：RBS与中国银行的关系，用中国话讲是危难中见真情！这种关系是建立在商业互惠互利基础上，此行我们也与中行肖钢董事长交流过，重申了双方深远的合作关系。
　　《21世纪》：我们留意到这次出访亚洲，中国是第一站。RBS亚洲业务上大幅度调整，对中国业务会有何影响？
　　Philip Hampton：目前RBS的中国业务占亚洲业务的25%-30%，如果有可能，我们只会进一步增加中国市场投入，不会有任何退出，我们承诺给中国客户，RBS将平稳过渡。目前，中国业务的收入主要来自于大企业批发业务、现金管理和贸易融资三项，即将出售的荷兰银行业务只占30%。出售后，我们的强项业务依然保留。
　　我们关注到，中国监管机构正谨慎对金融衍生品尝试更多开放，而发展衍生产品、在货币市场合作都是我们的强势；中国政府有上百亿美金的外汇储备要去投资，我们也希望借助我们的经验帮助他们作投资安排及风险控制；中国企业正积极走向海外，我们也期待与中国金融机构伙伴一起帮助对这些中国企业，提供银团贷款等金融服务。
　　《21世纪》：在这些合作中，你们还要在衍生产品方面进行开拓么，本次危机中这可是最大的损失啊？
　　Philip Hampton：客户担心的是我们在衍生品方面的巨额亏损。虽然我们衍生产品涉及的金额非常大，但其实敞口不是很大，因为主要是代客理财。衍生产品是我们全球业务增长的源泉，我们将继续向客户提供综合类配置的衍生产品，并扩大这部分收益。
　　国有化的RBS仍是独立商行
　　《21世纪》：通过英国政府的救助，你认为现在的RBS是否正从危机的谷底走出来？
　　Philip Hampton：我们目前财务状况已经恢复，资金充足，资本充足率上升到12.4%，成为世界少有的资产充足率较高的银行之一。
　　但现在我们还处在历史上最困难的时期。我们的问题根源是，作为主要盈利部门的大企业银行业务中，RBS对银行间市场依赖度太高，其融资能力受到同业市场不稳定的影响，这也是目前全球银行业的通病。
　　我们目前的目标是，在经济下滑周期中，努力保持盈利部门目前的盈利。而对于未来，我相信经历过300多年历史考验的RBS将重新恢复活力。
　　《21世纪》：RBS国有化后的走向会是怎样？
　　Philip Hampton：政府救助，很大程度是因为我们是英国本土最大的零售银行，相当于中国的工商银行的地位。政府目前并不想拥有RBS，RBS也不希望被政府拥有，我们双方都希望RBS保持为独立的商业银行。

