巴菲特认错 亚洲股神神话光环破灭
　　商报记者 李薇/文 焦剑/制图
　　“伯克希尔·哈撒韦公司去年第四季度投资收益骤降96%，全年收益下跌62%，净资产缩水115亿美元，净收入大跌62%至49.9亿美元，创1965年以来最糟糕纪录。”作为公司董事长兼首席执行官，在如此难看的一份年报面前，79岁高龄的“股神”巴菲特不得不低下高昂的头，向股东们说声“对不起”，承认自己犯了错误。其实，在全球金融风暴大背景下，各地“股神”早已走下“神坛”，但在国内真正承认犯错的却所见不多。
　　“在过去的2008年，我在投资上做了一些愚蠢的事情，起码在董事会犯过一次重大投资失误，此外还犯过不少其他投资错误。这些错误决策给公司造成了数十亿美元的损失。”
　　错误决定令公司损失惨重
　　和往年一样，巴菲特给伯克希尔·哈撒韦公司股东写了一封信，并把这封信刊登在公司的网站上。但与往年不一样的是，巴菲特非常诚恳地在信中说道：“在过去的2008年，我在投资上做了一些愚蠢的事情，起码在董事会犯过一次重大投资失误，此外还犯过不少其他投资错误。这些错误决策给公司造成了数十亿美元的损失。”自1977年以来，巴菲特每年都会在年报出台时发出这封《致股东信》。
　　巴菲特信中所提的“一次重大投资失误”指的是，在国际油价接近高点时加仓，他下决策投资美国康菲石油公司，伯克希尔·哈撒韦公司从2007年持有的1750万股增至去年年底的8490万股。“我没有想到去年能源价格能如此暴跌，这一投资失误给公司造成数十亿美元的损失。”巴菲特表示。
　　而巴菲特承认所犯的“其他投资错误”指的是，“图便宜”，花了2.44亿美元购买当时两家爱尔兰银行的股票，结果到去年年底为止两家银行的股价狂跌了89%，而且两家公司的股价今年以来还在下滑。但随着全球金融股暴跌，公司财务报表上不得不再减记2700万美元的账面损失。
　　此外，巴菲特还强调：“我还犯下了疏职的过错，当市场需要我重新审视自己的投资决策并迅速采取行动的时候，我表现的相当幼稚。”
　　上述巴菲特所犯错误还不是伯克希尔·哈撒韦公司的全部损失，损失最惨重的是该公司长期持有的美国运通和可口可乐两只股票，前者的市值跌了50亿美元，后者则蒸发30亿美元。此外，伯克希尔·哈撒韦公司持有的大量富国银行股份去年并没太大损失，但今年开始重创，去年年底持有的3.04亿股富国股份，迄今市值已大跌逾半。
　　巴菲特屡次承认犯错
　　其实，这并不是巴菲特首次承认自己在投资中犯下错误。他在1995年致股东信中曾承认投资存在错误；2003年时公开承认，自己很后悔在上世纪90年代末时，没有趁着可口可乐、吉列等大公司股价处于最高位的时候及时把它们的股票抛掉，并看错沃尔玛；2007年，巴菲特还承认，“过早地抛售中石油确实是我犯的一个错误”。
　　投资长跑中没有常胜的将军，总有犯错误的时候。面对过去一年中自己所犯下的“意外的失误”，巴菲特显得相对坦然。尽管公司的投资组合导致收益下滑，但是巴菲特表示，“我们喜欢这样的价格下降”，因为这样的话如果有资金还可以增加自己的仓位。
　　2008年是巴菲特自1965年接手伯克希尔·哈撒韦公司以来盈利最差的一年。不过相对基金公司的参考指标标准普尔指数27.4%的跌幅以及同行的表现来讲，巴菲特的成绩仍然是“鹤立鸡群”。巴菲特说，去年的标准普尔指数创下了过去44年来的最大跌幅，“到年底的时候，投资者就像是误入羽毛球赛场的小鸟，满身的血迹和困惑”。
　　由于目前正是全球市场普遍低迷的时候，巴菲特的投资虽然犯下了不少错误，但表现依然可圈可点。在其他投资者很难赚钱甚至亏钱的时候，巴菲特一些投资还能带来高达15%的收益率。也因为这个原因，他的财富在去年超过比尔·盖茨，成为《福布斯》首富。去年10月，《福布斯》更新了其美国富豪400人榜单。由于伯克希尔·哈撒韦公司的股价在9月份大涨17%，使得其身价增长了80亿美元，达到了580亿美元。相比之下，不善理财的前世界首富微软总裁比尔·盖茨的资产则在9月份缩水了15亿美元，降低到555亿美元。
　　“可以说，这个世界上，他（巴菲特）比以前更具有竞争力了。”《永久价值：沃伦·巴菲特故事》的作者、股票经纪人安迪·基尔帕特里克说。
　　坚持价值投资的巴菲特对于今年美国股市的投资机会较为悲观，他认为美国经济将处于乱局，目前没有办法预测股市的涨落。不过擅长长期投资的“股神”对于美国经济的长远发展仍然坚持乐观的态度，“美国曾经经历过更艰难的时期，我们已经克服这些困难”。他相信，美国的好日子还在后面。
　　亚洲“股神”神话破灭
　　除了巴菲特，被称为“亚洲股神”的恒基地产主席李兆基也同样有承认投资失败的经历。
　　2004年，自称“本来不喜欢股票”的李兆基成立了私人投资公司“兆基财经”，初始规模500亿港元。在短短两年时间里，随着香港股市当时的高歌猛进，“兆基财经” 也一路推进到2000亿港元，李兆基“亚洲股神”的名号也开始广为流传。2007年，信心满满的李兆基曾乐观预期香港恒生指数将冲上33000点高峰，但随后指数的“一落千丈”让这位“亚洲股神”略感尴尬，并在公开活动中自拆“股神”招牌，调侃自己是“冒牌股神”。
　　随着2008年股市大跳水，更是让李兆基汗颜。去年7月份，“兆基财经”已经损失500亿港元。去年年底，李兆基更是透露，与股民一样，“兆基财经”惨遭雷曼债券套牢，在高峰期市值达2000亿港元，去年已蒸发1000亿港元，他自嘲个人损失已超5亿美元（约39亿港元）。当有媒体记者问及李兆基的“股经”时，他称“看不懂当前的股市，没什么好说的。有时间会旅游散心，不再关心股市”。
　　此外，李兆基还一度被传“错误理论让荣智健的中信泰富‘血本无归’”。
　　2007年4月，在投资上屡获厚利的恒基地产主席李兆基公开他的“发达秘笈”，其中一招是“转本位”。他的理由从当时看是很合理的，因港元与美元挂钩，美元前景看跌，李兆基建议将港元转做外汇，如欧元、英镑及澳元，他声言：“什么不用做也可以赚10%以上。”
　　中信泰富在澳洲有钢铁项目投资，为了减低投资的货币汇价风险，公司的政策是以美元锁定项目成本，以澳元及欧元为对冲，但荣智健较李兆基更为冒险，不是买澳元现货或期货，而是买风险更大的累计期权。结果事与愿违，美国经济陷入衰退、美国金融业濒临破产，但美元汇价却不按牌理出牌，突然走强，导致中信泰富押错注。
　　内地民间“股神”广受质疑
　　和李兆基一样，内地多位民间股神神秘的“光环”也逐渐消失。
　　近日，深国投公布了其托管的阳光私募信托产品的最新净值数据。其中三期信托基金“林园证券”近半年来的收益率分别为9.90%、5.09%、5.40%，今年以来的收益分别为13.26%、16.48%、15.38%，这个收益率让业内人士和股民们大跌眼镜。这意味着被称为“股神”的林园再次跑输大盘，错过了1664点以来的行情。因此，众多股民和业内人士对“股神”林园的投资能力更加怀疑。
　　“林园神话”，在于他的资本从1989年的8000元到2005年的4亿元，找到最适合的投资模式和优质的股票，让他成为牛市中笑傲大盘的赢家。不过，在一年多的熊市中，林园的光环迅速褪去，挂着“林园”名字、由其亲自管理的私募基金，净值已缩水大半，成绩实在不尽如人意。
　　而被称为“中国阳光私募第一人”的赵丹阳，名噪一时是因为他2008年初的清盘之举。在2008年1月2日，当上证综指运行至5200点附近时，赵丹阳在公司网站上挂出“致投资者的一封信”，表示要清盘旗下A股基金。清盘的5只产品都是A股投资产品，估计总体规模达到15亿元。对于清盘的原因，赵丹阳坦言已在A股找不到符合其投资标准的产品了。此外，他被广为人知还在于他抛出211万美元“天价”与偶像股神巴菲特共进晚餐。
　　但回顾股市中的赵丹阳，他旗下的基金赤子之心在熊市背景下，成立一年后净值节节走高，实际收益率为25.05%，超过上证综指近50个百分点。然而，与熊市中的赫赫战绩相比，赤子之心系列集合信托计划却在前一轮牛市中频频踏空。成立于2007年2月26日的赤子之心（中国）2期，成立以来的累计净值增长仅为20.43%。这与2007年偏股型开放式基金动辄超过100%的年收益率相比相去甚远。
　　与林园、赵丹阳齐名的但斌在过去一年也遭遇了尴尬。在本轮牛熊转变中，跟但斌一样信奉巴菲特的赵丹阳在2008年年初选择了清盘，不过但斌却选择坚守，导致亏损严重。但斌认为，只要买到好的公司股票，就应该坚守下去。在本轮A股下跌中，但斌在贵州茅台上的坚守一度还在私募界引起争议。而回到几年前，2004年初至2007年8月，但斌管理的东方港湾基金，三年半时间的复合回报率为1184.39%，而同期上证综指仅上涨227.60%，但斌也被视为股民“偶像”。
　　最后看看“中国第一股民”杨百万。这个曾经的“最牛散户”被中石油急得没脾气。自48元上市以来，就“绯闻”不断、“跌跌不休”的中石油，屡次大跌，使得杨百万也被套其中，投资缩水4成。

