香港劳资纠纷激增逾六成
　　文汇报指目前香港经济严峻，企业要节流保利润，打工仔要保饭碗保福利，双方形成对立局面，甚至触发工潮。劳工及福利局局长张建宗指出，过去4个月发生的劳资纠纷，较去年同期激增64%，当中4成个案发生在去年12月。有工会透露，经济不景下，雇主唯有向员工“开刀”，减薪、放无薪假、削减员工奖金等措施势令劳资关系变得紧张，呼吁雇主要加强与员工沟通；有雇主组织亦坦言，今年进行各种节流的企业数量较往年增逾10倍，冀员工体谅雇主的难处。
　　劳工及福利局局长张建宗昨日出席活动后表示，金融海啸之下，过去4个月发生54宗大型劳资纠纷，较去年同期急升64%，尤其在去年底，单在12月便出现22宗大型纠纷，较2007年同期多出15宗。
　　雇员议价力低扩分歧
　　张建宗预料，经济艰难下，劳资关系更趋紧张，不排除劳资纠纷个案会增加，呼吁劳资双方共渡时艰、互谅互让，不要轻言裁员，“企业在迫不得已、或已用尽一切可行方法时，才以裁员作最后一步。”他说，目前劳工处调解的成功率为72.7%，是自1994年以来最高，劳工处会密切注视劳资问题，在源头协助斡旋及调解。
　　香港百货商业雇员总会副理事长邓祥胜表示，雇员议价能力低，目前市况下，劳资双方分歧扩大。他称，目前有雇主改变员工佣金计算方法，例如零售业界，“以前每个售货员要达到2万元quota(营业下限)，先可分到2%至3%的佣金，但经济不好，公司现要求加quota至4万元，但佣金都只是2、3%，就引起员工不满。”
　　节流企业数急增20倍
　　香港中小型企业商会会长吴宏斌也表示，金融海啸阴霾下，企业纷纷采用不同“招数”减省成本，包括减薪、削减员工奖金、要求员工放无薪假期及削减工时等，进行这些节流措施的企业，数量较去年同期增加约10至20倍。
　　他解释：“大部分公司生意不好，都要减薪、减工时，大家有争拗，双方如果倾唔掂，就会爆发工潮。”他说，特别是部分规模较大的中小企，员工人数多，雇主和员工出现纠纷的机会较高。
　　劳资常沟通可减磨擦
　　工联会立法会议员叶伟明表示，在金融海啸下，经济环境不明朗，劳资关系渐趋紧张，认为企业在采取任何减薪或裁员行动前，应经常与员工保持沟通，减少磨擦，总好过事件恶化后才补救，亦影响企业形象。过去多次的工潮均显示，劳资双方的协商和沟通极其重要。

