紫荆杂志香港富豪智囊团海啸一役分高低
　　中新网3月3日电 香港《紫荆》杂志刊出文章说，金融海啸在市场掀起惊涛骇浪，令天下英雄尽折腰。香港富豪财富大幅缩水5成至7成，沦为大输家。不过也有部分富豪靠自身眼光加上杰出的军师助阵，全身而退、保住财富，甚至逆市大赚一笔，成为市场大赢家，“超人”李嘉诚和富豪“大刘”就是其中典型。金融海啸的杀伤力强大，也体现了富豪家族智囊班子的巨大影响力。
　　文章摘录如下：
　　2008年的金融海啸第一波，在金融市场掀起惊涛骇浪，令天下英雄尽折腰。海啸卷走香港和内地超级富豪共一万亿元身家，香港富豪财富大幅缩水5成至7成，沦为大输家。不过也有部分富豪靠自身眼光加上杰出的军师助阵，全身而退、保住财富，甚至逆市大赚一笔，成为市场大赢家，“超人”李嘉诚和富豪“大刘”就是其中典型。
　　李嘉诚策略：要钱不要货，持赢保泰
　　“超人”李嘉诚在股市接近历史高位时沽货，其战绩不仅远远跑赢恒基集团主席李兆基，旗下公司长江实业的卖楼成绩及股价表现，也抛离强劲对手新鸿基地产。李嘉诚在百年不遇的金融海啸中洞悉先机，全身而退的神奇本领，令所有投资者不得不服。
　　2007年10月港股气势如虹，恒指直扑32000点，当投资者如痴如醉之际，李嘉诚在9月底至12月高位时，连续减持中远控股、中海集运及南方航空等3只热炒的航运航空股后，套现逾90亿元。其后港股爆发大型股灾，他成功避过一劫，而他“劈空三掌”出货成了走货时机奇准的经典例子。
　　不久前，李嘉诚基金会突然将持有的20亿股中国银行股份，以1.98元至2.03元配股价套现，为基金会带来16.6亿元进账。翻查资料，基金会3年前买入中行价仅1.15元，远低于中行H股招股价2.95元。
　　卖楼方面，2008年3月楼市气氛仍相当炽热，不少发展商惜售，长实却以当时市场?价4800多元，开售将军澳“首都”楼盘；即使销售反应理想，在加推时仍不敢加价，一口气卖出1，900多个单位，套现约100亿元，成为2008年卖楼套现最多的发展商。长实08年卖楼收益达270亿元，实现了全年的销售目标。
　　早前长实突然公布，将广播道及干德道两个还未落成的新盘，一并售予美国州政府退休基金，连建筑费，作价约25亿元，出手之快，令市场称奇。
　　在内地，李嘉诚继沽售中国银行股权套现后，另一上市旗舰和黄亦大手沽售上海黄金城商铺。内地《上海证券报》报道，李嘉诚旗下数间上市旗舰于数个月内先后3度抛售上海物业，预计套现10亿元。
　　从近年经验来看，李嘉诚走货时机奇准，成为投资者离场指标。而超人背后的智囊团，是其成功的重要保证。
　　李氏家族70年代起步，始终知人善用，采用行政总裁话事的模式，早期有韦理，中期有马世民，后期有霍建宁，均将华资财团的家庭式经营搁置一旁，90年代单是靠卖股票，就已经带来利息和税前盈利接近140亿元！
　　据披露，在李嘉诚组建的高层班底里，既有具杰出金融头脑和非凡分析本领的财务专家，也有经营房地产的“老手”；既有生气勃勃、年轻有为的香港人，也有作风严谨、善于谋断的洋人；既有公司内部的高参、助手、干将，又有企业外部的智囊、谋士、客卿。曾任和黄行政总裁的马世民把李嘉诚的左右手称为“内阁”。现如今知名的“内阁”总理大臣正是霍建宁。
　　霍建宁的经营哲学，是未作出投资新项目前，已考虑如何出售这项投资。霍建宁最出名的要属1999年的千亿卖“橙”(Orange电讯)的“世纪交易”。2007他再创下亚洲历来第四大的并购交易，以现金加债务合共1020亿港元作价，出售和电国际旗下的印度流动电讯业务(简称HE)67%权益予英国电讯商，套得净现金859亿港元。市场认为，是李嘉诚的超人眼光和霍建宁的财技，造就了两次千亿元的交易。
　　最近市场谣传李嘉诚的左右手、财技高人霍建宁辞职，和黄股价实时下泻；和黄发言人否认有关传闻，股价应声回稳。这种戏剧性变化，足以说明李氏智囊团在投资者心目中的地位是如何举足轻重。在此次金融海啸中，以霍建宁为首的智囊团采取持赢保泰策略，使长实集团成功避过了风头。
　　刘銮雄猛药：卖光其它股票，自家增持
　　除了李嘉诚的投资传奇令人惊叹不已，有“股坛狙击手”之誉的华人置业主席刘銮雄近期也犹如明星，投资与生活同样精彩。他和旗下智囊团的投资策略，常有出人意料之举，不时成为传媒追踪的焦点，但外界多年来还是参不透他们扑朔迷离的高超财技。
　　在2008年的最后一天，华人置业尽沽手中持有的证券投资，公司在收益表中确认36.5亿港元的投资收益。在股市走熊的2008年，华人置业能实现这令人眼红的投资收益，成为风暴中的大赢家，令人对“大刘”啧啧称奇。
　　业内人士分析，除了因为其证券大多是在年前股市尚未起飞前以平价吸纳外，也因为公司在投资证券态度上进退有据，善于低买高卖，从公司在平安保险股份的买卖上，可见一斑。
　　刘銮雄在2007年港股大牛市开始时，已吸纳平保，且于当年八月初持股量增至多于半成。但在10月底恒指直逼32000点前，他们已率先减持，在11月底平保持股量减至半成以下。粗略推估，华置与刘銮雄期间增持的逾半数平保，每股平均价应仅60多元，之后减持的平均价却最少80多元，单计这三个多月的买卖，已赚逾千万元。
　　“大刘”另一令人津津乐道的是与英国对冲基金儿童基金的较量。
　　早在2007年，刘銮雄家族曾考虑以每股14港元价格私有化华人置业，但当时因公司股东、英国对冲基金儿童基金要价过高而作罢。有意思的是，从2008年1月25日到2009年1月6日的将近一年时间里，刘銮雄共增持华人置业25次，仅在去年12月，就连续增持了13次。
　　有人分析这是纵横股坛的“狙击手”刘銮雄与有“坏孩子”之称的TCI之间的暗战。经过长达两年的交锋，最终以备受金融风暴困扰的TCI(英国儿童对冲基金)向华置“缴械投降”告终。
　　刘銮雄以每股6元的价格向TCI购回8.3%股份，TCI账面至少亏了4亿港元。华置集团日后如果再次提出私有化，也就没有了TCI这个阻力。刘銮雄及其背后的智囊团，为经常被外资大户鱼肉的华资上市公司争了一口气，华人置业股价也一度逆势飙升，表现亮丽。
　　荣智健掌舵企业：财务主管捅下天大漏子
　　就在传媒热烈报道刘氏家族辉煌战绩的同时，与此形成鲜明对照的，是同时见报的由“红色资本家”荣智健掌舵的中信泰富全体17位董事，被香港证监会调查的消息。
　　金融海啸千重浪，中信泰富因炒外币巨亏150多亿元，引起市场巨大的反响，舆论一片哗然。公司股价暴泻如崩堤洪水，财务董事与财务总监齐齐引咎辞职。
　　中信泰富炒外币事件，究竟这是谁闯的祸，现在还是一个谜，但公司的财经智囊团已纷纷落马或受罚：被认为制造了巨亏事件的三位关键人物中，前财务董事张立宪及前财务总监周志贤均已引咎辞职，荣智健爱女、前财务主管荣明方则受纪律处分。至于荣智健的得力助手范鸿龄，本港十大打工皇帝之一，也终于暂停其在港交所和证监会的职务。
　　专家分析，荣智健家族这次是栽倒在澳元的累计期权交易上，其实城中不少富豪也同样中伏。一月初，《福布斯》推出2008全球富豪“身家缩水榜”，荣智健不幸入围，身价从2008年的30亿美元狂跌到现在7.5亿美元，缩水达75%。而中信泰富的股价一度跌至3.66元，较事件未曝光前挫75%，与一年高位43.4元比较，更大跌92%。
　　市场相信，中信泰富的财经班子明显是受外资行给予的5，150万美元的诱惑，却没有想到仅仅几个月资本市场就发生了天翻地覆的变化，小利变成了巨亏。金融海啸的杀伤力强大，也体现了富豪家族智囊班子的巨大影响力。
　　有专家建议，大型公司应由董事局、主席及行政总裁三权分立，为股东及公司争取最大权益。香港浸会大学工商管理学院院长何顺文研究企业管治多年，他指出，直至现在，香港仍有超过四分之一上市公司由主席兼任行政总裁，但最终应该分家，并有清楚的分工，以利加强企业管治及监控。(志宏)

