神伤500点 对冲基金大肆做空汇控重挫恒指
　　舒时
　　将于本周四(3月12日)进行除权的汇丰控股(00005.HK)昨天在收市竞价时段遭受大举斩仓，股价大幅下跌，由竞价前正常交易时段的尾价37.3元(港元，下同)，大幅暴跌至全日低位33元收市，创下近14年来的新低，全天累计下跌24.1%的幅度，也同时创下最大的单日百分比跌幅。
　　对冲基金经理桑尼在收市后对《第一财经日报》说，在尾盘阶段，出现了大量的汇控抛盘，令其股价直落至33元，离28元的配售价只有5元的溢价，溢价幅度仅约15%。
　　“有许多对冲基金在抛空汇控，而一些mutual fund(公开基金)在汇控股价下跌之后被迫斩仓，加剧了该股的价格波动。”桑尼说。
　　港交所(00388.HK)的数据显示，在收市竞价时段(U盘)时，汇控的交投最为活跃，在U盘时段成交额高达3.9亿元，占该股整日成交额的8.3%；汇控在收市竞价时段成交量约1190万股，占全日总成交量1.219亿股的9.8%。
　　恒指被拖累
　　汇控自其上周宣布配股方案开始，股价已经出现连续暴跌。如果从宣布配售之前一日的收盘价开始算起，该股已经暴跌42%。
　　桑尼解释说，恒指服务公司在上周五(6日)收市后刚刚上调了汇控的比重至上限的15%，使得该股走势对本港大市更具影响力，这也诱使许多对冲基金进一步做空。
　　汇控昨天的走势直接拖累了恒生指数的表现。港股昨天上午开市时尚有轻微上升，但在汇控的拖累下屡创试低位，汇控U盘交易时段急挫，更令恒指以全日最低位收市，报收于11344点，跌576点，跌幅高达4.84%；而同期的国企指数仅下跌59点，跌幅仅为0.88%。
　　恒指服务公司披露的数据显示，仅汇控一家，便将恒指拖轻了409.47点，汇控的影响由此可见。
　　“恒指离去年10月底的最低位只有不到700点的距离，随时都会再创新低纪录。相比去年，这一次的跌势似乎没有那么凌厉，而这也正是市场可怕之处。”桑尼说。
　　有鉴于过往恒指调整将引发市场波动，香港证监会已在上周四发出声明，提醒交易所参与者及投资者，在公司重要行动及指数重整事件期间的持续交易时段，及接近收市的时间内，交易量及异常价格波动情况均可能会增加。港交所昨天也表示，将会继续监管市场活动，如果遇到违规情况，将会向香港证监会汇报。
　　机构大肆做空
　　然而这次汇控被抛空或许是对冲基金们的集体行动。
　　桑尼表示，汇控宣布28元的配股价格时，对冲基金们就已经做好了准备。“很简单的算法告诉我们，汇控配股后的价格会接近甚至低于28元。”他说。
　　他继续解释说：“就目前的市场形势来说，从20多块钱再升回50多块钱的几率有多大？对冲基金们很显然都在选择抛空操作。”
　　他透露，这几天抛空市场上汇控股票的借贷利率已经高达百分之十几。问题是，许多人还是借不到钱或是借不到货来进行抛售。
　　而对于那些无法进行对冲操作的基金来说，目前抛出汇控股份也是个不错的选择，因为如果汇控价格大幅跌至28元以下，他们再从市场上回购股份或许更有利润。
　　问题是，随着股价越来越接近28元的配股价，汇控的配股能否成功执行？目前散户们对配股的意欲已经大减，即使想进行供股，也担心股价继续下跌，最终以亏损收场。凯基证券营运总裁邝民彬表示，相信部分投资者会先行沽货离场，令汇控股价再度大幅下跌。
　　私募基金顾问萨穆杰认为，对于汇控来说，由于几大承销商已经包销了配售股份，因此基本不太可能导致配股交易失败。
　　萨穆杰认为汇控或许几年后还会东山再起，但是近期，他表示仍然有不少负面因素影响对冲机构的长仓意愿。
　　“汇控在欧洲业务庞大，肯定也会有较大的亏损，但在这次并没有披露出来，这是个隐患。”他说，“此外，美国业务未来会否需要作大额拨备，仍然还是未知数；就近期全球金融市场来看，美国AIG的风险根本没有解除，信用卡违约的风险却在进一步扩大，这都给金融机构投下阴影。”

