证监会宽免牌照年费 惠及超过37000名持牌人
　　香港证券及期货事务监察委员会(证监会)宣布宽免牌照年费一年，由4月1日起生效，将有超过37,000名中介人受惠，证监会的收入将会因此减少1.38亿元。
　　证监会在2009/10年度预算内提出这项措施，旨在减低证券业的规管成本。证监会行政总裁韦奕礼先生(Mr Martin Wheatley)表示："现时经济不景，我们注意到业界削减成本开支对雇员造成一定影响，希望持牌人能够继续投资于培训或其他员工发展活动。"
　　宽免牌照年费的建议，将适用于所有持牌法团、注册机构、负责人员及代表。申请新牌照或转移牌照的费用将维持不变。证监会稍后将公布这项宽免措施的详细执行指引。
　　宽免措施的详情载于证监会的预算内，证监会将于2009年2月26日提交这份预算供立法会财经事务委员会讨论。
　　此外，证监会亦在预算内提出增聘29名全职人员，以加强监察及监督工作，提升市场监察能力和增拨资源执行法规。为了支持政府向应届毕业生提供更多就业机会的举措，证监会将会招聘12名应届大学毕业生，为他们提供为期一年的见习生职位。
　　证监会预计下个财政年度将有6.97亿元的盈余。

