港交所决定临时撤收市竞价机制 料23日前实施
　　香港媒体报道，正在进行供股计划的汇丰控股(00005)，本周一于收市竞价时段(俗称“U盘”)最后2、3秒急泻逾1成，全城哗然。证监会迅即公布立案调查，消息人士指出，港交所(00388)昨急忙开会后，决定临时撤销U盘机制，避免汇丰千亿元供股过程的敏感时刻，股价再度出现大幅波动。
　　最快今发通知响应市场关注
　　消息人士指出，港交所高层行政人员昨特别开会，决定暂时撤销U盘机制，改为过去沿用最后一分钟抽取每15秒报价计算收市价，预期可于本月23日汇丰供股权上市买卖前实施。港交所最快今日发通告知会经纪参与者有关决定。
　　港交所上月公布有关修订U盘机制的咨询总结，咨询文件原包括撤销U盘的建议，结果决定引入U盘时段2%的波幅限制，以响应市场人士对U盘实施大半年来，一再出现波幅过高的情况。
　　原定设2%限价的U盘改动将于6月22日实施，据知，港交所内部仍未有决定，暂时撤销U盘机制后，会否按原计划在6月底重设经修订的U盘机制。
　　“讨论亦曾就能否加快落实限价U盘及其它方案作研究，结论是临时撤销现有U盘，最直截了当及能于短期内实施。”消息人士说。港交所日前解释，由于引入U盘限价涉及交易系统调节及市场演习，即使港交所加快准备工作，亦必须在确保整体市场准备就绪才能落实。
　　据了解，港交所行政人员讨论在汇丰千亿供股期间，U盘机制会否被滥用的问题，其中一项担心，是汇丰供股权于3月23日上市买卖，市价仅约7、8元的供股权，在U盘时段随时出现高达5、6成升跌幅度也说不定。
　　港交所董事李君豪表示，按本身前线工作经验，一直认为U盘机制存在问题，过去亦反对引入收市U盘机制，早前董事会讨论咨询结果时，曾力主应部分响应撤销U盘，惟未获大多数董事认同。
　　证监查周一狂泻涉重大公众利益
　　另外，证监会昨高调发表声明，称已对本周一收市竞价时段，涉及汇丰的股份交易展开正式调查，由于事件涉及重大公众利益，故公布调查的决定。调查焦点是有否涉及法例下的造市行为，以及有否持牌人违反证监会《操守准则》，扭曲汇丰的行情及股价。
　　汇丰亚太区主席郑海泉表示，欢迎证监会就日前股价波动进行调查，但重申汇丰股价波动是投资者促成，与是否供股无关，并重申股价应由正常的市场去决定。
　　据了解，在证监会公布调查行动之后，有大型银行及主要证券商已先作自我审查，翻查当天的低价盘交易纪录，尤其是30多元的买盘，以备证监会查讯。

