传朱孟依目前在京 个别合生楼盘降价超40%
　　本报记者 于兵兵
　　合生创展集团董事长朱孟依被限制出境传闻的影响仍在继续。23日，合生创展(00754.HK)在港股票继上周五大跌27%之后再次重挫，昨报收3.12港元，跌幅逾10%，盘中最大跌幅超过18%。“很多股票投资人和合生楼盘业主都在四处打听朱老板的消息。”北京一位地产界人士称。
　　而根据上海证券报获得的消息，朱孟依目前人在北京，虽有公司内部人士称朱孟依仍在主持公司工作，但也有分析人士称朱孟依北京之行的主要目的是“解决”传闻问题。
　　此前，有消息称，朱孟依因涉嫌黄光裕案被有关部门限制出境并配合调查。20日，合生创展股票一度创下50%以上跌幅，公司在当日下午急发澄清公告，表示消息不符合事实。但这一表态被业界评价为“含糊不清”。
　　作为行事最为低调的地产大佬之一，朱孟依与黄光裕均为广东潮汕人。2008年年中，以地产为主业的朱孟依突然现身三联商社股权争夺，一度令市场颇为迷惑。而三联商社正是黄光裕旗下国美集团资本运作的猎物之一，也被视作此次黄光裕案可能的涉案事件之一。
　　公开资料显示，2008年4月，北京光华天成公司通过上海亚奥通讯设备有限公司以每股14.80元的高价获得三联集团所持三联商社2276.56万股限售流通股。光华天成由北京大学光华管理学院EMBA师生共同发起成立，其董事长朱拉伊为朱孟依的长兄。由于这部分股权最终辗转回到国美手中，有业内人士猜测朱氏兄弟涉足三联商社股权有配合国美的嫌疑。
　　对于朱孟依事件对合生创展企业本身的影响，业内说法不一。“影响肯定是有的，但是短期内还体现不出来。如果消息得到进一步证实，银行可能会对合生方面的贷款非常审慎，也可能导致购房者对合生楼盘产生担忧。”一位市场人士称。
　　根据上海证券报了解的情况，合生创展目前在广州、北京、上海等地有数十个房地产开发项目，其中包括住宅、别墅、酒店等。“受金融危机和消费紧缩的影响，合生在各地的楼盘也遇到了成交和价格的压力，但总体来说，合生在各地的拿地成本不高，一直被视作踩准了周期的典范，没想到会出来这样的事。”上海一位房地产专家称。
　　据了解，合生目前主要销售楼盘集中在上海、北京等地，其中部分楼盘在过去一年出现大幅降价。以上海合生江湾国际公寓为例，其2009年1月销售了24套房源，销售均价14706元/平方米，但在2008年房价最高峰，该楼盘曾经连续数个月卖出21000元/平方米以上的月销售均价，甚至在2008年7月摸高至25000元/平方米以上。以此计算，其最大跌幅超过40%。
　　此外，合生在广州的楼盘珠江帝景、逸景翠园等销售价格也呈现不同程度的环比下降。“但也正因为价格调整到位，上述楼盘销售业绩较为理想。再加上合生拿地成本较低，即便低价销售，合生仍有足够的盈利空间。”分析人士指出。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论
    相关专题：
    传朱孟依介绍黄光裕给郑少东 是否收购三联的托
    合生创展主席朱孟依疑涉黄光裕案遭调查
    朱孟依涉黄光裕案遭查 合生创展公告措辞含糊
    传主席朱孟依遭调查 合生创展公告称无事实依据
    传主席朱孟依遭调查 合生创展一度暴跌50%
    合生创展：朱孟依被调查报道无依据
    合生创展大跌28.42% 传主席朱孟依遭调查

