天量配股搅动香江 港人难续汇丰情缘
　　在全球金融危机的冲击下，汇丰控股(00005.HK)这个被香港人看作是“超级稳阵”的大笨象，也不得不低下了其“高昂的头颅”。本周一，除公布骤降七成的年度业绩之外，汇丰控股延续15年两位数的高派息政策也被改变，而更让外界吃惊的是，该公司还决定以配股形式融资1375亿港元。
　　一时间，汇丰控股天量配股成为万众瞩目的焦点：从超级富豪到政界名流，从演艺明星到中环金领，这些天谈论的话题几乎都围绕着汇丰配股，而在证券公司和银行大堂，散户投资者更是对此议论纷纷。
　　1375亿港元！此次相当于香港去年财政预算一半的巨额融资，对目前这个每日成交不足300亿港元的市场的影响可想而知。但这个香港和英国财经史上最大规模的企业配股行为之所以会牵动全港的神经，其背后还有很多“不得不说”的故事。
　　遥远的记忆：“圣诞钟，买汇丰”
　　在香港，你可以听到流传着的关于汇丰控股的顺口溜：有人用“有买贵，无买错”来形容买入汇丰的选择；也有人用“圣诞钟，买汇丰”来形容汇丰股价总会在每年的年底前为投资者送去圣诞的“花红”。
　　“它在十九世纪乘搭一艘慢船前往中国，当时英国的势力正是如日中天之际，当1865年它在香港创立的时候，只比香港开埠晚了23年。”英国《经济学人》杂志曾在一篇文章里这样描述汇丰控股在香港发展的历史，称每一个老香港人血液里都有着一股浓浓的“汇丰情缘”。
　　虽然这股情结随着岁月的流淌以及越来越多华资银行的崛起而变得日益淡漠，但是，时至今日，依然有不少汇丰“忠实拥趸”。一个在香港业内广为流传的段子说：某日，有老板召集员工开会，问手头没有汇丰股票的人请举手，环视台下，无一人举手；然后老板再问，买汇丰股票没有亏损过的人请举手，众人相视苦笑，但还是没人举手。虽然这个段子的真实性无法得到考证，但从一个侧面可以看出，在香港这个拥有700万人口的城市里，汇丰的一举一动着实“牵一发而动全身”。
　　绝大多数香港人都持有或者曾经持有过汇丰控股的股票，而且对它有着浓厚的感情。有专门研究本地银行的分析师告诉中国证券报记者，指出汇丰控股的投资者有一些特色，其中之一是包括极多香港散户，当中不少是数十年如一日不离不弃。这些“忠实拥趸”不为短炒投机，有些人希望以此保值抗通胀、有些人是靠收取股息来应付退休生计、还有些则是为下一代投资作为成长或教育基金。
　　而在不少香港人心中，更觉得汇丰控股是自己的银行，与自己共度“狮子山下的岁月”，这股投放在汇丰控股身上的感情，过去也曾带来过不俗的回报。因此在香港，你可以听到流传着的关于汇丰控股的顺口溜：有人用“有买贵，无买错”来形容买入汇丰的选择；也有人用“圣诞钟，买汇丰”来形容汇丰股价总会在每年的年底前为投资者送去圣诞的“花红”。
　　香港人对汇丰控股的钟爱不止于此：因为香港没有中央银行，因此作为传统央行主要职能之一的钞票发行，香港政府只得授权商业银行负责。而长期以来，汇丰控股一直是香港的主要发钞行，由于发钞的印刷费是由外汇基金承担的，发钞银行因此等于享受“免费广告”，对其商誉价值可谓“不可衡量”。
　　除了是发钞行之外，汇丰控股更与港府关系密切，长期以来是港府的主要往来银行。香港政府的外汇和财政储备管理和政府的现金收支，主要由外汇基金和库务署分别承担，再由这两个机构与有关银行往来。据估计，港府存于各银行的款项中，汇丰控股要占一半以上。
　　此外，从六十年代以来，汇丰一直受港府委托担任“最后贷款者”角色，有责任向受不利谣言困扰的银行提供流动资金援助，或有需要时以注资方式拯救有关问题的银行，同时，还可以向资金紧张的银行体系注入资金，为当日同业市场收市后缺乏头寸的银行提供隔夜信贷。虽然，后来这个角色被逐渐取代，但是，笼罩在汇丰头上的光环依然没有完全褪去。
　　除了普通投资者追捧汇丰控股外，香港的超级富豪也对该公司情有独钟。包括李嘉诚、李兆基、郑裕彤、刘銮雄在内的富翁，此次不仅纷纷表示会为持有的汇丰控股股票全额配股，而且还决定以私人身份做汇控配股的“分销商”。
　　有香港市场人士告诉中国证券报记者，这些富豪除了看好汇丰控股的前景之外，更是感恩公司在他们业务发展中曾给予的帮助。例如，汇丰控股和李嘉诚之间的渊源就可以追溯到1974年，当时汇丰与李嘉城合作成立合资公司，并购并重建港岛中区华人行。1979年，汇丰还以低廉的价格将和黄集团22%的股权转让给李嘉诚领导的长实集团，从而奠定了后者在香港成为首富的基础。
　　不过，也有人称，富翁积极想成为承销商，除了可以用28港元购买汇丰股票之外，更可以收取作为分包销的1.75%佣金。以李嘉诚计划分销23.4亿股的金额计算，他将可以获得接近4100万港元的佣金。
　　远去的背影：何日君再来
　　“汇丰恐怕很难捍卫其自身创造的神话，属于汇丰的光荣与梦想只能成为远去的背影。”一位长期跟踪汇丰控股的分析师无奈地感叹说。
　　“153港元可能是一座遥远的丰碑，再也不可能逾越了。”面对目前不到50港元的汇丰控股股价，有着30多年汇控股票股龄的张先生显得十分无奈。他说，30多年前，自己在3港元左右买了第一手(400股为一手)汇丰控股；后来又用儿女给他的钱，在汇丰股价138港元时买了很多；在汇丰控股股价冲到153元后没有卖出，现在手头还有150手，平均成本在70多港元。
　　而这几天正在香港证券公司盯盘的叶太太则更为生气，因为2007年，眼看着其他蓝筹股都涨到200多港元，只有汇丰控股不仅不涨，还从150多港元跌到130多港元，憧憬会“补涨”的她又大举买入，准备持有至退休，用每年分红的钱来养老。但是没想到，汇丰控股股价不仅不涨，而且跌幅超过七成。而现在，她还要为是否参与配股而犯愁，因为资金已经全部被套在里面，配股所需的资金一时还没有着落。
　　一些分析师总结说：今日的汇丰控股已无复港英年代的优越地位与主宰寡头垄断的能力。香港银行业目前面临前所未有的激烈竞争，银行不能单靠传统存贷息差赚钱，还要经营其它业务，甚至做高风险的杠杆投资。汇丰控股也不再纯粹是香港人的银行，其业务版图已扩及欧、美市场，与港三分天下。此次汇丰控股在金融危机中受挫远比部分香港本地银行为深，原因之一就是当初大举进军美国的次级按揭市场。可是这些因素，又有谁在事先提出过预警。再说，在汇丰控股股价牛气冲天的时候，这些忠告又有谁能听得进去呢？
　　“汇丰恐怕很难捍卫其自身创造的神话，属于汇丰的光荣与梦想只能成为远去的背影。”一位长期跟踪汇丰控股的分析师无奈地感叹说。
　　在报告里，他质疑道：此次配股实施后，汇丰控股股份增加了四成，一来日后每股盈利和派息都会被大幅摊薄；二来对冲基金也更容易“借货沽空”，增加了日后的股价波动风险。此外，中短期而言，汇丰控股的经营环境仍相当困难，包括全球经济和金融活动放缓，低利率环境影响盈利，债务坏账仍未全部撇清，持有的金融衍生工具可能继续贬值，又要面对部分同业遭国有化后的不公平竞争。“这样的汇丰，你还要不离不弃吗？”
　　而由英国《金融时报》提供的数据更是残酷地告诉投资者，汇丰控股最坏的日子似乎还没有来临。汇丰旗下陷入困境的美国次贷发放机构Household，应收账款的账面价值和公允价值之间存在巨大差异，达到343亿美元；另外，汇丰控股涉及可出售债券的浮亏金额为214亿美元，一年间增长了近9倍。两者合计，潜在的未来公允价值减记约达560亿美元，远超过汇丰此次打算通过配股而募集的金额。

