泛民集体呼吁预算案加码 曾俊华承诺考虑
　　新浪财经讯 据港媒报道，对于泛民主派要求提供200亿元的财政预算案“加码”措施，财政司司长曾俊华8日表示，若在年中检讨香港经济状况时发现有潜在危机，他可能会考虑为社群提供额外的纾困措施。
　　《星岛日报》消息，曾俊华8日在港台节目《给香港的信》中，谈及2月发表的财政预算案，他指出全球经济危机正在快速演变，他会不时检视经济情况，并于年中更新香港经济评估。他续说：“视乎当时的经济情况，及可能涉及的风险，我可能需要考虑是否为社群提供额外的援助以纾困。”曾俊华又说：“与此同时，面对如此多的不明朗因素，我们不能太快地冒险耗尽我们的弹药，否则会限制我们在未来几个月施政的空间。”
　　他预期香港的失业率将会进一步上升，并强调在预算案已提出创造6.2万个就业职位，加上特首曾荫权在去年宣布创造的职位共1.2万个，但并不能解决所有的问题，却可减轻恶化情况。他相信，只要大家更努力，在全球经济好转时，香港也可更快复苏。
　　黄毓民指，预算案发表两星期以来“劣评如潮”，认为曾俊华有可能让步。黄毓民扬言，即使曾俊华愿意应泛民的要求，推出200亿元的“加码”措施，他会乐观其成，但社民连仍会就预算案投反对票。他说，社民连和民主党、公民党没有就“加码”达共识，又讽刺两党提出“加码”只是为日后投赞成票找下台阶。
　　民主党主席何俊仁不愿猜测曾俊华的想法，但对推出“加码”措施感到乐观，可是不知会涉及多少金额。他又表示，对于政府申请611亿元临时拨款，民主党尚未决定投票取向，其中一个考虑因素是将此与曾俊华的“加码”措施挂钩。
　　汤家骅认为，预算案经过长时间的咨询，理应深思熟虑。他批评曾俊华“后知后觉”，质疑曾在制定预算案期间，没有察觉到金融海啸对弱势社群的影响。他9日将约见曾俊华的政治助理叶根铨，商讨200亿元的“加码”措施，希望曾俊华会听取公民党的意见。

