香港舆论称保八信心足 香港地位重
　　中新社香港三月十四日电 为期两周的十一届全国人大二次会议十三日圆满闭幕。香港媒体十四日舆论指出，温家宝总理在十三日的记者会上就一些全球关注的敏感话题，如“保八”等以开放、从容和坦承的态度一一作答，体现了作为正在崛起的大国总理的气魄。
　　而就香港方面，温总更详细明确地提出多项长远发展方略，表示祖国永远是香港的坚强后盾，中央会鼎力支持香港的经济发展，显示香港的重要地位。
　　温家宝总理在记者会上强调，为应对金融危机，中国做了长期的、困难的准备，预留了政策空间，储备了充足的“弹药“，随时都可以提出新的刺激经济政策。温总理再次重申，实现GDP增长百分之八左右的目标是政府的承诺和责任。
　　香港《大公报》今日的社评指出，温总在记者会上清晰地解答了有关中国经济的政策问题，更再次强调要有信心：这比黄金和货币还重要，由此才能产生勇气和力量以战胜困难。
　　社评指出，信心必须建基于客观的物质基础，而非虚无的主观意念。对经济前景的信心，必须来自科学分析及务实精神，否则只是盲从或盲动，只会创造及孕育泡沫，及其后的爆破危机。温总的务实、客观陈词，正好带给世界增强信心的重要基础。
　　社评说，正如温总所说：一揽子刺激计划包括四大方面：政府投入、产业振兴、科技支撑和提高社会保障等，环环互扣、远近结合及标本兼治，堪称全面而多层次，大规模的政府投入，更是最直接有力的刺激方法。
　　香港《文汇报》的社评指出，温总理关于“中国随时可以提出新的刺激经济政策”的宣示，受到海内外的广泛关注。这不仅显示中央已经充分估计可能面对更大的困难，而且表明国家有条件有能力推出更大力度的刺激经济方案，进一步增强了外界对中国保八的信心。
　　社评说，温总理在记者会上再次强调国家对香港的鼎力支持。自金融海啸爆发后，不仅香港提出的要求中央都尽力满足；有些香港没有想到的，中央也推出措施，照顾周全。“然而，中央的挺港措施要发挥效果，关键还是香港方面的配合。”
　　香港《商报》时评指出，温总十四日发表的挺港方略明细清晰，而且更列点阐述，条理分明，明显事前已进行详尽的分析和准备，足以证明香港在温总心中的重要地位。温总挺香港作为国际金融中心，认为稳定金融是抗衡海啸的重要基石，三角地区的改革和发展，加强粤港澳三地的融合，为香港长远发展开拓出路。
　　舆论指出，中国经济之于世界的影响力日益强大，之于香港的就更影响深远。“保八”、“挺港”等措施相继出台，成效料将陆续浮现。香港宜主动抓紧个中机遇，积极配合发展，如此方可更快更有效地化危为机，与被全球看好的神州大地一起，早日摆脱金融海啸之困。(完)

