海啸当前考验金融系统 金融猛人相继退休
　　2009年除了是金融海啸的一年，对香港的金融界而言，也是“换班年”。近日盛传金管局总裁任志刚将在9月退休，另外，本港龙头银行系内，亦有人事变动。文汇报报道称，今年已届61岁的汇控(0005)亚太区主席郑海泉，很有机会在明年退下火线。至于恒生掌舵人副董事长柯清辉亦会退休，这项变动，还待在5月的股东周年大会上提出，由股东通过。除此之外，近日及年内将退休的还有“基金教父”雷贤达、中银财务总监李永鸿、港交所两名高层─上市科主管韦思齐及结算科主管盛善祥等。
　　文汇报笑指，相信上述各位金融猛人的退休金加起来，应该超过亿元。
　　在正值金融海啸这期间退下火线，会否忽然少了一班经验卓越的人带领香港走出金融海啸的困境？事实上任总去年就回答了这个问题，当时传媒问及其退休的问题，他回应说：“铁打的衙门、流水的官，如果因为一个人的离开，会影响整个机构的运作，那是机构的系统做得不好。”显示他对金管局的系统信心十足。
　　被誉为“香港金融沙皇”的任志刚，1971年加入政府任统计师，自1993年4月金管局成立以来，一直担任总裁一职，若他真的在下半年退休，在位便长达16年半，只比美国前联储局主席格林斯潘的担任18年央行行长纪录略短。
　　任总在位期间，面对多个世纪挑战，包括亚洲金融风暴、科网股爆破、沙士低潮，及今次的金融海啸。其实以任总的经验及实力，如继续服务本港，一定有很多岗位适合。
　　好像有“基金教父”之称的雷贤达已于昨日荣休，他表明，退休后会花更多的时间在公共事务、慈善机构和非牟利性组织的活动上，希望自己在财金界多年积累下来的经验，能够对社会及投资者有所贡献。
　　另一位猛人柯清辉，72年加入汇丰银行，服务了37年，一直扶摇直上，05年初升任为汇丰银行执董，同年5月调往恒生“坐正”成为行政总裁，在接掌恒生期间，股价曾升过五成。期内虽遇上金融海啸，但因恒生因未有沾手次按投资等高风险投资，使恒生业绩一直较其他银行优胜，市值更超越了许多欧美跨国大行，令恒生成为香港之光。
　　在柯清辉之前，郑海泉亦曾任恒生银行副董事长兼行政总裁达7至8年之久，05年调回汇丰，接替退休的艾尔敦出任亚太区主席一职。金融海啸下汇控主攻新兴市场，尤其着力打入内地市场，因此他去年虽已年届60岁，但在年初仍成为首名获委任入汇控董事会的华人。

