前高管否认朱孟依涉案可能 与黄光裕基本无来往
　　本报讯 (记者张晓玲 张家齐)因传涉黄光裕案，合生珠江系实际控制人朱孟依的行踪近日受到关注。上周五合生创展澄清公告称，指朱孟依涉黄案无事实根据，但依然未能阻止合生股价持续下跌。而合生珠江系近期在全国范围内大幅降价清货举动，也引起关注。
　　澄清公告未阻股价下跌
　　2月20日，香港媒体称，朱孟依在春节期间被内地公安部门限制出境，正在东莞配合有关部门调查。
　　当日合生创展于4.52港币开盘，之后一路下跌，盘中最高跌至50%，收盘时跌26.5%，为近六年来最大的单日下跌。下午，合生发布紧急澄清公告，称朱孟依涉黄光裕案无事实依据。本周一合生开盘后再次下跌，昨日跌5.45%，截至收盘已跌破3元。
　　合生集团前副主席赵海（新浪财经注：赵海于2009年1月2日离职。）上周对本报记者表示，在其任职合生集团期间，朱孟依与黄光裕之间基本没有来往，对于其牵涉黄光裕事件的传言，他表示没有可能性。
　　合生公司内部人士昨日称，朱孟依已经现身北京公司，与公司高层见面。目前公司各项工作进展稳定，各种传言皆无实际根据，将在近期对外通报公司的经营状况。
　　近期部分楼盘降价幅度达三成以上
　　就在传言朱孟依被限制出境的春节期间，合生珠江系启动大幅降价促销，成为万科、远洋以来降价最猛烈的地产商，北京珠江帝景、上海合生江湾国际公寓降价幅度都达30%以上。
　　据了解，珠江萨尔斯郡等珠江系楼盘月底将再推优惠清盘价，业内预计最低达到5.8折；合生珠江帝景楼盘近期加推了新的优惠。
　　此外，合生公司方面表示，近期将加推一批优惠新品在各地上市。

