主要市场独港不设收市竞价 证监会调查遇困难
　　香港媒体报道，在监管机构及市场各界庞大压力下，港交所(00388)昨召开特别董事会商讨后，决定赶在汇丰(00005)供股权上市交易当日(即3月23日，星期一)起，撤销收市竞价交易时段(Closing Auction，原是Auction的代号，俗称“U盘”，原理是投资者在竞价时段输入不同的买卖盘，能够达成最多成交股数的价格就是最终收市价)，未来会否重设U盘仍属未知数。
　　主要市场 独港不设收市竞价
　　撤销收市U盘后，港交所将重设去年5月底引入U盘前的计算收市价机制(详见另文——“旧制复辟 唛价仍难防”)，现货股市收市时间由现时的下午4时10分，回复至4时正，期货市场则由4时30分回复至4时15分收市。有关改动须待证监会批准所需的规则才正式生效。
　　今次是继延长董事禁买卖期让步后，港交所的市场改革努力在一个月内再度碰壁。本港撤销收市U盘后，将成为环球主要市场中，唯一并非以竞价盘厘定收市价的股市(见表)，相对深圳A股亦是以竞价厘定收市价。
　　“此举是为了挽回公众投资者的信心。”港交所行政总裁周文耀昨晚七时许在董事会后，向在场等候的记者表示，是因应近期U盘价格波动，交易所关注是否有不当行为，认为有必要维持公众对市场秩序、公平性及透明度的信心。
　　急出招 传因证监调查遇困难
　　据了解，港交所内部有意见认为，汇丰周一U盘急泻并非反映U盘机制问题，而是由于投资银行的买卖盘复杂，证监会在执法调查上遇上困难。为免有人在汇丰供股权买卖期间滥用U盘机制，只好先行撤销，但若汇丰供权股持续交易买卖仍有大幅波动，证监会执法便责无旁贷。周文耀补充说，未来数星期有不少公司公布业绩及可能进行“集资”，撤销U盘是响应各界对市场波动的忧虑。但他否认是因应汇丰本周一U盘急泻而作的决定，并强调未受任何政治压力。
　　未来重设U盘否暂无时间表
　　对于原定6月22日，为U盘设定2%上下限波幅的规限，周文耀则表明有关计划现已搁置。尽管日后“不排除”重置收市U盘，但指须待研究长远如何改善机制，暂未有时间表。
　　证监会发言人表示，知悉香港交易所建议暂停实施收市竞价交易时段，证监会在接获其提交的必要规则修订建议后，将会加以考虑；财经事务及库务局发言人则表示，欢迎证监会和港交所采取适当措施，促进证券及期货市场公平有序地运作。据了解，昨天董事会就是否应撤销收市U盘，有一番颇为激烈争辩，包括即将卸任的陆恭蕙在内的最少两名股东选举董事表示反对撤销U盘，亦有意见认为在暂时撤销U盘后，应有计划改善及重置此计算收市价机制。
　　独立股评人David Webb认为收市U盘有助提高股份流通量，具存在价值，不应废除，只是本港现行机制存在重大缺失，订明竞价结束时间，予人影响收市价的机会。

