香港投资产品销售文件冗长 26%受访者避而不读
　　文汇报指，“问我基金价格几多，问我捎展几许风波……要记住投资风险必须要问过……”这首改自《问我》的证监会最新广告歌，相信大家应该耳熟能详；但实际上，究竟有多少个投资者能从歌词中汲取基本的投资概念？富达基金昨日公布一项关于基金投资者的投资态度调查，结果显示有26%的投资者在购买投资产品前，并无阅读认购章程或销售文件，主要由于文件内容过于冗长及难以理解。情况反映投资者漠视了解投资产品对潜在回报及风险的重要性，未能为个人投资负责任。
　　投资环境变幻莫测，经历过雷曼迷债事件后，投资者闻债色变，对投资产品犹如惊弓之鸟，但投资者似乎仍未能掌握到基本投资认识及概念。富达基金昨日公布关于本地投资者对基本投资认识及概念的调查结果，揭示了香港投资者仍然缺乏对作出明智投资决定的了解，以及正确的基本投资概念与方式。
　　闲钱多 逾6成人买基金
　　该项调查上月透过电话，访问了501名年龄介乎25至60岁基金投资者的投资态度，结果显示在受访的投资者中，有26%表示在购买投资产品前没有阅读认购章程或销售文件。当中，分别有69%和36%表示因为有关文件过长和难以明白而选择不作阅读。另外，有61%受访者表示，因为有多余的“闲钱”及没有特定投资取向，故选择投资基金。情况反映不少投资者于投资前没有充分了解投资产品，对投资所牵涉的风险亦一知半解。
　　近3成受访者投资靠朋友
　　富达香港区董事总经理程剑慧(见小图)指出，调查结果反映投资者在投资前缺乏充分考虑。她强调，在面对林林总总的投资及基金产品时，投资者需要认清自己所需和所想、风险承担能力、产品特性及其是否适合个人投资组合，从而作出负责任的决定。
　　调查又显示，投资者似乎相当倚赖外来意见，缺乏足够的自我投资责任承担。有47%受访者表示在作出购买基金的决定时，会相信银行或投资顾问的建议；有29%则会相信朋友介绍；有26%表示会选择最受欢迎、大家都谈论的基金。
　　专家吁投资前做足功课
　　程剑慧提醒投资者在投资时寻求专业意见的同时，亦要为个人投资负责任。投资前做足功课，比单听贴士或“号码”(股票代号)更为重要。同时，就今次调查，富达更推出“富达智性投资十大要诀”(见表)，希望为投资者提供还原基本，但持之以恒的投资窍门。
　　对于投资者应否参与汇丰控股(0005)的巨额供股活动，程剑慧回应指出，投资者是否供股，除视乎个人财政实力外，亦要检视公司业绩前景及未来运作模式。另外，她又引述在“富达智性投资十大要诀”其中的要诀，建议投资者要厘定“老本”和“赌本”的比例(一般可以75:25为大约比例)，坚守现金流的最后防线。

