汇丰每股盈利减七成 拟募资177亿美元自救
　　香港本地银行股全线暴跌
　　本报记者 石贝贝 时娜
　　不出市场意料，汇丰控股2008年全年业绩出现下滑。汇丰控股2日公布2008年财报，按业绩报告基准计算，集团税前利润为93亿美元，下滑62％，每股盈利为0.47美元，下滑72％。2008年的贷款减值及其他信贷风险准备为249.37亿美元，较2007年增加了76.95亿美元。或受汇丰控股业绩下滑刺激，2日恒生指数收于12317点，下挫3.86％。
　　增发募资177亿美元
　　在众多英美金融机构求助于政府之际，汇丰则在积极谋划自救。汇丰控股2日宣布，按每股254便士、以每12股供5股的基准进行新股发行，拟筹资约125亿英镑（约合177亿美元）。每股作价较伦敦上周五收市价491.25便士折让48.29%，而254便士折算成港元为28.105港元，较香港市场昨日停牌前56.95港元大幅折让50.6% ，令投资人“大跌眼镜”。
　　汇丰控股称，将采取全面包销的方式发行新股，以优化汇丰的资本实力。此次新股发行的承销商为高盛、摩根大通、以及汇丰自身的投行部门。
　　截至2008年12月31日，汇丰控股核心股本第一级资本充足比例为7.0％，第一级资本充足比例为8.3％。上述计划获得3月14日召开的汇丰股东大会批准后，将增加汇丰资本比率150个基点。按备考基准计算，将把汇丰核心股本第一级资本充足比率增强至8.5％，第一级资本充足比率提升至9.8％。
　　“本次募资将强化本公司的能力，以处理不明朗经济环境影响、应付不可预见的事件。更重要的是，这有助于本公司以超卓的财务优势，掌握未来各种机遇。”汇丰集团主席葛林表示。在集团内部资本分配管理方面，汇丰将继续集中于核心新兴市场、以及高增长的业务。
　　同时，汇丰仍宣布派发2008年第四次股息为每股普通股0.10美元。2008年全年，汇丰派息总额为每股普通股0.64美元。预计2009年第一次股息将为每股普通股0.08美元。
　　同时，集团行政总裁纪勤等部分高管也已向汇丰薪酬委员会提出，不需考虑就2008 年的表现向他们发放任何花红奖励。2008 年所有执行董事亦不会获发现金花红。
　　多次拒绝政府注资
　　在过去半年内，汇丰曾先后两次明确表态，拒绝参与政府援助计划。2008年10月，英国财政部推出第一轮救市方案，即银行业的财务援助计划，将为英国银行业准备2000亿英镑以强化其资源，并允许它们重整财务，同时维系对实体经济的支撑。
　　汇丰集团当天即公开声明称，汇丰欢迎英国政府提出的向该国银行体系提供流动资金及注入资本的计划，但目前汇丰并没有计划运用英国政府的注资方案来补充自身的资本金。汇丰集团相关人士还曾向本报记者表示，汇丰会按照政府所公布计划的宗旨，确保其英国附属机构英国汇丰银行继续具备适当的资本，一切资金需求均由集团内部提供。
　　汇丰不尽如人意的成绩单使得香港本地银行股普遍受压。尽管近日获部分抄底资金追捧拉动股价有所收窄，近十个交易日仍累计下挫了7%。而业绩倒退幅度最大的东亚银行昨日跌势最为凶猛，盘中一度暴跌8.5%至14.88港元，直逼1月底部14.5港元水平。
　　恒生银行也压力重重，股价一度在中午业绩公布后跌至83.15港元，收市跌幅也小幅收窄，报84.25港元，跌幅3.16%。而将于周三公布业绩的渣打银行，股价也在行业不景气的打击下受到牵连收市下挫了4.67%。

