南洋富豪曾中累股证陷阱 劲蚀400亿
　　文汇报报道，Accumulator(累进期权票据)是种近年才在本港富豪圈中兴起的衍生工具，前两年股市大旺，大班富豪在市场上大赌特赌，初时获利丰厚，有人意气风发地扬言“炒股好过炒楼”。但自07年10月市况逆转后，很多富豪都被手上的Accumulator“累死”，有富豪输掉三分二身家，连蓝筹公司中信泰富亦告“中招”，劲蚀155亿，其它“次级富豪”更输得“人仰马翻”，不少甚至约银行高层出来“讲数”，务求将损失减至最少。
　　中信泰富损手155亿
　　中信泰富炒?外汇Accumulator劲蚀155亿元，震动整个本港及内地，结果要母公司中信集团出手拯救。不过本地不少上市公司，去年中都披露，因投资衍生工具损手，包括被迫出让控股权的鸿兴印刷(450)，蒙受逾7.3亿元损失的基金爱股中国高速传动(658)等。“澳门李嘉诚”柯为湘的九龙建业(034)，亦要蚀37亿元，公司市值蒸发九成。
　　市场人士指出，Accumulator令“大富变小富、小富变穷人”。据悉，南洋有位超级巨富因为赌输Accumulator，输掉三分之二的家产，保守估计涉及400亿港元。另一位香港著名风水师亦因投资失利，损失逾30亿，要将其私人飞机及游艇变卖扑水。

