高盛将于周三在香港启动黑池交易平台
　　投资银行高盛将于周三在香港启动“黑池”(dark pool)交易平台，在目前交投成交值清淡的市况下，为客户提供一种新的流动性来源。
　　在黑池平台上，买方和卖方对大宗股票交易指令进行匿名撮合成交，指令的价格及数量细节均不透露，以免对常规股市交易造成影响。
　　高盛名为SIGMA X的黑池平台于2005年首先在美国推出，欧洲亦已开展此业务.SIGMAX由对冲基金、机构投资者、经纪交易商以及高盛相关帐户的资金流等构成。
　　“香港市场仍具有重要的发展潜力，我们认为提供另一种流动性来源会对该市场未来的发展起到重要作用。”高盛驻亚洲总经理和交易执行负责人GeneReilly表示。
　　据摩根士丹利预测，香港股市今年的日均成交值料同比降47%之多。
　　其他在香港开展黑池业务的机构还有里昂证券，Investment Technology Group和野村控股旗下的Instinet部门。
　　高盛在一则声明中称，以日均股票成交量计算，SIGMA X是美国最大的不透明资金池。其日均成交值在过去两年中成长十倍，日均成交逾3亿股。
　　去年有多位市场分析人士称，美国股市交易中，可能有10-20%的交易发生在黑池中。

