香港证监会查电盈种票今提交报告
　　星岛日报报道，电盈(008)私有化及疑似种票事件进入关键时刻，证监会在今天向法院及电盈提交调查报告。有消息传出，不论支持或反对阵营，都可能涉及种票。有知情人士认为，虽然种票属于异常情况，但很难证实与大股东有关。按此推算，电盈私有化成功机会很大。
　　证监会发言人表示，将在今天向法院以及电盈提交电盈事件的数据，但不会公布内容。电盈收到证监会文件后，会有一星期的时间进行回复。至于法院则会在四月一日以及二日，进行电盈私有化的聆讯，如果法院批准私有化，电盈股份的最后买卖日期为四月三日。
　　在上月举行的电盈股东会，小股东通过私有化议案，但会前突然出现大量只持一手电盈股票的小股东。在股东会后，证监会高调取走投票纪录，并向法院申请，要求介入电盈私有化的法律程序。法官给予证监会三个星期进行调查，即是在今天提交报告。
　　虽然股东会通过了私有化决议，但据了解，当日其实有暗涌，有些种票小股东其实是投反对票的。换言之，所谓种票，并非支持私有化阵营的专利。另一方面，持有电盈股份的华人置业(127)主席刘銮雄，早前也批评现行的私有化规例有漏洞，令到少数人可以有机会推翻私有化。刘銮雄更透露他十八年前曾因私有化某家公司，而遭“金融黑帮”勒索二千万元。
　　上市公司私有化，除了要得到逾七成五股权的独立股东支持，以及少于一成股权的独立股东反对之外，还要得到过半数股东的同意，即要计股权，也要数“人头”。
　　法律界人士指出，不论是支持抑或反对私有化的阵营，在股东会之前，把手上股份化整为零，分配给其它人士投票，并没有违规，因为香港并没有禁止种票的法例。事情的关键，是支持私有化的种票小股东，是否与提出私有化的大股东属于一致行动人士。
　　电盈主席李泽楷早前表示未获证监会邀请协助调查。知情人士认为，证监会未有与李泽楷联络，显示证监会没有证据，证明支持私有化的种票小股东，是与大股东李泽楷有联系，这亦是李泽楷早前敢于站出来与传媒会面的原因。
　　李泽楷早前表示，在私有化过程中并没有影响股东意向，而提出私有化是想小股东有机会套现。

