香港零售业预警有倒闭潮
　　大公网指，虽然金融海啸肆虐近半年，但在农历新年的利好消费气氛带动下，一月份的零售业总销货额立时回复温和增长，较去年同期上升百分之七点四，鞋类和衣物配件成为大赢家，销货量上升一成七，超市货品及电器亦上升一成五。但香港零售管理协会表示，对前景并不乐观，新春过后零售生意已大幅回落，预计三、四月的销货量将会出现负增长；“倒闭潮”亦随之来临，大商户可能要率先裁减临时工来节流。
　　政府统计处昨日公布最新数据显示，今年一月零售业总销货价值临时估计为二百七十五亿元，较去年同期上升百分之七点四，扣除价格变动后，该数字仍较去年同期上升百分之五点四。其中鞋类、有关制品及其它衣物配件的销货数量升幅最大，上升一成七；其次为超级市场货品，上升近一成六；电器及摄影器材亦上升一成五。不过，奢侈品依然最受影响，汽车及汽车零件的销货数量录得最大跌幅，下跌三成六；家具及固定装置亦下跌近一成。
　　新春过后生意大幅回落
　　政府发言人表示，今年一月的零售业销货量回复温和的按年增长，但由于今年农历新年在一月底，而去年在二月初，因此可能引致今年一月份的数字较好。当局预计零售业的短期表现将继续视乎金融海啸对香港的影响。
　　香港零售管理协会主席麦瑞琼表示，零售业最艰难的日子仍未来临，预计三、四月的销货量更会出现负增长。“业界对前景并不乐观，新春过后零售业生意已大幅回落，随着失业率持续上升及负资产的增加，零售生意将大受打击，不排除业界会出现倒闭潮”。
　　随时多达三百商铺执笠
　　麦瑞琼说，在这个经济寒冬下，有二、三百间商铺执笠并不出奇，如百货公司等大型商户，以往在旺季时增聘的人手，现时都要被率先裁走，为公司节流。“捱唔过困境的商户可概括成三种，如经营不善、无能力转型及现金流协调较差，这些商户最大机会成为逆市大输家”。
　　麦瑞琼指出，本港零售业生意与旅客数量有莫大关系，访港旅客减少，机场客运大楼商户的生意亦大受影响，有商户生意下跌一成多，其中以奢侈品及衣服最受影响。她说，客运大楼的租金昂贵，若生意进一步下跌，相信他们会很难维持。对于饮食业不断推出救市行动，零售业会否仿效，麦瑞琼表示，零售业商户较不集中，小商户较多，故很难推出统一的优惠，不过业界亦不会坐以待毙，所以市面亦出现不少特卖场，供商户散货速销，开仓活动亦很多。

