华懋要求龚如心遗产案押后开审 陈振聪不满
　　已故华懋集团主席龚如心的遗嘱认证案于23日在香港高等法院进行预审，华懋慈善基金要求将案件推迟一至两个月开审，法官宣布25日将决定是否批准争产案押后开审。
　　星岛新闻集团消息，代表华懋慈善基金的资深大律师张健利表示，由于转换律师，及需要时间准备文件，希望原定于4月27日的审讯，可押后一至两个月。至于有关基金的财政状况，他表示，已收到部分资金，但没有具体透露资金来源。
　　声称是遗嘱受益人的商人陈振聪的代表律师对于押后审讯表示不高兴，不满华懋慈善基金一再拖延诉讼，认为最迟应在5月11日开审。其后法官宣布25日再决定是否批准争产案押后开审。
　　散庭后陈振聪代表律师麦至理表示，不能接受诉讼日期再次押后，强调陈振聪一方已经准备就绪，看不到华懋慈善基金一方提出押后的理据。
　　华懋慈善基金代表律师何文基就表示，有信心具备足够资金打完整场官司。由于从上手律师取得文件后，需时审阅，因此提出将审讯日期押后，并非有意拖延时间，至于能否应陈振聪代表律师要求于5月中进行正式审讯，何文基指，需审阅文件后才能决定。
　　被问及华懋慈善基金一度转换律师一事，何氏解释，非因费用问题，而是客户个人选择。
　　参与诉讼的龚如心公公王廷歆及律政司当天也有代表律师出席预审。王廷歆一方代表以王廷歆年届98岁为理由，反对将此案押后。另外，陈振聪当天并无出庭。

