谁是香港金管局下一个舵手
　　如果说之前香港金管局总裁任志刚离任的消息扑朔迷离，这一次“不是传闻，是真的”。招商证券(香港)董事暨副总经理缪英源告诉本报，任志刚将于今年9月30日前卸任，只等特区政府公布，最快在这个月。接任人锁定现任特首办主任陈德霖。
　　分析认为，执掌金管局达16年的任志刚离任后，交接工作会较麻烦，但对金管局的制度和运作影响不大，联系汇率制度短期内也不会改变。金融危机平息后，港币或将脱钩美元挂钩人民币，从而反过来增加人民币的弹性。
　　同时，作为特首办主任及深圳市政协委员，陈德霖曾亲自研究并积极推动珠三角一体化。预计他接棒后，对粤港金融合作会有较大促进。
　　任志刚离任最快3月公布
　　任志刚1993年建议港府设立金管局并担任总裁至今，其间经历1997年亚洲金融风暴以及眼下的金融危机，虽屡遭争议但稳守其职16年，如今已届61岁，头发尽白。
　　其实早在去年，任志刚已到退休年龄，但并未引退。据南华早报报道，他在2007年7月已作出离职决定，并与当时刚刚上任的财政司司长曾俊华约定，由2007年8月30日，任职至2009年9月30日。
　　去年10月，特首曾荫权出席施政报告记者会时也表示，目前港府金融管治班子年纪大，且与任志刚的合约将届满，政府将会因应市场及股市的波动，以及服务的需要，而作出调整。另据苹果日报报道，任志刚在去年底金管局周年圣诞晚宴上，曾直言“如无意外，会9月离开”。
　　目前，虽然港府和任志刚本人尚未回应离职消息，但香港金融业界已视为定局。招商证券(香港)董事暨副总经理缪英源告诉本报，跟以前多次传出的离职消息不同，这次“不是传闻，是真的”。他分析，除年事已高外，去年纷扰至今的雷曼迷你债券事件，也加速了任志刚的离任。
　　根据金管局规定，高层员工在离职前半年，需通知所有金管局员工，故任志刚退休的消息，最快会于3月公布。
　　陈德霖成接班不二人选
　　接替任志刚的人选，各方人士普遍锁定现任特首办主任陈德霖。
　　根据其简历，陈德霖自1993年金管局成立起即任助理总裁，1996年升任副总裁，一度被视为金管局总裁接班人，但直到2005年都在原地踏步。2005年4月，他请辞离开金管局，同年12月，担任渣打集团亚洲区副主席。2007年7月起，出任特首办公室主任。
　　业界分析，陈德霖出自金管局，熟悉金管局内部运作；又曾在银行任职，对金融市场及架构运作了如指掌。同时，出任特首办主任期间，也令他对政府运作有更深了解。资历深厚，是接替任志刚的理想人选。
　　而且，在缪英源看来，找不出第二个更合适的人来。虽然按照惯例，香港政府会开展全球招聘，但即使如此，来自其他地区的人选可能性极小。因为，香港金管局对于香港和北京都是极为敏感的部门，中央和香港政府都会确保总裁人选来自内部，一定会选择熟悉的人。据传陈德霖离任金管局后的半年间，曾为中央做经济调查报告，相信与中央政府来往密切。
　　此外，由于任志刚多年来一直全力主导金管局工作，并未培养接班人，因此金管局内部人士晋升总裁的可能性不大。
　　香港财政司司长曾俊华在2月27日接受采访时，虽未回应陈德霖是否接替任志刚，但称赞他“聪明能干”。
　　金融业界普遍认为，不出意外的话，陈德霖今年可接替任志刚，得偿多年前的夙愿。
　　港币或加快弃美元挂钩人民币
　　虽然金管局的制度已较成熟，但长达16年的总裁之位一朝更迭，对香港金融管理局的未来运作必定有所冲击。对于内地尤其是珠三角而言，其影响也不可小觑。
　　在任志刚主持下，捍卫联系汇率制度是香港金管局的首要工作。他卸任后，联系汇率制度是否会松动，引人猜测。中银国际副总裁白韧告诉本报，任志刚退休后，港币脱钩美元挂钩人民币的进程有可能会加快。
　　前渣打银行高管、澳洲会计师公会理事杨佳?也认为，对港币脱钩美元，金管局肯定做了相关的研究和准备工作。之前，他曾带领澳洲会计师公会多次向港府建议，随着美元渐弱，且香港与内地的联系日益紧密，港币脱钩美元挂钩以人民币为主的一揽子货币。
　　但在目前金融危机的动荡形势下，金管局不大可能轻举妄动。缪英源和杨佳?均强调，联系汇率制度是中央和香港共同探讨制定并执行的。长远而言，港币肯定会脱钩美元，但至少要等金融危机平息后，才会一步一步落实。
　　缪英源认为，未来港币很可能直接挂钩人民币，并且利用港币的可自由兑换，增强人民币汇率变化的弹性，从而促进人民币的国际化。
　　此外，值得注意的是，接棒人选陈德霖在2006年连同其他前高官一起，成立了香港智经研究中心。作为民间研究机构，该中心一直致力于研究推动珠三角一体化进程，去年曾公布大珠三角都会圈构想(本报曾报道)。而陈德霖担任特首办主任后，亦多次随曾荫权考察东莞等珠三角城市，促进协调与香港的联系。上月深圳政协会议期间，作为深圳市政协委员，陈德霖也积极提出了多个加速深港融合的建议，包括合并税制等。
　　因此，业界期待，陈德霖接任金管局总裁后，粤港金融合作会有较大进步。
　　陈德霖
　　珠三角经济通曾任金管局副总裁
　　52岁的陈德霖，有近30年的公务经验，他1976年中文大学社会系毕业后，加入政府做政务主任，金管局1993年成立时，陈德霖转任金管局助理总裁，负责储备管理及国际金融事务。1996年升任副总裁。
　　1998年金融风暴期间，陈德霖连同当时的财政司长曾荫权参与入市“打大鳄”行动，之后又成立盈富基金出售港股。
　　陈德霖一度被视为金管局总裁接班人，不过在2005年4月，他突然请辞，一个月后，协助曾荫权在特首补选中，担任竞选办秘书长。而陈德霖担任特首办主任后，亦多次随曾荫权考察东莞等珠三角城市
　　2005年底他出任渣打集团亚洲区副主席。他在2006年初连同其他前高官，成立民间智襄智经研究中心，并担任主席。
　　任志刚
　　金融大鳄狙击手、最高年薪“央行行长”
　　1971年
　　任志刚加入政府为统计主任。
　　1976年
　　调任经济主任。
　　1982年
　　他获任命为首席助理金融司，开始参与香港的货币与金融事务。
　　1983年
　　协助推行香港的联系汇率制度。
　　1985年
　　出任副金融司长。
　　1991年
　　获委任为外汇基金管理局局长。
　　1993年4月
　　金管局成立时担任总裁之职至今。
　　1998年
　　金融风暴初期，为击退国际炒家，任志刚仅靠“一招”，以抽高港元拆息，来应付外资对港元的冲击，而外资“大鳄”就利用港元与美元联汇制度，对港元及股市进行两面夹击。
　　同年8月，他与当时的财政司长曾荫权、财经事务局局长许仕仁合作，动用过千亿港元入市买股票，与国际炒家进行背水一战，终于险胜。
　　除了这场“打大鳄”大战之外，任志刚最为人津津乐道的就是，他以年薪近千万港元，成为全球最高薪的“央行行长”。

