市场盛传多位香港富豪愿为汇控供股进行分包销
　　中新网3月3日电 香港《星岛日报》今日在头条刊发报道称，万千股民长期捧场的汇丰控股，终于向现实低头，2日宣布每12股供5股，每股供股价28元，筹集约1375亿元，是香港及英国有史以来最大的集资行动。
　　受到供股、盈利下跌等不利消息缠身，汇控股价在伦敦股市曾经跌至约41元，较停牌前收市价下挫了16元；而汇控美国预托证券价格中段则见43.02港元，较香港上周五收市跌幅达25%。
　　外围对于汇控的供股行动反应负面，在伦敦股市汇控一度跌至41元，在2日晚12时在43元徘徊，最终收市报43.217元，较上周五香港的56.95元收市价大跌13.773元，跌逾24%。
　　汇控在2日公布业绩，纯利约57.28亿美元，相当于447亿港元，倒退70%。汇控并宣布退出美国的楼按以及贷款业务，仅保留当地的信用卡业务。
　　由于涉及汇控供股的传闻满天飞，汇控2日罕有地停牌，并且推前公布业绩的时间。至于万众瞩目的供股计划，供股价为28元，较停牌前收市价折让超过50%，即是说股东可以半价认购新股。至于涉及股数非常之多，发行超过50亿新股，相当于扩大后股本的29%。
　　李兆基名下的投资旗舰兆基财经表示，会为汇控供股进行分包销，涉及金额为3亿美元，相当于23.4亿港元。兆基财经发言人指出，汇控根基雄厚，而供股价也十分便宜，因此乐意参与分包销。所谓分包销，是指假如有汇控股东不供股，分包销的人士便会协助认购多出来的供股股份。除了李兆基之外，市场盛传李嘉诚、郑裕彤等富豪也有进行分包销，但在截稿前仍未能得到有关方面证实。
　　汇控主席葛霖在业绩记者会上表示，2日宣布供股是合适的时间，因为股东可以参考业绩后才作出是否供股的决定。葛霖强调，在波动的市况下，供股有助增强汇控的财务实力，如果日后遇到合适的收购机会，也可以及时作出反应。供股计划可以把汇控的资本充足比率增加150个基点，即是第一级比率由8.3%提升至9.8%。
　　汇控上一次供股，已经要追溯至1987年3月，当年集资金额只为33亿元，与现在的千多亿元集资额自然有天壤之别。不过，汇控当年的供股时机可说是拿捏得极准，因为在供股后半年，便爆发了八七股灾。
　　对于汇控在外围急跌，香港浸会大学财务及决策学系副教授麦萃才表示，由于汇控供股计划的集资金额太大，因此供股价也要订得较低，才能吸引足够的股东供股。他说有些持有汇控股份的金融机构，本身也自身难保，未必有足够的资金应付供股，这些机构需要沽出部分汇控股份套现，因此汇控面对的沽压很大。

