马明哲们该拿多少钱
　　□杨飞越
　　2007年拿了6000多万元年薪的马明哲，在金融风暴下喊出“零年薪”，没想到理解肯定的少，批评扔板砖的多，并引来了“正反”方的争论。
　　“马明哲们”认为，“企业家精神”应得到合理回报，更加“市场化”的薪酬标准，能激励高管更好地领导企业发展；国内企业高管应与国际同等规模企业高管薪酬接轨，才能反映高管价值。
　　反对派们则指出，企业高薪必须建立在完善的企业治理结构上，有严格的标准、监督与惩罚机制，否则高薪就涉嫌合法腐败；另外，国内一些企业业绩源自非市场因素而不完全是“企业家精神”，与国际同类企业不可比。
　　有统计显示，国企高管年薪高低与企业绩效的相关系数仅为0.4。
　　有消息称，一部针对所有行业国有企业高管薪酬的总规范正在紧锣密鼓地制定，并于两会前上交给国务院审批。有消息传出，高管与职工薪酬水平之间的差距将考虑控制在10-12倍。
　　这让我想起早年的一个故事：中国围棋队到韩国比赛期间，受邀到韩国国手曹薰铉的家里作客。曹薰铉是韩国围棋“开国皇帝”，富得流油，但房屋面积却没有多大，曹薰铉解释，韩国政府对房屋面积有限制，无论你多有钱，也必须按家庭成员限制居住面积，以缩小贫富住房差距。时间已久，不知道这项政策是否还在实行。
　　马明哲们该拿多少钱？易宪容在接受记者采访时说，100万元以内可以接受。在中国平安，一定不只马明哲一人无比热爱着中国保险事业，就像马明哲在自己的著作《繁荣危机》中说的那样，但未见得每个人都有“零薪酬”的实力。
　　有传媒人士称，经济衰退时花在讨论研究限制高管薪酬上的时间，到经济繁荣时回头一看——白费。
　　可能吧。
　　有传媒人士称，经济衰退时花在讨论研究限制高管薪酬上的时间，到经济繁荣 时 回 头 一看——白费。

