港股收市竞价机制：否定还是改良
　　赵俊
　　上周一，汇丰控股(00005.HK，下称“汇控”)收盘前3秒钟暴跌4港元，连累恒生指数急挫，风靡全球的收市竞价制(Closing Auction，俗称“U盘”)在香港遭到质疑并被叫停。有学者指出，收市竞价制本无问题，监管不力才是“水土不服”的主要原因。
　　便于操纵？
　　“(实行收市竞价制)以前标价成本很低，小投行和投资者都可以标价。”香港中文大学工商管理学院副院长苏伟文上周六在接受《第一财经日报》采访时表示，在收市竞价制下“却只有大行才可以标价”。
　　根据收市竞价制，港股每个交易日16时开始竞价时段，前8分钟内买卖双方落盘，并可修改及取消买卖盘，最后2分钟买卖双方不能更改或取消买卖盘，只能输入竞价盘，以促成最多交易价格为收市价。
　　上周一，收市竞价时段前9分钟，汇控仍位于约37港元，但在收市前3秒突然出现一笔1185万股的特大卖盘，叫价33港元并即获成交，成为竞价时段促成最多交易的价格，最终将汇控收市价砸向近14年新低，单日急泻24%。
　　在旧规下，16时收市前，系统由15时59分起每15秒录得成交价1次，共5次，并将这5个成交价由低至高顺序排列，取中位数作最后收市价。由于汇控为大型蓝筹股，有不少追捧者，每个价位均有投资者排队，若采用旧规，大户很难拿到中位价，也就很难把股价由37港元压至33港元。
　　“收市竞价制容易被大户利用，特别是香港有很多ELN(股票挂钩票据)和Accumulator(累计股票期权票据)产品。”香港立法会金融服务界别议员詹培忠上周六对本报表示。
　　大户砸盘虽令自身损失不小，却能在其他方面收复失地甚至攻城略地。
　　投行有各种各样的对赌汇控的衍生品，价格普遍在35~50港元，33港元使汇控跌穿多只ELN的接货价，投行赚得盆满钵满，与其签约对赌的客户则损失惨重。
　　“大家对竞价制在不同时段都是反对的，但一直到汇控股价大跌才引起广泛反对。”詹培忠说，“纽约和伦敦也有类似忧虑，但香港市场出现被大户利用的特别交易，而一个制度的选择更主要是要符合整体和大部分投资者的利益。”
　　恢复旧规的3月23日，也是汇控配股权上市买卖首日。
　　监管不力？
　　苏伟文告诉本报，欧美市场的监管严很多，伦敦实行的不是定时收市而是随机收市，操纵价格的可能性可以降到最低。这些市场的执法很严，在防止大户操控市场上效果较好。
　　苏伟文说：“问题很明显是执法不严，香港证监会介入后，上周二到上周五汇控的股价就没出现问题。”
　　全球主要市场基本都采用收市竞价交易来决定收市价，这些市场包括伦敦、纽约、东京等。暂停收市竞价制后，香港将成为世界主要金融市场中唯一不使用这一制度的市场。
　　港交所2007年在引入收市竞价制的咨询文件中表示，引入收市竞价机制有利于降低交易波幅，而旧规在每日收市时的交易往往较其他时段明显波动，令经纪人及其客户难以持续地以收市价完成交易；可以延长交易时间，提高市场流通性；提高衍生产品的流通性；由于竞价过程的透明度，其受市场操控的影响应可减少。
　　但移植而来的收市竞价制在香港遭到质疑。不少市场人士抱怨收市竞价制会沦为大户操纵股价的工具，尤其是指数成份股出现变动或基金季度、年度结算的日子，股价波动更明显。如，上周一就是汇控占恒指成份股比重增加的日子。
　　在压力下，港交所上月提出限制收市竞价时段波幅不得超过16时前收市最后报价的2%，并预计6月实施。随着收市竞价制被暂停，2%的改良措施也不了了之。
　　“问题的症结不是制度而是操作，标价不只U盘有，之前也有。”苏伟文说，旧规只是选取收市前1分钟的5个收市价中位数作为收市价，只要“有心人”收市前大量推出买卖盘，哪怕全是1手，也足以影响收市价。不过，旧规可大户、散户一同标价，但收市竞价制则成为大户的天下。
　　苏伟文认为，收市竞价制需要改善而非否定，建议采取多管齐下的方法，如对U盘加以限制，波幅可以是收市最后报价的5%，或采用随机收市制。
　　港交所行政总裁周文耀日前重申收市竞价制没有问题，长远将考虑市况决定是否再推出，而恢复旧制不代表市场不会波动。苏伟文认为，短期内香港重拾收市竞价制的可能性很小。
　　港交所上市委员会委员许照中上周表示，暂停收市竞价制是由于参与香港和亚洲市场的散户众多，因此监管机构须顾及散户利益及感受。汇控事件不足以反映监管机制不足，香港证券条例足以监管外资大户。

