雅居乐或卷入大摩前高管行贿门
　　知情人士透露，大摩在上海的多个项目已被列入待查名单
　　⊙本报记者 唐文祺
　　摩根士丹利(下称“大摩”)前中国房地产主管的“行贿门”越演越烈。有市场消息称，在港上市内地房企雅居乐与大摩合作的海南项目，是引发该次调查的导火索。更有知情人士向记者透露，大摩在上海的多个投资项目，已被列入相关政府部门的待查名单。有迹象显示，一场涉及外资的房地产市场彻查活动正悄然上演。
　　虽然在提交给美国证券交易委员会申报的文件中，大摩并未提及接受调查的前员工姓名，但据媒体报道，大摩房地产基金中国项目前主管加思·彼得森(Garth Peterson)便是该名所指雇员。更有业内人士向记者透露，导致负责中国房地产市场业务多年的彼得森陷入“行贿门”的导火索，便是在任期间主持的雅居乐海南项目。
　　资料显示，雅居乐海南项目总面积约2.2万亩，分两期开发，定位为高端度假住宅项目。去年7月，雅居乐发布公告称，该项目涉及的两家项目公司，与大摩全资拥有的Crystal I Limited订立协议，向后者出售海南清水湾综合度假区发展项目30%股权，涉及合作资金为53亿元人民币。公告内容中，除了承认Crystal I的投资将会提高市场对公司产品信心之外，还表示该笔交易可为集团提供额外现金流，以进一步加强集团竞争力。
　　据大摩内部人士透露，自去年10月开始，彼得森就销声匿迹。当时公司内部一度流传他被调往新加坡公司任职，但实际上并未成行。至11月份才宣布彼得森离职。
　　记者就该则消息分别联系了大摩和雅居乐相关人士，大摩方面称，前雇员被调查一事尚在进行程序中，对此无可奉告；记者按照规定向雅居乐以电子邮件发布了相关问题之后，直至截稿一直未曾收到公司回复。
　　“这起事件并不会是单方面的企业行为，波及面正在扩大。”一位美资私募基金负责人表示。据知情人士透露，大摩在上海的多个投资项目，已被列入待查名单。作为最早进入中国房产市场的投行之一，大摩在上海房地产市场已累计投资了数十亿元人民币，不得不提到的一个合作伙伴便是原隶属于卢湾区区政府名下的永业集团。
　　“永业集团与大摩的合作非常紧密。”一位内部人士告诉记者。2003年，大摩正式落地上海房地产市场的第一个项目，便是与永业集团合作的锦麟天地雅苑公寓。而主持这一系列操作的，正是时任大摩执行董事的彼得森。此后，大摩在上海及外地的多个投资项目皆隐现着永业集团的身影。“有些项目是由永业直接牵线大摩促成的。”该人士表示。
　　据了解，美国《反海外腐败法》是一部与贿赂行为相关的法律，该法案规定，美国企业不许贿赂外国官员。正基于此，大摩向美国证交会提交的文件公开后，究竟会涉及哪些中国官员便成为关注焦点。“可能出现的结果是，外资投资中国房地产市场的项目或许会遭遇彻查。”一位外资投资机构人士认为。

