汇丰占恒指成份股比重今大幅上调 料股价波动
　　香港媒体报道，恒生指数季度调整今日收市后生效，汇丰控股(00005)比重由9.4%大幅提高至14.3%。追踪恒指的上市基金(ETF)，包括盈富基金(02800)等，须趁收市前及收市竞价交易时段(俗称U盘)，被动地大手扫入汇丰，按市场惯例，U盘时段股价随时出现异常波动。
　　比重由9.4% 大幅调高至14.3%
　　今天的调整后，正进行供股的汇丰将于3月11日(下周三)收市后除权，料其占恒指比重更会达17.4%，较现有比重大增八成半。调整幅度之大、次数之频密是历年之最，市场人士指，受这些“技术因素”影响，汇丰月内股价将更波谲云诡，成为后市不明朗因素。
　　欧美股价回软 纽约低见40.35
　　汇丰股价连跌两天后，昨略反弹1.4%，收报44.8元；欧美时段再度回软，伦敦一度折算低见40.8港元，较港低4元，收市折算报41.35港元，较港低3.45元。汇丰在美国挂牌的预托证券(ADR)一度折算低见40.35港元，较港低4.45元，本港时间今晨2时，折算报40.8港元，较港低4元。
　　野村估计，恒指ETF须共买入价值19.2亿元汇丰股票，金额等如汇丰昨日成交额67%，料须以1.24日完成买卖。市场人士建议，不想供股的散户，可趁今次“人为”反弹沽货离场。
　　有管理指数交易所买卖基金经理认为，盈富等指数基金必须追踪恒指成分变动，别无选择须买货。
　　法兴旗下领先投资董事总经理何文略指出，ETF基金经理虽然必须跟随指数变化调整组合，但买卖策略可有很大变化，例如要求经纪分3天完成买卖，避免过度集中在U盘交易。
　　“U盘买卖虽可确保收市价，但市场上很多人试图偷步买卖，基金经理应不会只在最后U盘交易。”他续称，若指数调整与汇丰除权只差数日，相信基金经理亦希望合并同一天生效。
　　富指将季检 强积金被迫追货
　　港交所(00388)及证监会昨发表联合通告，提醒投资者恒指及富时环球指数(3月20日)季度调整，相关股票的交易量及异常价格波动情况均可能会增加。
　　恒指调整外，富时环球指数将于3月20日季度调整，届时作强积金及职业退休计划(ORSO，泛称退休金)参考指标，特别加入汇丰的富时香港指数将调高汇丰比重至10%上限，迫使强积金及退休金一同追货。

