机构投资者力撑汇控177亿美元融资大计
　　本报记者 朱宝  广州报道
　　平保确认参与配股
　　3月16日，平安保险集团(02318.HK)新闻发言人盛瑞生接受本报记者采访时表示，平安保险确认将参与汇控的配股。这是继李嘉诚、李兆基等香港富豪公开表示将参与汇控配股后，中国内地首家明确表态将参与汇控配股的机构投资者。
　　“平安保险看好汇控的发展前景，对汇控的配股投资，涵盖在平安保险在海外投资的额度内。”盛瑞生告诉本报记者，“我们持有一定的汇控股票，但对购股时间与持股量我们不作评论。”盛瑞生说。
　　在被问及是否会参与配股分包销时，盛瑞生表示未获悉这方面的消息。
　　至于平保缘何现在决定宣布支持配股汇控的缘由，盛瑞生表示，只是媒体近一天问起，因此才刚刚披露。盛瑞生还表示，平保一直支持汇控的发展，并会长期持有汇控。
　　接近包销银行的消息指出，对于汇控177亿美元的配股，机构投资者认购反应理想，应该可以全部售出，而即使散户不参与配股，汇控的世纪配股应该也不会有问题。
　　汇控主席葛霖日前表示，汇控不需要也不会主动邀请主权基金入股。但另一方面，汇控股东Knight Vinke的投资董事Glen Suarez在接受外电采访时表示，目前仍未对是否参与汇控配股表态，也拒绝透露会否减持汇控。
　　香港市场“很重要”
　　汇控管理层自提出配股集资计划后，纷纷赴港会见投资者，其中，汇控财务总监范智廉到香港短短两日，就与超过20家机构投资者做了会面。而葛霖在回应汇控管理层纷纷赴香港与投资者见面的原因时表示，管理层应该向投资者解释汇控的配股计划，并表示这是一种负责任的表现，与配股认购反应好坏与否无关。
　　日前，汇控主席葛霖对媒体表示，对汇控而言，无论是过去还是未来，都没有一个地方会比香港重要。他希望投资者留意汇控的基本因素，看到汇控在处理汇丰融资方面负责任的态度，以及走出金融危机后汇控的前景。
　　“在配股进行期间，股价的波动实属无可避免，但希望投资者静下心来，将焦点放在汇控中期的增长实力等方面。”葛霖说。
　　而对于投资者对汇控旗下的汇丰融资的发展前景以及汇控的整体业务表现的关注，葛霖也说，结束美国消费贷款业务后，未来将不再专注开展美国的个人理财业务，而未来只会从事与汇控新兴市场相关的银行业务。
　　葛霖在接受香港媒体采访时也表示，过去“欧、美、亚”的发展策略将会有所更改，未来的发展策略将是以新兴市场为主导，而亚洲、中东以及拉丁美洲这些新兴市场的盈利，将维持占汇控盈利60%的份额。
　　但葛霖也坦言，即使结束美国消费贷款业务，也不能完全忽略美国市场。但汇控的市场定位将是“最大的新兴市场银行”及“最大的国际贸易银行”，而汇控未来也将发展美国与新兴市场之间的银行业务，并计划在美国的主要城市成立商业银行中心。
　　而至于英国方面，葛霖则表示其经济无疑出现衰退，但不代表银行在英国就没事可做，汇控可以趁一些银行退出英国之际占领更多市场份额。
　　葛霖也强调，此次配股集资后，看不到汇丰有任何再集资的需要。

