香港银行公会向金管局提反建议
　　大公网指，香港金管局建议银行将存贷及投资业务分隔，银行业界指于执行上有技术困难。银行公会主席王冬胜表示，旗下专责小组已提出反建议，并将于下星期与金管局开会商讨。银行公会建议银行分行可划分投资及存款区域，但希望销售及风险分析人员可由同一人担任。而从未购买过投资产品的新客户，将要签署文件，同意本身数据可给员工作分析。
　　王冬胜昨日出席银行公会例会后表示，公会已确认旗下小组提出的建议，将于下周与金管局开会作最后商讨。他透露，建议中提出分行将划分成投资及存款区域，让客户清楚了解踏进投资区域后，有关风险保障已与存款不同，其数据亦可给予银行员工分析。
　　他续称，从未购买过投资产品的新客户将要签署文件，同意本身数据可给予员工作分析。旧客户若亦从未购买过投资产品，亦需签署相关文件；但若之前有购买投资产品，则无需签署，但员工亦会告之其数据将会被用作分析。他希望，销售及风险分析人员可由同一人担任，而销售过程时将全部录音。而保险产品若涉及投资性，则规定于投资区域销售，否则希望可以豁免。
　　金管局助理总裁万少?昨日出席香港银行华员会酒会时表示，该局正等候银公专责小组就实体分隔的报告，现时暂难评论。他认为，银行大方向是支持金管局的建议，只是个别执行上有困难，但相信可慢慢商讨。他续称，金管局与银行均希望在保障投资者的原则下，银行可继续经营。
　　王冬胜并于会上提到珠三角地区改革发展计划，指将珠三角地区变成“大都市圈”的看法非常好。他指出，银公将向中银监了解，香港银行于广东省试点城市开设分行的详情，认为对本港银行发展起正面作用。
　　至于容许内地居民投资本港金融产品，他形容为“小型直通车”，可让内地资金有秩序来本港投资。至于人民币业务方面，他表示，现时本港人民币存款利率由人民银行决定，日后可望可以更为有弹性，并希望提升每日人民币兑换港元2万元的上限，以增加人民币的交投及流通量。

