AH上市公司财务报表合并最快明年生效
　　香港经济日报报道，同时在中、港股市发行A＋H股的国内企业，研究使用同一份财务报表的工作，进入最后阶段。
　　据了解，香港涉及讨论的各方已原则上同意，由中国财政部选定不超出5家大型会计师行，作签署A＋H股核数报告的试点，数个月内有定案，最快可在2010年起的财务报表生效。
　　消息人士指出，香港会计师公会派员前往内地，就获选定的内地会计师行进行实地审查(quality　assurance)所涉经费，建议由港交所(00388)支付，金额有待会计师公会确认。
　　研究中的A＋H股财务报表汇合，最后阶段讨论涉及监管成本的安排，作为市场经营者的港交所(00388)，无可避免再成“伸手”对象。
　　2008年盈利减少17%的港交所，预计除要承担A＋H股财务报表汇合的新增监管成本外，现时亦已为“双重存档”的上市监管安排，每年向证监会支持2000万元涉及的开支。
　　另负责调查会计师处理上市公司帐目所涉问题的财务汇报局，每年1000万元经费开支，现由政府、证监会、会计师公会及港交所四方共同承担，平均每方资助250万元。据了解，财务汇报局去年开展调查工作后，发现目前财政资源应付相关工作甚为紧绌，有意寻求增加每年开支预算，暂未知是否成功争取所需支持。

