香港证监会今日讨论上市委员会重组
　　大公网指，港交所旗下上市委员会(下称“上委会”)权限及架构问题，近期惹起业界高度关注。随着港交所高层上周四在公开场合高调表示将会检讨有关的架构及职能后，本周立法会、证监会及港交所将开会讨论有关事宜。分析员认为，这一波检讨虽未必能立时使上委会的权责出现大幅改变，惟其权力被褫夺之势将会被确立。
　　立会今论投资保障
　　立法会财经事务委员会今天将举行特别会议，其中一个议程将讨论监管架构下投资者保障，料上委会的权限问题亦会成为议员提问的焦点。同日，证监会亦将举行闭门会议，届时将讨论检讨上委会之事。周四则是港交所董事会特别会议，届时亦会以闭门方式研究重组上委员权限事宜。
　　据了解，港交所及证监会是次的讨论，将根据证监会前主席区伟贤(Robert Owen)所作的全面检讨上市架构报告来研究，而有关报告已于去年完成。据知情人士指，当中与上委会最直接有关联的建议，是港交所有权过问上委会所作的决定。由于早前的延董期事件，暴露了港交所董事会未能有效监控上委会，故相信这次港交所及证监会的会议，都会论及削减上委会权力问题。
　　港交所董事之一李君豪早前更明言，港交所董事对于上委会的决定，有责无权是极不合理，他本人认为有重组上委会的必要。
　　不过，亦有业界人士指，上委会当初设立的目的是避免港交所在上市事务上可能出现利益冲突，故特别邀来独立人士组成小组以作平衡之用，就职能上有其需要，因此相信政府的立场也不望大幅削减其权限，否则可能会引发其它监管问题，这亦是政府所不愿看到。亦有接近消息人士表示，部分上委会委员已有心理准备，该会的权力将会慢慢被削减。
　　香港投资者学会创办人及主席暨世界投资者协会联盟董事谭绍兴表示，上委会被削权肯定不是好事，因为经此一役后上委会的独立性全失。他又表示，上市委员会目前的架构安排是缘于03年的“仙股事件”，当时证监会与港交所不协调，引发小型上市公司反抗，其后才出现上委员的架构安排。而这次情况相若，但主角变成上委会与证监会及港交所不协调。
　　他预期，上委员被削权将难避免，惟这次事件闹大，相信政府财金官员未来将可能一改以往不插手金融事务作风，变成“事事关心”，但此举将使政府失去仲裁人的角色。

