美银：近期无出售建行股份计划
　　美国银行发言人称，如果未来需要，将存在出售一部分建行股份的可能性
　　【《财经网》专稿/记者 曹祯】美国银行(Bank of America)发言人今日表示，近期没有出售股份的计划。
　　此前据《华尔街日报》报道，美国银行打算出售建设银行(上海交易所代码：601939，香港交易所代码：00939，下称建行)股权，不过会继续与其保持战略伙伴关系。
　　3月3日，美国银行发言人Robert Stickler告诉《财经》记者，近期没有出售建行股份的计划，如果未来需要资金，将存在出售一部分建行股份的可能性。
　　近来，随着美国股市持续下跌，多家金融巨头求援声声急，美国银行也传出出售资产的消息。
　　《华尔街日报》称，美国银行打算卖掉收购美林(Merrill Lynch)获得的私人银行——First Republic Bank。此前美林曾于2007年出价18亿美元收购该公司，以加强其财富管理业务，但美国银行已有自己的财富管理部门。报道称，潜在买家包括高盛、摩根士丹利，这两家华尔街前投行去年9月变身银行控股公司后，一直希望扩大可以吸纳存款的业务部门。
　　1月7日，美国银行向市场配售了56亿股建设银行H股股份，持股比例由19.13%降至16.6%。
　　这也是继去年12月31日瑞银集团(下称UBS)全数配售所持中国银行股份后，第二起大型中资银行境外战略投资者大幅减持事件。据接近交易的有关人士透露，此前UBS就曾帮助美国银行寻找后者持有的约合30亿美元建行H股股份的买家，拟定以较当时二级市场价格15%的折扣价卖出，并且已经找到了其中约合24亿美元股份的接盘者。
　　据《财经》记者了解，由于双方约定美国银行最终的持股比例维持在10%左右，且美国银行的首批股份已经于去年10月底解禁，所以外界一些分析指美国银行减持建行股份将成为迟早之举。
　　在1月美国银行减持建行2.4%的股份后，两家银行一再强调减持不会影响双方的合作。建行董事长郭树清日前表示，建行和美国银行仍保持战略合作关系，今年建行将在电子银行、人力资源、IT、风险管理和财富管理方面与美国银行展开合作。
    相关专题：
    美银回应：减持建行不影响合作
    美银：任何增减持行为均不影响与建行战略合作
    美银回应减持建行：不影响战略合作
    抛售股票不改战略合作 31位美银专家入驻建行
    三年锁定期满 美银抛售建行股份
    建行：理解美银因财困减持 不影响双边合作
    建行：美银减持是因其财务遇到困难
    建行发言人：美银减持后仍为建行第二大股东
    减持建行股份美梦成真 美银财务暂获喘息之机
    渤海证券：美银减持56亿建行H股点评

