66只牛证消失：李嘉诚领衔汇丰供股团
　　大规模供股是为了将汇丰银行的一级资本充足率从8.5%上调至10%
　　理财周报记者 张伟湘/文
　　曾在今年1月令散户筑成“血肉长城”的汇丰控股(00005.HK)，3月2日再次把香港市场带入了一场漩涡。
　　短短的两天内，香港恒生指数从13000点颠峰坠入11800点深谷，蒸发的市值超过1000亿港元。包括李嘉诚、李兆基、郑裕彤在内的香港顶级富豪也组成了供股团，表示将支持汇丰银行史上最大的一次资本充足率的拯救计划。
　　这一切，全部缘自汇丰控股自1987年来首次大规模的供股计划。3月2日晚，同时在香港、英国上市，并在美国拥有ADR(预托证券)的汇丰控股宣布，将以每12股供5股的方式按254便士发行50.6亿股新股，集资总额高达125亿英镑(约合1366亿港元)。而汇丰控股集团主席格林在发布供股的业绩发布会上也表示，大规模供股是为了将汇丰银行的一级资本充足率从8.5%上调至10%。
　　因为截止去年12月底，汇丰控股的全年税前盈利从2007财年的150亿美元锐减至93亿美元，净利润则减至57亿美元，同比下降70%，每股基本盈利减少至0.47美元，同比下降72%。
　　庞大的供股计划似乎令香港投资者有点措手不及。理财周报记者在香港走访发现，围绕着供还是不供，供多还是供少，汇丰控股掀起的这一场波澜即使在3月18日，其供股计划最后落实后也难以平静。
　　两天内66只牛证消失
　　“我担心的是，如果汇丰长期盈利能力降低，也许现在显得低的28港元供股价，在未来并不算低。”广州大型私募李勇(化名)告诉理财周报记者表示。
　　3月3日，是汇丰控股复牌的第一天，据香港联交所披露，当天，汇丰在香港收市报46.25港元，而停牌前最后一个交易日2月27日收市价是56.95港元，复牌当天，共有8.32亿港元的汇丰遭抛售，约占港股抛空额的21.3%。3月5日，汇丰再挫，盘中最低见44.1港元。
　　不仅是基金经理们在汇丰供股期间选择了谨慎。更多的衍生工具发行商也选择了观望。荷兰合作银行股票衍生部副董事黄集恩对理财周报记者说，汇丰目前的价位在44港元左右，最低行使价在45港元以上的Call轮(认购证)只剩下了3只。他说，汇丰股价跌得太急，是许多权证发行商都没有想到的。
　　他为理财周报作了一个统计，3月2日和3月3日因为汇丰大跌而被清盘的恒指牛证共有51只，而在3月3日汇丰复牌当天，就有15只汇丰的牛证被收回。两天，一共有66只牛证在市场上彻底消失。与权证不同的是，牛证被发行商收回后，投资者的前期投资将血本无归。但是，黄集恩表示，他手中没有具体资料，因此并不知道这些牛证的清盘究竟给投资者带来多大的损失。
　　“但我可以肯定，汇丰供股对它本身的股价有很大影响，目前汇丰的价位其实还包含供股权价值，以12股供5股计算，每股汇丰对应的供股权应有0.41。当汇丰供股落实后，可能股价比现在还要低。”黄集恩说，“许多权证发行商都在等汇丰供股后，才再次发行权证。”
　　供还是不供？
　　与那些手中尚未持有汇丰的投资者相比，已建仓汇丰的投资者可能就痛苦多了，供还是不供，可能是他们在这一周内的抉择。
　　某种程度上说，每次只能以5万港元建仓的基本上是散户。而散户几次加仓，应该已消耗了不少财力。香港某财经电台最近做的一次调查显示，10个散户中就有3个选择不供股。
　　除了汇丰未来的业绩可能存在很多变数外，供股可能也会散户非常不利。香港丰盛融资有限公司董事、基金经理黄国英说，“汇丰银行今后的盈利能力将明显减弱，在低风险的英国住宅按揭市场，汇丰银行将面对一群已获政府注资入股的竞争对手，它们的审批利率比汇丰低，投资策略也可能比汇丰更激进，汇丰的盈利将被大量瓜分。而在高风险的金融创新产品上，汇丰与其他外国银行一样，行动都会大大收敛，盈利的能力将急剧下降。”
　　香港金融服务公司乾坤烛的首席顾问梁业豪给理财周报记者算了一笔账，“如果散户手中持有的股数不足12收，即4800股，只能在3月18日收市前，候低增持股票至4800股，然后再准备5.6万港元，供2000股。对于那些现在只持有1手，也就是400股的散户而言，买6800股所需的资金实在不少。”
　　但是，令散户更加为难的是，“如果只是继续持货，而不供股，散户肯定会非常吃亏，即使之后将供股权卖出，也不能完全补偿股份被摊薄候的损失。如果散户手中的股票少于4800股而供股，由于所收到的是碎股，以后出货时，也会吃亏。”
　　富豪毫不犹豫选择供股
　　不过，与散户不同的是，香港顶级富豪们都表示将为汇丰供股。
　　一位法资银行高管告诉理财周报记者，香港顶级富豪积极参与包销，很大程度上是因为他们不仅与汇丰有贷款和生意上的往来，更重要的是，他们几乎都持有大量汇丰股票。“其实，对于他们来说，包销似乎并不太重要，关键是保护他们的财富不在供股中被摊薄，即使不包销，他们也会毫不犹豫选择供股。”
    相关报道：
    汇丰控股百元入货 新世界发展主席好伤心
    汇丰银行或增持交行股权至20%
    汇丰亚太区主席郑海泉：市场对供股反应良好
    恒指现跌1.16% 中资股继续回吐汇丰下跌
    汇控拖累金融业指数上周大跌7%
    汇控一周泻24% ADR跌穿40元
    汇控U盘叫价如过山车 大波动有惊却无险
    综述：汇控拖累港股全周下跌近九百点
    恒指比重调整10分钟成交95亿元 汇控占近20亿
    港股短期有望站稳12000点 汇控表现将左右后市
    信诚证券：汇控决定恒指去向

