中小银行并购料重现
　　苹果日报报道，金融海啸加上雷曼迷债风波，令本地中小银行生存空间更狭窄，5月便在恒生银行(011)荣休的副董事长兼行政总裁柯清辉接受本报访问时表示，不排除这会推动中小银行在年内重现并购活动，但金额不能媲美雷曼倒闭前，伍氏家族以账面值2.91倍出售永隆银行予招商银行(3968)的“世纪天价”的水平。
　　他相信，市账值约1.5倍会是合理作价，国有银行或内地股份制银行仍是最具潜力买家。不过，交易能否成事，最终视乎买卖双方要求，及监管机构在促成银行业并购过程中的取态，其中尤以卖家出售银行的意欲至为关键。
　　永隆天价卖盘难再现
　　柯清辉指出，本地不少有家族背景色彩的银行，基于祖业情义结，即使在“市好”时候，有买家出价2倍以上仍不愿放手。不过董事会若能以理性角度考虑，必会赞同按2倍或以上市账率放售银行，套现资金后进行再投资，因股本回报率(ROE)肯定高于银行坚持艰苦经营下，所能达致的ROE水平。
　　他认为，虽然中资银行一直有向海外市场“走出去”的抱负，但金融海啸后将更趋审慎，相反本港市场较熟悉及接近，故一些网络或品牌扩展深度未够的内地银行，仍觊觎本地银行，特别是监管机构若进一步提升对银行营运的规管，则今年内本港再出现银行并购，并不为奇。像去年有份竞投永隆的建设银行(939)等国有银行，将会是具潜力的买家，另一类买家将是民生、兴业等全国性股份制商业银行。
　　预期海啸仍有排捱
　　柯清辉自言从未见过像这次金融海啸的力度，对全球市场造成的冲击，他预期，今次危机仍“有排捱”，即使走出低谷，亦不会像10年前亚洲金融风暴及沙士后，呈现“V”型反弹。
　　自98年起，时为汇丰银行执行董事的郑海泉(现任汇丰亚太主席)，接替恒生“土生土长”的欧肇基，出任恒生副董事长兼行政总裁后，恒生帅印一职，一直由母公司汇丰银行派员出任。
　　以体现母公司的控股权益，柯清辉认为，恒生董事会内，独立非执行董事的数目较执董为多，该行是一家运作独立，以股东利益为依归的银行，只要董事会认为合适及满意，恒生绝对可以由本身培植的专才，接棒行政总裁。
　　过去数年之所以由汇丰派人主政，他认为，与恒生银行有一段时间出现人才培训“断层”有关，但近年已积极招聘优秀行政练习生，建立本身人才班底。
　　金句
　　柯清辉：世事永远系一个cycle，有起有跌，最忌随波逐流，人?悲观你又跟住悲观。

