汇控14董事共涉六千万供股
　　文汇报指，在明(19)日英国举行股东会表决供股议案前夕，汇控(0005)昨晚发出供股通告，指出集团今年一月的业务表现强劲，超出预期，二月的业务表现则符合预期。集团现时拥有充裕营运资金应付最少未来12个月的需要。通告又首度披露，包括集团主席葛霖、行政总裁纪勤、执行董事兼亚太区主席郑海泉等的14名集团董事，合共持有515.62万股汇控，若以每股28元供股价计算，12供5涉款约6,015.576万元。出任汇控供股包销商的高盛，昨发表唱好报告，将汇控投资评级由“沽售”调高至“中性”，并由亚太区沽售名单中剔出。
　　根据通告，汇控14名董事中，以汇控执行董事兼环球银行及资本市场行政总裁欧智华的持股最多，达256.695万股，全数供股的话，涉款2,994.775万元。
　　通告亦披露，完成供股将导致5,060,239,065股新普通股获发行，占集团的现已发行普通股股本约41.7%，及紧随供股完成后的经扩大股本29.4%。全数接纳其按比例配额的合资格股东于集团的权益将不会被摊薄。如合资格股东不接纳其于供股下的任何配额，则其按比例股权将被摊薄29.4%。
　　不供股将被摊薄29.4%
　　对于新普通股的碎股方面，集团指，将不会配发予合资格股东，但将于汇集后在市场上出售，而相等金额的最终利益将拨归集团所有。另外，因应印度股东要求，给予供股权。
　　作为供股包销商的高盛昨指，撇除汇丰融资今年可能再出现185亿美元亏损，按公允价值入帐的债券收益，以及持有内地银行股的未变现收益后，账面值每股只有26港元，若以账面值1.58倍计算，因此将目标价由45.08港元降至41港元。不过，受到近日欧美金融股回稳及大市气氛转佳带动，汇控股价昨连升6日，昨收41.15元升2.87%，已高出高盛的最新目标价，成交23.16亿元。
　　连串行动提升投资价值
　　高盛的报告指出，汇控决心缩减汇丰融资的资产规模，为商誉进行巨额撇帐，加上供股集资，相信一连串的行动，令汇控可以重新专注包括本港、内地及亚太区等本身的核心业务，增加汇控的投资价值。但报告认为，汇控仍需面对美国楼价可能再出现大幅下跌，因此令汇融累积高达342亿美元的市值亏损，加上英国及亚洲地区的呆坏帐仍存上升的风险。
　　汇融拖累今年料蚀103亿
　　高盛预期汇控至2011年底要为汇融再撇帐185亿美元及再融资140亿美元，其后两年亏损将收窄至30亿美元，可望回复盈利，并指今年第四季料为汇融亏损的高峰期。报告指，若撇除汇融不计，汇控的信贷成本亦由去年的1.41%分别升至今年及明年的2.28%及2.23%。报告又指，今年汇控将录得13.24亿美元(103.27亿港元)的亏损，要待明年上半年才可转亏为盈，料明年及2011年可录得盈利分别达41.73亿美元及119亿美元。
　　郑海泉：供股应可通过
　　另外，平保(2318)发言人昨表示，因为汇控的前景理想，因此将会以现金作价参与汇控的供股计划，并按比例供股，但该行并无透露持有汇控多少股权。汇控执行董事兼亚太区主席郑海泉昨表示，多谢平保的支持，并指集团与内地伙伴关系良好。他又指个人会出席本周四于伦敦举行的股东特别大会，并有信心供股方案可获大会通过，并指所接触的机构投资者及个人投资者均对供股反应良好。他亦同时重申28元的供股价对股东有利。

