财政预算案：经济可持续发展之区域经济篇
　　香港财政司司长曾俊华25日发表任内第二份财政预算案，曾俊华指出，面对当前的挑战，不但要提出具体及适时的应对方案，增加就业机会，为香港经济注入新动力。同时还要制订香港经济的长远发展策略，为下一代奠定稳固的基础。香港经济持续发展的主要策略包括：1、加强区域经济发展及与内地经济融合；2、巩固香港作为金融、工商业支持及专业服务、物流和旅游枢纽的地位；3、拓展经济新领域，包括科技、创意及绿色经济，提升香港长远的竞争力；4、落实发展及促进建设，投资未来。
　　区域经济——加强粤港澳合作
　　曾俊华指出：“香港经济与内地尤其与珠三角的互动经过近30年演变，关系已经密不可分。我对前景的信心，也建基于香港背靠祖国。为配合国家发展和改革委员会今年1月公布的《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》(《纲要》)，粤港双方同意优先集中推动四个合作领域，包括金融业、服务业、基础设施和城市规划，以及创新和科技，以便更有效和快速推进《纲要》的落实和跟进工作；并建议将‘绿色大珠三角地区优质生活圈’纳入国家‘十二五’规划。
　　粤港澳三地政府也进行了首次高层协调会议，商讨如何具体推进《纲要》的实施和三地共同开展区域合作的项目，并取得工作重点的共识。下一步，我们会坐言起行，透过具体的措施以寻找机遇，在区内经济走向产业结构升级转型时，与大珠三角区域一起发展。我们会好好利用《纲要》赋予的契机，全方位推动粤港澳三地合作，为大珠三角区域制定最有利的长远发展方向和目标。
　　作为区域的金融贸易及服务业中心，香港必须继续加强与内地的基建联系。我们会加快研究及推动各项重大跨境基础设施，包括港珠澳大桥、广深港高速铁路、港深机场轨道联络线及莲塘/香园围口岸。”
　　区域经济——“三通”及与台湾交流
　　曾俊华还提到：“特区政府支持两岸三通的全面落实。虽然三通在短期而言可能会令香港部分中介角色淡化，但我相信在中长期，三通将会令两岸四地的经贸往来更自由，而香港仍会继续占有策略性的地位，从三通中获得更大的经济利益。我已成立跨部门督导委员会，研究和统筹促进香港与台湾经贸关系的整体策略和工作计划。
　　香港贸易发展局的台北办事处已在去年年底开始运作，并会全面加强在台湾的贸易及服务业的推广工作。此外，我们正积极推动本地工商界和在港台商组成‘香港-台湾商贸合作委员会’，为两地工商企业提供直接交流的机会，有助进一步促进港台经贸、投资、旅游及其它方面的合作。”
　　区域经济——港澳合作
　　曾俊华并指出：“香港与澳门的关系一直密切，加强港澳合作已是两地政府的共识。现时港澳特区的合作和联络已提升至一个由我和澳门的经济财政司司长牵头的港澳合作会议。《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》为港澳合作提供更多空间，我们认为有需要加强与澳门在经济及其它领域方面的联系，特别是在旅游会展、跨境基建、经济发展等范畴，谋求在不同领域结合两地的优势，创造互补双赢的局面。”

