业绩下滑成定局 香港银行业前景堪忧
　　日前，东亚银行(00023.HK)为香港本地银行的业绩公布期掀开序幕。其2008年全年盈利按年下跌99.1%至3900万港元，仅为市场预测的下限。东亚盈利的大幅下滑，主要是受累于债务抵押证券及结构性投资产品的一次性减值拨备和交易亏损，分别达35.49亿和12.92亿港元。若剔除这些交易及以公平价值入账的金融工具亏损，我们估计调整后的经营利润(贷款减值后)较2007年下降17%。
　　从东亚业绩来看，其巨额投资损失为其它陆续公布业绩的香港银行的盈利敲响了警钟。其中，恒生银行(00011.HK)、永亨银行(00302.HK)及中银香港(02388.HK)拥有的交易用途及以公平价值入账的金融工具占资产总值的比重最高，前两家占比达3.4%，后者为3.3%。我们预料这些银行将要因此录得较大减值支出。
　　尽管如此，东亚在资产负债表上已摆脱了所有“有毒”资产。在投资组合方面，东亚的交易用途资产及持至到期投资的价值已大幅减少约一半，分别约17亿和50亿港元，而可供出售金融的资产亦转以较稳健的国库债券为主，情况与其它本地银行相似。
　　鉴于近期的香港银行同业拆息波动，中小型银行都倾向保留更多流动资金，以便应付客户增加提款的需求。根据香港金融管理局12月份的统计数字，银行体系内的贷款总额按月下跌2%，是自9月份连续3个月录得跌幅，且有扩大的迹象；相反，存款额度却出现回升，按月上升2.7%。我们认为，在2009年的一至二季度内，中小型银行可能会受到净利率挤压，例如永亨银行和大新银行(02356.HK)在没有强大的母公司的支持下，可能面对较大的净利率下降压力。
　　另外，虽然东亚的整体贷款减值比率为0.69%，低于香港银行体系于2008年三季度末公布的0.96%不良贷款率，但值得注意的是，不良贷款率通常滞后于经济指标，一般为9个月至1年的时间，像在1997年的亚洲金融风暴期间，香港本地生产总值增长率在1998年四季度跌至最低位，但不良贷款比率却在1999年三季度才到达高位的10.33%，时间相差达9个月。所以，我们预料银行业贷款减值支出将在经济继续恶化的状况下，在2009年会进一步增加。而银行为免信贷质量转坏，借贷态度会趋向保守，我们预期银行将把焦点放在低风险的住房抵押贷款和银团贷款。
　　总括而言，今年香港本地银行的信贷将维持谨慎，尽管资金成本跟随同业拆息回落，但净利息收入很难重拾过往的高增长，加上投资组合经重新整合后，将以低回报的政府债券为重心，同时收费及佣金收入在“雷曼迷你债券”和股票市场交投缩减的双重打击下，相信只能持平。受以上种种因素因扰，香港本地银行2009年的经营收入仍要面对重重挑战。

