周小川：内地香港人民币贸易结算不会拖太久
　　中新社北京三月六日电 (记者 翁阳)在六日举行的十一届全国人大二次会议记者会上，中国人民银行行长周小川表示，实施内地香港人民币贸易结算没有太大困难，估计可以顺利出台，时间也不会拖太久。
　　据知，一国货币若要成为世界货币，必须首先成为本区域的结算货币、投资货币和储备货币。在今年“两会”上，人民币国际化问题亦是代表委员和媒体关注的热点之一。
　　就人民币贸易结算而言，周小川指出，实际上各家商业银行的工作系统本来就有多种货币可以运用，所以再增加一种货币，运用上也比较容易。此外，这些年也积累了一些经验，包括边贸过程中也有很多都是用人民币结算的。当然，这里面确实涉及到个别业务系统和一些政策需做微调。
　　周小川说，从二00三年年末开始，香港已开始进行个人人民币业务试点。应该说，当时是从个人旅游、购物方面开始筹备建立货币结算和清算安排。
　　今年一月，内地和香港签署了货币互换协议，实施有效期为三年，经双方同意可以展期，所提供流动性支持规模为两千亿元人民币/两千二百七十亿港元。
　　周小川说，该协议主要是为增强双方共同应对金融危机的信心，当流动性出现问题时，相互可以支持，但现在还未到双方提取运用的时候。
　　在去年十二月二十四日中国国务院总理温家宝主持召开的国务院常务会议上，决定对广东和长江三角洲地区与港澳地区、广西和云南与东盟的货物贸易进行人民币结算试点。

