收市竞价时段机制23日正式取消
　　汇丰尾盘频遭“空袭”，机构利用U盘时段操控股价大受关注，港交所宣布“收市竞价时段”机制23日正式取消
　　证券时报记者 吕锦明
　　本报讯 时隔不到三日，港交所就一改在周一(9日)表态“无意取消收市竞价交易时段(又称U盘时段)”的口径，昨日晚间宣布：港交所决定自本月23日起，正式取消收市竞价交易时段，恢复实行去年5月26号前的做法，即港股现货市场在下午4时收市，衍生工具包括期指恢复4时15分收市。港交所同时宣布，搁置原定将于6月22日实施的收市竞价波幅限制在2%范围的计划。而3月23日，正是本次汇控供股部分上市的日期。
　　港交所行政总裁周文耀在昨日发表上述声明后表示，近日港股大市波动剧烈，担心损害投资者信心，加上未来数星期里，将有多家大型公司可能集资或公布业绩。“为消除现时的金融市况可能令股市出现波动，因此决定取消U盘时段。”周文耀强调，特区政府并未对有关事件表达任何意见，只是考虑到投资者信心受到影响，港交所认为最佳做法应是停止收市竞价制度。
　　在本周一的收市竞价时段，汇控股价在几秒之内就由大约37港元急挫至33港元收市，全日暴跌幅度超过24%，市场一片哗然。这一结果亦影响到汇丰在伦敦及美国的股价走势。有证券业人士担心，有机构大户通过竞价交易时段操控股价，因此建议港交所尽快取消这个机制。但港交所在9日回应表示，现阶段无意取消U盘机制，暂时只会维持在6月22日起，在收市竞价交易时段内引入波幅限制的安排。
　　港交所这样的表态随即引发市场强烈反响，要求取消收市竞价时段的声音愈来愈大，香港证监会也介入调查汇丰遭遇“空袭”事件。在此情况下，港交所昨日忽然改变主意，紧急开会研究取消运作未足一年的收市竞价时段机制。
　　对港交所昨日的决定，市场普遍表示赞成，有证券业人士表示，汇丰在周一出现的股价波动事件，显示U盘机制有问题。另外，许多散户及经纪也表示支持港交所的决定，认为可以避免大户轻易将股价舞高弄低。但前港交所董事David Webb指出，单纯取消竞价机制有点像“开倒车”，他建议应考虑在竞价时段引入随机抽取收市计算价，才可避免被操控。
　　新闻链接
　　U盘时段曾引起多次股价异常波动
　　收市竞价交易时段是一种厘定收市价的方法。每日下午4时正开始竞价时段，至4时10分结束，市场人士可以在前8分钟内输入买卖盘，哪一个价格成交股数最大，就会成为当天的收市价。
　　这个原本被视为改进的计算方式，自2008年5月26日实施以来，曾多次引起股价大波动。除了日前的汇丰股价事件外，在去年5月30日，中电控股(00002.HK)和蒙古能源(00276.HK)都在竞价交易时段内被大幅推高，涨幅分别达8%和18%；10月31日，中国外运(00598.HK)和中保国际(00996.HK)亦出现类似情况，涨幅分别达65%和48%，波幅则更大。
　　(唐 盛)

