港交所或放宽新股上市规定
　　大公网指，港交所(00388)决定搁置设立专业板，港交所行政总裁周文耀昨出席日本证券高峰会时表示，专业板流动性不足及容易使投资者混乱，故该所决定搁置，未来港交所目标将全力改善主板。他又说，由于受金融海啸拖累，不少公司于08年出现亏损，所以港交所亦正考虑是否放宽相关上市的规定。
　　周文耀表示，这次决定搁置设立专业板，主因是目前不少海外设有专业板的市场大都失败告终，同时过去数月来就有关问题向市场所作的咨询，市场参与者回应大都指专业板排除散户，将使其流动性降低，再加上雷曼迷债事件发生后，市场亦感难以界定专业投资者。他又说，本港已有主板及创业板，加上已修订创业板条例及增加预托证券等等，如再引入专业板，市场势将容易出现混乱。今年港交所将会集中精神改善主板条例、公司治理权及季度业绩等方面，料季度业绩可望于6月咨询市场。
　　在港交所日前公布的业绩上，去年新股上市的数目大减，集资额只录得660亿元，按年大减77%。周文耀否认考虑修改上市规则要求是降低上市门槛。他说，上市规则其中一项要求，有关公司需于连续三年内，每取得5000万以上盈余，才可以上市。惟经过金融风暴一役，不少原计划准备上市的公司，由于在08年录得亏损，故按相关上市规则要求，这些公司三年内都不能上市。故港交所正研究是否有需要重新检视有关制度，由于目前有关标准定位很高，本港市场实值得考虑是否须重新检视相关规定。
　　首两月成交额同比跌58%
　　此外，香港证券经纪业协会及日本证券业协会昨合办日本证券高峰会议，由日本业界向海外市场专业人士及投资者推介日本投资市场。日本证券业协会主席安东俊夫昨表示，日本当局正计划推出一系列政策及措施，以刺激当地金融市场。由于日本市场潜力优厚，加上新措施的配合，相信能吸引海外资金。
　　另外，港交所昨公布，1月份主板的场内与场外交易的成交金额及交易宗数，分别录得8583.13亿元及985.7227万宗。2月份相关数字出现下滑趋势，顺次录得7977.43亿元及956.1366万示，按月分别下跌7%及3%。此外，今年首两个月的平均每日成交金额录得436.39亿元，较去年同期的1029.93亿元下跌58%。首两个月的牛熊证平均每日成交金额为60.27亿元，则较去年同期的11.68亿元急升416%。截至2月底止，上市公司数目录得1265家，较去年同期减少23家；期内市值则录得92839亿元，按年下跌49%。

