金融海啸第二波迫在眉睫
　　香港媒体报道称，金融海啸爆发以来，美国以至各国政府都出招救市、刺激经济，但仍无法改善市场的信心。受华府拟将部分银行国有化的传言影响，美国金融股的沽压沉重，华府需设法澄清。另外东欧国家经济表现差劲，汇率下跌、债台高筑，大有机会影响西欧国家，引发第二波金融海啸。
　　香港文汇报22日报道，美国参议院银行业委员会主席多德接受彭博电视台访问，谈到有意见称将部分银行或需短暂国有化时表示：“我一点都不欢迎(这做法)，但这有可能发生。我担心我们最终都要这样做，哪怕是一段短时间。”
　　花旗日泻22%华府急澄清
　　多德这段讲话刺激投资者的神经，曾获注资共450亿美元(约3，489亿港元)的美银和花旗股价于上周五的纽约股市急泻，其中花旗的股价更于一天内急泻超过22%，跌破2美元，美银股价也一度跌穿3美元。花旗和美银的市值分别萎缩至106亿美元(约822亿港元)和242亿美元(约1，877亿港元)。有分析认为投资者已不相信两行的市值，忧虑华府随时接管两行。
　　为安抚市场，白宫和财政部先后表示会保持银行系统的私有制。白宫发言人吉布斯说，政府依然确信私有制银行系统是正确路向。财政部发言人则重申，华府将确保金融系统由私营机构拥有和管理。华府澄清后，稍为止住股市的跌势，不过道琼斯指数收市仍跌100点。
　　资金急撤离东欧多国高危
　　美国和西欧国家受海啸影响，资金撤离东欧市场，东欧经济岌岌可危。世界银行警告，东欧今年的经济前景“黯淡”，非常不明朗。东欧失业率攀升，“末日博士”鲁比尼更指拉脱维亚、爱沙尼亚、立陶宛、匈牙利、白俄罗斯和乌克兰等国是高危国家。
　　骨牌效应将冲击西欧银行
　　东欧国家的经济与西欧国家的金融业有莫大关系，西欧银行因在本国发展空间有限，因此向东欧国家放债，数字显示目前西欧国家向东欧的借出贷款达1.5万亿美元(约11.6万亿港元)。
　　然而，近日东欧国家的货币汇率下跌，令以欧元和瑞士法郎等外币为结算的债务变得更加昂贵，另外多数借款短期内到期，今年就必须还款或者再融资4，000亿美元(约3.1万亿港元)，但信贷渠道已关，东欧国家欠债的机会大增。穆迪投资上周便警告，东欧金融体系风险正在加剧，并可能造成骨牌效应，向西欧扩散，情况可能进一步恶化。
　　分析员警告，东欧可能发生与90年代末亚洲金融危机同等规模的经济动荡，重创本已脆弱的欧洲金融体系，甚至引发第二波金融海啸。
　　世银警告西欧国家要摒弃保护主义，才不致窒碍东欧国家的经济复苏。波兰已发起东欧各国于下月1日举行迷你峰会，向西欧国家发声，拒绝保护主义，欧盟委员会主席巴洛佐将出席。
　　因编着《货币战争》而闻名、并提前预警金融海啸的经济学者宋鸿兵近日在接受文汇报专访时表示：各国救市政策并没有阻止金融危机蔓延，危机来得更快更猛烈了。如今金融海啸第二波已经拉开帷幕，而危机更可能在今年下半年或明年上半年提前深化进入下一阶段，引爆“利率火山”，令更大规模金融市场如“多米诺骨牌”一样崩盘。他悲观估计，美国经济五年内恐难走出衰退，而中国虽有可能率先复苏，但也难以带动全球经济进入新一轮增长。
　　三大症状现第二波迹象
　　宋鸿兵表示，“现在看来，第二波海啸比预期来的更快、更严重”。首先，已经公布的美国多项经济指标非常差。美国第四季国内生产总值(GDP)较对上一季下跌3.8%，创26年来最大跌幅；续领失业金人数跳增至478万人的纪录高位，12月新屋销售较上月大跌14.7%，为1963年1月开始纪录以来最低。
　　其次，美国商业银行体系暴露的问题越来越严重。美国银行最近公布17年来首个业绩亏损季度报告，而其新收购的美林证券亏损仍不断加剧。而花旗集团受坏帐和不良资产的重创，近15个月以来已亏损285亿美元。“未来花旗集团、美国银行或许只有国有化一条路了。”宋鸿兵说。
　　第三，企业债市场的恶化程度也要比宋鸿兵此前预测的更快。去年11月，宋鸿兵预测，“企业债和地方政府债券”将是第二波海啸的引爆点，尤其是企业债中的垃圾债。当时他预计，垃圾债券的违约率将在今年9月底从当时的2.68%急速爬升至12%－15%左右，急升500%。然而截至目前，美国垃圾债的整体违约率已高达4.5%，是三月前的1.68倍。“按照这个速度恶化下去，预计到9月份垃圾债违约率将突破15－20%，违约率上升的速度和幅度比预期的都要严重。”
　　第二波标志：花旗或被国有化
　　与第一波中的“两房”被政府接管、雷曼申请破产保护一样，在宋鸿兵看来，花旗银行被国有化或申请破产保护，将是第二波危机中的标杆性事件。“从恶化速度看，花旗在上半年就会出现大问题。因为随着垃圾债券、地方政府债券、信用卡贷款、汽车消费贷款等基础信贷资产的全面恶化，必然导致基础信贷资产之上的信用掉期、抵押债券等衍生产品的全面恶化，并相互作用于银行资产负债表，导致银行资不抵债。”
　　美国5年内难走出衰退
　　宋鸿兵指出，“美国经济在下半年反弹几乎不可能，2、3年内能反弹的预测也偏乐观，全球经济在未来一段时间都前景不妙。”现在美欧日三大经济体的经济数据基本都显示出现了二战结束以来最严重的经济衰退，足与1929年大萧条时代相提并论。而美国此次衰退的时间可能长达10－15年，“至少在5年内很难真正走出衰退”。
　　中国难带动全球复苏
　　他认为，“中国还不具备率先复苏、拉动全球走出衰退的能力。因为中国还不是世界经济的发动机。”有关中国经济会在下半年率先复苏的观点，前提是假设奥巴马救市政策奏效，带动欧美复苏，进而全球经济回暖，使得世界对中国商品的需求增加，从而带动中国经济复苏。但下半年美国经济继续恶化，令这种假设前提落空。
　　第二波海啸四大危害：
　　一、金融债市场崩盘，全球社保基金养老金等投资人缩水。
　　二、金融机构倒闭使得更大规模的衍生金融品市场崩盘。
　　三、出现挤兑风潮，美联储或也面临资不抵债。
　　四、实体经济融资成本上升，雪上加霜。

