香港出口跌幅半世纪最劲
　　明报指，本港1月份的出口贸易，按年下跌21.8%(见图)，这是自1958年3月，即是近51年以来，最大单月跌幅，进口货值也减少27.1%，主要是因农历新年的季节性因素影响，以及全球经济下滑，加剧香港对外贸易的影响。
　　政府发言人指，本港对外贸易的短期前景并不乐观，主要由于香港很多主要市场现正处于严重衰退，以及环球 金融危机仍在演变中。
　　1月货值1878亿 锐挫21.8%
　　政府统计处的数据显示，对外商品 贸易继08年12月录得11.4%的按年跌幅后，09年1月，转口与港产品出口合计的货值为1878亿元，按年跌21.8%。1月转口货值为1836亿元，下跌20.7%；而出口货值则下跌至42亿元，跌幅为50.6%。
　　对台湾、内地、泰国及韩国 的出口货值，都录得超过三成跌幅。而荷兰、美国及英国，跌幅由6%至15%。
　　按货品种类计算，出口以“电动机械、仪器和用具及零件”减幅最大，跌幅28.8%，达167亿元。其次是“通讯、录音及音响设备和仪器”及“办公室机器及自动数据处理仪器”，分别跌21.3%及21%。
　　另外，1月的进口货值为1805亿元，按年下跌27.1%。1月录得有形贸易顺差72亿元，相等于商品进口货值的4%。
　　金管局总裁任志刚在每周发表的《观点》称，根据环球最新本地生产总值(GDP)数字显示，全球经济逆转的程度严重。这场危机是多年来最恶劣，香港不能独善其身。内地经济持续录得正增长，对香港起到一定缓冲作用。但香港外向型经济，受世界各地问题影响，他再次提醒大家作好准备面对逆境。

