累股证狂斩内地富豪 星展银行劝客户撒谎
　　香港媒体报道，星展银行与内地私人银行客户的Accumulator合约(期权合约)纠纷近日全面升级，暴露出素被称为“富豪杀手”的金融衍生品祸延内地的冰山一角。北京市大成律师事务所高级合伙人肖金泉今日向文汇报表示，星展银行一些内地客户在不知情的情况下购买Accumulator，不仅蚀光上千万元本金，更欠下银行巨款并被起诉追讨，其中个别客户损失甚至逾亿元。目前，星展银行已向中国境内法院提起诉讼，正式起诉北京地区的多位客户，要求其承担对星展银行相关债权的担保责任。
　　内地多家传媒包括新华网今日均引述肖金泉表示，早在去年底，不少内地客户即接到星展银行(香港)有限公司发出的催款通知单，要求其在收到催款通知单之日起10日内还款。
　　星展递状高院告粤客拖欠款
　　这些催款通知单让不少在星展银行存了数千万港币的内地客户大为震惊。他们无论如何也想不通，自己存在星展银行的数千万港币不仅“不翼而飞”，最后还欠下星展银行巨款。与此同时，星展银行(香港)去年底还向香港高等法院递交两份起诉书，状告两名广东客户拖欠债款，从而拉开星展银行向内地客户追债诉讼的序幕，并令星展银行内地客户遭受巨额损失的案例逐步曝光。
　　据报道，星展银行香港分行的私人银行客户薛女士曾向媒体反映，自己在07年7月、8月期间累计往星展(香港)账户存入8,088万港元，并在客户经理的电话推荐下，同意购买所谓的“打折股票”。但到去年11月，薛女士在星展(香港)的账户被冻结，银行的对账单显示，其总资产净值为-9,446万港元，总共亏损达到1.75亿元港币。
　　规避证监 游说客户自称专业
　　肖金泉指出，这些客户购买的根本不是“打折股票”，而是一种风险极高的金融衍生产品──“股票累积期权合约Accumulator合约”。由于谐音的缘故，有金融界人士将其戏称为“I kill you later(我待会儿再杀死你)”。
　　他强调?“Accumulator合约收益是有限的，但是在投资期限内其亏损却几乎无限放大，作为银行的普通理财客户而不是专业投资者，谁会想买这样的合约？”根据香港法律规定，私人银行向专业投资者售卖Accumulator产品的有关发售文件及推广材料无须获证监会核准，为此，有境外银行的业务人员劝说完全不懂Accumulator的内地客户在合同上将自己表述为“专业投资者”，并误导客户认为这样将享受更多的投资优惠。
　　肖金泉说，目前还不知道有多少内地客户遭到星展银行起诉追债，相信金额巨大。目前大成律师事务所已接受有关内地投资者委托，依法维护境内客户的合法权益。

