收市竞价机制先天缺陷 竞价交易变劲假时段
　　引进竞价时段原意是为与国际标准接轨，巩固香港金融中心地位，谁料实施不足一年，先后发生了去年中的MSCI指数换马混乱事件，去年10月31日中外运(0598)等多只股份十分钟暴涨逾64%，以及周一汇控的“3秒杀着”，令大笨象急泻24%。结果被嘲为“劲假时段”。英国《金融时报》Lex专栏直指，汇控于本港U盘被狙击的症结在于，香港未跟足伦敦等地的随机收市机制，即增加大户造市的难度，相反香港于竞价时段不设任何限价措施，令对冲基金可于下午4时8分“定时轰炸”，此为最大的缺陷。
　　港未随国际采随机收市法
　　事实上，港交所于07年3月的引入竞价时段的谘询文件中，有列出“随机收市选择”。部分回应谘询文件的市场人士，也建议采用随机收市方法，以减少博弈活动。但港交所为简化程序，并无采纳。
　　衍品市场庞大诱发“唛价”
　　现时国际上采用随机收市机制的地区包括有澳洲、德国及英国；而美国、Euronext Pairs及新加坡等地亦如香港为定时收市。被问及为何美国等地未出现竞价时段股价大混乱的问题，金利丰证券研究部董事黄德几表示，不可盲目将国外市场的经验套用在本港，因香港市场深度不及美国，而且香港市场特别之处在于存在庞大的衍生工具市场，收市价对衍生工具如ELN票据及Accumulator的行使价以及牛熊证的收回价影响很大，从而吸引对冲基金“唛价”莜食。 　

