美女分析师开金口曾令近四千亿市值蒸发
　　星岛网报道，一向预测精准的美女分析师惠特尼宣布，要离开老东家奥本海默公司，自己创业；这位去年才被《财富》杂志评选为全球50大最有权力女人之一的39岁金发美女，曾经开金口，就让美股一天蒸发3690亿美元，罗曼史也如同小说，身价更至少超过4400万美元。
　　面对镜头笑容甜美，不过她可不是模特儿，而是美国金融界有名的美女分析师惠特尼，周四她宣布要离开老东家奥本海默公司，改为自己创业当老板，惠特尼受人瞩目可不是只有美貌，她开金口立刻成真。
　　最经典的就是去年10月31日，惠特尼评估花旗将面临300亿美元资金缺口，因此下调花旗评级，结果隔一天花旗重挫6.9%，拖累其它股票，结果当天美股蒸发3690亿美元，这位身价至少超过4400万美元的美女分析师立刻被泰晤士报誉为是“$3690亿分析师”。《福布斯》杂志更评选她为2007年最佳分析师NO.2，去年更当选《财富》杂志50大最有权力女人之一。
　　惠特尼表示，“能被《财富》杂志提名非常荣幸，因为没有一本杂志能像《财富》一样对企业界如此重要。”惠特尼有多准，去年11月她指出第四季金融界将大亏损，年底裁员比例将高达25%-30%，果然全球金融业去年至少22万人失业，幅度就是20%。
　　隔了不久，惠特尼大幅调降各银行股的盈利预测，还说花旗将跌到10元以下，果然花旗股价在去年11月13日跌破10美元，此后从没涨破10元，而她早在前年就预测，金融业在去年会因为房贷引发风暴。
　　才华十足的美女分析师爱情也得意，2003年因为上福斯电视台节目，和职业摔角手前冠军Layfield一见钟情，来年结婚；39岁的美女分析师如今宣布离开老东家，自己当老板，下一步同样受人瞩目。

