瑞安建业拟最高斥资3.4亿私有化中华汇
　　每经记者 李凌霞
　　最近盛传，瑞安建业(00983，HK)私有化中华汇房地产终于有了正式的方案。昨天下午瑞安建业发布公告宣布，将以较中华汇3月11日停牌前股价溢价117.62%的代价，向中华汇股东提出要约收购，共涉及现金最高为3.431亿港元。昨天下午瑞安建业复牌，股价报收7.8港元，跌幅达3.106%。
　　溢价117.62%收购中华汇
　　据瑞安建业提出的要约收购条款，中华汇股东可选择换股或现金加换股两种形式向瑞安建业出售所持有的中华汇股份。其中，换股方式为每股中华汇股份，可获0.94864股新瑞安建业股；而选择现金加换股方式的中华汇股东则可以每股中华汇股份收取0.47432股新瑞安建业股份，另外再获取现金27.5便士。
　　按“纯换股”与瑞安停牌前收市价8.05元并折算英镑比较，中华汇全部已发行股本估值1.88亿英镑(约21.47亿元)，相当于中华汇在3月11日收市价的30.75便士溢价了117.62%。
　　如果要约全部获接纳，则瑞安建业须支付最多约为3007万英镑(约3.4312亿港元)的现金。瑞安建业表示，将以其全资附属公司Bril－lianceInvestmentsLimited因债券注销而收取的款项、其自身资源以及银行贷款等资金，来支付要约收购的现金代价。
　　据了解，作为中华汇的控股股东，目前瑞安建业通过BrillianceIn－vertmentsLimited持 有 中 华 汇12058.8万股，占中华汇股本的42.88%。瑞安建业表示，加上已经获得的部分中华汇股东做出的不可撤回承诺，目前瑞安建业共拥有及已接纳收购股份总计为20319.9348万股，占72.26%。一旦瑞安建业的持股比例超过75%，那么中华汇就将撤销上市地位。
　　继续专注于烂尾楼业务
　　资料显示，中华汇为一家物业投资公司，2007年6月正式在伦敦交易所上市，中华汇的主要业务为投资于内地主要及二级城市的停建房地产项目(俗称“烂尾楼”)。
　　在3月11日前，超过三个月的时间，中华汇股价下跌约12.14%，而以富时另类投资市场所有股份指数为代表的市场则下跌仅约3.17%。近期中华汇的股价表现不佳，这被认为是瑞安建业私有化中华汇的一个重要原因。而在此时私有化，对于瑞安建业来说也能够以十分低廉的价格收购中华汇。
　　瑞安建业表示，目前中华汇股份的流通量相对较低，瑞安建业董事认为进入资本市场不会为中华汇提供良好的集资途径，而维持中华汇上市公司地位的成本也相对较高。瑞安建业认为希望将中华汇与瑞安建业合并，并认为这样有利于其长远发展。
　　在完成要约收购后，中华汇将成为瑞安建业的附属公司，瑞安建业称，私有化后的中华汇将继续专注于内地的烂尾楼业务。

