500亿争产龚家和解协议曝光
　　龚如心逝世后留下的500亿港元身家，触发了陈振聪和华懋慈善基金的世纪争产官司，诉讼将于5月11日开始，但现在陈振聪一方却公开呼吁和解，引起诸多揣测。据侦查得悉，原来由龚如心3名弟妹及华懋集团两名董事集体管理的基金，早于2007年已提出过一个具体详尽的和解建议，这个分钱建议后来因律政司长介入未能落实。
　　但接近陈振聪一方的消息人士透露，相信律政司长身为慈善基金的法律监护者，并不是从原则上反对和解，只是要求和解条件能充分照顾公众利益；因此陈振聪最近在公开提出和解的背后，已按华懋和龚家的原建议为基础提出反建议，其中将相当部分遗产直接捐给香港中文大学医学院，博取律政司长的不反对。
　　根据一份不能呈堂的律师信，龚家及华懋一方在2007年7月下旬，即龚如心逝世3个多月后，曾通过?士打律师行，向陈振聪一方的代表律师提出详尽的和解建议(见附表)。
　　误解律政司中断和解
　　消息指出，龚家所得及照顾其他人士的支出不超过50亿元，占整个遗产估值500亿元的一成，余下的九成即约450亿元，则由慈善基金和陈振聪摊分，基金得65%，约292.5亿，陈振聪得35%，约157.5亿。龚家及华懋的律师在信中对资产摊分比例解释说，根据陈手上2006年10月16日所立遗嘱，龚如心只是把财产的余下部分给陈振聪，并不是指全部财产；因2002年龚如心立的遗嘱是把全部财产留给华懋慈善基金，如果基金得不到大部分遗产，他们估计律政司长很难同意和解协议。
　　据透露，陈振聪一方虽然认为2006年遗嘱清楚地列明把龚如心身故后剩下的全数财产交给他，只要求他按她的心愿妥善管理，并照顾她亲爱的人，但陈并不希望自己与龚如心长达约14年的亲密关系的种种细节，在法庭上完全暴露，令自己及龚如心的家人难堪，也希望省却可能长达3年、5年甚至8年的争产诉讼所花的时间和金钱，所以在2007年7月收到华懋一方的和解建议后，便提出司法调解，从英国邀请熟悉遗产法并德高望重的退休大法官和资深律师来港，评议双方的法律理据和事实基础，为最终的和解条件奠定法理基础。
　　不过，在2007年10月调解程序举行前夕，他们把和解构想知会了律政司，迅速收到律政司的回复，以强烈措辞提醒他们，因为涉及慈善基金，任何和解协议都必须得到律政司长同意及法庭批准。
　　消息指出，陈振聪和龚家当时均理解为，律政司长认为双方私下瓜分遗产，与保护慈善基金的利益有冲突，龚家和华懋一方对调解马上改变态度，从原来愿意配合变成不合作，既不提交证据，也不出席会议，调解无疾而终，双方各自准备对簿公堂。
　　陈振聪一方虽然为诉讼做了大量准备，包括斥巨资为手上的2006年遗嘱做科学鉴证，以及通过法律程序，强制遗嘱上签了名的两名见证人华懋老臣子吴崇武及王永祥提交证人供辞及签名样本等，但陈始终没有放弃和解的初衷，他一方面通过律师写信向律政司查询，澄清了律政司并非原则上反对和解谈判，律政司也暂时无意接管诉讼，一方面又征求专家意见去修改原来的构想，希望律政司长不反对和解。
　　官司迟结对华懋有利
　　消息人士指出，若诉讼双方都是遗产的潜在实际受益人，和解协议很可能早已达成，因官司无必胜，按合理比例摊分遗产结束争讼是较符合常理常情的做法，之所以拖延至今且争拗不断，部分是由于龚家误解了律政司立场，以为双方不可以讨论包含非慈善用途的和解协议；部分是由于感情因素，龚家兄妹多年来与龚如心关系并不是特别亲密，一直得不到龚如心的巨额馈赠，也不获准加入基金掌控华懋集团股份，如让陈振聪凭借不道德的感情关系和一纸文书就获得过百亿元遗产，在心理上难以接受。
　　对于基金和陈振聪会否因为资金不继而被迫和解，消息人士指出，争产官司涉及数百亿元地产王国的权益，诉讼双方又都手持看来有效的法律遗嘱，要借钱打官司也并不困难，关键是双方对和解与否的利弊计算。
　　例如龚家和华懋高层实际上仍操持了华懋集团，官司愈迟了结对他们愈为有利，因为输了要离场出局，赢了也是基金得享全部遗产，他们无法落袋，反而坚持诉讼可以延续权势，打起为公义而战的旗帜也赢得不少公众支持。
　　拟捐百亿给大学博律政司不反对
　　陈振聪一方为求成功和解，建议先把100亿港元捐给香港中文大学医学院，将其冠名为龚如心医学院，以博取身为华懋慈善基金法律监护者的律政司长不反对和解条件。接近陈振聪一方的消息人士指出，陈的律师曾去信律政司查询对和解的立场，得到的答复是律政司并非原则上反对和解谈判，以及暂时无意接管诉讼。陈因此修改原来的构想，把与遗嘱内容无关的照顾对象剔除(如华懋旧臣和律师)，只保留了龚家和王家这些与龚如心有亲属关系的照顾对象，数额维持在数十亿元水平。另外，陈振聪也同时表明慈善基金将得的款项比例，将超过遗产的一半，并尝试把慈善用途明确化，按龚如心生前意愿，仿效李嘉诚捐赠香港大学医学院的善举，捐赠100亿元给中文大学医学院。
　　解读
　　陈振聪急和解免遗产大缩水
　　陈振聪与华懋慈善基金就龚如心的500亿元遗产争夺官司将于1个多月后开锣，陈此前突然公开表示愿意和解，还说对和解条件没有底线和框框，到底他为何急于求和？接近华懋一方向传媒放风说：陈在金融风暴中输了大部分身家，无财力打这场世纪官司，且他的诉讼在法律依据上有漏洞，怕输了官司什么都失去。
　　陈方驳投资亏本急套现
　　接近陈振聪一方的消息对此大力反驳，指龚如心生前馈赠了逾26亿元给陈，陈的确于金融风暴中有亏本，但他于2007年风暴吹袭前已预见这场官司的重要，早就预留了几亿元打官司，现在他在香港和加拿大的多个豪宅物业的市价(扣除按揭后)，连同私人飞机和英国上市公司股票，价值超过1亿美元，他们对遗嘱做了科学鉴证，也交出了各种证明陈与龚亲密关系的证据，包括照片、录音和录像，有信心可以胜诉，反而龚家临阵换律师团队，这才是财困以及出了法律漏洞的征象。
　　遗产非固定资产会缩水
　　了解这场官司的法律界人士分析，不论陈的胜算如何，早些和解对他都是利大于弊的，因官司从初审到终审，快则三五年，慢则六至八年，陈要于多年后才拿到全部遗产，不如现在拿到部分遗产，及早投资增值。其次，遗产并非冻结不动的固定资产，如银行存款或保险箱中的珠宝首饰，而是华懋这个地产王国的股权，这家集团的管理控制掌握在诉讼的另一方手上，假如对方初审败诉，可能无心打理华懋或作出各种错误的商业判断，令华懋资产值大跌，最终胜诉后得到的会是缩了水的遗产。
　　该人士再补充说，现在舆论对陈振聪极其不利，认为他凭色相或甜言蜜语哄得龚如心给他好处，他即使打赢官司，若不把相当部分遗产拿出来行善，履行龚生前多次公开许下的承诺，他会受到社会藐视，过马路给汽车撞倒也没人同情，既然早晚都要拿钱出来做善事，换取社会谅解，不如早些和解，将较大部分的遗产让给慈善基金。

