罗杰斯短期看淡港股A股
　　罗杰斯称，各国政府的救市措施将令通胀时代重临。
　　文汇报报道，港股和内地A股本周都连续反弹，但著名投资者罗杰斯却仍看淡其短期表现，指现阶段他本人不会考虑入市。目前他看好的是黄金、白银和农产品等商品期货，因为他预料各国政府的救市措施相当于“同时开动印钞机”，将会对物价构成上涨压力，令通胀时代重新来临。
　　罗杰斯昨日于本港出席“World Money Show”论坛后指出，虽然内地A股本周涨势不错，但他认为股价仍不算合理，再加上他相信内地今年难以达到“保八”的目标，故目前不建议购买A股。不过他承认，去年他本人亦曾进入A股市场，但就未回答是否会尽快将持有的股票卖出。他并表示现阶段“本人不会买股票”，假如投资者一定想要入市的话，建议可考虑一些“内地到本港上市的公司”，但就未给出具体公司名。
　　建议中国率先沽美债
　　他又认为美债是一项十分差的投资，即使他是美国人，也不买，故此他建议中国应该率先沽售美债。他指出，美国的经济还未走出困境，年中肯定还会再现企业倒闭潮，到秋天的时候，汇市会出现调整，令美债的违约风险大增，故此对美债是“走得快好世界”。
　　罗杰斯并称看好黄金、白银和农产品等走势，因为许多国家政府都在“印钞救市”，令不少货币都面临贬值压力。目前他建议投资者可考虑沽出日圆，而对瑞士法郎他亦予以唱淡，指瑞士政府恐难以筹集足够资金救助金融系统。
　　美制造“吸血鬼银行”
　　另据彭博报道，罗杰斯对美国政府注资拯救AIG的方案亦持否定态度，称这是“把资产从有能力的人手中夺走，交给没有能力的人”。他批评美国政府正在重犯“日本在1990年代犯下的错误”，其纾困措施不仅未能挽救经济，反而导致“倒闭公司抢走了好公司的资金”，无异于创建出“吸血鬼银行”。故他认为，美国政府应当放手让AIG破产。
　　至于油价，罗杰斯预料未来将会再创新高，因为全球已经较少发现大油田，原油储量将逐渐枯竭。虽然他不能判断高油价是否会出现在“3年内或5年内”，但就强调他可以肯定未来“一定会这样”。

