香港廉署称一季度涉及金融保险业贪污举报急增
　　中新社香港四月二日电 (记者 梁今)金融海啸下，香港接获金融保险业的贪污举报急增。香港廉政专员汤显明二日透露，今年首季涉及金融保险的举报急增超过四成，达到三十八宗。
　　今年首三个月整体贪污举报较去年同期增加二成三，达到八百一十一宗。汤显明表示，单单在三月就录得三百零八宗，占首季三成八，情况令人关注。
　　不过，由于去年贪污举报数字属偏低水平，汤显明认为，暂时未能确定举报增加是否与金融海啸有关，而根据过往亚洲金融风暴经验，贪污举报会有延后情况，廉署会密切留意情况。
　　就个别行业的贪污举报来看，金融保险业的举报在首季急增四成，但同时，地产代理及贸易行业的举报则下跌了近半。汤显明认为，这可能与经济转差，贸易和楼宇买卖活动转淡有关。
　　另外，廉署一直关注楼宇管理及维修的反贪工作，今年首季共有二百一十四宗，较去年同期的一百六十一宗大幅飙升。汤显明表示，私营机构的投诉率十分高，首季数字大增，可能与廉署加强宣传教育有关，市民增强举报意识。就这方面反贪工作，廉署在年中会推出具体方案。
　　廉署在北角大楼设立的“廉政建设研究中心”二日开幕，旨在拓展反贪课题研究，并促进与国际及内地学术和反贪机构的交流和合作。汤显明仪式后表示，中心的成立并非单纯的学术研究，而是与廉署的工作有直接关系，其中注重的一个项目，是研究贪污和经济状况的关系。(完)

