汇控供股反应佳 下周将有大量新股涌现
　　星岛环球网报道，下午四时截止供股的汇丰控股(005)，在麦格理及标普证券等唱好，加上二十国集团(G20)有利好金融行业措施，及美国放宽按“市值入帐”会计准则等好消息推波助澜下，汇控单日劲升一成半，收报四十九元四角，市值急升一千一百二十七亿元，达到八千五百亿元，更一洗颓势，在伦敦继续上扬，收市前升至相当于五十二元三角的水平。
　　?汇控执行董事兼亚太区行政总裁霍嘉治昨日出席公开活动后指出，市场对汇控供股反应十分正面，可以由股价反映出来。他亦不愿意评论市场估计汇控供股获八成股东认购之说法，以他所闻认购比例较七成为高，一切待本周日晚上六至八时公布供股结果后，再作出评论。
　　他感到，市场对汇控支持并非单纯来自机构投资者，且散户股东也十分支持，不认为股价上扬与供股包销商摩通及高盛近期连番增持有关，他又重申，供股仅属一次性，而供股规模庞大，很自然会令股价有所波动。至于新股下周一开始在伦敦买卖后，会否令股价受压，他认为，市况变化及投资气氛可以很快转变，有信心汇控可向正确方向发展。
　　对于美国放宽按市值入帐会计准则，他相信，长远对银行资产估值影响正面，也对汇控股价有利。至于股东供股而需要将资金转移，他相信市场已作出准备，供股不会为银行同业资金市场带来动荡。他不愿透露汇丰首季业务表现，重申早前已就今年头两个月的业务表现作公布，表现甚佳。
　　供股后发行的新股，在港要四月九日(下周四)才上板，要留意的是，伦敦股市?控新股于四月六日(下周一)上板。汇控股份七成是在伦敦买卖，而供股总共需发行五十亿股新股，按比例大约有三十五亿股将在下周一于伦敦股市上板。以汇控现价计算，下周一伦敦股市将要吸纳总值一千八百亿港元的汇控新股。
　　汇控即将有大量新股涌现，汇业证券研究部主管熊丽萍认为，新股上板的因素为市场逐步消化，股东下周收到新股后，也未必会实时沽货套现。
　　另外，麦格理昨日调升汇控的目标价两成七至四十六元，评级由“跑输大市”升至“中性”，汇控股价早前被压低，是受供股相关的技术性因素影响，预期完成供股后，股价短期内会被重新评估，长远该行有机会较欧洲同业呈溢价，因新兴市场优势、有充裕流动资金，其资产负债表结构也较保守。标普证券则将汇控评级调升至买入，指该行负债比率较低，具备公用股般的稳定性，较竞争对手为佳。
　　此外，霍嘉治表示不能保证汇丰不再裁员，因为现时所有机构仍然面对控制成本压力的问题，如果成本压力太大，裁员是无可避免。他希望二十国集团峰会可为环球经济带来正面影响，特别是亚洲区。

