陈冠希父亲申请破产
　　大公网报道，因艺人艳照风波一直避走美加的陈冠希，其父陈泽民昨日正式向法院申请破产。据陈泽民早前接受传媒访问时透露，因金融海啸导致银行收紧信贷，令公司资金周转出现问题，遂决定向高院申请破产。他亦向传媒表示“若儿子(陈冠希)有能力，应该会照顾我日后生活费。”
　　据高等法院数据显示，陈泽民报称居于旺角嘉道理道，日前透过律师行向高院申请破产，法院将排期处理。入禀状并没有公开让公众查阅。
　　陈泽民早前一直被指其公司欠债累累，他的公司亦曾遭入禀追讨欠款。本周初，其女儿陈见飞出席一公开活动时证实，父亲准备申请破产，是经过全家人商量后决定，认为这是最好的解决方法。
　　陈泽民为上?公司骏雷国际(已易名海王集团)前主席，亦是Skillion Properties Ltd。董事，活跃于香港娱乐界，全盛期有多间演艺及唱片公司。不过，这两间公司都曾被人入禀追讨欠债。
　　陈泽民任职董事的Skillion Properties Ltd.，去年亦被中银香港入禀，指该公司于二○○○年时曾向银行借贷二千三百五十万元，双方签订协议，贷款需分一百二十六期、每期三十万元清还，另加利息，但公司未能如期还款，被中银发出律师信兴讼追讨一千九百三十八万元。

