中国内地千万富豪境外投资主要阵地在香港
　　中新网4月1日电 据香港《明报》报道，一项调查显示，内地去年个人持有“可投资资产”逾1000万元(人民币，下同)的富豪有30万人，他们共持有的“可投资资产”高达8.8万亿元，相当于去年中国30万亿元国内生产总值(GDP)的29%。报告指出，香港目前是这批千万富豪境外资金占比最高的市场。
　　有媒体报道，招商银行与贝恩管理顾问公司日前发布“2009中国私人财富报告”，根据报告，广东千万富豪最多，有4.6万名，上海、北京则分列2、3位。报告并预计，内地的千万富豪年底将增至32万人，“可投资资产”的会超过9万亿元。
　　报告又指出，香港目前是内地千万富豪境外资金占比最高的市场，他们在香港的资金多投放于股市、地产和保险等投资。香港所占比例大的原因，主要是文化差异相对较少，富豪对香港环境及经济形势相对熟悉，而且香港作为内地资金向境外市场的中转站，可方便转往国外及内地。内地不少企业与香港多有生意往来，因此香港会有部分资金留存。
　　对于内地富户而言，离岸资本市场投资的地域主要在香港。一方面，从2004年起，香港就已成为内地以外唯一可以提供人民币业务的地方。而且回归11年以来，愈来愈多内地居民到香港旅游、投资，令人民币在香港流通量已非常惊人。
　　另一方面，香港作为国际金融中心，许多国家的金融机构在香港都设有网点，并且拥有全球化的、流通性很高的资本投资市场及外汇市场。香港是一个自由港，是一个国际金融中心，更是中国的一个城市，具备得天独厚的条件成为人民币离岸投资平台。
　　报告是透过对700份有效调研样本及与受访者面对面访问，以问卷调查形式得出的。受访者遍及内地近30个主要城市，包括长三角、珠三角、华北、东北及中西部地区等各大城市，并不包括港澳特区。报告中的“可投资资产”是指现金、存款、股票、基金、债券、银行理财产品和保险、投资性房产、离岸资金及期货、黄金等资产。
　　报告称，截至去年底，内地持有“可投资资产”在1000万元以上的约有30万人，持有1亿元以上的则接近1万人。其中，有5个省市的千万富豪超过2万人，分别为广东、上海、北京、江苏和浙江。此外，山东、辽宁、河北、福建、四川、河南6个省市的千万富豪数量处于1万至2万人之间，其余省市的数量则少于1万人。
　　报告并指出，这30万名富豪共拥有8.8万亿元“可投资资产”，相当于内地去年30万亿元GDP的29%，而其中1万名亿万富豪持有的“可投资资产”则为1.4万亿元。

