港媒曝陈振聪修改和解条件 愿捐150亿作慈善
　　据香港《星岛日报》报道，已故香港华懋集团主席龚如心千亿遗产争夺战即将展开，据港媒报道，陈振聪与龚家早于2007年已进行和解谈判，但最终并无结果，龚家认为两年前的和谈只是缓兵之计。陈振聪近日修订和解条件，愿意捐赠100亿元给香港中文大学医学院，并私人捐献50亿元给四川灾后重建。
　　陈振聪2007年7月4日曾向龚家提出和解要求，条件是拨出20亿元给龚家，后来又建议把遗产对分。至7月25日，龚家向陈振聪提出具体和解建议：将遗产分给龚家三弟妹、华懋忠心雇员、协助王廷歆争产诉讼的大律师等，龚家三弟妹各可获分不少于1亿美元。
　　建议又指出，扣除分产所支出的约50亿元后，余下90%遗产约450亿元，则由华懋慈善基金和陈振聪以65：35的比例摊分，前者得近300亿元，后者分得150多亿元。
　　华懋提出具体和解方案后，双方订于10月17日会谈，华懋基金五名董事，包括龚仁心、龚中心和龚因心都有出席，陈振聪在律师陪同下现身。负责调解的是英国上诉庭退休大法官Roger Buckley，和另一名英国资深律师John Fordham。
　　调解会议进行至下午时，龚家代表被香港律政司传召，律政司以严厉措辞提醒龚家，因遗产涉及华懋慈善基金，任何和解协议都必须得到律政司司长同意和法庭批准。翌日调解会议，龚仁心、龚因心和两名华懋高层齐齐缺席，只余龚因心应对。陈振聪一方曾提议给予慈善基金由20亿加码至30亿元，惜调解终因龚家态度逆转告吹。
　　陈振聪近日修改和解条件，表明华懋慈善基金将得到超过遗产一半款项，并把慈善用途明确化，先把100亿港元捐给中文大学医学院，并冠名为“龚如心医学院”，也打算捐钱给香港大学，又会私人捐出50亿元给四川的灾后重建。

