港府年中拟再推刺激经济措施 开支或达570亿
　　星岛环球网报道，香港特区行政长官曾荫权近日在接受英国《金融时报》访问时表示，香港经济正面临自第二次世界大战后最严峻的挑战，但特区政府的财政储备充足，财政制度运作良好，有足够的弹药推出更多刺激经济措施，如有需要会在年中出炉。他又暗示，新的刺激经济措施会与去年推出，总开支高达本地生产总值的3.4%的措施相近，即可能推出达570亿元的利民纾困措施。
　　香港《文汇报》消息，曾荫权在访问中指出，在他的职业生涯中，从未见过经济如此急剧下滑，不过香港拥有4000亿港元的储备，财政制度运作良好，有利应对危机，而特区政府正加快基建上马，希望香港的失业率不会再攀升至SARS时期接近8%的历史高位，并可能在年中再推出刺激经济措施。
　　曾荫权去年因应经济急速转坏，罕有地在公布新年度施政报告后，于12月公布一系列振兴经济措施，包括通过加快大小基建工程，招聘公务员和开设临时职位，以提供超过6万个职位；大幅扩大特别信贷保证计划的总承担额至1000亿元，并继续提供70%的担保；善用多个已获拨款的基金以创造就业，同时推动创新科技应用及环保意识、鼓励市民自我增值等。
　　随着环球经济危机未见曙光，曾荫权在今年1月再宣布一系列“稳金融、撑企业、保就业”措施，包括额外拨款1800万元予屋宇署，展开为期1年的特别行动，拆除5000个弃置招牌，提供约170个职位；扩展创新及科技基金下的实习研究员计划，提供600名实习研究员名额；由雇员再培训局提供最少14.3万个培训名额；要求各大专院校尽量增加助教、研究员和研究生的名额；要求超过20个法定机构今年招聘约6000名人手，并推出约2000份临时工或实习机会；以及“实习生计划”。
　　在刺激经济方面，特区政府筹办一系列大型节目及国际盛事；以象征式租金将可供非政府机构作短期用途，如将政府空地租予小区项目用途；特区政府与广东成立新的协调小组，强化合作平台；重新研究引入企业拯救程序等。
　　曾荫权在访问中又谈到国家经济发展的问题。他说，国家处理经济问题的能力被低估，相信大陆出现任何经济增长，都会为香港带来益处。

