汇控供股截止 股价高见50.85
　　大公网报道，汇控(00005)世纪供股计划于昨日终告截止，惟据中央证券登记办事处现场消息所指，前往递交支票及供股申请表的实股股东并不多。中央证券登记交易管理董事锺绛虹昨日表示，是次供股整体反应理想，惟具体数据有待汇控自行公布。市场消息有指，本港持实股股东供股比例已逾九成。此外，承接周四强势，汇控昨日以全日高位50.85元开市，是上月业绩及供股消息公布以来首次重上50元水平，惟午后升幅收窄，收报49.45元。
　　继周四狂飙15%后，汇控昨日甫开市亦见造好，开市价为50.85元，是自3月2日以来，首度重上50元大关，亦是供股以来最高水平，惟高位现沽压，升幅辗转收窄，全日报49.45元，微升0.05元或0.1%，成交金额达到37.66亿元。
　　最后冲刺者寥寥可数
　　适逢汇控供股计划于昨日下午四点截止，就现场所见，前往湾仔合和中心中央证券登记办事处递交支票及供股申请表的实股股东并不多，全日未见交表人龙。不过，在约4时15分有两名股东才赶到，中央证券登记亦接纳有关供股申请。锺绛虹对此表示，已跟汇丰方面作沟通，若股东只是稍为延误，亦可适度行使酌情权，惟其后才递交申请的股东则不获受理。
　　锺绛虹表示，由于不少股东早于股权缴款程序启动后首三日完成登记及付款，故昨日所见交表人数并不是太多，惟总体而言，供股反应理想，具体数字却有待汇控公布。汇控早前曾表示，供股结果最快可于本周日(5日)晚上6至8时公布。此前有市场消息指出，本港持实股股东供股比例已超过90%。
　　供股结果本周日公布
　　她又指出，经过点算后，预期支票可于下周一过数，并于周二发股，增发股份可于周三寄出，料逾九成股东可在周四(9日)，即股份上板首日收到股票。她不讳言，截至现时为止，约有逾百份申请的支票弹票，代表供股权被视作行使，故若包销商把股份出售获利，股东亦不会获得差价，中央证券登记已就此作处理。
　　纵然汇控近期股价见回勇，惟却未能改变大行对其唱淡的看法。投资银行里昂发表研究报告指出，汇控股价在不足一个月内，由低位狂飙近65%，相较同期其它大型跨国银行同业平均69%的升幅大致同步。
　　里昂仍维持沽售评级
　　然而，该行认为，欧美经济实际无根本改善，此次反弹纯粹是银行股淡友平仓之故，故维持汇控“沽售”投资评级。至于DBS唯高达亦表示，汇控旗下汇丰融资的贷款组合部分仍然令人关注，加上现价已相当于其市账率1.1倍，相对仍然昂贵，同样维持其“沽售”投资评级。
　　另一方面，汇控供股包销商近日连番增持股份，根据联交所数据显示，包销商之一的瑞信亦于上月30日增持汇控股份，涉及股份数目6141.29。

