议员质疑港府监管雷曼失职 下月中将传召任志刚
　　大公网报道，立法会负责调查雷曼迷债事件的小组委员会昨日举行第四度聆讯，继续传召财经事务及库务局局长陈家强作供。多名议员指陈家强未能尽早介入事件及监察金融监管机构是“涉嫌失职”，并批评由陈家强统领的金融市场稳定委员会没有充足讨论迷债事件，质疑他欠缺警觉性。陈家强表示，雷曼破产后，已第一时间向监管机构了解相关产品在港销售情况；他重申，金管局和证监会有足够权力和资源，监察市场状况。
　　今次已是陈家强第四度就雷曼迷债事件被传召作供，聆讯共三小时，小组委员会昨日关注的焦点，是由陈家强担任主席的“金融市场稳定委员会”和财政司司长曾俊华出任主席的“金融监管机构议会”，过去有否察觉到雷曼“爆煲”的问题，以及政府有否在监督监管机构的工作上失职。其中詹培忠、梁美芬和甘乃威等多名议员质疑陈家强为何在雷曼事件前后，没有就有关问题在金融市场稳定委员会提出充分讨论，指他涉嫌“监管失职”。
　　陈家强说，该委员会过去曾经讨论外围市场情况，但认为对香港无系统性影响，因此没有要求监管机构就个别机构的情况提供数据。他解释，除非有迫切性，否则该委员会不会就雷曼等个别机构作出讨论。陈家强表示，即使有关委员会没有具体讨论，并不代表当局不关心投资者，因为各监管机构将会监察相关衍生工具的情况，而政府亦就雷曼事件做了大量工作。他强调，作为局长，其职责是确保金融监管机构有足够的资源和权力，监察市场状况，至于监管投资机构和监管市场情况的工作，“完全是监管机构的份内事”。
　　此外，叶刘淑仪、詹培忠和余若薇等多名议员关注政府对金融监管机构的监察是否有效和足够，关注陈家强作为财经事务及库务局局长，有否尽早介入雷曼事件进行监察和仔细跟进。陈家强响应叶刘淑仪提问时说，雷曼破产后，已马上向监管机构了解相关产品在港销售情况，并第一时间向证监会取得雷曼的资产状况报告、对投资者影响和法律问题等资料。
　　政府与监管机构清楚分工
　　陈家强重申，政策局负责制定政策及提供一个充分运作的市场环境，具体监管工作则由相关监管机构负责执行，而当局将会确保落实政策目标，金管局和证监会有足够权力和资源，监察市场状况。他补充，政府同监管机构间有清楚分工，政府不应进行微观的监管。
　　陈家强昨日还说，雷曼兄弟爆煲前，很多国际评级机构都给予该机构相当之高的评级。“如果有政府在九月前看到雷曼会倒闭，我想这个金融风暴的历史会改写！”

