英汇丰再裁员1200人失业
　　文汇报报道，英国汇丰银行昨日宣布在业务检讨后，会在全英裁员1,200人，主要涉及后勤部门，又会关闭部分行政中心，以节省成本。受影响员工昨日会收到通知。工会则表示，总共会有2,900个职位流失，批评汇丰的行动是对员工的“重大打击”。香港汇丰接受查询时表示，无大型裁员计划。
　　英国汇丰的董事总经理方兆德(Paul Thurston)表示?“必须作出这个艰难的决定来应对新环境，确保集团的将来。英国银行业的经营环境非常严峻，而且情况会持续一段时间。”消息传出后汇控股价在伦敦微升，但其后回软。
　　裁员占英国员工2%
　　汇丰在全球有33万员工，英国则雇用5.8万人，今次裁员目标并非前线客户服务员工，而是信息科技、财务和人力资源等后勤部门，占总员工的2%。
　　英国汇丰发言人表示，并未影响零售银行的前线员工，被裁的都是处理申请表格的员工。据悉，2间营运中心和一个客户热线中心会关闭，沃里克郡的利明顿矿泉市、韦尔斯的纽波特和利兹是裁员的重灾区。
　　自然流失 不再聘人
　　汇丰的声明指出，除了1,200名员工受影响外，另外亦有空置职位不再请人，员工亦会自然流失，合约员工亦不获续聘，很多员工亦会被调派到新职位。
　　Unite联合工会秘书长辛普森表示?“汇丰仍是一间赚钱的机构，今次的裁员简言之就是用金融危机为借口裁员，将英国人基本银行账户服务外判到印度。”汇丰本月公布年度净利下滑70%。
　　汇丰最近才宣布关闭美国汇丰融资的大部分分行，裁减6,100个职位，另外又在去年下半年裁减全球银行部门的1,600名员工，包括至少500名英国员工，当时只是英国伦敦总部裁员。
　　金融海啸来袭后，英国多间银行要接受政府的打救，汇丰是少数不用政府接济的银行。然而为了充足资本，近日便供股集资125亿英镑(约1,420亿港元)，再加上连番裁员节流行动，汇丰希望藉此捱过百年一遇的金融海啸。
　　另外，苏格兰皇家银行早前已表示会在英国裁员2,700人。巴克莱银行亦曾表示今年内会削减4,500个职位。

