电盈门徒之殇(图)
　　正如国内有散户40元买入中石油A股不离不弃，电讯盈科私有化的背后，我们再次看到无数执着的小股东。九年来，他们一直活在香港电话H股的记忆中，不曾发现电盈这艘破船没有能力带着他们驶向幸福的彼岸。
　　南都周刊编辑 宋爽 记者·罗小敷  实习生·周家欣 摄影· 戴会锚
　　自从九年前“小超人”李泽楷以蛇吞象，举债930亿港元以杠杆式手法鲸吞“香港电讯”后，电讯盈科(以下简称为电盈)便一步步成为港人心中说不出的痛。这只被香港人亲切称呼为“八号仔”的股票，在李泽楷进驻后乏善可陈，从起初的每股100港元狂泻至如今的4港元。
　　当掌门人李泽楷在两次出售股权未果后，第三次抛出“私有化”建议并获得香港电讯管理局同意，私有化成功后公司归盈科动力与中国联通两大股东全资拥有，将小股东排除在外，只向两大股东派息170亿港元。此举终于点燃了小股东们的怒火。
　　缩水
　　家住九龙通菜街的黄德流今年73岁，在上个世纪90年代末香港金融风暴后，精心经营了十多年的轮胎修补店，因为各种原因被迫关门停业。失去稳定收入来源的他决定转战股市。2001年前后，也就是李泽楷入驻香港电讯后，他拿出全部积蓄的95%分两次买入了30万股电盈。
　　2000年2月，李泽楷成功从英国大东电报局手中竞得香港电讯公司，并与盈科动力合并为“电讯盈科”，电盈股价冲高到28.5港元的峰值。考虑到后来的五股合一，其价格实际达到了每股142.5港元。但后来由于科技股泡沫的破灭等因素，电盈股价一路下滑。黄德流是在每股18港元时入市的，第一次拿下10万股，共计180万港元；稍后电盈股价掉到14港元时，他再次大手笔拿下20万股，前后共投入460万港元。
　　为什么在电盈股价猛跌之际仍然大胆入市？黄德流说自己这样做的原因，不是出于价值投资这种深奥理论，而是凭着对“八号仔”的信任。他说，小时候就听说过香港电话(香港电讯的前身)这个名字，在当年香港电话与香港中电堪称公用股之王，因为派息稳定，许多港人的内心深处对香港电话都有一种特别感情。几十年来，他们一大捆一大捆地把香港电话的股票买回家，放在床底囤着，而且只买进不卖出，将其视为存放资金的可靠之处，安稳地等着收息养老。
　　另一个入市的因素是，在上世纪90年代末，香港人对于李嘉诚幼子李泽楷的“财技”堪为称道，而且电盈背靠李嘉诚财团，黄和许多香港人一样觉得，老板李泽楷如此能干，而且有一个有钱老爸，投资这只股票肯定是没错了。
　　然而，从九年来电盈股价的走势来看，李泽楷进驻香港电讯成为转折——电盈的市值从超过2500亿港元缩水到仅几百亿港元。而等着派息的股民，也屡屡失望。从李泽楷入主香港电讯的前四年，电盈因为债务繁重均未派息。从2005年至2008年，黄德流说自己只收过约四万港元股息。
　　其实，先知先觉者早已疏远“八号仔”了。经济学家张五常在博客中提到，当年他母亲也囤积了大量香港电话的股票，交由他代为处理，当他在报章读到香港政府会用钱收回当时电话的专利权，便立刻替母亲沽清。张五常认为，除非消息灵通，不要下注靠政府保护而有专利的股票。
　　香港岭南大学的冯伟才目前正在写一本关于电盈的书。据他观察，以李泽楷进驻香港电讯为分水岭，这只股票的购买群体已经发生了明显变化。2000年以前，这只股票的股民结构无明显偏颇，无论是精英阶层还是普通百姓，香港电讯都是他们投资组合中的稳定成员。
　　但是，2000年后，新电盈的购买群体已经发生了显著倾斜，除了少数力挺李嘉诚家族的有钱人，真正注重投资的中产家庭早已放弃了它，只有一些普通百姓仍然对“八号仔”心存幻想。
　　从九年前的460万港元亏蚀至今天的27万港元，黄德流说自己很难说服自己接受这样的结果。九年前，他买入电讯盈科前，手头的现金只有100多万港元。因为看好电盈的前途，他将压箱底的六百两黄金以2700元一两的价格卖掉兑现，同时将1968年时以6.3港元买入的澳元以4港元的低价卖掉兑现50万港元现金。
　　“当时中移动(00941)的股价也高达28元，但是我肯定选电盈”，黄德流不忘当年对电盈的偏爱之情，但中移动股价最高曾达到160元，即使香港恒生指数从8300点涨到31900点，电盈1也只在5元上下一潭死水。他心有不甘地又算了一笔账。如果不买电讯盈科，当时的600两黄金，现在价值也该超过千万元了。
　　噩梦
　　九龙油麻地新填地街，香港民建联的一间狭窄的办公室里，黄德流提着一个塑胶袋推门进来。塑胶袋里装着两首歌，分别是《保卫钓鱼台之歌》和《八号股民悲歌》，由他自己作词作曲，钢笔誊写后复印在A4纸上。袋子里还有一份香港证监会就他的投诉发来的私人密函。
　　黄随身必带的，还有一张写着“天理何在”的硬纸板做成的告示牌。他随时会举着它出现在香港的某个街头巷尾，在人群里站上数小时。
　　从2001年起，每年的1月1日上午九点到十一点，他都会定期去中环遮打花园附近的香港特别行政区政府门口申诉，一个人，背着一只写着“回归十年，官千勾结”的锅，高唱《八号股民悲歌》。他说，这些年，政府总部门口的门卫对他很客气。
　　“我没有收入，我的钱全都给电盈了。我唱得饿死没地方埋，拖累老人家连棺材本都没有就是这个情况”，从下午三点到晚上八点，黄德流接待了包括南都周刊在内的两拨媒体采访，虽然年过七旬，中途除了上洗手间两次，其余时间他都言语激昂地在控诉电盈；五个小时内除了吃过一块随身带的咽喉片，滴水未进。目前为止，他已经接受了十几家当地报社、电台和电视的访问，以至于他出现在某些茶餐厅时，会被熟人调侃“明星来了”。
　　电盈让他的生活陷入了一场旷日持久的噩梦。2000年时，黄太太并不知道他买入电盈，一年后由于股价暴跌，投资亏损大半，没法再隐瞒，才不得不向太太坦白。黄太太是家庭主妇，也没有经济来源，获悉后整日哭闹，黄家自此鸡犬不宁。“我连自杀的心都有了”，黄德流说许多时候他在天台上浇花时，都有跳楼自杀的冲动，因为没法向家人交代。
　　失去经济来源，生活却要继续。他说自己的生活全靠卖、当、借。2004年，他将在广东中山花费一百三十万建的房子以七十万的价格贱卖，中山是黄太太的老家，这幢三层半的房子原本计划用作退休后夫妇俩养老住房。
　　他的手腕上戴着一块很旧的手表，采访中他突然抬起左手给大家看，说道：“我以前戴的是劳力士金表”，那块劳力士金表是他在90年代中花四万港元买给自己的，后来因为缺钱花，卖掉时价格是两万五。变卖的还有黄金首饰，零零碎碎，已经记不清有多少。印象深刻的是一条非常喜欢的黄金?刮，三万元买进，六千块就卖给了别人。
　　黄德流历数电盈的不是，他说四块五毛的收购价太低了，至少也得一百块才算合理。四百多万能回来两三百万，是他坚持的目标。
　　抗争
　　2009年2月4日，电讯盈科私有化决议案股东特别大会在香港会展中心召开，黄德流以股东身份到了现场。那天的会议几经拖延至晚间九点才完结，私有化决议案最终获得通过，1403名股东投赞成票，另外投反对票的股东有854名。
　　私有化议案的通过，李泽楷无疑是私有化的最大赢家——如果电盈私有化成功，电盈将归盈科拓展和中国联通两大股东全资拥有，李泽楷将持有公司52.42%股份，从而顺利成为盈科最大的股东。更为瞩目的是，两大股东将获得高达170亿港元的派息。
　　而小股东是没有份参与到这笔分红中的，表决结果公布后，现场小股东们情绪激动，有个别股民甚至当场痛哭不已。黄德流在现场悲呛高唱《八号股民悲歌》，引来众多媒体关注。更现实的情况是，他只能将手头持有的30万股电盈，按每5股4.5港元的价格清盘(为避免股价太难看，电盈曾五股合一)。也就是说，全部卖掉后他可拿回27万港元，从此与电盈撇清关系。
　　不过，电讯盈科的私有化并未就此画上完美句号。当日电讯盈科私有化决议案通过后，立刻在香港掀起了轩然大波。独立股评人David Webb于其网站揭露，指电盈股东名册出现不寻常情况，怀疑涉及“种票”，于2月中旬向证监会及廉政公署报告事件，并指富通保险公司数以百计的经纪获得一手(1000股)电盈，而该批经纪则会签署授权书，就电盈私有化计划投赞成票。
　　“种票”传闻引起港媒的高度聚焦，有港媒接到爆料后报道，在抽样查阅盈科股东名册，发现于近两个月内转名、持有一手盈科股东中名字与富通保险经纪相同的数目，增至203人，而与富通保险区域总监名字相同的更达11人。另外，这些一手股东中，有多人以相同地址申报，由于名字相似，故有可能是来自同一家庭。
　　黄德流家中收藏着大量关于电讯盈科“种票”的报道。多年来，只要是与李泽楷和电盈有关的报道，他都会从报纸上剪下来保存好。在存放剪报的柜子的旁边，是那30万股电盈股票。2003年时，电盈的股价一路狂跌至七块多。一气之下，他将股票扛回来了家。“看它每天跌个不停，我受不了那个刺激”，拿回家后，很长一段时间，他都有意不去关注电盈的股价变动。
　　“种票”传闻让小股东们义愤填膺，黄德流更是将其视作最后一根救命稻草。2月8日，香港近百名电盈小股东组成“大联盟”举行大游行，促请证监会尽快彻查电盈怀疑“种票”事件。
　　小股东们的“大联盟”游行活动得到了香港政党的扶助，民建联立法会议员李慧琼在游行中站到了人群的第一排，她在接受南都周刊采访时，明确表态认为“肯定有人种票”，希望证监会能够接见电盈小股东大联盟的代表，听取他们的意见，还电盈小股东一个公道。
　　“大联盟”游行的施压效果很快立竿见影，2月25日，香港最高法院批准香港证监会介入“种票”事件，证监会有21天的调查取证时间。李慧琼认为，从法律的角度来说，私有化是合法的，目前小股东们能做的事情不多，最乐观的想法是，证监会的调查中能有参与种票的一手股东因为良心发现而主动站出来，提供“种票”背后的证据。
　　目前，香港证监会的调查还未公开任何信息，高等法院将会于4月1日开始审理批准电讯盈科私有化的申请聆讯。3月9日，电讯盈科主席李泽楷首度回应涉及电盈私有化“种票”事件，他以盈科亚洲拓展主席的身份发出声明，指他本人并无要求及影响任何人士购买电盈股份，以致影响法院会议的投票结果以及他们的投票意向。
　　“只要有梦想，凡事可成真”——这是当年香港电讯的一句广告口号。可是，对于黄德流来说，如果高等法院最终批准电讯盈科私有化，“八号仔”将从港股名单上剔除，成为他生命中最不堪回首的记忆。

