美联储局斥巨资购长期国债 任志刚预警市场留意
　　中新网3月20日电 据香港商报报道，华府为挽救经济，在宣布不减息后，联储局再出新招，表示将会在半年内买入最多3000亿美元长期国债，并会增加购买房利美与房贷美证券和债券，消息刺激美国国库债券价格回升，其中30年长债急升超过5个大点。
　　香港金管局总裁任志刚警告，美国大手买入长期国债，债息波动前所未见，市场应留意其后债市的大波动。
　　美国为挽救疲弱的经济，已将联邦基金目标利息一减再减，至贴近零水平。联储局议息后宣布，维持在0至0.25厘息不变，并表示将利用一切可能的工具，促使经济复苏。
　　其后，联储局再表示，计划在未来半年内，购买最多3000亿美元的长期债券，协助改善私人信贷市场情况。并会增加购买房利美与房贷美证券和债券，令其所担保的按揭证券规模进一步提高7500亿美元，旨在降低抵押贷款利率，新增的按揭证券收购额将使得抵押贷款相关政策工具规模扩大至1.25万亿美元。
　　时隔近40年，美联储再次宣布大举收购美国国债，由此也正式宣告美国进入量化宽松货币政策时代。消息导致美国两年期票据孳息率跌21.9点，为0.81厘；5年期票据孳息率跌40.6点，为1.569厘；10年期票据孳息率跌47.4点，为2.533厘；30年长债孳息率跌29.3点，为3.532厘。
　　任志刚表示，联储局未来半年增持3000亿美元的长期国库债券，预期将为债市带来很大波动。其中10年期国库券孳息率一天内大跌约50点，是二十多年来从未见过，投资者需要小心管理风险。对于联储局同时扩大购入按揭抵押证券，任志刚表示此为量化宽松货币政策的一部分，实在有此需要。
　　任志刚称，联储局将会实施量化宽松政策一段时间，直至经济有所好转。他认为，联储局以量化宽松政策刺激经济，短期是有需要，如以“印钞机”方式刺激经济也有其风险，但长期就不可持续，而当退出这项政策时，各个市场都会受到影响，投资者须要留意届时的境况，以及做好风险管理。
　　恒生银行副董事长兼行政总裁柯清辉也同意，联储局表示会大举买入国债会令债券孳息出现大幅波动，但他认为，有关举动却有助稳定美国现时的金融体系，提高资金流动性。
　　另外，对于美国当局或修改对银行的资本要求，柯清辉认为，是否要求银行增加资本水平需要仔细考虑，因在经济低迷期间，若提高对银行的资本水平，会将影响银行贷款能力，令银行难以向企业放贷。柯清辉认为，在目前经济低迷情况下，巴塞尔资本协议二应作因应市场情况作适当放松。

