李嘉诚投资失手 长实收益猛降95%和黄受累3G
　　 理财周报记者 徐清/文
　　 李嘉诚失手了！
　　 3月26日，李嘉诚旗下的长江实业（001.HK）与和记黄埔（013.HK）发布业绩。其中，长江实业去年全年纯利155.18亿港元，同比下跌44%；和记黄埔去年全年盈利176.64亿港元，较2007年跌42%。
　　 此次两家公司业绩不佳，均因为投资及财务的业绩幅缩水。长江实业的投资及财务下跌了95％，和记黄埔的投资及财务则由2007年的139.44亿元，减少至64.67亿元，跌幅达到53.6%。
　　 长江实业：投资及财务缩水95％
　　 实际上，这是长江实业2003年以来首次出现利润下滑。
　　 以物业销售和租赁为主营业务的长江实业此次遭遇“滑铁卢”，主要是受投资业务的拖累。长江实业披露的财务报表显示，物业销售、物业租赁、酒店服务等业务均获得增长，而投资业务的收益却出现大幅减少。
　　 具体而言，长江实业的投资及财务收益在2008年仅为2.68亿港币，相比于2007年的49.39亿港币，下跌了95％。投资物业重估收益仅为6.01亿港币，相比于2007年的24.13亿港币，下跌75％。
　　 宏观经济的不景气被认为是投资收益减少的主要原因。“物业销售、物业租赁、酒店及套房服务组合，与物业及项目管理收益，均有增长；投资及财务方面，主要受环球金融冲击所影响，收益亦一如预期较去年度大幅减少；而投资物业之公平值增加亦因经济环境影响而较去年度大为减少。”长江实业表示。
　　 仅以长江实业投资的物业为例，根据年报，去年长江实业完成包括香港映湾园、首都、上海御翠园等11个项目，在香港购入或合作发展七个物业，分布于香港九龙等地，而在内地和海外，购入和参与了三个物业项目，分布于上海、常州和新加坡等地。
　　 去年的房地产市场因受到金融危机的冲击波动比较明显。仅在香港一地，随着金融危机的深入，香港楼市去年下半年就经历了由热转冷的阶段。房价的下跌直接影响了公司投资物业的重估收益。
　　 美联物业二手房价指数显示，去年香港10月的二手房价已经下挫10%。香港土地注册处的数据则表明，11月单月成交量仅3786宗，比10月下跌37%，比2003年5月非典时期还要差。而量度香港楼价的晴雨表——中原城市领先指数，在去年8月至11月，连跌15周，由8月中旬的70.49点，跌至11月底的56.92点。
　　 年报公布的当天，长江实业涨1.854%，报收71.4港元。
　　 和记黄埔：3G业务成“罪魁祸首”
　　 另一家经营港口、电讯等业务“长和系”公司和记黄埔当天同时发布了年报。公司称，2008年净利润同比下降42%至约176亿港元。
　　 仅从财务数据来看，和记黄埔业绩不佳主要因为和记电讯国际在2007年出售资产，为和黄带来358亿元收益，但2008年却缺少类似大额出售资产收益。
　　 此外，与长江实业类似，和记黄埔报表中，来自财务及投资（除利息支出与其它融资成本、税项及少数股东权益前盈利（EBIT））的盈利由2007年的139.44亿元，减少至64.67亿元，跌幅达到53.6%。
　　 从业务分类来看，虽然和记黄埔的港口及相关服务在第四季度急降，但全年仍保持了整体增长，总吞吐量增加2％，收益额增长了4％。而地产及酒店业务在去年分别获得了10%与99%的增长，总计收益约为104亿港元。
　　 虽然上述两项业务实现增长，和记黄埔旗下的3G业务却成为公司盈利大幅减少42%的“罪魁祸首”。根据年报，3集团总收入比去年同期增长了1%，达到603.72亿港元，其未扣除利息支出及税项前的亏损（LBIT）为108.57亿港元。
　　 实际上，截至2007年底，3G业务已亏损200亿美元，再加2008年的108.57亿港元亏损，和黄3G业务已累计亏损上千亿港元。
　　 即便如此，2008年的3G业务的亏损是减少的，亏损幅度同2007年相比有了明显改善，亏损减少了39％。另外，2008年3集团的3G客户新增17%，用户总数超过2070万，包括移动宽带的250万客户在内，客户总数比去年增长了305%。
　　 年报公布的当天，和记黄埔上涨3.277%，报收42.55港元。

