汇控宣布96.6%股东接纳供股 
　　大公网指，汇控(00005)昨日正式宣布供股结果，一如市场预期，汇控供股反应理想，有96.6%的股东接纳供股。汇控表示，在整个供股过程中，一直获得投资者的大力支持，指根据投资者在期内表达的兴趣，余下3.4%的新普通股，预期于今日内即可出售。证券界人士认为，虽然新股上板对汇控股价无疑有压力，惟汇控股价仍受外围影响为主。
　　汇控于通告中表示，根据每12股获配5股的基准进行供股的条款，集团已就4,887,538,091股新普通股接获有效接纳，相等于向合资格股东提呈的新普通股总数的96.6%。
　　至于余下172,700,974股新普通股，即约3.4%的股份，集团表示，高盛、摩根大通及英国汇丰银行(联席环球协调行)将在合理范围，尽其所能促使买家认购供股行动中未获有效接纳的余下新普通股。汇控预期余下新普通股，可于今日内完成出售。
　　少于5英镑收归汇控
　　而每出售一股新普通股的所得款项，将在扣除供股价254便士后，付予汇控。每股新普通股超出254便士的任何溢价则于扣除出售开支后，派发予没有行使供股权的合资格股东，但若出售所持股份所得款项少于5英镑，该款项则由集团保留，不会派发予该股东。
　　香港股东将以港元收取有关款项，而百慕达股东将以美元收取此等款项。倘若任何新普通股无法售出，包销商将根据包销协议的条款，按每股新普通股254便士的供股价购入该等股份。
　　汇控主席葛霖谈及供股结果时表示，感谢股东支持供股计划，指有关计划表明他们决心秉持汇丰长久以来维持雄厚资本的政策。在现今的环境下，他们深信汇丰仍然处于优势，而他们的实力会为集团带来机遇。而供股完成后将会强化集团资本比率，按备考基准计算将于2008年12月31日的核心股本，第一级比率提升至8.5%，第一级比率提升至9.8%。
　　核心股本大幅提高
　　虽然汇控新股于本周四(9日)才于本港开始买卖，但伦敦将率先于今天开始交易。证券界人士认为，市场已一早消化有关供股的消息，故认为供股结果对汇控股价不会构成影响。虽然新股上板对股价无疑有压力，但指汇控股价仍受外围影响为主。
　　股价受外围影响
　　新鸿基金融集团策略师彭伟新表示，汇控股价不会因新股上板而受到影响。他指出，即使汇控股价回软，亦只是因为汇控股价急升所致，料汇控于50元以上有压力，而未来则要视乎美股走势。
　　金利丰证券研究部董事黄德几亦表示，新股上板令股份供应增加，正常来说股价有一定压力，亦不排除部分股东于汇控50元以上先行沽售获利，从而影响股价。但他指出，汇控股价未来关键仍是欧美金融市场的情况的指标，新股上板的影响反而不大。

