龚如心生前残留基因可作证 笔迹成遗书真伪关键
　　中新网3月31日电 据香港《文汇报》报道，龚如心千亿遗嘱“双胞案”再有新进展，笔迹鉴证成案情关键。有笔迹专家指出，鉴别字迹主要技巧是“比较”，即采集一大堆字迹样本，再归纳出特征，辨认字迹。律师则称，笔迹鉴定只是分辨遗嘱真伪的方法之一，法庭还会考虑其它证供，过去亦有人试过在遗嘱上找到死者生前残留的基因作比对。
　　死者残留基因亦可作证
　　有笔迹专家表示，鉴别字迹主要技巧是“比较”，文字本身的复杂性、笔划与笔划间的流畅度也会影响校对的难度。在鉴别字迹前，专家会先采集大量字迹样本，再归纳出笔迹的特征。
　　专家举例指，一个简单的中文字，只要在显微镜下都可清楚看到每一笔的层次和交汇，包括笔划与笔划间的连贯、弧度的转变等。此外，墨水对鉴别字迹也很重要，水笔、墨水笔等笔划交叉位会混合互融，看不到笔划先后层次，但原子笔墨水质感较厚。
　　大律师陆伟雄表示，笔迹鉴定只是分辨遗嘱真伪的方法之一，除物证外，法庭还会考虑每份遗嘱两名见证人的供词。他续称，过去在一些遗产案中，亦有人试过在遗嘱上找到死者生前残留的基因作比对，更有力地确认遗嘱的真伪，“至少可证明死者很大机会曾接触过那份遗嘱，随时可以是有力的证据。”他续指，根据香港《刑事罪行条例》，任何人制造虚假文书以欺骗其它人，或协助及教唆制造虚假文书，即属违法，一经定罪，最高可被判入狱14年。此外，任何人士管有虚假文书也属违法，一经定罪，最高可被判监禁3年。
　　千亿遗嘱争拗事件簿
　　12/03/09：代表华懋慈善基金的资深大律师张健利，在高等法院的内庭聆讯中，指龚如心2006年遗嘱的2名见证人吴崇武及王永祥，没有在涉案2006年遗嘱上签名，并申请修改同月30日预审的状书。
　　13/02/09：华懋慈善基金承认陷入财困，愿意将“06年遗嘱”和“02年遗嘱”一并解读。代表华懋慈善基金的英国御用大律师又指，其中一位证明2006年遗嘱是“风水遗嘱”的证人，不愿意披露其身份，仍未知他会否出庭作供。
　　15/12/08：鉴于2006年遗嘱2名见证人均声称不肯定有签名，故陈振聪要求华懋提供更多有关文件。法官林文瀚颁判词，裁定陈振聪所索文件范围太阔，部分侵犯了律师与客户之间的保密权，故仅要求华懋呈交誓章，交代是否有其它记载签署及见证立遗嘱事宜的草稿、会面纪录等。陈振聪代表律师麦至理透露，2006年遗嘱已由他亲自带到英国交予专家验签名笔迹。
　　04/11/08：陈振聪公认与龚有长达14年的婚外情。
　　10/11/08：华懋慈善基金代表律师，首次爆出龚如心生前聘陈振聪任风水师，是为了测算丈夫生死及医治危疾。当她患有癌症，陈振聪藉此向她撒谎，声称2006年遗嘱可以令她长命，诱使她订立遗嘱，龚如心根本没有意图将遗产全数给予陈振聪。
　　05/09/08：两名2006年遗嘱见证人吴崇武及王永祥，委托律师向法庭表明2人不愿作证。另外，陈振聪一方的大律师陈景生亦要求法庭批准，从新加坡向一名人士取证供。
　　31/10/07：陈振聪正式入禀高院，要求法院委任遗产管理人。
　　24/04/07：华懋慈善基金入禀法庭，要求法庭颁令龚如心于2002年订立的遗嘱有效，陈振聪手持的2006年遗嘱无效。
　　20/04/07：陈振聪刊登广告并透过律师开记招，高调称龚如心于2006年订下遗嘱，将所有遗产交给他，由华懋售楼部经理吴崇武及律师王永祥签名见证。陈的律师麦至理更向传媒发放龚如心生前和陈振聪的合照。
　　19/04/07：龚如心出殡翌日，自称龚如心唯一遗产受益人陈振聪身份曝光；基金向遗产承办处登记知会备忘，阻止任何人未通知下申领遗产。

