私有化1人1票制漏洞多 政府推动条例修改
　　星岛环球网报道，现时上市公司提出私有化，须在法院会议获得过半数股东人数通过，而这种“数人头”的方式，却被不少市场人士质疑存在漏洞，或被利用扭曲投票结果，应予以废除。港府正推动重写《公司条例》，财经事务及库务局副秘书长梁志仁表示，待电讯盈科(008)法院聆讯结束后，对于是否修改条例中私有化须“数人头”的安排，料在公司法改革常务委员会内讨论，其意见亦放入第四季《公司条例草案》拟稿一并咨询公众。
　　上市公司透过协议安排进行私有化，根据《公司条例》第一六六条，须召开法院会议，除了要取得出席股东四分三股权同意外，亦要得到过半数股东人数同意，方能通过私有化议案。
　　不过，现行私有化表决制度上的漏洞，一直引起外界关注，尤其针对“数人头”的安排，只要动员充足，少数股份即可左右私有化结果，代表性受到质疑之余，可能成为刻意影响表决结果的切入点。而电盈私有化风波更令争论加剧。
　　梁志仁接受本报访问时表示，当局确实收到市场意见，表达对《公司条例》第一六六条中私有化表决制度的关注，公司法改革常务委员会成员也提出复核有关条例，所以港府在第四季《公司条例草案》拟稿完成前，不排除再探讨有关条例，惟现时未有具体建议作出修改，亦未在委员会内正式讨论。
　　他预计，有关条例要待电盈法院聆讯完结后，才可在委员会内讨论，如有意见会放入《公司条例草案》拟稿，与其它重写事项一并咨询公众。电盈的聆讯将于本周三(四月一日)继续进行，惟有关司法程序何时完结仍属未知之数。
　　有公司法改革常务委员会成员亦不赞同“数人头”的投票方式，他表示，按现代公司法概念，这不是一个正确的指标，因为委派代理人投票，即使代表大量股权，投票时仍只当一票计，制度并不合理，认为本港长远应废除以股东人数作表决标准的制度。
　　目前英国、澳洲及新加坡的公司法亦有订定类似条文，规定私有化安排须获过半数出席会议的股东同意。另一名委员会成员表示，英国仍保留有关规定，相信有其理由，由于委员会尚未正式讨论，对于应否取消“数人头”的做法，他不便评论，但预计会有一番争论。港府正草拟《公司条例草案》拟稿，并计划在今年第四季进行公众咨询，预计在明年下半年将草案提交立法会审议。问及第一六六条可否作临时性修订，梁志仁表示，该条例影响层面广泛，未必只是单一上市公司问题，所以按时间表讨论咨询较为稳妥。

