港须加劲研究金融策略
　　大公报报道，随着上海定位建设为国际金融中心，香港是否岌岌可危？昨日出席一个论坛的专家表示，长远来说，香港能否把握“纽伦港”这个时区中心的地位十分重要，除了扮演服务亚洲的角色，还要服务全球，中央希望香港能加把劲在国际争取资金、产品等，这样才能够与国际接轨，所以香港不能单靠“老本”，要加快研究国际金融中心的策略。
　　行政会议召集人梁振英昨日出席“城市论坛”时表示，国家改革开放三十年来，经济发展水平和产业在多方面都有很大进步，但国际金融一向是较薄弱和落后的一环，而上海无论在历史和现实条件都较好；但他认为，上海的发展方向跟香港不同。“国家考虑到金融安全问题，不会给上海走香港的路，即不会由外国垄断上海的金融体系……”
　　梁振英说，如果以为香港可以跟伦敦、纽约的国际金融中心平起平坐，是一个错觉，因为香港国际金融中心的规模十分小，且香港只集中做某些项目，国际金融多样性指数都较其它地区低。他指出，现在时间已非常紧迫，社会应就国际金融中心的方向提出讨论，政府、政党和金融界多做政策研究，以配合将来发展。
　　香港理工大学中国商业中心主任陈文鸿认为，由于港元问题，如果香港作为中国的国际金融中心，在国际金融危机下，受不住国际金融的冲击，对国家影响会很大，所以中央选择上海无可厚非。
　　交通银行首席经济及策略师罗家聪表示，金融海啸带出美国金融体系一塌糊涂，长远来说部署上海为国际金融中心是很正常，将来就算人民币未国际化，起码亦会区域化。
　　罗家聪表示，长远来说，香港能否把握“纽伦港”这个时区中心的地位十分重要，除了扮演服务亚洲的角色，还要服务全球。他说，在可见的将来，香港作为国际金融中心的潜力仍然存在，但如果只靠食“老本”，例如法治、制度等，因为这些都是国际金融中心必要的条件，但其它地区都会迎头赶上。

