汇丰股价将波动 700亿供股权周四流通
　　香港媒体报道，自上周一的“U盘”(收市竞价交易时段)事件后，汇丰控股(00005)股价已连升7天。然而，随着今日在伦敦召开股东大会后，市值逾700亿元的供股权将正式于伦敦及香港的交易所买卖，预期汇丰的正股股价会出现较大的波动。
　　接近包销商的消息指出，相信在未来一周汇丰股价会较波动，但应不会再如上周一样，出现大幅急泻的情况。
　　汇丰股份昨除息后，在港仍升5.8%，收报42.7元。然而股价于外围走势转弱，在英国一度低见425便士，折算为46港元(伦敦股价3月20日始除权)，收市折算报47.3港元；其在美国挂牌的预托证券(ADR)折算低见40.65港元(股价已跟随百慕达于3月11日除权)，较港低2.05元。本港时间今晨1时30分，折算报41.9元，较港低0.8元。
　　今表决供股料可通过
　　汇丰今天香港时间下午6时，在伦敦召开特别股东大会，表决高达177亿美元(约1,381亿港元)供股计划；不过，基金界人士相信，在汇丰的供股权买卖后，股价的波动会增加。
　　汇丰股价连升7天，有外资交易员指出，原因之一是港股过去7天从低位反弹逾1,700点，不少追踪恒生指数的长仓基金，需要追买汇丰股份。
　　该交易员又表示，基金的主要经纪(Prime Brokers)在过去一周不断提高汇丰借货沽空利率，由3%调高至9%。与此同时，货源亦每日“追收”股份，所以市场上可借的汇丰股份并不多。
　　沽空“货源”紧绌，意味淡友(看淡汇丰后市的投资者)难以透过造淡汇丰而获利，换个角度来看，这是变相支持汇丰股价过去7天长升长有的动力之一。不过，当供股股份在4月9日“上板”后，借货沽空难的局面会改变。
　　供股权下周一起买卖
　　市场人士关注汇丰的供股权下周一(3月23日)在港开始公开买卖后，对其股价的影响。外资交易员指出，汇丰股份于英美港三地暂停流通的安排将于周五(3月20日)“解禁”，料资金会在三地进行套戥，最后会拖低汇丰股价。
　　一名美资退休基金经理指出，汇丰现时市值只有7,346亿元，供股权市值便占其市值逾一成，加上供股权集中在机构投资者身上，令到投机者极容易借供股权市场，影响正股市场的价值。

