汇控世纪供股在股东骂声中通过
　　汇控(0005)昨日于伦敦就供股举行特别股东大会，董事局提出的3项议案全部获得绝大比数支持如期通过。虽然大部分股东投票赞成供股，但股东会上气氛火药味甚浓，不少受汇控股价急挫身家大缩水的小股东，趁机会向管理层包括主席葛霖发炮，有人更要求管理层向银行“归还”过去每年所得的巨额花红，但葛霖全程没有正面回应这尖锐质询。会议最后虽然宣布通过3项议案，但完结时，与会的数百名小股东，只有数名小股东报以零落掌声，其他人都拂袖离去，一向受股民宠爱的“大笨象”，受到罕见的冷淡对待。
　　不过，汇控股东会通过供股后，在伦敦股价随即升至近500便士，折合约56港元(未除权)。昨晚香港时间10时半左右，汇控ADR升至46.57港元，较香港收市价41.5港元，足足升逾5元，这或反映市场对汇控通过供股大计反应正面。
　　供股股东特别大会于英国时间周四上午10时举行，葛霖与行政总裁纪勤和十多名董事局成员包括香港的郑海泉坐在主席台上，会议全程由葛霖主持。
　　葛霖于发言时表示，今次汇控选择供股，获得不少投资者支持，而供股亦可以让更多小投资者参与。他强调，汇控没有像其他银行一样选择由政府注资，而透过供股可确保其国际银行地位。
　　葛霖续重点发展新兴市场
　　虽然葛霖在会上开宗明义强调，今次特别股东会只集中讨论三项议程，一切关于董事局表现或酬金的事项，都要留待5月的全年股东会时讨论。不过，当年收购汇融Household的错误决定及董事酬金时，还是受到小股东们的穷追猛打，多位小股东先后要求董事局归还过去每年(08年以前)获得的巨额花红。不过，葛霖一直无直接回应会否归还花红。
　　对于汇控今次是受到汇融于美国的次按业务拖累，葛霖于发言时一再强调6年前收购Household(汇融前身)时，当年的董事局已经充分考虑当时的环境因素，对于要终止有关业务管理层亦表示难过，但强调今次金融海啸，虽然令金融市场出现前所未有的不稳定，但他认为全球并没有改变全球经济的大趋势，汇控会继续重点发展固有包括亚洲、拉美及南美洲的新兴市场业务，巩固全球业务间的连系性。
　　基金股东狠批董事会无能
　　此外，维权基金股东Eric Knight昨晚发表声明，再次以强硬语气，抨击汇控管理层的过失。该基金公司Knight Vinke指出，美国汇融为汇控带来惨痛的损失，而有关损失本来是可以避免的，现在却由自掏腰包供股的股东承受苦果，董事会的无能已表露无遗。“现在董事会应严肃地对事件负责，并确保这个‘烂难子’能收拾妥当。”
　　不过，Knight并没有回应会否供股，仅表示目前该基金仍然是汇控的股东。

