比亚迪盈利降37% 巴菲特入股待证监会审批
　　中国证券报 蒋家华
　　比亚迪(01211.HK)30日公布2008年业绩，公司实现净利10.2亿元人民币，同比下跌37%；每股基本盈利0.5元，不派息。期内，公司营业额为267.9亿元，同比上升26%；毛利52.2亿元，同比上升23%。
　　公司总裁王传福在30日的业绩记者会表示，公司正在积极推行回归A股的计划，与巴菲特旗下公司增发事宜虽然还要等中国证监会批准，但相信会顺利完成。他预计，2011年，公司新能源电动车将会在美国开始销售。
　　电池业务有下降
　　年报显示，比亚迪二次充电电池及其它相关产品业务的销售额为62.1亿元，同比下降约13%。其中，锂离子电池的销售额为39.37亿元，同比基本持平；镍电池销售额则受美国经济及电动工具市场疲弱影响，较去年同期下降26%至22.04亿元。
　　报告称，前三季度，集团锂离子电池业务仍取得较好成长，但在第四季度，随着全球手机需求放缓，加上手机厂商降低库存量，集团锂离子电池业务在第四季度大幅下降。
　　王传福表示，今年前两个月手机制造商均在清除库存，但本月订单已有回暖迹象，4月订单更超越去年同期水平，相信IT业务于今年可维持稳步增长。
　　比亚迪的汽车业务则取得了不错的成绩。年报显示，汽车业务的营业额约为86.46亿元，同比大幅增加77%。整体汽车出货量约为17万辆，同比大幅增长约1倍。
　　王传福预计，今年将约有五至六款新车型推出市场，而其主力车型F3本月订单更供不应求。
　　巴菲特公司入股待审批
　　上周，公司发布公告称，因为中国证监会尚未批准巴菲特旗下公司入股比亚迪，因此将入股期限延至今年9月。在回应这一消息时，王传福称，目前该交易的审批顺利，有信心使此次增发股份顺利完成。
　　而中美能源主席David Sokol解释，公司跟比亚迪关系仍保持良好，入股未能如期完成，是因尚待监管当局批准，尚不清楚有任何原因会令交易不能短期完成。他希望尽早完成入股，以扩大双方合作关系。他同时指出，双方仍于电动车、能源储备器材等方面进行合作，比亚迪将于5月巴郡的股东大会上，展示其产品。
　　去年9月，巴郡－哈撒韦公司旗下附属公司中美能源控股公司与比亚迪签署策略投资及认购协议。根据协议，中美能源控股公司以每股港币8元的价格认购2.25亿股(占扩大股本后的9.89%)比亚迪的股份，交易的总金额约为港币18亿元。
　　外界普遍认为，这次获长期投资战略伙伴入股，有助推动比亚迪的新能源汽车及其它环保产品在全球的销售，亦大大增强投资者对比亚迪的信心。而王传福也表示，若与中美能源的交易成功获审批，比亚迪不仅将获18亿港元现金流入，还能获得巴菲特公司先进管理经验和经营理念。
　　王传福透露，股东大会去年已经通过了回归A股计划，但因为市场不好而未能在去年回归。集团将会选择适当的时机，再次寻求发行A股。
　　公司曾于去年建议待有关监管部门批准后发行及配发不多于5.8亿股A股(并不计及发行红股)或不多于2.223亿股A股(按已完成及合共已发行15.1亿股红股计算)。

