港府续推动最低工资立法 统计数据最快年底出炉
　　中新网4月1日电 据香港《文汇报》报道，为推行香港最低工资立法而成立的临时最低工资委员会3月31日召开首次会议，听取了有关立法工作的进展，及统计处搜集最新工资及加强营商成本数据的计划。
　　主席郑若骅会后表示，第一批数据预计于今年底或明年初出炉。委员会稍后将会见不同雇主及劳工团体，尤其是最低工资立法后影响最大的行业。郑若骅强调，尽量在立法会休会前提交主体法案，不会拖延时间。
　　郑若骅表示，委员会将考虑最新经济情况，了解不同行业的薪金及经营成本状况，订立最低工资水平及运作机制，希望得出一个广为大众接受的水平及机制。她说：“我们会注意统计处的数据会否滞后而未能反映当前情况，并会考虑到今年第3及第4季的数据。”她预期，统计处首批数据将于今年底或明年初出炉。
　　郑若骅指出，委员会将在1至3个月举行一次例会，并在有需要时召开紧急会议，但投票细节方面，则没有讨论。然而，会议却已就委员会的内务安排达成协议，特别是通过保密原则。她说：“大家都同意保密原则，我也只代表委员会的声音。委员会将与雇主及劳工团体，当中包括低收入人士及中小企业，并会到海外参考其它国家经验。”郑若骅表示，委员不会因为磨合共识，而拖慢工作。
　　委员郭炳江会后形容会议有用，但他表示没有与商界讨论最低工资，也没有回应旗下新鸿基地产会否率先推行最低工资。
　　据了解，有委员认为，最低工资议题已在立法会讨论多时，目前需等待统计处数据才能作出进一步研究，但数据相当复杂，相信统计处需花时一年才能完成调查。该名委员表示，今后也需重点注视最受影响的行业从业员，是否能在最低工资条例下，得到应有保障。

