港交所拟推无纸化IPO 佣金惹眼
　　舒时
　　作为香港交易所(00388.HK，下称“港交所”)今年即将实施的几大重大改革举措之一，以绿表为代表的无纸化IPO(首次公开发行股票)提上议事日程，其背后的利益分配受到关注。
　　据香港媒体报道，即将离任的港交所结算科主管盛善祥表示，港交所将参与香港证券市场无纸化专责小组，研究配合落实香港证券无纸化事项。香港中央结算有限公司已考虑在新股招股过程中引入无纸化形式运作的绿表，以减少印发实物股票。港交所将在拟定具体建议后进行公开咨询。
　　目前，投资者可以通过证券经纪公司或香港证券账户申购香港的新股，主要通过白表(实物股票)及黄表(通过证券公司及银行持有)申购新股。
　　盛善祥指出，正在研究的绿表模式，是由香港中央结算有限公司作为中介人，代新股申请人申购，成功申购新股后提供3种选择，分别是按指示将股票转入证券经纪公司账户、存入申请人在香港中央结算有限公司开立的投资者账户，或要求过户处印发实物股票。按绿表安排，投资者可以通过香港中央结算有限公司直接指令证券经纪公司下订单，即时抛出新股；在白表申请下，中新股的投资者需将实物股票先交到证券公司方可卖出，往往无法赶在新股上市当天卖出新股。
　　盛善祥估计，在绿表模式下，投资者要求提取股票实物的比例会较低，将有助于减少印发实物股票的数量，在环保的同时，还可以减轻过去每逢大型新股发行，香港中央结算有限公司柜位处理大量存入股票的压力。
　　有业界人士担心绿表有图利的目的。因为如果投资者采用绿表，新股1%的佣金将归港交所，而白表及黄表的佣金则归相关证券公司。
　　盛善祥强调，研究该政策非为谋利，而是配合未来证券无纸化趋势，不希望每次新股上市都有大量实物股票的印刷品，对环保不利，同时也可以借此吸引投资者在香港中央结算有限公司开设个人投资者账户，将名下股票以自己名义持有。
　　面对银行、证券公司的不同意见，盛善祥强调佣金收入并非港交所首要考虑。
　　香港证券经纪业协会主席李耀新已表示支持绿表，认为绿表在时间上比白表申请更及时。李耀新表示，绿表不会完全取代黄表，因为即使在绿表机制下，投资者也要通过证券经纪公司卖出股份，而且黄表还提供有新股“?展”、暗盘买卖等服务，投资者有更多选择。

