人民币结算港沪同步办 曾荫权承认两地成对手
　　星岛网报道，中央决定在2020年将上海建设成为国际金融中心的同时，据悉，国务院快将宣布由香港和上海作为人民币贸易结算的试点。港府消息透露，香港将无法独享人民币结算或发债等业务。特首曾荫权3月27日承认，港沪将会成为竞争对手，但他有信心香港会成为亚太时区内最具实力国际金融中心。
　　《星岛日报》报道，曾荫权月初出席全国人大及政协会议时，率先透露中央落实以香港作为人民币贸易结算的试点。有关政策现正等待国务院的批准，预计快将落实。但有消息透露，中央在批准香港进行人民币贸易结算的同时，亦会批准上海进行人民币贸易结算。接近中央政府的消息人士则解释，国务院早前已宣布，对广东和长三角地区与港澳地区、广西和云南与东盟的货物贸易进行人民币结算试点。
　　因此，有关人民币贸易结算的政策与最近有关上海建设成为国际金融中心的决定无关。
　　消息人士说，根据中央的决定，上海的确会成为人民币国际化业务的重镇。他解释，中央提出将上海建设为国际金融中心和航运中心，是因为上海作为中国经济发展的火车头，有需要催谷其经济高速发展，对全国经济作出贡献，因此中央会在政策上全力给予支持，包括迪斯尼乐园的兴建，亦会很快批出，他认为香港人对于中央在这方面政策上的倾斜，要有所准备。
　　面对上海正摩拳擦掌发展国际金融中心业务，特首曾荫权昨日承认，香港与上海将来会成为竞争对手，正如香港现在面对东京、首尔、新加坡的竞争一样，“最重要是在众多金融中心中，谁能真正成为亚洲时区内最重要的国际金融中心”。他指出，在南北美洲，有多伦多、芝加哥、巴西利亚、里约热内卢等多个金融中心，但大家公认纽约是最重要的金融中心；在欧洲时区内，则以伦敦为西欧市场最重要的金融中心。
　　他表明，“我们要对国家希望培植上海为金融中心，我们是值得骄傲、值得鼓励、亦值得跟他配合，但我们要知道香港一定要维持为亚洲时区内最佳、最重要金融中心的地位，不停要为此而努力。”
　　财经事务及库务局局长陈家强在另一个场合亦指出，政府欢迎上海发展成为国际金融中心，但他相信香港凭其多年以来建立的法制以及金融中心的规模，香港是不怕面对全方位和多方面的竞争，应该欢迎上海发展金融业务。
　　他补充，人民币总有一天可以自由兑换，及成为重要的国际货币，目前香港正等待人民币贸易结算方面的好消息，“单看香港和上海的定位，香港是有优势的，而且良性竞争对香港是好事，对上海也是好事，香港会继续强化本身优势，发展国际金融中心多方面的业务。”
　　香港总商会发表声明，表示今次是国家首次正式确定上海将成为国际金融中心，中央政府亦鼓励不同地区优势互补和战略合作。该会认为这是正面的发展，并可创造出双赢局面。

