港深交易所合作提速 研究开发QDII产品
　　文汇报报道，深交所与港交所8日在深圳签订合作协议，内容涉及到管理层定期会晤、信息互换与合作、包括QDII等产品开发合作研究、技术合作等。分析人士认为，在国家近期提出将上海建成中国的全球金融中心之际，深港面临的竞争压力加剧，两地决心加快合作步伐，全力拓展两地金融合作空间，并争取将深港打造成全球重要的金融中心。
　　为QDII计划提供更佳支持
　　深交所陈东征理事长、宋丽萍总经理，港交所夏佳理主席、周文耀行政总裁等出席了签字仪式。宋丽萍总经理和周文耀总裁分别代表各自交易所在合作协议上签字。双方高层还进行了座谈，就当前形势、风险控制、以及市场体制机制完善等问题进行了深入讨论。强调两家交易所增进了解，建立更紧密的关系，可以提升两地市场的透明度，不断拓展深港合作的深度和广度，促进两地市场公平、公正、公开和有秩序地运作。
　　陈东征理事长表示，深交所一直十分重视与港交所的交流与合作，两家交易所的合作具有地缘优势，互补性强。面对金融危机的挑战，随着内地改革开放的深入，今后的合作将更具实效。
　　陈东征强调，在中国证监会的统一部署下，深交所致力于打造多层次资本市场体系，目前的中心任务则是平稳顺利地启动创业板市场建设。
　　夏佳理主席表示，深港两家交易所不但仅地理上靠近，在进取精神和意念取向方面也非常接近，大家都热切希望为祖国经济的长足发展尽一分力。在这个时候，两家交易所签订更紧密合作协议更是意义重大。港交所期待有机会了解到更多内地投资者的需求，以及如何为合格境内机构投资者(QDII)计划提供更佳的支持。同时，夏佳理主席对深交所即将推出创业板表示热烈祝贺和支持，港交所亦对此充满期待。
　　香港恒丰证券研究员梁渊表示，从双方的讲话中可以判断，未来两地交易所合作将提速，尤其是夏佳理在讲话中提到的QDII计划和了解内地投资者的需求，无疑是为内地投资者基于QDII投资恒生指数ETF作准备。深交所副总经理陈鸿桥去年11月底在深港金融合作闭门高峰论坛上表示，研究利用QDII机制，让内地投资者参与买卖恒指ETF，该方案当前已经成熟，将尽快争取中央批准。此次深港交易所合作无疑加速落实这一方案。
　　为深港金融合作打开空间
　　陈鸿桥强调，深圳与上海均在与香港合作的同时加强了竞争，这无疑利好香港，但从地缘上、战略上和共同利益上看，香港与深圳的合作才是重中之重。深港交易所此次签定的高层定期互访和产品研发等，无疑为今后深港金融合作开拓了很好的空间。

