索罗斯基金涉操控股价 唱淡商厦跌30%
　　大公网报道，索罗斯直言，物业贬值是无可避免的，而商用地产价值亦尚未真正下跌
　　亿万富豪大炒家索罗斯唱淡楼市，警告美国商用物业价格起码会跌三成，对银行构成进一步压力。他批评奥巴马政府处理银行危机反应过慢，而且联储局大规模购买国债的举措，即将令美国面对新一轮通胀。
　　投资大炒家索罗斯唱淡商业地产市场，他预测美国的商用物业价格起码跌三成，而银行压力与日俱增。索罗斯出席华盛顿一个论坛时说，商用地产价值尚未真正下跌，然而，大众都知道，物业价值贬值是无可避免，市场部分交易已经反映跌价的实况，相信商用地产物业起码跌价三成。
　　指政府处理危机反应慢
　　美国商用物业价格升势2007年见顶，由高峰期至今，物业价格重挫三成，信贷市场冻结，银行低息贷款活动消失，然后是经济步入衰退，写字楼空置率急升。德意志银行旗下物业投资部预测，退休基金参考的一个商用物业指数，今年料跌一成一。
　　年届78岁的索罗斯表示，物业价格持续下跌，迫使奥巴马政府急忙推出拯救银行措施，重整银行资金。不过，索罗斯批评奥巴马政府处理银行危机反应太慢。
　　至于联储局上周决定购买多达3000亿美元长期国债，增持按揭债券一倍至1.45万亿美元，压低息率，索罗斯对此认为，联储局此等举措，美国即将面临新一轮通胀。
　　美国贷款违约上升，分析员警告商用地产市场随时爆煲，可能出现90年代初以来最大泡沫危机。美国酒店、写字楼、零售及工业物业的贷款违约率近月激增，企业结业及裁员，商业物业空置率上升。
　　德意志银行分析员预测，到年底违约率将急升至逾3.5%，2010年料高见6%。Real Capital市场顾问公司亦指出，约有110亿美元违约商业物业等待出售。
　　索罗斯基金涉操控股价
　　匈牙利出生的著名大炒家索罗斯，现为以他命名的纽约索罗斯基金管理创办人及主席，根据MTI新闻报道，索罗斯基金涉嫌操控银行股价，被匈牙利金融市场监管当局罚款220万美元。
　　匈牙利监管当局表示，10月9日OTP股价在收市前最后半小时急挫14%，原因是索罗斯基金沽空OTP股票，向市场发出错误及误导讯息。
　　索罗斯回应称，匈牙利监管当局所指陈的交易，迄今仍未有清楚是否存在，然而，他已经就事件展开内部调查，而且索罗斯基金与匈牙利监管当局会全力合作。

