汇控供股权时间表及供股需知
　　3月20日 供股权在伦敦开始买卖
　　3月23日 供股权在港交所开始买卖
　　3月31日 汇控供股权最后买卖日期
　　4月8日前 公布供股结果
　　4月9日 供股股份在港交所挂牌买卖
　　供股需知
　　本港股东
　　选项1：接纳所有权利
　　选项2：出售所有权利(在市场上)
　　选项3：接纳部分权利
　　选项4：采取其它行动(转让／分拆)
　　选项5：不作任何行动(让权利失效)
　　股东可以采用什么货币及缴款方式接纳权利？
　　香港股东接纳权利时必须以港元缴付股款。支票必须由香港持牌银行的银行账户开出，至于银行本票则必须由香港持牌银行发出。现金或电子转账缴款将不获接纳。
　　“失效”有何涵义？
　　“失效”指期限届满。如股东于2009年4月3日的限期届满时未交回填妥的暂定配额通知书，有关的权利将会失效或期限届满。有关新股将被出售，所得款项高于供股价及出售开支的任何溢价，将以支票寄回股东，惟溢价须超过5英镑(约56.33港元)。
　　何时收到新普通股？
　　香港股东若接纳部分或所有权利，新普通股的股票预期将于2009年4月8日前寄发。
　　新普通股会否享有2008年第四次股息？
　　不会。
　　若选择供股，下一步需要做什么？
　　必须在有关限期前将暂定配额通知书填妥邮寄，或亲身交回至香港中央证券登记有限公司。倘于有关限期后才收到暂定配额通知书及股款，有关的选择将不获受理。
　　本港股东热线电话号码：28628699
　　开放时间为星期一至五上午9时正至下午6时正，热线均开放至2009年4月28日止，公众假期暂停服务。

