大户舞U盘豪赌场外期权 汇控受袭唤醒监管机构
　　文汇报报道，U盘实施以来，不时发生有异于正常时段价位(即“唛价”)的大手成交，许多散户对于有人愿以远高于正常时段的价位入货，或以远低于正常时段的价位沽货，常感不解。业内人士指出，这些“唛价”活动，其实与衍生工具市场有关，大户在U盘高价入货或低价出货，旨在影响衍生工具的价格，表面高买低沽有违常理，背后是在“食大茶饭”。
　　大户旨在影响衍生工具
　　事实上，现时每日的期货及期权成交合约逾43万张，但场外的期权合约数目远超此数，投资者学会会长谭绍兴指出，单是银行开出的场外期权合约，成交已经是场内的一半，若计及全球各个金融机构及“私下对赌”的场外期权合约和相关衍生工具，每日成交可能是场内的十倍，非常惊人。由于该些合约是以股份的收市价结算，所以“舞高弄低”港股的收市价，实在很必要。
　　他直言，港交所的股票期权产品项目不够丰富，例如场外热炒的A50(2823)期权，港交所就无此产品，此外，期权金太高也令资金转炒外围，但最致命的原因，是大户若在港交所场内“落盘”，便会被人“捉到路”，买卖策略便变得不灵活。
　　汇控受袭唤醒监管机构
　　身兼港交所上市委员的侨丰金融行政总裁许照指出，汇控(0005)被“质低”股价令监管机构醒觉，若不暂停机制，可能会出现其它问题。事件反映大户及对冲基金“玩出火”及“不知进退”。他说，若采用旧有计价机制，即使给予大户基金10分钟，对方亦无法把股价由37元，拉跌至33元，因为汇控为大型蓝筹股，在本港有不少捧场者，每个价位均有投资者排队，因此在旧制下，将不可能发生同类的事件。
　　他续指，纽约虽有采取收市竞价时段机制，但因散户较少参与当地市场，故有关机制令大户基金受惠的问题并不显现，但本港及亚洲市场的散户众多，故监管机构须顾及散户利益及感受。

