忧扰汇控供股U盘结束
　　文汇报报道，实施了近一年的收市竞价时段(U盘)，在批评声不绝下，终于在上周五结束，并由今日起，恢复证券市场4时收市的旧制，衍生产品则维持4：10收市。据消息人士透露，港交所(0388)之所以紧急叫停U盘时段，是获悉外资大鳄正部署质低汇控(0005)股价，至跌穿28元供股价，试图令今日上市的供股权沦为“废纸”，届时便低捞供股权从中获利，在政府高度关注事件下，港交所逼藉改制打乱“大鳄”部署，保住汇控供股计划顺利进行，以免影响本港金融中心地位。
　　大户旧制唛价 成本更低
　　不过，于旧制下，股份的收市价会以最后一分钟的每隔15秒一次的5个按盘价平均值来计算，由于按盘价只取当中的成交价，成交量不列入考虑因素，理论上只要一手成交就可“唛价”。故此，市场人士指，莫以为恢复旧制就天下太平，大鳄要“唛价”，成本更低。
　　汇控3月9日在供股消息及大行唱淡阴影下崩堤暴泻，特别于U盘时段被“质低”，在收市前最后3秒被“唛低”逾4元急跌至33元收市，令汇控见14年低位，全日暴泻24%，为该股历来最大单日跌幅。港人“爱股”竟在一日间蒸发掉四分之一，股民无不哗然。汇控股价急泻还拖累汇控伦敦的股价及英国一众金融股也大波动，事件惊动英国金融服务局。港府不敢怠慢，一方面指令证监彻查事件，一方面向港交所施压，要求撤销U盘时段。结果港交所其后宣布中止U盘时段，恢复以“旧制”为股份订定收市价。
　　汇控的U盘事件，令这个原意为减少股份在尾市大幅波动的措施，完全失效，港交所被迫走回旧路。证券学会会长张华峰表示，港交所当日正是了解旧制的漏洞，才会推出新的U盘，务求令“唛价”的成本大增，藉此打击造市，希望收市价更公平公正。可惜的是，U盘时段欠缺“公开”，透明度不足，令投资者难以了解买卖盘与落盘数量的变动，局外人实在难以捉摸个中情况，反而常常让“大鳄”突袭得手，这是业界当初所始料不及的。
　　取消U盘时段 成交料减
　　张华峰承认，若使用旧制，汇控是没可能出现几秒内急跌一成的情况。因为根据旧制，每口价最多相差25个价位，而汇控由37元以上，一下子质低到33元，当中有接近约90个价位，加上买卖差价较以前收窄了，每手汇控由以往的0.5元一个价位，减至0.05元，所以汇控在37元被质低25个价位，也只跌了1.25元。到35.75元，届时说不定已有人接货，令汇控难以再跌。总的来说，在旧制下透明度高了，大户突袭唛价的成本虽减少，但难度则变大。
　　由于目前U盘时段的成交额一般占总成交额的1/5至1/4，取消了U盘时段，无可否认会减少大市成交金额，除港交所外，传统基金的影响亦最大。

