深圳居民救不了香港旅游 香港拟争取其他城市
　　星岛环球网报道，大陆旅客是香港旅游业主要客源，4月1日和5月1日起即将放宽多一批深圳居民自由行来港，旅发局主席田北俊认为，扣除不少消费力较低的民工，以及其户籍不在自由行城市之内的深圳打工仔，有潜力来港的深圳居民实际上没有1000万人之多，估计合共只有80万至100万人，不能过于乐观。他早前已向国家旅游局建议，进一步开放20个大陆城市作自由行。
　　《星岛日报》消息，旅发局早前预测，今年整体旅客负增长1.6%。今年长途客在1、2月，已跌近18%；到3月更进一步恶化，至3月15日，长途客急跌23%。唯独大陆旅客“一枝独秀”，仍维持双位数字增长。北京早前落实，4月1日起实施深圳户籍居民，可申请一年无限次往返深港的签注。5月1日起，常住深圳的非广东籍居民也可不用返回原居地，直接在深圳办理赴港旅游手续。当局预计有关措施会令1000万名大陆居民受惠。
　　旅发局主席田北俊接受访问时表示，欢迎有关措施，早前并向国家旅游局局长邵琪伟了解，深圳居民的签证，可一年无限次出入香港，申请后5至10天就可以取得；但港府也须做好把关工作，避免逾期居留和黑工问题增加。
　　但田北俊指出，不能将这批深圳居民视为旅游业的灵丹妙药。他解释，深圳有230多万名深圳户籍居民，另有740万名外省人士，总共约980万人。但在740万名深圳打工的外省人中，估计最少有500万名是月入约1000元人民币的劳工，未必经常赴港消费。即使是高薪的专业人士，但其原籍若非49个已开放的自由行城市，也未必合资格申请签注，因此估计只有80万至100万人是有潜力来港的旅客，难以扭转今年旅客负增长1.6%的情况。
　　但旅发局仍会积极推广，“他们对香港好熟悉，旅发局重点是要快些向他们发布4月1日可以申请赴港的讯息。”
　　现在大陆自由行城市有49个，旅发局也已向国家旅游局提交建议，再开放20个自由行城市，包括黑龙江、山东、江苏、浙江等省的主要城市。田北俊又说，甚至向国家旅游局建议，将大陆旅客到香港、澳门和台湾的签证合而为一，但不知会否获考虑。

