汇控供股权势掀炒卖 散户持有一堆碎股
　　大公网报道，汇丰控股昨日在九成多股东同意下以绝大比数通过供股议案。换言之，汇控供股权将于今日在伦敦进行交易，待下周一才在港交所买卖。分析预期，供股权在交易首日将会较为活跃，若正股价格同时异动时，供股权价格将出现不寻常波动。汇控伦敦未除权股价昨晚曾升至499便士，折合58.88港元。
　　汇控管理层近日四处奔波，向投资者解说是次供股的必要性。在几经游说下，终于在昨日于伦敦召开的股东会上，获小股东通过供股建议。汇控提交股东会的三个议案，增加法定普通股股本，授权董事就供股事项配发新普通股，以及不运用就供股而有所需要的优先权，分别以99.4%、99.05%及92.1%大比数通过。
　　逾九成股东同意供股
　　主席葛霖在股东会上表示，汇控正面对金融海啸带来的不明朗，需要加强财务状况。有股东于大会上说，支持汇控供股，但希望听到管理层就他们在美国业务引发的问题作出道歉。
　　按照汇控公布的供股章程，供股权将于今天开始在伦敦交易，香港的散户则要到下周一才能买卖持有的供股权，买卖日期直至3月31日。供股股份则在4月9日在港交所挂牌买卖。分析员说，散户在买卖供股权时，要注意许多事项，以免得不偿失。
　　辉立资本管理基金经理李国璇称，供股权类似炒卖认股证(俗称窝轮)，除实质价格外，还具有时间值。理论上，在正股价格不变的情况下，汇控供股权在首日的价值会高于最后交易日。而3月31日后，供股权的价值将等于零。
　　汇控昨日收报41.5元，以供股价28元计，假设正股价格不变，供股权理论价格为9.52元。李国璇说，参照经验，供股权在首个交易日会比较活跃，交易价通常高于理论价；到最后交易日时，交易价则会低于理论价。若果?场对供股意愿不大，供股权价格或跌至低残水平。他表示，假使汇控正股在下周一出现异动，定必使到供股权价格在首个交易日大幅波动。
　　华富嘉洛证券投资策略师吴家顺认为，由于汇控供股权在今日开始在伦敦交易，让有关供股权下周一在港交易时，具参考作用。此外，由于汇控是?场焦点，报章肯定会每日报道其供股权交易价格与理论价的差距，这会限制两者的差距。不过，?场对汇控股价前景极端的看淡或看好，也会导致供股权价出现波动。
　　散户持有“一堆碎股”
　　除价格外，散户亦要留意供股权交易技术问题。因为汇控供股权每手买卖是400股，持一手汇控的投资者，将获发166股供股权，即持有一堆“碎股”。高信投资首席环球投资策略员沈庆洪说，?场上不少证券交易是以“每手”为买卖单位，拒绝“碎股”买卖，投资者必须通过经纪“人手”问价。所以，若果大量供股权在首日推出?场，有可能造成混乱场面。不过，他相信汇控的股东是长线投资者居多，一般都愿意供股，沽出者料不会太多。
　　李国璇称，个别证券行已针对性推出交易平台，每宗交易是以一股供股权为单位。投资者若通过经纪沽出供股权，必须注意出售价将会低于交易所报价若干价位及手续费等问题。

