上月香港破产1500宗 两成属老板级
　　文汇报报道，香港申请破产人数创5年半新高，上月申请破产宗数有1,500宗，是2003年10月以来的新高。有专门处理破产申请及债务重组的律师表示，申请破产人士中多了生意人和内地设厂的企业，“老板级”个案由以前的5%增至现时约20%。有律师预计今年经济不景气，有厂家、商家捱不住，申请破产人数陆续增加，老板破产亦会形成骨牌效应，令打工仔失业，无力还债，催生更多破产个案。
　　破产管理署最新数字显示，上月申请破产宗数有1,500宗，较1月份的1266宗增加18%，是自2003年10月以来的新高，亦是连续第4个月申请超过1,000宗；上月发出的接管或破产令数目有1,675宗，较1月份的759宗，高出1.2倍，亦是自2003年10月以来最高。今年首两个月，申请破产宗数合共有2,766宗，较去年同期大幅增加接近65%。
　　首2月宗数较去年增65%
　　专门处理破产申请及债务重组的律师黄嘉锡表示，申请破产人数连月急升，其中不乏生意人、内地设厂的企业，老板级个案比例由金融海啸前的5%，增加至现时约20%，以来自玩具业、制衣业的居多，因去年内地劳动法出台，已令不少厂商出现财困。海啸后，订单骤减，生意更差，股票市场又一落千丈，他们的财政顿陷入困局，“银行收紧借贷，股票蚀钱，现金也蚀光，(他们)只好破产。”他表示，老板破产影响深远，牵连打工仔失去工作，或会出现欠债问题，加入破产行列。
　　玩具制衣厂商多陷困局
　　另一名专门处理破产申请的律师谢连忠相信，破产数字会随失业率上升，其律师行处理的破产申请宗数近月有增无减，除老板外还有打工仔，他们主要因为被裁、减工资，无力偿还债项而破产，打工仔个案平均欠债10万至20万元，最多欠债60万元，老板债项金额约80万至90万元。
　　中产家庭债务重组趋增
　　银海按揭顾问董事郑巧清表示，近月办理债务重组的个案明显增加，较金融海啸前上升约30%，个案主要因收入减少、失业、物业贬值或借贷困难而寻求纾缓债务方案。他说，以往办理债务重组的个案以低收入家庭较多，近月处理的个案中，不少属于月入3万至5万元的中产人士，债项则介乎10万至30万元居多，亦有少数逾百万元。
　　为应付破产潮，政府发言人表示，司法机构表示，自上月开始，每月处理破产个案的工作日由8天增至10天。

