龚如心胞弟回应和解传闻陈振聪一分钱都分不到
　　中新网3月24日电 香港《星岛日报》今日在头条刊发报道称，近日有报道指龚家与陈振聪有意和解，瓜分龚如心遗产。龚如心胞弟龚仁心强调，该笔遗产全部作慈善用途，包括他本人在内，没有人可以分到钱，所以与陈振聪和解的唯一条件，是对方“一分钱都分不到”。
　　龚仁心接受记者访问时表示，早前他向外界指2007年并没有与陈振聪商讨和解方案，是基于双方协议保密原则。“我是一个守诺言的人，答应了就会严格导守，但对方把应该保密的文件向外披露，我才不得不回应。”他强调，态度由始至终都没有改变，要他接受和解，除非陈振聪“一分钱都分不到”。
　　立场强硬的龚仁心语带激动地说：“对方根本想将我由道德高地拉下来，想令社会觉得我同样想分钱，并非这么清高，但如果我是想分钱，我这两年为何顶得这么辛苦，一早分钱走！”他又质疑，对方只是公开一部分，为何没有公开所有和谈文件，以及是谁先提出和谈。
　　龚仁心坦言，这两年为官司疲于奔命，因为要不断接受各“古灵精怪”的突击，但基于捍卫原则和尊严，也很清楚龚如心遗愿是想透过遗产帮助有需要的人，所以这次是维护“公众利益”的一战。
　　提到龚如心，龚仁心认为她丈夫被绑架，又受丧夫之痛，经历人生的无常，才被人乘虚而入。“家姐也是普通人，都会做错事。”
　　龚仁心指，家姐曾多次要求他到华懋帮手，但由于有感自己只是医生，对地产财经不熟悉，而且“男人大丈夫”不想给人“靠家姐”的感觉，所以一直都没有回公司协助她。“她做生意是很本事，但人情世故可能比较天真，一个女人始终想亲人帮手，我不肯回去，就有好多空位给人入到。”
　　外界对华懋慈善基金的财政状况有不同揣测，龚仁心透露基金财务状况已有改善，坦言得到好多人支持，捐钱给他们。“这笔钱可以捱好久，打到砌低他(陈振聪)为止都得！”
　　龚仁心重申，无人可以在遗产中分“一毫子”，不会因为官司旷持日久而影响龚如心行善的遗愿。

