学者看淡香港经济前景 料最快明年才可能复苏
　　中新网3月20日电 据香港中通社报道，新任香港浸会大学经济系主任王家骁教授19日表示，香港经济最快要到明年才可能复苏。
　　王家骁当天与传媒谈到香港在金融海啸下面对的考验，以及他对香港经济未来走向的看法时表示，这次金融海啸规模超出了很多人的预算，香港金融体系受到了严重冲击。虽然有人乐观认为，香港经济在年底可能复苏，但他认为，最快也得明年。
　　王家骁表示，金融海啸下，银行借贷紧缩，中小企业破产潮和失业潮可能比出口不景带来的冲击更严重，所以他认为，经济要真正恢复不是那么快可以达到的事情。
　　对于香港如何应对金融危机，王家骁认为可以从两方面着手，包括金融体系方面及实际生产方面。
　　王家骁说，香港最新失业率已经上升到5%，显示就业环境恶劣，应届大学生的就业前景堪忧。他认为，在大学生就业上，学校可以做的并不多，反而特区政府在这方面可以下多点功夫，例如发展更多工程，透过这些工程聘请大学生会比财政预算案推出的“大学生实习计划”好。
　　另外，香港可以考虑让港币汇率自由浮动，因为浮动汇率可以反映市场的需求和经济力量的改变，固定汇率虽有其好处，但经济困难的时候会影响经济的活动，可能会出现问题。
　　对于有担心指台湾可能成为香港对内地贸易的最大竞争对手，王家骁也认同这个担心。他说，如果台湾与内地签了两岸经济合作架构协议(ECFA)，台湾就会减少透过香港作为中间人的机会，不过，他认为由于岛内的政治原因，这个情况不会这么快发生，但香港仍须关注这个问题，并拓展新的客源，减少对台湾的依赖。(木杉)

