汇控供股已收4600份申请
　　汇控(0005)世纪供股，触发本港“长情”股东继续捍卫到底，誓与“大笨象”共进退。昨日中央登记处在9时开门前已有数十名股东在排队，该处并特别提早半小时收票。截至下午四时三十分，该署一共收到4,600份供股申请。中央证券登记处交易管理董事锺绛虹表示，对现场的安排及秩序感满意。她指由于人数较多，已作出特别安排，包括增加投递箱，以及开设23楼作临时办事处，专责汇控供股或补领供股权证明书的手续。
　　登记处开门前已现人龙
　　根据供股章程，中央证券登记处理汇控供股手续的办公时间为早上九时至下午六时，最后截止日的办公时间则为早上九时至下午四时，暂时并无改变。中央证券登记早前表示，由于本港有多达6.7万名以实物方式持股的汇控小股东，因此呼吁小股东不要等到最后一刻才前来交表。除亲自到过户处外，小股东亦可以于四月三日下午四时前，邮递交表及交票，但仍要视乎银行和证券行规定。
　　持有汇控20多年的陈先生表示，“而家持有4手汇控，都系人供我供。好有信心唔会低过28元的供股价，如果低过都出奇啦。”并指“呢次金融海啸系全球问题，管理层都已经尽力，不过都希望?紧可以派多?息报答股东。”
　　股东对汇丰前景仍看好
　　刚收工便联同家人赶往中央证券登记处办理记供股的李先生表示，“卖供股权?钱都系一笔过，所以决定长?到底。”，并指“持有汇丰4至5年，每年生日都会买汇丰股票奖励自己，相信汇丰好，香港好。”他又指当外围经济体系，包括欧美及内地等经济好转时，料汇控股价有能力重回100元以上的水平。
　　于80元购入汇控的张先生表示，“对汇丰未来表现好有信心，28元供股价?平，点会唔供呢。”他指，料两、三年后汇丰前景将会好转，但亦希望管理层于投资策略上可以更加谨慎。
　　料未来股价可重上100元
　　为手持的3万股汇控作全数供股的董先生表示，“汇丰系香港人既蓝筹，所以绝对会供股。”他指料7至8年后股价可重回100元以上的水平，短期可能仍会于60元以下水平徘徊。全数供股的陈太表示，“之前以为汇控唔使帮，但而家要畀钱都有小小失望，不过对汇控前景仍然有信心。”她又指不觉被迫供股，因为集团有给予股东选择供股与不供股的权利。

