分析员才知高管请辞 思捷环球有选择披露之嫌
　　明报报道称，思捷环球(0330)行政总裁高汉思有意请辞一事，日前被德国报章率先披露，及后亦被本港传媒广泛报道，但集团昨日中午刊发通告，澄清高汉思并无提出请辞。
　　正当市场以为请辞之说属流言一则，思捷在收市后却与分析员举行电话会议，证实高汉思已另觅人选，短期内接替他的行政总裁职务。据了解，思捷这等混乱的信息披露安排，惹来监管机构注视。
　　港交所(0388)发言人表示，不便评论个别上市公司的事件，但上市公司有责任确保通告内容准确及合时。
　　思捷昨日收市后仅向分析员透露的资料，与公司的通告有矛盾。有熟知监管要求的人士指出，公司理应在今天开市前，刊发通告交代实况，因公司仅向少数分析员披露管理层变动资料，似有选择披露之嫌。再者，以昨日思捷股价走势来看，管理层去留属股价敏感资料，公司不可能只向分析员透露。
　　思捷昨日下午1时刊发通告，董事局表示至他们确认通告当日为止，未有收到高汉思有关其辞任行政总裁一职之辞任通知。
　　有熟知监管要求的人士指出，即使公司没有收到实质的书面通知，确认个别管理层已提出离任，但要是管理层已有离任打算，公司理应如实交代，尤其当相关消息已被若干传媒报道，亦即有关消息已不能继续保密的话，公司有责任向所有投资者公平披露实情。

