香港会计师公会：AH股报表统一需要时间
　　文汇报指，内地与香港会计审计准则等效后，A+H股同步上市的内地企业冀使用同一审计报告，但市场忧虑本港无权监管内地审计师的操守，令内地来港上市公司财务及内部管治的监管丧失最后一道屏障，危及投资者利益。香港会计师公会行政总裁张智媛(见图)表示，现时，A、H股财报统一的关键在于两地审计师监管体制的等效，公会作为本港审计师的实地审查机构，可负责两地监管体制的比较工作，但有待港交所(0388)授权及给予资金支持。
　　据港交所《上市规则》，于本港上市的公司财务报表须由本港执业审计师或有国际声誉审计师签署审计报告。张智媛指出，AH股报表统一的核心问题就在于，将来港交所是否可以接受由内地审计师签署内地来港上市公司的审计报告，就如汇丰控股(0005)、渣打银行(2888)可由海外审计师签署报告一样。
　　存在监管力度不同
　　张智媛透露，港交所现时尚未松口的隐忧，就在于两地监管力度的差异。她指公会作为本港审计界的监管者，有良好的实地审查经验以保持市场质素，并已有成功推动两地会计审计准则等效的先例，公会可负责两地审计监管制度上的差异，并与中国财政部协商完善相关制度，预计相关制度的对比工作毋须历时一年。
　　不过，会计师公会需“出师有名”，张智媛指出，公会现有待港交所依据《上市规则》授予公会此权责，着手审计监管制度的对比工作。对于早前有媒体报道指，公会将派员前往内地实地审查AH股统一核数报告的试点会计师事务所，AH股报表统一在即，她澄清指，公会无监管内地核数师权力，亦不会实地审查内地会计师行，将来亦只会从事制度层面的对比及完善工作，何况现时工作尚未启动。
　　两地报表差异不大
　　她续指，内地企业要求只做一份审计报告实际上是合乎情理的要求，07年两地会计审计准则等效后，中国财政部分析了57家A+H股07年报表，发现差距仅为资产及盈利的3-4%，差异主要由于两地准则对个别项目的处理方法不同而导致的历史遗留问题，在内地采用新会计准则后的A+H股公司，已不存在财报差异问题。

