基金沽中移动以筹钱供汇控
　　苹果日报指，为应付“世纪供股”，基金经理近日忙于调整投资组合，策略为“沽中移供汇丰”。市场消息透露，包括盈富基金(2800)在内等超级大户，本周陆续在市场放售重磅蓝筹，套现所得用于供汇控(005)，沽售对象首选恒指第二大重磅股──中国移动(941)。
　　盈富倘悉数供股 需14亿
　　据悉，一家基金昨日委托瑞银及摩根士丹利，在市场上放售4000至5000万股中移动，以昨日收市价计，涉及金额27亿至33亿元。消息一度令中移动午后沽压急增，但最终未能成事。
　　盈富基金投资经理道富环球接受查询时，对会否供股以及重整投资组合，均不予置评。不过，有熟悉指数基金运作的基金经理相信，追踪恒指的盈富基金，运作上要确保与恒指没有追踪误差，必须因应大笨象供股后占恒指比重变化增持汇丰，参与供股是意料之内，事前亦会沽出如中移动、建设银行(939)等大蓝筹，套现应付供股开支。
　　截至昨日，盈富规模292亿元。十大持股中，大笨象汇控排第一，持货总数近1.2亿股，换言之，盈富如全数参与供股，将供5000万股，以供股价28元计算，涉资14亿元。中移动作为恒指第二大比重股份，无可避免成沽货首选，恒指本周累升4.8%，中移动却跑输大市，累跌1.5%。

