郑汝桦推介香港三大优势 强调配合上海发展需要
　　中新网3月30日电 香港《大公报》今日在要闻版报道，国务院确定在二○二○年将上海打造成国际金融及航运中心，香港优势会否被削弱成为近期热门话题。香港运输及房屋局局长郑汝桦强调，香港有三大优势：拥有良好的法治制度、营商环境，以及发展成熟的航运服务业群，应以积极态度面对上海的发展，从中找出机遇。
　　郑汝桦上周率领航运业界到上海交流，她说，现时上海港口发展居全球第二位，但此次到上海访问，无论是当地政府和相关机构，都很想了解香港在航运方面的专业服务和配套。上海意识自己在专业服务方面刚起步，想借鉴香港的经验，她认为双方有很多合作的机会，例如访问中就有香港的融资公司向内地银行建议，商讨为一些融资项目筹组银团等。
　　两地竞争对象不同
　　至于香港和上海是否存在竞争？郑汝桦认为，在航运硬件方面，两地港口建设均没有直接竞争。“单看港口发展作为航运中心的全部，看法并不全面，因为两地服务的腹地根本不同，如果看长三角，该地的集装箱一定不会从香港输出，而是从洋山港、宁波等，内地本身都存在竞争，香港亦有自己本身的竞争对象“。
　　在郑汝桦眼中，香港拥有三大优势：第一，法治制度方面，航运业一向很看重合约和有效的法律仲裁制度，因为行船是一个相当高风险的行业，例如在海上有机会遇到海盗、撞船等意外，这些都是日常要处理的风险，如果在合约上有纠纷，法律仲裁就提供重要的服务，而香港在这方面已有很好的经验，本地亦有一批专业律师专门处理，使香港有条件成为国际航运中心支柱。
　　全球选港融资租售
　　第二，香港有良好的营商环境，包括信息、资金自由流通、低税率、简单税制等。此外，香港没有增值税和遗产税，这些对于航运界来说相当重要，因为船公司在哪里注册，很影响其整体营运和收入；又例如在二手船买卖和租船服务方面，由于香港没有增值税，令全球不少买卖都选择香港的融资机构完成合约。
　　第三，香港有发展成熟的航运服务业群。郑汝桦说，要提供全面的航运服务，法律、保险、融资、船舶注册等缺一不可，一环紧扣一环，香港的特色就是拥有全盘专家，举例说，船厂如果要购买船只，他们将会通过银行借贷，香港银行就有专门的贷款平台。内地的金融机构认为，香港可以提供优质的风险管理服务，一个有效的保险制度，令银行不用担心借贷出现烂帐，即风险管理得越好，借贷成本越低，银行就不用以高借贷的方式去做。
　　港可配合上海需要
　　郑汝桦表示，既然上海已定位为国际航运中心，一方面香港不能够故步自封，另一方面双方都有共同发展的空间，上海在专业服务上还有一段路要走，香港正可以配合对方的需要。
　　郑汝桦解释，航运中心有两个演绎，其一是港口发展，支持整体供应链；其二是提供航运专业服务。她认为，香港在这方面走得相当前，具备成熟航运中心的条件，而现时香港约有九百间专业服务公司。
　　另外，香港拥有信誉良好的船舶注册制度，有实质例子显示，在香港注册的船只其融资成本较低。郑汝桦表示，现时在香港注册的船舶逾四千万吨，为全世界第五位，船东来自世界各地，正正由于大家都认同，用香港的船舶注册制度和专业服务，对整体营运、风险管理、成本、效率等都对他们有利。
　　推介港专业巩优势
　　对于未来的发展计划，郑汝桦透露，局方以航运发展局作为旗帜，到内地和外地推介香港的专业服务，不但推介给内地的国企，一些中小企都是香港的目标客群，当中有成功的例子，例如有船东透过香港融资，比起在内地更节省成本；在香港完成整套法律文件，船只甚至可以租到国外，香港与世界接轨的角色对内地来说，是有一定的吸引力。
　　会否担心香港的专业服务公司向内地迁移？郑汝桦表示，香港的竞争来自全球，单是融资方面已面对伦敦和德国的竞争，但香港胜在有优越的地理位置，语言和网络都与内地接近，所以香港有一定的竞争力。“与其担心十年后的上海威胁香港，不如担心伦敦和德国的竞争，所以香港一方面不能够故步自封，另一方面要巩固自己的优势，向外多推广香港的专业服务”。

