香港豪宅大跌逾三成 内地客南来扫货忙
　　香港媒体报道指今年香港楼市再现生机，内地投资移民客及民企老板成为主力买家。市场人士认为，由于内地投资客一般期望来港置业，将有利家人来香港读书或发展事业。尤以拥有维港景色的特色单位，或者是山顶南区一带的传统豪宅最受宠，因为此类拥海景单位于大陆较少有，况且香港豪宅比高峰期已大跌30%至40%，吸引不少大陆豪客来港搜购特色豪宅。
　　天玺三成买家非本地客
　　香港《文汇报》报道，事实上，今年以来，多个大型新盘均有不少内地投资移民客追捧，新地代理执行董事雷霆早前指出，九龙站天玺已售出300伙单位中，约有30%为内地客及海外客。至于新地于红?海滨南岸亦获两组内地投资移民客分别斥资4000万及1600万元购入16伙单位。
　　此外，去年成为蓝筹股的中国最大的互联网综合服务供货商之一腾讯主席马化腾，今年初亦斥资1.6亿元购入长实集团旗下渣甸山名门第3座顶层全层3个拥维港海景及山景的复式示范屋，面积合共达7183?，平均?价2.23万元。近期，亦有两位内地投资移民客分别斥资1300万元及620.8万元向长实分别购入元朗四季名园?屋及马鞍山岚岸高层单位。
　　马化腾1.6亿购名门3复式
　　为吸引资金流入本港，入境事务处在2003年底推出的《资本投资者入境计划的规则》，申请人须证明自己符合各项准则，包括在递交申请前的两年，申请人绝对实益拥有市值不少于650万港元净值的净资产或净资本。虽然计划并不接受大陆人申请，但实际上目前批出的个案中大部分为已取外国居民身份的大陆人，其它为外国国民，少数为台湾及澳门居民。上周一起入境事务处实施一项新安排，以缩短《资本投资者入境计划》申请的处理时间，申请人可委聘执业会计师拟备报告，用以展示其符合上述的资产要求，有关的执业会计师须为香港会计师公会会员。

