汇控世纪供股最后召集 股民视股票为传家宝
　　星岛环球网报道，汇丰控股(005)世纪供股集资逾千三亿元，供股权买卖最后期限为本周二(三十一日)，而是否接纳供股则在下月三日或之前要作决定。由于汇控业务遍及欧、美、加与澳洲，在这些港人移民热门地点，有不少股东，部分更是在移民前已买入汇控，移民后仍然长情持有，当作退休老本。但亦有海外投资者认为汇控年代已随风过去，不要再被“情意结”绊住脚，目前市场上有很多更好、 更稳当的股票可供选择。
　　由于星岛新闻集团在这些地方都有业务及办事处，特派遣记者在各地采访当地汇控股东，探讨他们供股意愿，以及对汇控未来前景的看法。
　　在全球多国拥有约二十万股东的汇控，将于四月三日截止供股认购，而据本报记者访问居住在伦敦的汇控股东显示，三分二持有汇控的华人都会供股。一名持有汇丰股票十多年的华人建筑师陈先生说，现在银行股成金融海啸重灾区，现在供股，是否认购真系“十五十六”。
　　据他所知，与他相熟的朋友都与他一样，如果买股票，一般都会买汇控，因为比较稳当，定期有息派。有些人仍相信“汇控死唔去”，而且最近几宗银行“大灾难”，汇控都无份。所以长远来说，他们仍相信持汇控还是可以保值的。但现在银行股仍未止跌，不少汇控拥趸现在都有少少动摇，说现在的形势银行股“买唔过”，所以只听见减持，或出售股权证，不会认购。
　　从事香港亚太区股票买卖的南华证券(英国)有限公司执行董事黄锡洪认为，虽然难以知道英国华人买了多少汇控股票，但英国退休基金有七至八成都持有汇控。他相信，大部分持汇控股票的英国华人都会供股。至于对汇控管理层的意见，他认为，买美国的汇融是汇控输钱的主因，但汇控反应好，是最早的金融机构指出资金供应有问题，可惜银行忽视了问题的严重性，从发现问题至今已经两年多，仍不能将问题的影响减弱，令人质疑汇控管理层的能力。
　　另外，旧金山湾区投资者陈小姐表示，她在数年前准备移民美国的时候，陆续购入一些汇控股票，原意用来收取利息，帮补居于香港父母的生活费。她觉得汇控是代表香港的“品牌”，对香港有情意结的人，拥有汇控股票，心理上和香港仍有联系。不过，一名洛杉矶股民表示，她的印象中，汇控是香港的股票，多半是亲友在香港投资的对象，她们如果要在美国股市投资金融股的话，则会挑选美国银行或花旗银行，因为比较熟悉，且过去给人不会倒闭的印象。
　　年逾七十岁在纽约居住的南顺同乡会主席何添就说，家族持有香港汇控股票已有超过五十年之多，汇控就像“传家之宝”，一代传一代，他指这次家人听到供股没有想太多就决定支持，他想来想去这除了是“情意结”之外，大家始终对汇控的管理层有信心，他认为金融海啸席卷全球，但是相信海啸过后汇控还是会比其它银行更快恢复过来。
　　不过另一位居于纽约香港移民联成公所顾问赵文笙就表示，每一项投资都会因为时移世易而改变，汇控一直是香港的“大笨象”，但是这个年代已经随风过去，做生意最重要是看回报，不要被“情意结”绊住脚，“事实上，目前市场上有很多更好、 更稳当的股票可供选择，为甚么还要抱着汇控？”
　　在加拿大温哥华持有汇控的投资者认为，汇控管理层一直为股民赚钱，不能因为一时的经济转差，就推责任给管理层，出现金融风险，并非管理层有心诈骗股民。但也有人认为，汇控供股是因为管理层不愿意失去高薪厚职，宁可放弃政府注资，也要小股民分担损失。管理层这种不负责任的手法，是基于贪的心理，应予谴责。

