香港证监会拟修改沽空要求 强制公布所持空仓
　　大公网报道，汇丰控股股价本月上旬出现大插水，与此同时沽空金额亦大为增加，再次惹起?场讨论，应否加强限制投资者沽空行为。证监会主席方正昨日表示，将修改沽空要求，强制市场参与者公布所持有空仓。
　　雷曼去年九月倒闭后，外资大行在全球各地大肆沽空金融股，为博取金融股股价下跌时，可赚取差价。由于沽空行动猖獗，多个国家及地区纷纷推出不同措施，限制或全面禁止沽空行动。香港方面，监管部门考虑到本地?场早已禁止“无货沽空”，所以一直未有把限制伸延至“借货沽空”活动。
　　不过，有关讨论在近日再次热闹起来。主要源于汇控在本月初公布业绩时，一并公布供股计划；结果引发汇控股价急挫，沽空额大增。财经事务及库务局早前在向立法会提交的文件中，表示证监会已作好准备，在紧急情况，或证实有不当沽空活动时，引入管制措施。
　　方正表示，将修改沽空要求，强制市场参与者要公布所持有空仓。证监会行政总裁韦奕礼则指出，决定与国际证监会组织合作，收窄本地与国际之间，对限制沽空的要求。
　　分析指出，此举可提高大户在?场上沽空活动的透明度。据了解，证监会去年曾要求外资大行交代他们沽空活动情况。

