荣智健可能下课 复牌后股价堪忧
　　香港消息中信泰富炒汇巨亏事件再度升级。昨日上午，香港股市开盘时，中信泰富仍没有复牌。这使人们对中信泰富事件的进展多了一份忧虑与关注。据悉，在上周五因香港警方要求中信泰富提供炒汇事件的详细资料，导致该公司停牌后，前日，中信泰富又发布公告称，将继续暂停股份买卖。
　　比证监会调查更严厉
　　根据媒体透露，警方商业罪案调查科当日前往中信泰富总部调查，逗留一小时后运走大批文件。
　　而中信泰富3日晚间的公告称，香港警务处商业罪案调查科要求公司及其董事就“2007年及2008年签订的外汇合约，及由2007年7月1日至2009年3月16日发出的公告”提供若干资料，以调查是否有下列违规行为——公司董事作出虚假陈述；普通法提及的串谋欺诈。
　　去年10月底，中信泰富外汇合约产生巨亏，随后，前财务董事张立宪及财务总监周志贤辞职，公司主席荣智健之女，前财务主管荣明方之后被爆遭降职。
　　今年1月17日，香港证监会开始调查中信泰富17位董事，其中包括荣智健和中信泰富董事、总经理范鸿龄等高管。有消息人士表示，此次由香港警方出面调查，比此前香港证监会调查严厉得多，问题可能比想象中严重。
　　荣智健很可能被免职
　　中信泰富丑闻爆出后，市场对掌门人荣智健的去留备加关注。此前中信泰富业绩发布会上，荣智健表示暂时没有考虑退休。实际上，自中信泰富巨亏丑闻爆出后，只有前财务董事张立宪及财务总监周志贤辞职。
　　市场传出消息称，中信泰富继续停牌是因该公司管理层或将发生调整，荣智健或将因炒汇事件离职接受调查，并且有可能面临10年的牢狱之灾。
　　目前有人士称，随着巨亏事件的升级，中信泰富母公司中信集团可能将调整中信泰富领导层，荣智健很可能被免去中信泰富主席一职。更有消息透露，接替荣智健的正是去年协助中信泰富处理危机的中信集团副董事长兼总经理常振明。
　　对“中信系”影响不大
　　中信泰富丑闻升级，市场开始关注中信系公司未来去向，如中信银行、中信证券等。对此，广州证券研究员郭伟明在接受记者采访时表示，事件对中信系上市公司的负面影响不会很明显。
　　郭伟明认为，中信泰富、中信银行和中信证券的具体运作和财务核算基本都是相互独立的，因此，从表面上看，中信泰富丑闻的升级不会对中信证券和中信银行等中信系公司造成多大的负面影响。
　　不过，郭伟明认为，中信集团是力保中信泰富的，这次中信泰富出事之后，中信集团肯定会想办法从其他系列公司中调剂“医疗费用”去救中信泰富。只不过是这笔钱从谁身上拿、怎么拿的问题。
　　复牌后股价堪忧
　　截至上周五停牌前，中信泰富报每股9.47港元，较前一交易日上涨0.18港元。
　　自今年2月以来，中信泰富的股价走势较为平稳，在八九港元上下震荡。分析人士认为，此次警方深入调查，说明公司的问题可能比想象中严重，预计复牌后股价堪忧。
　　综合《扬子晚报》、《法制晚报》报道
　　中信泰富事件大事记
　　●2008年10月20日，公司发布公告称，因炒外汇巨额亏损，公司产生155亿港元的亏损。
　　●2008年10月22日，香港证监会确认对中信泰富事件展开调查。中信泰富董事总经理范鸿龄暂时离职。
　　●2008年11月12日，中信集团接收中信泰富持有的57亿澳元合约，并提供116.25亿港元备用信贷。
　　●2008年12月24日，中信集团行使备换权，将116.25亿港元可换股债券兑换成中信泰富股份，连同一致行动人士，持股量增至70.46%。
　　●2009年3月25日，中信泰富公布2008年全年业绩，亏损127亿港元。
　　●2009年4月3日，香港罪案调查科搜查中信泰富办公室。

