港股直通车暂难行 冀沪推港股ETF先发 
　　本月初举行的人大政协会议，5名港区政协委员再提出港股直通车提案，其中政协委员田北俊提出在广东省试行个人直接投资香港证券，陈监林亦建议容许港人参与买卖内地A股，结果无功而还，预计港股直通车暂难实行。市场唯有期盼恒生指数交易买卖基金(ETF)今年内在上海证券交易所挂牌买卖，将有助内地资金从另一途径流入港股，成为港股直通车的先头步队。
　　原来，继2007年内地提出在天津市试行港股直通车方案后，广州亦于去年提请，在广州或珠三角地区试行港股直通车计划，而香港特首曾荫权及金管局总裁任志刚，均敦请望中央开通港股直通车；然而，基于内地资本帐仍未开放，以及发生金融海啸，市场相信，今年要开通港股直通车，非容易事。
　　同时，若允许香港直接投资A股，则外资可以通过香港进入内地投资，合资格境外机构投资者(QFII)机制亦会自动失效，内地将难以作资本管制，故此，短期内香港直接投资A股亦难实行。
　　中国证监会副主席范福春以及中国人民银行行长助理郭庆平表示，对港区政协委员提出的A股与H股的投资的提案，需要再作研究，天津市市长黄兴国亦指，港股直通车无立即开通迹象。
　　其实，一直以来，内地股民期望中央有政策打救A股，香港的股民亦憧憬中央继续送大礼，最好是香港作为人民币结算中心，以及开通港股直通车，但事与愿违，目前，市场只有寄望港交所(00388-HK)能尽快安排恒指ETF在上海证交所交易，假若成功推行，便可以推出相关的H股指数ETF及H股ETF等金融产品，这样便可以回避资本账的问题，为未来开通港股直通车铺路。
　　据悉，多家证券商均希望参与筹备在内地推出首批港股ETF，但目前内地市场没有庄家制，令流通量成成个障碍；此外，推出EFT涉及发行商利用内地资金，在本港买卖股调整组合或进行套戥，因此资金通过什么渠道流入亦成关键，而人民币暂未自由流通，故在交易调整组合时，亦容易出现汇率问题。

