停开缓建 香港上市内地房企竭力节流
　　中国证券网讯(记者 李和裕) 7日，世茂房地产发布预警称，集团去年的利润可能减少，主要原因是没有新的重大投资物业完成、没有出售附属公司权益的收益，以及一些发展项目延迟竣工。据记者了解，基于去年房地产市场形势大变，不少香港上市的内地房企采取了停开缓建的策略。不过，业内人士认为，该策略可能是把“双刃剑”，因为在减轻公司资金压力的同时还需考虑到对未来业绩的影响。
　　克而瑞(中国)首席研究员陈啸天表示，停开缓建的主要目的是减少现金流出。“我们设定一个项目的开发周期一般为2到3年，整个开发周期包括获取土地、前期规划、开工、竣工及部分后期工作。在开发周期中，获取土地和开竣工阶段恰是企业资金投入最大的两个部分。”如中海外去年原定开工面积800万平方米，后调整为640万平方米，下降20%；累计施工面积也由1500万平方米降至1000万平方米，下调33%。“以1000元/平方米单位投入计算，一下子就可节约十几亿元的现金流出。”
　　不过，似乎也有公司因资金紧张而被迫放缓步伐的例子。据统计，绿城中国去年有七大项目延期竣工，总建筑面积约27万平方米，其中包括杭州桃花源南区(二期)、上海玫瑰园(二期)、北京御园(一期部分)、青岛理想之城(一期部分)、杭州留庄(一期)、杭州九溪玫瑰园渡假村(部分)及长沙青竹园(北区二期部分)。“绿城去年上半年的净负债率达116%左右，偿债压力较大，预计至今年底其现金余额约7.84亿元，同比减少70%。由于资金需求较大，此时企业通过停开缓建就可以缓解压力，保证正常经营。”
　　业内认为，虽然从项目运作和资金调度角度看，停工缓建对房企起着一定的积极作用，但如果运用不当，反而会打乱开发节奏，影响企业可持续发展，而且也会影响到其今后几年的业绩。“如首创置业是去年减少开竣工面积幅度最大的企业之一。动工面积从150万平方米降至60万平方米，降幅达60%；竣工面积则由142万平方米降至104万平方米，下降26.76%。去年首创置业的销售面积不过34万平方米，而停开工面积却达90万平方米，可能会对首创置业今后2到3年的销售业绩带来压力。”陈啸天表示。

