汇控供股权热炒 伦敦见19.3元
　　大公网报道，汇控供股权(2997)昨首日在港正式买卖，被炒个翻天，较昨日11元的开市价大升两成，收报13.2元；汇控(0005)正股则收报41.7元，升0.6%。若以28元供股价加上供股权收市价13.2元，合共41.2元，比正股价折让只有1.2%。证券业人士指，汇控供股权在3月底除牌，但供股后的正股要到4月9日才能正式买卖，当中需要承担一定风险，故只有1.2%的折让，供股权并不算“抵买”，起码折让要有2至3%才理想。汇控在英美市继续向上，在昨晚12时正，伦敦汇控劲升至432便士，折合约47.5元，比汇控港股高14%。
　　较港收市大幅溢价46%
　　另外，汇控在伦敦的供股权亦大升至176便士，即19.3港元，比本港的供股权有46%的溢价。美国上市的汇控ADR亦大升13%至30.36美元，折合47港元，同样比本港有大幅溢价。市场人士认为，汇控是恒指中最大的蓝筹股，平日要以汇控去“舞高弄低”恒指，成本很大，今次基金大户就可借着推高成本低的供股权，将正股挟高，期指大户可发挥“四?拨千斤”威力，间接推高大市，以便下周一期指结算日平好仓获利。
　　大户借供股权推高大市
　　美国财长盖特纳公布清除银行毒资产方案的内容细节，刺激欧美金融股全线造好，AIG、美银、花旗、摩通等金融机构，升幅都超过一成，有的更接近两成，连带汇控的股价亦受刺激。金融股大升，反映美国清除银行有毒资产方案获市场支持，有预期汇控今日在本港将有理想表现，初步有望上试45元水平。
　　英皇证券资料研究部副总裁林建华认为，昨日港股成交增加至逾550亿元，相信与汇控补仓盘有关，大市目前仍是反弹格局。汇控正股加供股权的成交，分别有32亿及20亿元，合共占全日成交约一成，可谓主导大市，亦令港股成交少有地回升上500亿元以上水平。
　　走势难料散户不宜参与
　　不过，高信投资行政总裁沈庆洪却指出，昨日供股权在下午有明显被挟高的迹象，显示供股权或涉及大户部署，故价格走势较难测，投资者不宜参与短线炒卖，若不打算供股，在考虑时间价值下，应该尽快沽出；至于供股的话，则不需理会供股权价格走势。
　　他表示，大户部署难以预测，因为即使于现价沽空正股，也不一定在首两天透过买入供股权平仓；反之，可能等至最后交易天才买入，但怎样也会令汇控正股价格带来波动。

