上证ETF叫停传证监会关注风险
　　乘中国A股强势，中银保诚拟推追踪上证50指数的交易所买卖基金(ETF)，原定昨举行的记者会临场取消。据了解，有关A股ETF突叫停，是由于证监会关注市况变化影响产品所涉的交易对手风险，要求基金管理人重新检视相关风险。
　　消息人士称，为上证50指数ETF提供结构票据的投资银行，周三(18日)晚被信贷评级机构调低长期信贷评级，引起证监高度关注有关ETF所涉的交易对手风险，因而要求基金管理人中银保诚考虑，有否需要更改提供结构票据的发行商。
　　结构票据发行商遭降级
　　据了解，中银保诚原拟于记者会上公布，上证50指数ETF将于下周二(24日)在港交所(00388)挂牌买卖。中银保诚发言人接受查询时只表示押后记者会是由于“技术问题”，强调并未向外公布产品拟上市的时间。
　　除中银保诚量化投资董事邓兴成外，原定一同出席记者会的还包括编制上证50指数的中证指数公司副总经理刘忠，以及比联证券香港执行董事、中国地区业务主管伍立峰，有估计比联的角色是为产品提供“复制”回报的结构票据。
　　比联证券同系公司KBC BANK NV，周三晚遭信贷评级公司标准普尔调低长期评级，由A+降至A；KBC Group NA的长期及短期交易对手评级，则由A/A-1降至A-/A-2。
　　中银保诚记者会突取消
　　A股ETF发行商所以须以购入结构票据“复制”实股回报，主要由于中国A股仍非对外开放的股市，管理人只能向拥有QFII(合格境外机构投资者)额度的投资银行建立掉期协议，让A股基金换取指定股票获取的等值回报。
　　内地A股持续受惠于救市概念，A50中国基金(02823)等少数具投资A股概念的上市基金，早已引来监管机构关注所涉交易风险问题，并于去年底分别敦促A50中国基金及标智沪深300基金(02827)，寻求降低风险的方法。在证监要求下，A50中国基金及标智沪深300基金分别改变过去100%资产涉及交易对手风险的情况。
    相关报道：
    上证50指数ETF将亮相港股市场 细节问题待披露
    ETF产品渐登主流投资殿堂
    ETF较普通指数基金有什么优点
    上证所产品创新主推ETF 蓝筹股市场框架基本确立
    耿亮：上交所拟建大宗交易信息平台并推ETF新品
    从不同风格看投资ETF基金时机
    熊市更宜投ETF基金
    巧用ETF挖掘市场投资机会

