陈冠希父亲陈泽民即将破产 称儿子会照顾他
　　“艳照门”男主角陈冠希的父亲陈泽民昨日证实，金融海啸导致银行收紧信贷，令其公司资金周转出现问题，他本周内将正式向法庭申请破产。
　　近日，陈冠希姐姐陈见飞出席活动时透露，父亲陈泽民即将破产，过几天会正式公布详情。陈见飞出席某复活节活动时面容憔悴，她透露父亲陈泽民即将破产，而这个决定是全家人商量后做出的，认为是最好的解决方法。她表示陈泽民请她做代表公布此事，陈冠希刚刚经历恐吓事件，父亲又将遭遇破产，陈见飞说家事是一波未平一波又起。
　　综合香港媒体报道，尽管陈冠希现时的演艺工作近乎全面停顿，但陈泽民表示：“相信若然儿子有能力，应该会照顾我日后的生活费。”
　　陈泽民又说：“作为一位负责任的父亲，我已经将实情告知两个女儿，但还未通知Edison(陈冠希洋名)，晚些时候会打电话通知他。”
　　陈冠希无力再背父亲债务
　　陈泽民01年担任前上市公司骏雷国际(现改名为海王集团)主席，但公司03年开始被入禀追欠租，同年又遭证券公司入禀追讨欠账。04年，陈泽民曾被指开出一张空头支票，遭入禀索偿。至去年他任董事的英属处女岛注册公司被指欠债约1938万，遭中银(香港)入禀，债主不断临门，又得不到银行支持，他被迫走上破产绝路。
　　其实，数年前陈泽民开始出现财困时，陈冠希在娱乐圈还吃得开，每年收入逾千万港元，还有能力替父亲偿还部份债项。但去年发生“艳照门”事件后，陈冠希宣布无限期退出香港娱乐圈，其演艺工作近乎全面停顿，生活费完全依靠时装店Juice的盈利和向红馆经理人公司预支薪金，在这种情况下，他实在没办法背上父亲的债务。　　
　　附陈冠希父亲陈泽民简介
　　陈泽民，人称九哥，香港商人，艺人陈冠希之父。陈泽民活跃于香港娱乐界，是英皇娱乐老板杨受成及影星成龙的好友。陈泽民旗下有多间演艺及唱片公司，他也是上市公司骏雷国际有限公司(现已易名)的主席。陈泽民与中国艺人胡兵亦是亲密好友，两人曾传出暧昧绯闻。
　　陈泽民育有两女一男Olivia、陈见飞、陈冠希。除陈冠希外，陈见飞亦曾在娱乐圈发展，并推出唱片，但近来已淡出幕前。陈泽民的父亲陈邦平，曾在香港政府教育署工作，2005年，陈邦平病重入院，人还躺在病房中，其家人却已经开始为遗产明争暗斗。
　　2003年5月23日，陈泽民所控制的369控股曾经被证券行起诉并追讨647万元未付保证金款项。
　　2008年7月23日，陈泽民任董事的英属处女岛注册公司，被指欠债逾千万元，被银行起诉法院追讨连本带利1938万元。

