曾荫权：摆脱政府干预万恶自由市场万能误区
　　舒时
　　在金融海啸的冲击之下，香港经济再次面临重大的挑战。在全球经济可能陷入衰退的阴影下，香港特区政府正积极进行自救。究竟香港面临的问题有多严重，香港如何应对？香港特别行政区行政长官曾荫权接受了《第一财经日报》的专访。
　　香港如何应对金融海啸
　　《第一财经日报》：香港正面临数十年来罕见的经济挑战，香港特区政府怎么判断这次金融危机带来的冲击？你评估情况会有多严重？
　　曾荫权：当前的金融海啸是全球经济自上世纪30年代大萧条以来，所面对的最恶劣的情况。这次危机的破坏力，无论在深度和广度，与1997年亚洲金融风暴相比，都不可同日而语，复原或要更长时间。现时这场海啸的破坏，已经由金融层面蔓延到实体经济，引致全球经济衰退。作为一个小型的开放经济体系，香港无可避免亦会受到打击。
　　香港特区政府在2月下旬公布的2009至2010年度财政预算案已指出，2008年下半年香港经济受到严重打击，全年本地生产总值增长为2.5%，低于过去十年的趋势增长。但我相信，最坏的日子可能还未过去。海啸第一波严重打击全球的金融机构，但对企业和民生的影响可能还未完全显现。
　　2009年会是艰难的一年，预算案预测2009年香港全年本地生产总值会有百分之二至三的收缩。这是自1998年亚洲金融风暴以来，经济再次出现年度负增长。
　　《第一财经日报》：我们看到，西方政府正不断用“国有化”来纠正过去对于金融业过度放任的行为。特区政府是否也觉得有必要对于过去的“小政府、大市场”的做法重新进行思考与定位？
　　曾荫权：香港一直奉行“大市场、小政府”的原则，政府不会任意干预市场。但现在全球市场的联动性很大，政府不能墨守成规，一定要响应市场的需要，保护市民的利益，以及巩固香港金融中心地位。例如较早前当爱尔兰实行银行存款百分百保证后，其他经济体系包括香港都跟着实行，这样做可能会给人看来是干预市场，但若不做，我们的储蓄可能会流失，香港金融中心地位也会被削弱。所以当市场需要政府介入的时候，我们便要介入，不需要的时候，我们亦要适时退出来。
　　我认为面对全球化，政府的角色越来越重要。我们要摆脱“政府干预万恶、自由市场万能”的二分法，实事求是去界定政府在不同经济活动中的角色。所以，应对经济衰退的决策指导原则，在于措施有没有效用，这亦是我一直提倡的务实经济政策。
　　《第一财经日报》：能否介绍一下，香港特区政府主要采取了哪些措施来挽救经济和提高就业，以及保持国际金融中心的地位？
　　曾荫权：自金融危机出现后，我们推出了一系列“稳金融、撑企业、保就业”的措施。我们致力确保金融机构及市场稳定，加强市民对本港金融体系的信心。措施包括为银行体系提供流动资金支持，根据存款保障计划的原则为市民的存款提供百分百保障，以及设立备用银行资本安排，为有需要的银行注资等。现时我们的金融体系大致平稳。
　　另一方面，为帮助解决企业资金周转的困难，我在去年增加“中小企业信贷保证计划”贷款用途的弹性，设立“特别信贷保证计划”，提供高达1000亿港元信贷保证。在“保就业”方面，我今年初宣布全速加快大小基建工程、招聘公务员和开设临时职位，提供超过6万个就业机会。在2月公布的财政预算案亦采取反经济周期的开支政策，下一年度的政府开支会超过3000亿港元，以纾缓经济收缩的压力，增加内需和就业机会，在未来三年便会创造约6.2万个工作及实习机会。万一情况继续转差，我们会考虑推出更多适时措施，与市民同舟共济，渡过难关。
　　香港未来的定位
　　《第一财经日报》：在大陆与台湾实现“大三通”之后，一些香港商界人士担忧，香港优势可能会失去，甚至原来从CEPA获得的投资与贸易优势也会渐失，你怎么看这个问题？
　　曾荫权：特区政府支持两岸“三通”的全面落实。虽然“三通”可能影响航空客运、访港游客数字及转口贸易，但影响相信是有限的。长远而言，两岸关系加强，有助于区内经济发展，带动贸易、航运业及商业和休闲旅游的增长，香港也会受惠。
　　特区政府已成立跨部门高层督导委员会，由财政司司长担任召集人，研究和统筹促进香港与台湾经贸关系的整体策略和工作计划。香港贸易发展局的台北办事处已在去年年底开始运作，并会全面加强在台湾的贸易及服务业的推广工作。此外，我们正积极推动本地工商界和在港台商组成“香港-台湾商贸合作委员会”，为两地工商企业提供直接交流的机会，有助于进一步促进港台经贸、投资、旅游及其他方面的合作。
　　《第一财经日报》：你希望未来十年，香港在全球经济中扮演什么样的角色？
　　曾荫权：将香港建设为国际金融中心，推动经济发展，是我们经过深思熟虑的策略定位。温家宝总理今年3月在十一届全国人大二次会议上作政府工作报告时亦表示，要进一步加强内地与港澳的合作，巩固香港国际金融中心地位，加快推进与港澳地区货物贸易的人民币结算试点。
　　众所周知，香港法制健全、资金自由出入、金融业人才荟萃、经济充满活力，这些都是香港发展为国际金融中心的有利条件。与此同时，国家的经济发展与改革开放，为加强香港金融业的深度和广度提供了新的机遇。国家的经济快速扩张和走向国际化，亦需要善用香港这个在我国唯一与伦敦、纽约鼎足而立的国际金融中心。
　　《第一财经日报》：香港特区政府将如何促进产业的发展？
　　曾荫权：随着国家经济结构继续提升、与全球经济继续融合，香港将继续扮演重要角色。香港作为国际商埠、服务枢纽和创意中心，一方面可协助内地发展商贸、物流、会展、信息、会计、法律、工程咨询等现代服务业，另一方面可协助内地更好地利用国际市场，更积极地融入全球经济。香港的服务业优势、国际网络和创意能力，仍有巨大的扩展空间，可在内地发展中发挥更大作用。
　　国家的发展需要深化科教兴国战略和大量人才。香港人才荟萃，高等教育素质居亚太区前列，教育方法与国际接轨。过去30年，香港为内地培训了大量商业、专业、管理和行政人才。香港未来还可进一步发挥优势，扩大与内地合作办学，协助内地培养更多专才。
　　《第一财经日报》：CEPA实施五年多以来，香港与内地省份之间的经济发展向深层演变。尤其是金融、物流和航运等领域的发展更是迅速。下一阶段，特区政府希望CEPA能给香港与内地带来哪些领域的突破？
　　曾荫权：在2004年1月1日生效的《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》(CEPA)为香港与内地之间的跨境贸易及投资打开了新一页，亦大大加强香港作为海外企业进入中国内地市场跳板的角色。
　　CEPA采取“循序渐进”的方式，不断加入更多开放措施，CEPA补充协议五就在去年7月底签署，内地除了在17个服务领域推行29项开放措施外，双方亦同意加强电子商务、商标、品牌，以及专业资格互认方面的合作。
　　为了进一步深化粤港经贸合作，在中央政府批准下，内地亦推出25项在广东省先行先试的服务业开放和便利化措施，当中17项纳入CEPA补充协议五之内。到目前为止，香港服务提供者已可在40个服务领域享有优惠待遇进入内地市场。
　　关于粤港合作
　　《第一财经日报》：随着产业链逐步向内陆地区转移，以及沿海劳动力成本的上升，对粤港进一步合作提出了更高的要求。你对此怎么看？
　　曾荫权：经过30年的合作发展，粤港两地经济早已是密不可分。中国和亚洲经济的崛起带动了全球经济重心向亚洲转移，为粤港两地提供了难得的发展机遇。我们要顺应这一大势，及早规划和部署，为粤港合作的今后发展，订立新的目标和框架。
　　国务院发展和改革委员会在今年1月8日公布了《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》(下称《纲要》)，将珠三角未来的发展和改革提升到国家发展战略的层面，为粤港澳三地加强合作提供了坚实的政策依据。
　　三地在规划珠三角的未来时，要看清楚现实中需要清除哪些藩篱和障碍，更需要订下切实可行的行动纲领，逐步清除障碍，然后要一同克服前进过程中的各种困难。
　　《纲要》出台后，粤港两地政府迅速响应。3月初我在北京与广东省委书记汪洋和广东省省长黄华华见面，并就进一步深化粤港合作达成重要的共识。双方同意在四个重点领域推进合作，包括基础设施、产业合作(包含金融服务、旅游、流感疫苗、创意设计产业和CEPA下广东的“先行先试”措施)、环保及教育。
　　参照上述四个重点合作领域的内容，粤港两地将会共同编制两个专题区域合作规划，分别是“共建优质生活圈”专题合作规划和“基础设施建设”专题合作规划，以便制订共同目标和落实具体措施。
　　粤港双方亦会就上述合作的具体内容，签订一份“粤港合作框架协议”，这将会是两地政府之间的一份正式协议，并会成为粤港合作的纲领文件，为争取将有关内容写进国家“十二五”规划奠定基础。
　　粤港的共同目标，是将大珠三角发展为全球最有竞争力的地区之一。粤港合作进一步深化和制度化，会带动两地经济跃进，也有助我们应对金融海啸带来的经济困境。本报摄影记者/王恺

