荣智健暂无退休计划
　　香港媒体报道，投资Accumulator惹的祸，为中信泰富这家老牌红筹企业蒙羞，市场关注主席荣智健会否因而提早退休。不过荣智健昨日重申，暂无退休的计划，辞职与否亦要由董事局决定。
　　荣智健表示，证监会仍在调查事件，未知何时会有结果，至于中信泰富作出的内部调查，亦拒绝披露进展。董事总经理范鸿龄亦坦言对事件感慨良多，惟因调查仍在进行中，故不宜发表意见。
　　被追问若日后退休会作什么安排，荣智健笑言，自己有很多爱好，例如喜欢钓鱼、摄影及球类运动等。
　　另外，中信泰富公布，母公司中信集团委派两人加入董事局，包括集团总经理兼战略与计划部主任张极井，以及集团董事兼财务总监居伟民，获委任为中信泰富非执行董事，4月起生效。
　　文汇报则报道，中信泰富业绩录得严重亏损，不仅小股东首次未能获派末期股息，包括荣智健在内的管理层亦全部取消董事花红。不过，当被问及是否会为因炒?澳元负责而辞去主席职务、转任非执董甚至提前退休时，荣智健就称他本人虽然应承担责任，但目前都“从未考虑过退休”。至于他女儿荣明方是否需要负责以及被减人工，他亦拒绝正面回答，称一切均“由董事会和公司决定”。
　　杠杆式外汇合约蚀159亿
　　中信泰富去年10月传出炒?澳元消息时，市场已普遍质疑其高层是否需要为事件负责，截止目前已有17位董事全被证监会调查，而荣智健昨日在记者会上亦被不同媒体再三追问是否提前退休或辞职，不过他均以证监会正在调查为由，表示“不方便发表任何评论”。他并称，虽然中信泰富内部亦在进行相关调查，但其结果暂时都不便透露。至于今年业绩若能转亏为盈后，是否会派息及重派董事花红，他亦称“现阶段言之过早”。
　　根据业绩报告披露，若从外汇合同所导致的变现及市场公允值的税后亏损146.32亿中，扣除来自澳洲附属公司杠杆式外汇合约的回拨12.59亿元，来自杠杆式外汇合约亏损共计158.91亿元。而在07年同期，杠杆式外汇合约仍有盈利2200万元。
　　母公司两高层任非执董
　　另外，中信泰富昨日亦于联交所公告宣布，委任张极井及居伟民为公司非执行董事，由2009年4月1日起生效，两人年薪均为20万元。
　　公告数据显示，张极井现年53岁，现为中信集团之董事、总经理助理及战略与计划部主任，亦为中信资源控股之执行董事、中信证券及中信银行之非执行董事，曾出任中信澳大利亚集团之董事总经理、中信澳大利亚之董事及副总经理，以及中国国际信托投资公司海外投资部综合处副处长。居伟民现年46岁，现为中信集团董事及财务总监，亦为中信信托之董事长，拥有20多年融资、投资及企业管理经验。
　　文汇报另报道指，受外汇Accumulator(累计期权)税后亏损146.32亿元拖累，中信泰富(0267)昨公布的08年全年业绩，大蚀126.62亿元，较市场预期为多，每股亏损5.68元，不派末期息。是次为公司有史以来首次业绩“见红”，亦是首次无派末期股息。虽然集团仍有30亿澳元未平仓合约在手，今年并有60亿元负债须进行重组。不过，主席荣智健对今年业绩感到乐观，称有望转亏为盈，强调集团财政状况仍稳健，暂时无供股需要。受业绩差过预期影响，公司股价午后曾急挫逾一成，收报8.96元，跌幅仍达8.01%。
　　对于外界关注的公司外汇合同亏损，荣智健昨于业绩会上表示，目前已有60亿澳元合约转予母公司承担，而今年的30亿澳元未平仓合约中，已有17亿澳元合约转为4年期合约，其余13亿澳元亦正待转期。总体而言，他称有关澳元合约已作出拨备，故预计对今年业绩的影响不会很大，集团现时的财政状况稳健，未来亦将继续在“不投机的原则下进行外汇对冲”。
　　暂时没有供股计划
　　荣智健续称，集团的大部分债务均属3年、5年甚至20年的长债，虽然今年和明年分别有约93亿元及56亿元的债务到期，但无需透过出售资产来偿还，暂时也没有供股计划。他并透露，今年将融资60亿元进行负债重组，不过融资方式仍待定。至于未来母公司是否会继续向其注资，他就称“不方便评论”，仅称中信泰富日后会成为“重要的非金融平台”，与母公司互相配合以便共同盈利。
　　至于公司业务方面，荣智健指“基础仍然健全”，若剔除去年的外汇投资亏损，集团税后溢利实为19.7亿元。其中，特钢业务去年上半年盈利曾创历史新高，但下半年市场对钢铁的需求以及价格均明显下滑，导致特钢业务全年盈利较07年倒退21.8%至22.23亿元，并就存货拨备6亿至7亿元。发电和航空业务更分别录得12.41亿和14.07亿元的亏损。
　　特钢业务少赚21.8%
　　他称，虽然这些业务今年仍将“面对挑战”，不过随着中央推出“4万亿”刺激经济方案，相信内地对钢和发电的需求都将大幅回升，从而支持到集团今年的盈利表现。
　　至于在内地的房地产业务，荣智健称不仅项目进展良好，近两个月的销售亦相当理想，特别是在无锡及杨州的项目销售表现不俗。他并强调，尽管08年的房地产市场有所恶化，但集团在上海陆家嘴新金融区的项目仍将按计划于2010年竣工，并不排除会加快进度。
　　而宁波中信泰富广场项目亦将按计划于今年下半年完成。不过，于上海四川北路的项目则会为配合地铁工程的发展而放慢进度。

