港版上证50ETF踩急刹 发布会临时取消
　　美联储量化宽松政策决议一出，引发国际货币市场全面混乱 
　　每经记者 刘小庆
　　好事多磨。原定于昨日11点30分举行的 “中银保诚上证50指数相关A股ETF发布会”因“技术因素”被突然取消。不过，负责此次发布会的公关人员向 《每日经济新闻》表示，“待公司的技术问题解决后，基金会马上推出，届时会另行通知”。
　　技术因素发布会临时取消
　　尽管公关人员表示“并不清楚相关技术因素的内容”，但分析人士表示，“所谓的技术因素应该不会是原则上的大问题”。
　　新鸿基金融策略分析师彭伟新表示，就技术因素而言，一个ETF产品的发行首先要获得指数编算商的授权；其次，产品上市要获得香港证监会和港交所的批准；再次，就是关于货币结算等细节方面的技术问题。
　　不过，就公关公司3月18日发布的媒体邀请函内容来看，中银保诚和比联证券应该已经取得了相关批准。彭伟新称，上证50ETF产品应该不会遇到太大的技术难题，相信很快就会推出市场。事实上，中银国际英国保诚量化投资董事邓兴成日前已经向香港媒体透露，“该行会积极配合内地政策发行一只追踪上证50指数的A股ETF。”目前，中银保诚在港股市场已经推出标智香港100ETF(02825，HK)及追踪沪深300指数的标智沪深300ETF(02827，HK)。
　　紧贴A股是其最大卖点
　　“我们上周还跟中银保诚的人一起吃饭聊起这个ETF”，一位香港券商人士向 《每日经济新闻》透露，“由于此前推出的标智沪深300ETF的市场交投并不活跃，所以此次中银保诚也加强了向券商的推广。由于上证50指数比新华富时50指数的市场关注度更高，所以该产品在推出后可能会比现有的A50中国基金(02823，HK)更受欢迎。”
　　该人士分析，虽然目前市场上的A50中国基金交投十分活跃，不过这主要是因为相关衍生产品的发行，投资人或者产品发行商需要就相关衍生品进行对冲，于是造就了A50中国基金成交活跃的表象。如果上证50指数ETF成功发行，那么紧贴A股市场将成为这只ETF的最大卖点。
　　借道KBC的QFII额度投A股
　　2007年7月，中银保诚携手德意志银行在香港发行了首只追踪沪深300指数的标智沪深300ETF。该基金由中银保诚管理，而德意志银行则为基金参与券商及A股连接产品发行人。由于管理该基金的中银保诚并非QFII，该基金将通过拥有QFII额度的德意志银行买卖股票挂钩机构票据等结构性产品来投资A股。
　　根据媒体邀请函的内容，此次中银保诚的合作对象是比联证券香港有限公司。而知情人士也透露，“中银保诚这只上证50ETF将通过KBC的QFII额度来买卖A股”。据国家外管局网站资料显示，2006年6月9日，国家外汇管理局批准了比联金融产品英国有限公司 (KBCFinancialProductsUKLimited)1亿美元QFII额度，并批准其在花旗银行上海分行开立人民币特殊账户。
　　港交所发言人昨日接受《每日经济新闻》采访时表示，“港股市场上的A股ETF相关期货产品仍在研究当中”。至于有发行商有意推出上证50指数ETF，该发言人表示，“交易所欢迎各类新产品上市，至于追踪什么指数则由发行商自行决定”。
    相关报道：
    上证50指数ETF将亮相港股市场 细节问题待披露
    ETF产品渐登主流投资殿堂
    ETF较普通指数基金有什么优点
    上证所产品创新主推ETF 蓝筹股市场框架基本确立
    耿亮：上交所拟建大宗交易信息平台并推ETF新品
    从不同风格看投资ETF基金时机
    熊市更宜投ETF基金
    巧用ETF挖掘市场投资机会

