香港金融高管降薪幅度远不及业绩下滑幅度
　　本报记者 谭 璐 香港报道
　　去年东亚纯利大跌99%，40年来首度“见红”，李国宝总薪酬有3350万港元，仅比07年微跌1%
　　在金融业哀鸿遍野的2008年，香港银行业的高管们，究竟拿了多少薪酬？
　　根据已经公开的年报，东亚银行主席兼行政总裁李国宝的总薪酬有3350万港元，恒生银行的副董事长兼行政总裁柯清辉的总薪酬为1964.6万港元，永亨银行的董事长兼行政总裁冯钰斌有1773.2万港元，汇丰控股的行政总裁纪勤拿了167万英镑(约902.047万港元)，而中银香港的副董事长兼总裁和广北也拿了611.3万港元。
　　单纯看这些数字并不足以说明问题，要知道，在2008年，香港银行业一片惨淡。
　　东亚银行纯利大跌超过99%至3900万港元；恒生银行的纯利较2007年下降22.7%至141亿港元；永亨银行的盈利倒退42.8%至11.62亿港元；汇丰去年的盈利为57.28亿美元，同比倒退70%；中银香港的盈利也大幅下跌78.4%至33.43亿港元。
　　降薪幅度不及业绩下滑幅度
　　上述银行业高管们的薪酬与前一年相比，除了恒生银行的高管薪酬水平比2007年有31.34%上涨，此外大部分银行的高管薪酬都有不同程度的下降。在东亚银行、永亨银行、渣打银行、中银香港，以及汇丰银行这六家主要银行中，其高管人员的薪酬平均降幅达到12.94%，其中汇丰银行的降幅最大，为52.86%。
　　尽管表面上看钱拿少了，不过，高管们薪酬的降幅如果与当年银行的业绩相比，其实降幅并不大。根据清华大学金融博士徐静对香港银行业高管薪酬的统计，2008年高管薪酬的降幅明显低于其所在银行ROE下降的水平。其中，只有渣打银行的高管人员的薪酬水平降幅大于银行ROE的降幅。
　　香港中文大学教授何佳对本报记者解释，银行高管们的业绩不可能完全和业绩挂钩，影响薪酬的因素很多。
　　“有时候薪酬不是看这个银行业绩的绝对数字，是看相对于这个行业而言，其表现如何。比如恒生银行，虽然今年业绩不如去年，但是其高管的工资上涨了，因为在同业内，恒生银行的亏损比其他同行要少。”何佳说。
　　“香港银行业高管的薪酬在亚洲区来说是比较高的，因为香港是一个竞争比较激烈的地方，如果薪酬不好，人才就流到别的地方去了。香港的薪酬水平本来就高，相比之下中国内地、印度等地的普遍薪酬就没有这么高。”何佳表示。
　　根据徐静对香港银行高管薪酬的统计，从薪酬结构看，2008年度，香港银行高管层薪酬的降低，主要是浮动部分的薪酬出现大幅减少，特别是现金花红部分，平均降幅达到60%以上。而基本薪酬、退休计划、董事酬金等固定部分薪酬都有不同程度上涨。
　　以香港本地的家族银行东亚银行为例，东亚银行在去年受投资亏损拖累纯利大跌99%，上半年盈利7.85亿元，下半年更亏损7.46亿元，为40年来首度“见红”。不过李国宝的总薪酬有3350万港元，仅比2007年微跌1%。
　　其中，李国宝的薪金加上津贴有830万港元，虽然不像2007年有1540万花红，但是获得的认股权却有2410万港元，比前一年增加了151%。而东亚银行的副行政总裁彭玉荣在2008年的总薪酬，比2007年还增加了27.7%至1610万港元，其中包括20万董事袍金、360万薪金津贴、1200万认股权，以及30万退休计划供款。
　　而如果以中银香港为例则发现，总裁和广北去年的总薪酬比2007年少了27.45%至611.3万港元，包括少了300万花红，不过其基本薪金和津贴却从2007年的532.6万港元上升为2008年的601.3万港元。而另外两名执行董事李永鸿、高迎欣的总薪酬都比2007年有所上升，分别为764万港元和440.8万港元。
　　家族控股银行是特例
　　何佳说，实际上，高管薪酬在企业的整体业绩中，占比不大，所以有时候很难从薪酬中反映业绩的变化。此外，不同股权结构和控股权特征，对于银行高管的薪酬也有一定影响。要考虑国有控股和非国有控股的因素，是否属于家族银行等。
　　“如果是家族控股的银行，家族文化和家族喜好也是影响因素之一。此外，比如汇丰里面投行部门的工资，就比其他银行的投行部门的工资要低。其理由是，你在汇丰工作，为你提供的平台很大，学到很多东西，即使你以后离开汇丰也能找到好工作。所以薪酬未必完全反映所有个人与企业的业绩。”何佳表示。
　　汇丰因为在2008年损失惨重，其高管层减薪幅度很大。集团主席葛霖主动放弃收取日后的周年花红奖励，而行政总裁纪勤、财务董事范智廉及环球银行及资本市场兼汇丰环球投资管理业务行政总裁欧智华，都提出放弃收取2008年度花红。
　　葛霖和纪勤去年的年薪分别有125万英镑和107万英镑，如果加上津贴和福利，葛霖2008年总薪酬为127万英镑(2007年为301万英镑)。而纪勤的总收入则从前一年的353万英镑，降至2008年的167万英镑，两人的减薪幅度超过50%。
　　汇丰亚太区主席郑海泉的花红(股份递延授出)由2007年的983万港元，升八成八，至去年的1850万元；行政总裁霍嘉治由118万美元(约918万港元)，倍增至1870万元。二人的年薪分别有930万港元及800万港元。

