香港失业率达5% 七成企业采取冻薪措施
　　受金融海啸影响，香港失业率不断上升，未来数月预期持续恶化。近期招聘会大批被裁员工应征。
　　文汇报报道，金融海啸令“打工仔”饭碗面对严峻考验，香港失业率在两个月内一口气推高0.9个百分点，目前全港失业大军已逾17万。政府统计处昨公布的最新失业率攀升至5%，较上次公布增加0.4个百分点，创34个月来新高。5大重灾区包括建造业、运输业、进出口贸易业、制造业和饮食业。劳工及福利局局长张建宗预料，失业率在短期内仍会继续飙升，但相信内地进一步放宽个人游措施，可成为带动经济的火车头，令香港旅游、零售及餐饮业的就业显现一线曙光。
　　统计处上一次公布失业率，去年11月至今年1月为4.6%，当时已提高了0.5个百分点；而昨日最新公布，经季节性调整后，去年12月至今年2月的失业率为5%，回复至2006年2至4月的水平；总失业人数上升至17.19万人，较上次公布增加14,200人。
　　总就业人数下跌至351.25万人，约减少了17,500人；总劳动人口亦下跌至368.45万人，减少了3,200人。不过，就业不足率保持2.1%不变，主要由于装修及保养业、制造业的就业不足率有所下跌，抵销了清洁服务业、娱乐及康乐服务业就业不足率的上升。开工不足人数稍减200人至7.59万人。
　　期放宽个人游带动港经济
　　农历新年后经济放缓导致劳工需求持续疲弱，劳工市场继续转差。劳福局局长张建宗昨日表示，失业率料短期内继续上升，但升幅却难以估计。他指出，香港1月份的出口贸易金额录得21.8%的按年跌幅，较去年12月11.4%大幅攀升，情况未见乐观，金融海啸令全球经济下滑，在周边环境受冲击下，香港难独善其身，影响正陆续浮现，但相信内地进一步放宽个人游措施，可促进香港旅游、零售及餐饮业的发展，带动经济。
　　料年中有保就业新措施
　　他称，财政预算案中，政府拨款16亿元预算给劳福局，在未来3年创造约6.2万个工作及实习机会，连同经济机遇委员会早前宣布的6万个就业机会，可创造约12万个工作或实习机会。他表示，财政司司长将在年中交代经济情况，相信政府会有一系列保障就业措施，并强调目前最重要是“稳金融、撑企业及保就业”。
　　此外，上月劳工处共刊登超过4.9万个私人机构的职位空缺，较去年同期下降4.3%，与今年1月比较，则上升约60%，主要是由于农历年在1月份，工作日较少。劳工处每天平均处理约2,500个空缺。
　　自“沙士”后，香港经济稳步上扬，大部分打工仔均获加薪。金融海啸冲击下，“保饭碗”却成为雇员的首要目标。一项调查显示，已在1月落实薪酬检讨的受访企业中，68.9%采取冻薪措施，只有31.1%受访企业向员工加薪；去年却全部受访企业均有加薪措施。调查又发现，虽然并无受访企业采取减薪，但已有4间企业将在来年将花红制度改为弹性发放。调查机构担心，将有更多企业在4月及7月落实薪酬检讨后，加入冻薪行列，甚至大规模推行减薪、裁员。
　　获加薪雇员比率大降
　　香港人力资源管理学会今年1月访问了125间来自17个不同行业的公司，当中45间共聘用约47,000名雇员的公司，已在1月落实今年的薪酬检讨，只有31.1%受访企业向员工加薪；员工平均获加薪0.5%，较去年全年平均3.9%大幅下降，亦是自2003年以来，首次出现倒退。
　　若以雇员数目计算，今年1月获加薪的雇员，比率亦由87.8%大幅降至20.5%。在各行业中，工程业的加薪幅度较高(1.9%)，其次为酒店业(1.5%)及建筑业(1.2%)。学会薪酬调查委员会联席主席黎鉴棠指出，上述行业虽属失业重灾区，调查却反映部分企业仍保持良好的业绩。
　　花红发放固定改弹性
　　在45间设有发放固定花红制度的企业当中，4间已表明将于下一年度，把所有员工的固定花红制度改为发放非固定花红。此外，33间受访企业在调查期间确定会发放非固定花红，雇员平均获发1.08个月薪金，较去年同期减少0.34个月。黎鉴棠指出，数据显示企业对薪酬调整更为审慎，且偏向以公司业绩及个别雇员的表现来发放花红，以减省开支。
　　黎鉴棠说：“对雇主及雇员而言，2009年是艰辛的一年，暂时看不到职场上有回光反照的日子。”他呼吁企业管理层与员工保持良好的沟通，共同面对逆境。

