任五招下周二期满 金管局承诺继续提供流动性
　　舒时
　　香港金融管理局(下称“金管局”)昨日宣布，去年9月30日推出的5项临时措施于下周二(3月31日)期满后，金管局会继续在市场操作框架下进行外汇掉期及有期回购交易，借此向有需要的持牌银行提供港元流动资金支持。
　　同时，经贴现窗获取流动资金的安排会恢复至去年9月份推出5项临时措施前的模式，包括重新把香港银行同业拆借利率的部分纳入计算基本利率的方程式。不过金管局称，目前实施的联邦基金目标利率加50基点的经收窄息差(相比以往的150基点)会予以保留。
　　金管局发言人表示，在执行“任五招”临时措施中，银行主要利用第4及第5项措施(即与金管局进行外汇掉期及有期回购交易)，有鉴于此，在考虑市场意见后，金管局决定继续在市场操作框架下，在有需要时因应个别银行的情况通过进行外汇掉期及有期回购交易酌情提供流动资金支持。同时，金管局决定恢复以往贴现窗的安排(即只可通过外汇基金债券及票据作隔夜回购协议)，以确保港元汇率在货币发行局下保持稳定。
　　发言人说：“5项临时措施有效地纾缓了自去年9月开始，金融市场动荡为本地银行同业市场带来的压力。虽然由于最近数月本地市场变得稳定而令这些措施的使用量有所下降，但考虑到国际金融市场的形势尚未完全恢复正常，我们相信继续向银行保证，在它们有需要时提供流动资金支持是十分重要的。”
　　金管局于去年9月底推出五项临时措施，以纾缓金融机构对流动资金的需求压力，当中包括将美元国债纳入为贴现窗抵押品，借款期限由隔夜延长至3个月，豁免抵押品超额罚息等，有关安排为期六个月并将于今年3月底完成。
　　去年10月8日，金管局还推出另一项向持牌银行提供流动资金支持的安排，即调整基本利率的计算方程式。在有关调整前，基本利率定于当前的美国联邦基金目标利率加150基点，或隔夜与1个月香港银行同业拆息的5天移动平均数的平均值水平，两者以较高者为准。在有关调整后，基本利率的计算方程式有所改变，原来的美国联邦基金目标利率加150基点的息差，缩减为美国联邦基金目标利率加50基点。此外，有关银行同业拆息的移动平均数的部分(即“香港银行同业拆息部分”)也由2008年10月9日起从方程式中剔除，直至本月底止。
　　金管局在检讨过这些调整的适用性后，决定仅保留50基点这个较小的息差。但在本月底后，会重新把香港银行同业拆息部分纳入计算方程式，以适当反映在货币发行局下利率变动的影响。

