李嘉诚：中国复苏全球最快 对经济稍转乐观
　　明报指，去年长和中期业绩公布时，长实(00001)主席李嘉诚挂在口边的一句说话，就是美国次按问题仍未见底，最坏时刻尚未到临。昨天李嘉诚虽没有明言最坏时刻是否过去，但就公开表示：“中国复苏应是全世界最快，美国复苏也不会太迟。”他建议投资者，只要不是借钱或炒卖，以长线为目标，买楼或买股票也可考虑。
　　料美复苏不太迟 09仍较艰难
　　对于经济或股市是否见底，李嘉诚在昨天业绩记者会上，只以“不敢讲”响应，并认为2009年经济仍面对较为艰难的一年；但言辞之间，对经济情况已较半年前乐观。他认为美国政府不想失业率上升，甚至跟银行买回有毒资产，方方面面也支持经济，复苏只是时间问题。
　　他预期中国复苏将属全球最快，而香港最重要是有祖国支持，国家除开放自由行外，更给予颇多好处，相信是会支持香港。除外来因素外，他认为最重要是自己，香港要自强不息，不要消耗太多精力于不利本港的事情上。
　　长线可投资股楼勿借钱炒卖
　　去年李嘉诚不断告诫投资者要小心，昨虽仍警惕投资者要量力而为，但就认为只要口袋有钱，不借贷投资，而以长线为目标，那他就不反对别人投资股票或地产。他坦言股市往往早于经济复苏半年或1年。他续称：“美国有个讲法，世界有名人也说，话现时是买股票最好时机。”
　　至于投资甚么股票？李嘉诚只笑言对旗下长实及和黄(00013)投以信心一票：“我放了许多时间落这两间公司，每年我只拿5,000元工资，你说我有没有信心？你炒一两天，又或借钱炒卖我不敢说，若有钱在，长线持有都是好的。”
　　估4至5月出口改善港受惠
　　李嘉诚更以出口情况来力证经济渐入佳境，他预期，4月及5月，香港及内地的出入口将有所改善，甚至欧美也会向好，美国存货又一直下降，对亚洲是好事，香港及内地也可以受惠。
　　除股市及经济外，李嘉诚对于地产市场仍蛮有信心。当有人问到长实会否暂缓吸纳土地，几乎未等提问完结，李嘉诚及其子李泽巨实时异口同声大力否认。他说早几个月前，集团还要为楼盘买家融资伤脑筋，今天情况已大大改观，借贷已不成问题。
　　李嘉诚更不厌其烦，以集团旗下的赛西湖屋苑为例子，以示对楼市长线有信心：“当年赛西湖每平方?300元，一个千六?单位不过50万元，今天最少上升20倍，尚未计算住了20年。”

