龚如心遗产案再次预审 陈振聪被指控持伪造遗嘱
　　中新网3月31日电 香港《星岛日报》今日在头版头条报道，已故香港华懋集团主席龚如心千亿元遗产案，三十日于高等法院再次预审；华懋慈善基金庭上首次正式指控陈振聪手持的二○○六年所签署的遗嘱是“伪造”，向法庭要求修改状书，加入“○六年伪造遗嘱是伪造”的指控。华懋代表律师何文基指出，因律政司已介入案件，故没有报警处理。
　　高等法院就千亿元遗产案进行预审，对于华懋慈善基金的伪造龚如心二○○六年遗嘱指控，陈振聪透过律师回应断然否认任何伪造的说法。华懋的代表资深大律师张健利向法庭申请修改状书加入“○六年遗嘱是伪造”的指控，又表示可如期于四月三日与对方交换专家报告，希望法庭于四月十四日能够处理申请。张健利又指基金一方的鉴证专家早已验证八十个龚如心于二○○三年起的签名样本，其中一个仅在声称她签写二○○六年十月十六日遗嘱的两天后所签，故不用对陈振聪一方新索取的签名进行验证。
　　代表陈振聪的英国御用大律师在庭上则认为有关指控非常严重，反对法庭于现阶段处理修改状书申请。由于陈振聪鉴证专家于昨日早上才收到二十个多近期的龚如心签名样本，而他们亦向两家银行索取签名样本，其中一家已答应给予他们，相信专家最快于四月八、九日才会验证完毕，其后再需给予基金一周时间对新签名进行验证，才完成交换专家报告程序，因此建议于四月尾才审理有关申请，法官则将申请押后本月十四日处理。
　　陈振聪律师昨指，由于陈振聪鉴证专家需要时间验证新签名样本，故昨亦要求将交换专家报告限期由原来的四月三日押后至四月十日，并承诺不会因此令案件延误，也不会影响审讯时间表，高院法官林文翰则将有关申请押后至本周五处理。
　　基金代表律师何文基于庭外指，由于“伪造”属严重指控，故需要搜集足够证据，故延至昨日才作出指控，除了两名二○○六年遗嘱见证人华懋售楼部经理吴崇武及律师王永祥否认签署该份遗嘱外，鉴证专家报告是可以支持文件是伪造。
　　另外，基金一方或会传召一名不愿公开身份的证人，法庭已下令若证人于审讯时作供，须于周五前交代证人身份，何文基则指仍未决定会否传证有关证人。律政司回应指，案件已排期于五月十一日开审，故不会作出回应。而警察公共关系科则指回应指，不会对个别案件作出评论，但有消息称，警方商业罪案调查科会关注事态发展，有需要时会作出跟进。
　　律政司一方又向法庭作出讼费申请，要求律政司早前的讼费由龚如心遗产支付，遭陈振聪一方反对，指若法庭最终裁定陈振聪才是遗产受益人，基金一方则与遗产无关，因此律政司亦不可能于遗产取讼费，法官亦将有关申请押后处理。

