一签多行即将开闸 深圳居民赴港年增5000万
　　中新网3月31日电 香港《大公报》今日在要闻版报道，“一签多行”深圳居民赴港四月一日正式开闸。深圳市公安局今日召开境内外媒体新闻发布会宣布，国家公安部出入境管理局发布决定，自今年四月一日开始实施为深圳户籍居民办理一年多次往返香港个人旅游签注工作，新政策将惠及除十二万的政府公职人员以外的逾二百二十万的深圳户籍居民。
　　同时，正在研究运作的非深户籍常住人口个人赴港自由签注，定于五月一日起实施。据深圳边检总站有关人士透露，现监测保守预计今次新政策将年增五千万赴港客流，相当于新增一个大型深港口岸的消化能力。
　　非深户五月一日起实施
　　香港业界人士称，扩大深圳居民个人游是个极大的利好消息，猛增的内地访港游客花钱消费可成香港零售业、旅游业抗击现时金融海啸的主要动力。
　　据深圳市公安局出入境管理处副处长边东风说，这项政策的正式出台标志深圳市“扩大深圳居民个人游试点工作”正式揭开序幕；同时，体现深圳作为改革开放“试验田”和思想解放“排头兵”的地位和作用。
　　有消息称，“一签多行”游港政策或推至广东全省。
　　据目前已确定的具体操作细则：凡不属于登记备案国家工作人员的深圳户籍居民可凭本人居民身份证、户口簿向深圳市公安局出入境管理部门申请办理多次往返香港个人旅游签注。但十八周岁以下深圳户籍居民须由其父母或者监护人陪同办理。
　　据透露，现有有效期一年以上的通行证不必更换，一次签注一年内可以任意次数往返香港。
　　默林新增办证专厅
　　深圳市公安局出入境管理处副处长江峰透露，拟于四月一日签发的深户一年多次个人旅游签注，办理费用需一百元人民币，每次在香港逗留仍是不能超过七天。同时，限禁物品及携带货币金额上限规定，仍与以往港澳签注保持一致。
　　预料届时出现深圳居民补办“一签多行”的人流高峰，深圳市公安局并开六十八个出入境受理窗口，调配一百名警员到出入境部门协助工作，增加二百三十七名临时聘用人员到出入境部门开展辅助工作。
　　同时，深圳警方在福田区默林路和凯丰路的交界处默林增建一个出入境办证大厅，专门受理此项新业务，各分局亦在原有的基础上，改造出入境办证大厅，增加大厅接待能力。
　　但亦有专家担忧，此次深圳市“扩大深圳居民个人游试点工作”，年增的五千万赴港客流对深港口岸目前的通关验放能力形成巨大压迫。

