韦伯力撑香港证监会上诉 电盈官司或打到终审
　　文汇报报道，率先向证监会举报电盈(0008)私有化进程中怀疑有人“种票”的独立股评人David Webb，再度力撑证监会。他在网站上撰文指出，已就证监会上诉电盈私有化聆讯，向证监会提供他的观点及资料。他认为证监会上诉并非全无胜算，相信证监会上诉陈词时，不但会澄清分拆股票是否合法问题，还可能会提出其他事宜。
　　不认同“拆股并无不妥”
　　Webb表示，并不同意早前高院法官在电盈私有化聆讯中指，拆股并非不普遍的说法，法官较侧重电盈一方的看法，事实上以往私有化个案中拆股行为并不常见，若不纠正“拆股并无不妥”的看法，担心其他公司会效法电盈事件。
　　他认为证监会并非全无胜算，92年亦试过有介入华置(0127)私有化的案例，今次上诉庭会有三个法官判决，而非原诉庭只得一个法官。他估计有关诉讼甚至有可能打到终审法院。
　　料官司或打到终审法院
　　香港高等法院法官关淑馨上周四于通过电盈私有化的裁决判词中称，相信是次投票结果是由大部分真诚的独立股东在无任何压力下投票得出，加上香港并无法例规定“拆票”行为属违法，故决定接纳电盈私有化。
　　不过，证监会不服判决并即刻提出上诉，高等法院指考虑到案件的重要性，也马上批准暂缓执行私有化裁决并转至上诉庭本周四(16日)再审。证监会行政总裁韦奕礼上周四当日强调，关注高院法官判辞中就引起公众重大回响的若干关于分拆股份的重要法律论点，在裁决中未获充分厘清。该会认为以“拆票”形式而提高表决胜算的做法，是错误的，法院有必要澄清“拆票”在本港是否合法？

