香港：终结人民币结算之痒
　　舒时
　　对于常年在内地和香港从事FDI(外商直接投资)及金融市场交易的香港商人阿善来说，即将撕开的人民币境外贸易结算的口子，被他视为打开了一条财富道路。
　　中国政府在4月8日宣布，将在上海等五大城市开展跨境贸易人民币结算试点。而次日，香港特首便马上回应，香港已作好准备，将成为内地以外首个配合以人民币进行贸易结算的地区。
　　香港财经事务及库务局副局长梁凤仪4月11日也公开表示，已挑选400家企业作人民币跨境结算试点，不过初期仅限于贸易用途。
　　出口商们的梦想
　　“中国内地目前与境外的贸易结算主要仍以美元及欧元为主，我在境外买内地的货要支付美元；同样，即使我看好人民币升值前景，想在香港拥有人民币，内地的进口商买我的货还是只能给境外付美元。”阿善说，“双方不得不用跟自己无关的货币进行结算，汇兑风险不可避免，在过去半年汇率变动的非常时刻，谁也不敢说这一单确定能赚多少钱。”
　　和阿善关系不错的那些台湾生意伙伴们也是如此，他们大都只是中小型企业，生产产品包括从鞋类、服装到电子产品等低档商品，或是替海外厂家做OEM。他们经常从内地进口原料，在香港生产之后再出口内地，本来完全与美元及欧元无关，但他们也不得不用美元进行结算，这产生了很高的汇兑风险。
　　目前内地与香港进出口贸易额每年达3500亿美元。阿善们自然也是这3500亿美元之一，不过他们发现，自2005年人民币汇改以来，这些规模并不算大的港台商人们在内地的进出口生意越来越难做。“利润逐年降低。”他说，“如果年初定价，按年末汇率收取美元的话，等于一年基本上是白给老外打工。”
　　从2005年迄今，人民币走上了渐进式升值之路，截至今年，人民币对美元已累计升值约20%，而同期中国的外汇储备也从2005年底的8000亿美元上涨至2008年底的1.9万亿美元。
　　汇率的变化之快，给阿善们的两地业务带来一定的困难。首当其冲的是汇兑风险，显然，如果内地出口的产品能用人民币定价，收回人民币，出口商们就可以避免外汇损失。这也正是为什么他把内地开放境外人民币结算当作一种财富商机。
　　对大部分内地的出口商来说，这更是减轻财务负担的重要政策。江苏一位专门替美国上流社会制作高档服装的出口商小杨对记者说，因为人民币升值，加上劳工成本上涨，以及同行的恶性竞争，企业根本没有利润可图，撑不下去。“我们做的是高档面料的服装，原料来自海外，人民币升值对我们有一定好处，而且因为产品走高端，所以在定价方面还有一定的自主权，还能撑到现在，但是利润受到了很大影响。”他说。
　　作为内地出口商，小杨当然欢迎用人民币作为结算货币。但他怀疑，目前能有多少外商愿意接受人民币报价，而内地的银行估计也不一定会积极推动这一业务，因为这意味着它们或将损失部分外汇业务收入。
　　事实上，被记者问到的大部分内地进口商都表示，目前还没有哪个外商愿意接受人民币报价。“这可能需要一段时间的培养，还要看人民币的前景如何。”小杨说，“人民币汇改三年以来，我只见到过一家外商希望用人民币进行结算。”
　　外商需求多元化
　　人民币对外商真的没有吸引力吗？答案当然是否定的。
　　“其实我们对人民币需求很大，而且是多元化的需要，最好能像香港特区政府所说的，在香港就能进行人民币结算。”阿善解释说，这几年不少港商其实将不断升值的人民币当作一种储备货币，已经陆续通过地下钱庄把在内地的人民币利润汇出存在香港的银行中，因此完全可以在境外用人民币支付在内地的(人民币)货款。他解释说，内地和香港的汇率有异，假设只有2%的差别，就意味着每兑换100万元人民币就会相差2万元，1000万元就会差到20万元，加上银行的手续费，绝对不是一笔小数。
　　除了避免汇兑风险，不少香港企业的股东虽是内地人，也要用人民币支付这些内地股东的红利。“但目前香港的人民币业务实在有限，无法满足这种需要，当然要做也可以，只是手续上麻烦得多。”阿善说。
　　除了像阿善这样的进出口商人，类似屈臣氏这样在内地有庞大业务及物流支持的大型连锁超市集团，如果能使用人民币进行结算，不仅能避免巨额的外汇兑换风险，而且可以省下巨额的手续费和行政费用。
　　“对这些大型连锁超市来说，由于与内地的业务广泛，而且经常需要与内地互相采购商品，直接采用人民币结算将会大大降低结算成本。”阿善说。
　　对境外人民币的预期同样也源自央行的货币管制。阿善说，在香港，资金受到的管制和约束都要少一些。
　　“同样是人民币，在香港，无论流动性与操作性上都比内地要灵活一些，资金也极少受到管制。因此内地如果开放香港作为境外人民币贸易结算，将意味着他的许多人民币资金可以不用汇回内地，便可以进行操作，对他是极大的便利。”他说。
　　“如果香港成为人民币结算中心，这些企业就大可不必这么麻烦，直接就在香港开个人民币账户，可以用于支付货款，会更方便，而且也有助于促进香港建设成为境外人民币交易中心。”
　　在香港，对人民币的渴求还不仅仅局限于贸易领域。从今年美元大幅度增加流动性来看，人民币似乎仍有升值空间，因此持有人民币已经成为不少港人的投资途径。
　　阿善透露，自己认识不少的台湾老板，过去已经通过地下钱庄把大批的人民币转出境外，存在香港的银行之中。和那些在香港设立壳公司以留住外汇的内地外贸企业一样，相当部分的港人和台商抱有同样的目的：既想享受人民币的升值乐趣，又不希望资金留在境内受到过多约束。
　　中华厂商联合会常务董事徐炳光日前对香港媒体大倒苦水，表示自己很早便盼望在香港进行人民币结算。他指出，内地外汇管制严格，在内地设立公司账户也要有一定手续，而且受到外经贸办的管理。此外，外商汇款数目过大时往往需要多作解释，经常要几个工作日才能取现，这还不包括内地银行对一些大额提款设置的障碍。对于习惯香港自由金融环境的徐炳光来说，这一堆的程序实在繁琐。
　　和阿善一样，徐炳光也认为，内地的手续导致黑市或地下钱庄盛行，因为对于许多重视时间的商人来说，宁冒风险走地下钱庄，也不想浪费时间和复杂的银行手续周旋。
　　人民币远景
　　一些香港的基金经理也很看好香港成为境外人民币结算中心的前景。认为这一方面可以避免汇率兑换的风险，同时也可以吸引港商将一些在内地赚取的人民币汇回香港，增加整个金融市场的容量，这对于境外人民币资产管理的发展不无裨益。长远而言，人民币资产管理也将催生一批新的金融产品。
　　香港金融管理局给本报发来的统计数据显示，从2005年迄今，留在香港银行体系内的人民币存款已经从200多亿元上升一倍多，在今年2月达到540亿元。
　　金融管理局发言人对记者说，目前已经与内地签署了2000亿元人民币的互换协议，而且如果额度不足以应付银行之间的短期融资需求，他们还会进一步考虑，是否继续向央行申请加码。
　　“我希望尽快在香港建立人民币贸易结算中心，而且要进一步把香港建成人民币离岸中心。”阿善对记者说，“这样我不仅可以在香港用人民币支付内地货款，也可以在内地用人民币买香港的房子和股票，或是在香港用人民币支付内地房款，而众所周知，香港的房贷利率远比内地便宜得多。”
　　不过阿善可能想得有点远，要允许动用人民币进行境外投资，意味着人民币已经成了资本项目下的可自由兑换货币。
　　连梁凤仪也坦承，已挑选的400家做人民币跨境结算试点的企业初期只会限于贸易用途，虽然她也相信，“未来会增加香港的人民币业务”。

