港前上市公司董事用空壳公司虚假交易骗逾千万
　　中新网4月21日电 据香港《文汇报》报道，已除牌的香港前上市公司联昌泰国际控股有限公司2名董事，涉嫌于2000年至2001年间，串谋其它公司董事及高层，利用多间空壳公司制造虚假交易，成功诈骗财务公司及银行发放共1000多万元贷款。另外，又伪造网络业务，讹称业务亏损负债，借以盗取公司6400万元，案件20日开审。
　　首被告麦炯尧(51岁)20日承认一项串谋诈骗及一项身为公司董事作出虚假陈述。另外，次被告陈启耀(54岁)否认串谋诈骗及身为公司董事作出虚假陈述共4项罪名。
　　控罪指于2000年2月至2001年2月，麦炯尧和陈启耀，与陈文川、黄伯祥、梅文挥、郑佩仪及其它人，串谋诈骗印度尼西亚国际财务有限公司及建新银行有限公司批出贷款一共1054多万元。
　　另外，2名被告被控于2002年6月12日，身为联昌泰国际控股有限公司的法人团体，联同高级人员陈文川、黄伯祥，在联昌泰的年度报告中作出虚假陈述，讹称联昌泰出现6400多万元的利润损失。
　　控方指，案发期间联昌泰国际控股共有4名股东，包括2名被告及陈文川、黄伯祥，现时陈、黄在逃，本案另外有2名特赦证人。

