香港百亿经济刺激措施一个月内出台
　　香港文汇报报道，香港特区行政长官曾荫权在立法会答问大会上表示，统计处今日公布的第一季本地生产总值的数字，会显示香港经济显著下滑，故他承诺会于1个月内推出新一轮经济刺激计划。据了解，该“加码”方案涉款达百亿，为一次性而具针对性的利民纾困及创造就业措施，考虑中的包括再发放开学津贴、宽免公屋租金、向弱势社群提供港铁票价优惠、额外免收差饷，以至因应甲型流感增聘临时人手从事地区卫生清洁工作等。
　　曾荫权昨日在立法会答问大会上发言时，借对抗甲型流感HIN1的“第一战”告捷为例，指事件启示了“政府与市民，只要同坐一条船，同心协力，就可以打胜仗，在对抗经济衰退我相信亦一样”。
　　免租免差饷 增聘清洁人手
　　他预先示警指，香港经济在今年以来的表现持续转差：在第一季，出口货值按年急跌22%，零售货量亦出现5.5%的收缩，情况比去年第四季进一步恶化，而第二季的前景也不乐观，今年全年香港经济预测料亦相应下调。
　　据悉，今年第一季GDP表现将较去年第四季“差一倍或以上”。因此，曾荫权说，当局当前正密锣紧鼓筹备，包括谘询政党、政团，在政府内部反覆论证：“我向市民保证，新一轮的纾困措施，会在1个月内出台。”
　　据了解，当局以紧守审慎理财原则为大前提，经检视经济形势发展，决定在“利民纾困”、“创造就业机会”两个方面，推出一次性措施为主的百亿“加码”方案，希望能针对性地协助受金融海啸影响的各阶层人士：“加码力度视乎情况而定，但原则是措施具针对性，不牵涉新政策，快见效，容易实施及争议少，且不会造成长期经常性的负担。”
　　176亿元贷款撑中小企
　　不过，对派发消费券和现金、设立失业援助金等建议，当局则认为前者涉及庞大的行政费用及未必符合公平原则，后者则牵涉新政策的制定，亦会构成长期经常性负担，故较难实行。
　　在中短期应对措施方面，曾荫权表示会按照“稳金融、撑企业、保就业”的方针积极工作。政府的信贷保证计划已批出176亿港元贷款，令6,500个中小企受惠，合共保护超过12万工人的职位；当前该计划平均每工作日批出约2亿元给中小企，已生成巨大效用。当局也会按照计划在本立法年度内向立法会申请超过1,000亿元拨款推行多项大小工程。当前已获批的工程项目接近100个，总值520亿元。现正争取在未来两个多月余下的项目会得到立法会拨款，并尽快开展已批工程。预期明年重点基建工程陆续上马后，经济和就业情况会陆续转好。

