上海拟建国际板 港交所生意受影响股价急挫
　　香港媒体报道，公布首季业绩前夕，港交所(00388)昨大跌近6%，成为跌幅最大蓝筹股。投资界人士指出，港交所急挫除由于近日累积升幅过高，相信亦与炒家借上海筹建国际板，以及向汇丰控股(00005)等蓝筹或向A股上市招手，借势造淡有关。
　　最大跌幅蓝筹 沽空逾11亿
　　港交所股价昨天一度大跌8%，低见106.8元，收市跌幅收窄至5.9%，收报109.4元；仍然成为跌幅最大的蓝筹。
　　港交所并以11.4亿元沽空金额，连续第三个交易日成最大额沽空股份，沽空占正股成交比例达36.7%。
　　有交易员分析，尽管汇丰已在全球5个地区(伦敦、香港、纽约、巴黎、百慕达)挂牌买卖，而伦敦市场的交投大部分亦较港股成交更活跃。然而，汇丰若在同一时区及交易时段的上海A股挂牌，短期虽然A股仍非对外开放市场，但随着内地股市加快开放，对港股成交的摊薄效应势将更为明显。
　　港交所发言人表示，公司选择到哪一市场上市是市场决定，交易所不会评论。港交所消息人士则相信，若内地市场加快开放，港股受惠于内地资金更自由投资港股，得益肯定较损失大。何况“更紧密经贸关系安排”(CEPA)下，研究中的港股ETF内地上市，资金最终流入港股买货，亦为利好港股市场的发展。

