业者料澳门五一自由行客跌逾三成 内地团客大减
　　中新网4月30日电 据澳门日报报道，“五一”小黄金周假期前夕爆发猪流感，澳门旅游业者预计，自由行客将维持首季跌势，料较去年同期跌逾30%，整体入境旅客将同比减10%。
　　旅游业议会理事长胡景光表示，现时酒店客房预订尚算理想，部分已达80%、90%，主要因该档期以内地及香港客为主，也未接获旅客取消订房的通知。
　　胡景光表示，近日到内地考察，发现不少地方口罩已卖断市，可见内地对猪流感事件高度关注，相信多少会影响内地居民的旅游意欲。澳门旅游业也会提醒旅客注重个人卫生，加上5月起内地实施团费监管，没有平价团吸引，料团客跌幅也明显。
　　收紧政策及金融危机影响，月来访澳自由行客大幅减少。3月内地旅客较去年同期减11.1%，自由行客更跌32.9%，预计“五一”小黄金周跌幅将扩大，自由行客将跌超30%，内地团客预计减少逾20%。至于整体入境旅客，则会减少10%。
　　今年“五一”小黄金周，旅游及酒店业均没有特别优惠措施引客，主要因业界认为，这个档期吸引力不如复活节及情人节，没有隆重其事和刻意包装引客。
　　有学者认为，猪流感疫情对“五一”小黄金周澳门旅游业影响不大，倘疫情蔓延，会直接影响旅客量。现时要密切关注广东省及香港情况，一旦出现个案，需要重新评估。

