龚如心千亿遗产争夺案添变数 华懋报警查假遗嘱
　　中新网4月23日电 据香港《星岛日报》报道，已故香港华懋集团主席龚如心的遗嘱认证案再添变数。有消息称，以龚家为首的华懋阵营怀疑有人拥有伪造遗嘱，已向警方报案，要求警方介入调查。
　　警方发言人则拒绝证实事件，仅称对个别案件不作评论。法律界人士称，一旦警方循刑事程序展开调查，以及掌握充分证据，会采取相应行动。
　　龚如心千亿遗产案23日续在高等法院预审，以龚仁心为首的华懋阵营将全面出击，早前要求修改状书，指有人拥有伪造遗嘱，并呈上风水专家司徒法正的报告，指有关遗嘱只是风水遗嘱，按照习俗应在法事仪式后将之烧毁。
　　有消息称，华懋阵营有人向警方报案，要求调查是否有人行使“假遗嘱”。
　　消息又称，早在上周二华懋阵营向法庭提出修改状书，要求加入龚如心2006年遗嘱是伪造文件的理据获准前，阵营中已有人接触警方商业罪案调查科，要求警方介入调查是否有人行使假遗嘱。
　　就有人向警方商业罪案调查报案，要求介入调查假遗嘱事件，警方发言人22日拒绝证实，只表示对个别案件不作评论。
　　律师邓达明解释，假遗嘱属伪造文件刑事罪行，当遗产案进行民事诉讼期间，若有人另行报警指遗嘱伪造，案件将分开民事诉讼及刑事调查两个范畴进展，当中报案人须向警方提供更多及更充分证据，若警方认为有足够理据，便可展开调查，倘掌握罪证，定会将涉案者拘捕控以行使伪造文书罪名。
　　邓达明又说，若刑事法庭有裁决，民事庭可按照刑事法庭的裁决，作出同样判决，相反民事庭判决遗嘱是伪造，但未必等同有刑事罪行，仍需要提上刑事法庭作出判决。根据香港法例第200章《刑事罪行条例》第73条“使用虚假文书罪行”，一旦罪成最高入狱14年。
　　数据显示，2001年龚如心与家翁王廷歆争产案开审期间，警方一直派员到庭听审，至2002年，高院裁定龚所持遗嘱伪造，龚因“伪造文件”被拘控准予保释，至2005年9月，她上诉得直，继承王德辉遗产，律政司撤销向她提出伪造文件的指控。

