招行融资最快在9月 方案尚未最后决定

　　香港媒体报道，虽然招商银行(03968)进行股本融资已是事在必行，但可靠消息透露，融资行动不会在3个月内进行，估计最快要到第三季末。据知，招行尚未敲定融资方案，而两家最有可能出任安排行和包销商的投资银行——瑞士银行和中国国际金融，则意见分歧。
　　可靠消息透露，曾担任招行H股新股上市联席保荐人兼帐簿管理人的瑞银和中金，均希望能再下一城，为招行是次股本融资出任安排行和包销商。不过，两行对招行究竟应以供股，抑或配售新股形式进行融资，出现重大分歧。
　　融资方案 瑞银中金现分歧
　　据悉，瑞银目前建议，招行应以供股形式集资，至于是A股或H股其中一方供股，或是分别在A、H股先后或同时供股，则有待进一步商讨。市场意见分析，供股的较优之处，在于大股东权益不致被摊薄，此外亦可予小股东参与的机会。
　　一旦决定供股，市场人士指出，鉴于同股同权的考虑，本以分别在A、H股进行供股为佳，因可避免任何一方股权被摊薄，但以目前招行A股股价高H股16.7%，若同时供股，如何定出供股价或成为问题。
　　不过，据知投行方面认为，定价问题不难解决，以鞍钢(00347)在2007年进行的“A+H”同时同价供股为例，当时便是按过去20日A股或H股的平均收市价，以低者为供股价。
　　至于中金方案，则相对简单得多。据悉中金认为，以今年首季招行一级资本充足比率跌至6.54%，若要提升至与内地同业看齐的9%至10%，估计集资额仅约100亿元人民币，直接在A股市场配售新股便可。消息人士解释，未拟配售H股新股，主要是H股股价较A股为低，恐引发平价配股的质疑。
　　美银持建行明解禁 汇金或接货
　　知情人士昨反复强调，以现阶段的情况而言，“甚么也未决定，甚么也未做。”他指出，未来3个月内招行绝不可能进行股本融资，最快也要等到第三季末，但肯定不会留待明年。
　　招行不急于融资，但那边厢，美国银行在1月沽出首批56.24亿股建设银行(00939)股份时，承诺的120日锁定期将于明日(周四)届满，有内银人士估计，美银沽货在即，建行为维持股价稳定，或要求货源勿落入对冲基金手上，更有可能由大股东中央汇金公司接货。

