海归派李小加料掌港交所 打破港人出任总裁惯例
　　香港媒体报道，“这个时代里没有错误的选择，要勇敢地走出去，把握好自己的人生轨迹。”这是摩根大通中国区主席李小加，过往接受媒体访问时曾说过的一番话。这番话现在看来，可能正反映他考虑应否接受港交所(0388)行政总裁一职的心情。消息人士透露，港交所初步属意的新任总裁，正是这位拥有中国背景及国际投资银行经验的“海归派”李小加。
　　香港记者昨晚致电李小加，并预祝他出任港交所行政总裁。李小加回答现在不方便响应，并叫记者稍后再致电。但及后媒体再未能联络上他。
　　一旦李小加正式履新，他将成为港交所(包括前身联交所)成立廿多年来，破天荒首位“非土产”的行政总裁。
　　经过一连串提名和甄选程序，港交所已初步敲定新任行政总裁的人选，打算邀请李小加出任。据了解，李小加昨日首度与港交所董事局全体成员会面，向董事局介绍他多年来在法律界及投资银行界的经验。虽然港交所尚未与李小加签署聘书，因在程序上，董事局仍要在6月中的会议中，就聘请总裁事宜作进一步讨论，但有消息人士指出，这只是程序问题，因董事局的成员、港交所高层、以及港府人士，对这位候任总裁颇有好感，故只要李小加答允加盟，应该问题不大。现任总裁周文耀的任期至明年4月底。
　　现居香港 没内地官方背景
　　证监会主席方正昨日在公开场合被问及港交所聘任总裁一事，他说未收到消息，但认为理想人选要了解市场，是否来自内地其实不是问题，因出任港交所总裁并没有国籍限制。
　　港交所历任总裁，大多是土生土长的香港人，故自从传出或有内地人出掌港交所总裁一职时，证券界一度担心，内地人会否对本港证券市场的实际操作有欠认识，亦关注相关的内地人士，会否有内地官方背景，变相令港交所的独立性受威胁。然而，这位很大机会成为港交所总裁的真命天子李小加，虽然生于内地，但其实曾经在港工作超过7年，现时亦居于香港。同时，他并非“太子党”，没有“红背景”，只是由一个石油工人打拚至今天国际投行“话事人”位置。
　　“中西合璧” 助港放眼海外
　　据了解，曾为港交所提名及遴选委员会考虑之列的候任总裁人选，其实不止一个，当中亦有本港的资深证券界人士，然而，最后只有李小加可以顺利进入“最后阶段”，因委员会欣赏其“中西合璧”的条件，即既有中国背景，又有海外金融市场的实战经验。从历任港交所行政总裁的转变，可窥见本港证券市场的转变，80年代证券业初起步，自然倚重行内人，故早年有辛汉权及袁天凡担任总裁，及至90年代至今，港交所讲求与国际接轨，重视发展具效率的交易系统和新的投资产品，是以由熟悉科技和结算发展，又有金融投资经验的周文耀掌舵。

