港府高官与内地紧密合作是香港增强竞争力关键
　　中新网5月6日电 据香港中通社报道，在比利时访问的香港财经事务及库务局局长陈家强，当地时间5月5日(香港时间6日)在布鲁塞尔表示，促进香港与中国内地更紧密的合作，是增强香港作为国际商业及金融中心竞争力的其中一个关键策略。
　　陈家强在香港驻布鲁塞尔经济贸易办事处和比利时香港协会合办的商界午宴上致辞时说，港府一直致力推动内地与香港的金融合作，“我们会继续努力协调两地的金融体系合作，使其成为更有效和低风险的渠道，让资金进出内地”。
　　陈家强说，扩展人民币业务是香港致力推进的工作。他表示，中央政府已宣布跨境贸易人民币结算试点的计划，而香港将会成为内地以外第一个由此项计划获益的地方。
　　“这一项突破性的决定，对于香港金融业和两地贸易都有莫大裨益，”陈家强说，香港与内地贸易频繁，为发展人民币结算奠下良好基础，而这项新计划可减低结算风险，帮助扩大香港金融业务的范围及加强香港作为金融业进入内地桥梁的角色。他说，当有关实行细节定案后，港府会作出宣布。
　　谈及应付环球金融危机，陈家强表示，香港支持互相合作及自由贸易，而不认同采取孤立态度和实行贸易保护措施。他说，香港正与其他经济体系和国际金融市场紧密合作，采取互相协调和互相支持的做法应付金融危机，以期为建立一个更适合全球化的全新金融架构达成共识。
　　陈家强于当日下午转往英国伦敦继续访问行程。

