为重组金至尊 香港资源拟再筹5200万
　　每经记者 李凌霞
　　为了完成对金至尊(00870，HK)的重组，香港资源控股(02882，HK)可谓是卯足了劲头。除了引进李兆基等香港富豪入股来助力收购外，香港资源还不断的通过其他的方式筹集资金。日前，金至尊宣布，将再次配股集资总计约5200万港元以加强收购金至尊的资本实力。
　　香港资源控股宣布，公司主要股东之一Perfect Ace LiminCorporation将通过配售代理以先旧后新的方式，按每股1.3港元的价格配售最多4000万股配售股份，集资总计约为5200万港元。据悉，此次所配售的股份约占香港资源已发行股本的7.01%，而在此次集资所得的5200万港元中，有4800万港元将用作为收购金至尊提供资金。
　　据了解，此次配售为每股1.3港元的价格，较香港资源控股上周五的收市价每股1.37港元折让了约5.1%。配售完成后，公司大股东PerfectAceLiminCorporation的持股量由37.05%降至34.46%。
　　香港资源控股在公告中表示，鉴于金至尊收购事项以及现行市况，董事会认为配股股份能为集团筹集额外资金，并是进一步扩展股东基础及资本基础的良机。
　　另外值得注意的是，据昨天某香港媒体报道称，该公司主席黄英豪表示，虽然香港资源收购金至尊计划进展顺利，但由于金至尊业务表现理想，需要补充存货，所以预计收购价将被上调数千万元。根据此前公布的重组方案，香港资源控股对于金至尊的收购价格总计约为5亿港元。
　　事实上，为了成功重组金至尊，香港资源控股在过去的一年里已经进行了多次融资活动。去年7也月9日，该公司以每股0.14港元的价格发行3.57亿股新股及10.71亿股优先股集资总计4500万港元；近2月8日，香港资源又以每股认购价0.5港元发行了4000万股新股，募集了1970万港元的资金；2月12日，公司又以每股1.3港元的价格配售了2350万股现有股份及先旧后新认购了2350万股新股，集资约3000万港元。
　　据了解，上周金至尊的股东通过了重组方案，而香港法院对于金至尊的清盘呈请审讯也被延期至8月3日，金至尊重组的最终完成也将指日可待。

