纸上富贵蒸发六百亿 杨惠妍恐失首富宝座
　　全景网4月27日讯 09年的中国首富还是不是杨惠妍？谜底将于5月初揭晓。不过，在碧桂园股价大幅腰斩的情况下，目前这位年轻女当家问鼎的呼声并不太高。
　　此前，凭借持有碧桂园逾半股权，杨惠妍已连续两年问鼎新财富500富人榜的中国首富。不过，成也萧何，败也萧何。碧桂园股价在08年大幅跳水，一度从年初的9港元跌至最低1.1港元。而08年12月31日，碧桂园股价也不过1.9港元，较其历史高点14.18港元，大挫86.6%，市值更跌至三百亿港元，尚不足国内万科的一半。而曾几何时，它市值最高时超过2000亿港元。
　　持股59.12%的杨惠妍，身家也随之大缩水。按照股价跳水幅度粗略估计，08年杨惠妍个人财富就蒸发了约684亿港元。剩余的百亿身家要再度问鼎中国首富之位，难度不小。
　　但对于杨惠妍来说，做好碧桂园的当家，显然要比扮演中国首富这个角色来得更重要。
　　4月23日，碧桂园公布08年业绩。其退步之大，与股价表现不相上下。营业收入方面，碧桂园全年实现营收157.13亿，较2007年下降11.4%；抛开股份掉期所产生的账面亏损，净利润率对比2007年下降36.7%至26.2亿，净利润率下降到16.67%的行业平均水平以下。
　　至于退步原因，碧桂园集团解释，经营收入下降主要受到市场环境变化导致物业开发收入减少，而利润率下降幅度较大则是由综合因素导致。
　　但事实上，08年本该是碧桂园在2007年全国迅速扩张之后进入收获阶段的第一年，公司此前更雄心勃勃，声称08年合同销售额在300亿以上。
　　可惜年报数据并不乐观：碧桂园虽然有23个新项目(广东省外20个)在去年推出，全年可售项目增加到50多个，但2008年公司的全年合同销售额仅为175亿元，与2007年基本持平，仅完成预期的六成。除沈阳销售较好外，其他地区的销售均不乐观。
　　毫无疑问，在2008年全国楼市成交量普降两成的情况下，碧桂园地产开发模式的全国复制计划遭遇了阻碍。供应量增加，销售无法达到预期，存货压力不小--压力最终都聚集到了资金链上。
　　年报显示，08年碧桂园的总负债为307亿元，同比增加60%，财务费用更由2007年的5.79亿增加至10.74亿，接近翻番。财务成本的大幅度增加，除了因为全年加权平均贷款利率高于2007年，公司在2008年2月发行了6亿美元的可换股债券，该笔借贷9.24%的实际利息远高于2008年国内商业银行大约7%的贷款利息水平，全年利息支出接近3亿。
　　而这笔融资牵扯出来，与美林对赌的股份掉期协议更是让碧桂园赔大发。
　　在发行这6亿美元的可转债融资时，碧桂园将融资的一半金额(19.5亿港元)作为抵押品，与美林国际订立了一份以现金结算的公司股份掉期协议。根据协议，若最终股价高于初步价格，则公司将向美林收取款项。若低于初步价格，则美林会收取款项。
　　随着08年股价的大跳水，这份合约成为了碧桂园最大的"利润杀手"。年报透露，碧桂园因股份掉期所产生的公允值损失约为12.42亿元人民币。更有好事者统计，杨惠妍在此次合同中浮亏约7.4亿元人民币。
　　除了对赌合约吸引眼球外，08年间或从媒体中传来并购ATV、进军煤制油等消息，碧桂园的动静可谓不小。但除了主业房地产开发以外，从碧桂园在金融资本市场等其他新领域所做的投资表现来看，昔日"首富"的企业运营与管理能力，还有待证明。
　　不过目前，对杨惠妍来说，有个好消息。碧桂园09年首季已完成2009年190亿元全年销售目标的80%，今年可入帐的销售面积将为330万平方米。(全景网/韦海莉)

