香港3月份出口额降21.1% 进口额降22.7% 
　　香港政府统计处27日发表的对外商品贸易统计数字显示，二零零九年三月份本港整体出口和进口货值均录得显著的按年跌幅，分别下跌21.1%和22.7%。
　　继二零零九年二月份录得23.0%的按年跌幅后，二零零九年三月份转口与港产品出口合计的商品整体出口货值为1,755亿港元，较二零零八年同月跌21.1%。其中三月份转口货值为1,711亿港元，下跌20.5%，而港产品出口货值则下跌至44亿港元，跌幅为41.1%。同时，继二零零九年二月份录得17.5%的按年跌幅后，二零零九年三月份商品进口货值为1，937亿港元，较上一年同月下跌22.7%。二零零九年三月份录得有形贸易逆差182亿港元，相等于商品进口货值的9.4%。
　　二零零九年第一季的商品整体出口货值较二零零八年同期下跌21.9%。其中转口货值下跌21.1%，而港产品出口货值亦下跌44.3%。同时，商品进口货值下跌22.8%。二零零九年第一季录得有形贸易逆差343亿港元，相等于商品进口货值的6.4%。
　　经季节性调整的数字显示，二零零九年第一季与对上一季比较，商品整体出口货值录得17.9%的跌幅。其中转口货值下跌17.8%，而港产品出口货值则下跌20.7%。同时，商品进口货值下跌18.3%。
　　政府发言人表示，跟其他亚洲经济体系的情况相似，随环球经济衰退导致世界贸易显著萎缩，香港的商品出口于三月份再一次录得大幅下跌。事实上，很多其他亚洲经济体系近月出口的跌幅更甚于香港。
　　发言人进一步指出，因环球经济尚未有复苏的迹象，未来数月的外贸环境将仍具挑战性。政府会继续密切关注有关发展。

