境外机构持续做多中国概念股 H股最受投行青睐
　　一年来国际资金首次连续七周净流入亚洲市场
　　证券时报记者 万勇 见习记者 张宁
　　本报讯 4月以来，境外资金持续着对中国概念股的追捧。
　　根据新兴市场组合基金研究机构(EPFR)的最新统计，国际资金已连续七周净流入亚洲市场。业内人士表示，亚洲新兴市场特别是中国市场伴随着经济景气的回升，经济活力开始增强，国际资金也开始由安全型向收益型转变，寻求有更大回报率的区域。
　　国际基金数据研究机构EPFR最新一期的资金流向报告显示，截至4月22日的一周中，新兴市场的股票基金录得10.8亿美元的资金净流入，这已经是该地区连续第7周录得资金的净流入；而当期中，包括日本在内的亚洲市场股票基金则是录得9.46亿美元的资金净流入。其中，中国概念仍是新兴市场中最主要的“吸金”元素。据统计，中国、中国台湾和中国香港的股票基金当期的资金净流入分别为3.4亿美元，1.74亿美元和0.7亿美元。
　　境外PE巨头香港霸菱的某负责人也对记者透露，近期在与部分关系密切的FOF投资人进行沟通时，上述机构投资者纷纷都表示，中国和印度是目前全球最好的投资地区。
　　国际投资机构施罗德认为，国际资金之所以热衷投资新兴亚洲，主要原因除亚洲市场基本面相对稳健外，年初以来，跌幅甚深的亚洲货币，在风险性资产逐步回温情况下，亦受到国际资金的觊觎，成为热门投资标的，而出现明显走强态势。
　　“国际资金已从此前的安全型向收益型转变。”申银万国宏观经济首席分析师李慧勇表示，“国际资金的持续流入，主要原因在于中国新兴市场高回报率优势的吸引，在新兴市场经济企稳后，寻求高回报率的资金回流。”
　　在此情况下，国内的QFII也在开始积极介入A股以及H股市场。据香港联交所资料显示， 摩根大通于4月16日以13.42元 的每股平均价，增持了828.4万股华润创业(00291-HK)，涉资11117万元，增持后其持股比例由4.98%增至5.32%。而当日获得摩根大通增仓的中资股还有中国电信(00728-HK)及马钢股份(00323-HK)，持仓比例分别由7.88%及11.99%，增至8%及12.41%。
　　在稍早的4月9日，同样获得摩根大通增持的还有工商银行(01398，HK)H股。 资料显示，摩根大通此次共增持了约2.419亿股工商银行H股，共涉及资金10.52亿港元。增持完成后，摩根大通对于工商银行持股比例由4.74%上升至5.03%。
　　与此类似，瑞银集团在4月份也曾前后增持中海集运H股(02866-HK)、中国交通建设(01800-HK)及马钢股份(00323-HK)。
　　A股市场方面，从3月份开始，QFII的开户数环比也开始是出现猛增。中证登的月度统计数据显示，QFII在3月的开户数总数为13户，较前月同比增加5户，显示其明显加快了入市步伐。而据上述QFII人士表示，由于四月份资金的持续流入，客户投资的需求仍旧强烈，而其公司管理下的QFII基金当月也在逐步加仓。
　　对于A股市场目前的调整，国内另一QFII机构——荷宝集团亚洲区投资管理中心行政总裁章嘉玉则认为，目前只是进行短期的回调。他还介绍说，根据他与其他机构沟通的情况来看，境外机构还是比较看好中国市场中进行的中长期投资。

