港上诉庭聆讯电盈私有化案 拒接纳证监会新证据
　　中新网4月17日电 香港《大公报》今日在“要闻”栏目刊发报道称，香港上诉庭16日就电讯盈科私有化案开庭聆讯，香港证监会律师16日虽提出更多新证据，但被上诉庭拒绝接纳。
　　经过一整天的聆讯，证监会及小股东代表律师仍未完成陈词，留待17日继续。上诉庭法官表示，因各方陈词较长，不排除18日(周六)再开庭聆讯。
　　代表证监会的大律师潘松辉陈词时表示，拆小股份虽然并不违规，但若以该手法令投票表决私有化的人数增加，扭曲股东名册人数，会对其他小股东不公平。他引述多个国家的案例，指这种增加人头的方式容易造成不公平。他强调电盈公布私有化计划后，股份转让的数目突然增加，法庭不应在证监会提出有种票指控的情况下，漠视可能出现的问题。
　　潘松辉又称，证监会刚接触到一度失踪的关键证人、盈拓副主席袁天凡的秘书Lesley Wai，得到新数据。潘松辉表示，被指种票的富通保险区域总监林孝华，去年10月因投资失利，损失1.5亿元，并向富通香港借入3000万元，反映他的财政状况并不健康，但又以逾百万元买入电盈股份，分派给下属作花红，因此质疑其动机。
　　潘松辉提出三项新证据，包括日前已完成誓章的两位新证人，希望法庭接纳。不过，主审案件的上诉庭副庭长罗杰志不接纳新证据。
　　另外，有电盈小股东指罗杰志认识电盈主席李泽楷，要求更换法官。罗杰志在庭上重申，只曾于8、9年前与李泽楷在晚宴上碰过面，连他自己也记不清了，强调自己不会偏袒，毋须回避。
　　上诉庭首日聆讯结束，电盈小股东大联盟代表陈仲翔称，对裁决有信心，满意证监会首日表现，并指证监会由原讼法庭到上诉庭，所采的事实和理据都不变，希望上诉庭法官公正审视证据，作出判断。但他担心，案件最终会上诉到终审法院，小股东将无法支付诉讼费，希望特区政府能够援助。小股东谭小姐则要求电盈派发去年下半年的股息。
　　电盈董事总经理艾维朗离开法庭时，被问到上诉庭拒接纳证监会提出的新证据，胜算是否增加，他回应称，拭目以待。
　　高院原讼庭于本月初批准电盈的私有化计划，但证监会认为裁决未能澄清“种票”的法律观点，故提出上诉。根据电盈原先的时间表，私有化计划期限为本月23日，因上诉聆讯，可能导致私有化延至23日以后，故原先订下的时间表将不再适用。

