巴菲特延迟注资比亚迪有玄机
　　曾郁兰
　　投资者报(记者曾郁兰)近日，比亚迪(01211.HK)公告，巴菲特投资比亚迪18亿港元的最后期限延至9月26日，原因是需要更多时间获得中国证监会及相关监管机构的许可。
　　以“不会爆炸”的“铁电池”技术，翘首于全球“新能源”环保绿色电动汽车领域的比亚迪，在耗费巨额研发费用后，正面临觉醒的海外追兵、不明朗的中国市场、以及四处借贷的融资难题。
　　海外追兵瞄上比亚迪
　　1月11日，在全球最大的底特律北美车展上，比亚迪的双模电动车F3DM，被通用、本田、日产、丰田、大众等跨国企业派出的高层，围着琢磨了很久。因为他们也有意进入电动汽车领域，而F3DM的双模电动车，技术领先他们2~3年。
　　以电池起步的比亚迪，在占领全球手机锂电池30%的市场份额后，凭借过硬技术又投入巨额的研发费用，将电池用到了汽车上，造出了“环保”汽车F3DM、F6DM、e6。其中，F3DM已在2008年12月上市。
　　和手机里的锂电池不同，“锂电池不能接近火源，在高温下会爆炸，铁电池放到火里燃烧都不会爆炸。且铁电池还比锂电池便宜，只相当于锂电池20%的成本。”比亚迪副总裁、董事会秘书吴经胜表示。
　　近日，美国在否决了通用汽车提交的改组计划后，准备出台“以旧车换现金”新政策，在未来两年中斥资40亿至60亿美元，换掉全美市场的高油耗旧车，并向购买节能型新车的人发放代金券，以鼓励“绿色汽车”发展，此举甚至可能提前终止可怕的金融危机。
　　深圳大学金融研究所所长国世平指出：“如果不让通用汽车倒闭，美国的汽车企业永远不会发展环保汽车，下一轮汽车行业将由中国主宰。因为中国的电动汽车已经是世界第一。”有消息称，奥巴马会参加巴菲特5月2日的公司股东大会，看一看比亚迪的新能源汽车。
　　英国、法国、瑞士、丹麦等欧洲国家也出台了慷慨的“购买替代燃料汽车”的优惠或补贴政策。
　　内外交困融资难
　　虽然比亚迪跑在了前面，但通用、丰田也掌握了双模技术，二者的混合动力车都计划于明年上市和量产，甚至进入中国市场。
　　但中国的环保汽车市场，尚处在需要扶持的阶段。中国虽然已经连续3个月稳坐“世界第一”汽车市场的交椅，环保汽车的销售却并未大规模铺开。比亚迪的环保汽车F3DM虽然已经上市，至今却仍以政府和集团采购为主。
　　两个月前，财政部、科技部虽然针对公共服务领域购买新能源汽车，进行一定补贴，但这一政策，并没有像欧美国家一样，补贴到环保汽车的私人买主头上。
　　有消息称，深圳市政府对购买电动环保车的资助金额将约每辆车3万元人民币，并有可能在下半年落实。比亚迪董事长王传福表示，若此政策落实，相信汽车销量将大幅上升，成为今年业务增长动力。
　　从比亚迪最近公布的业绩公告来看，比亚迪的资金捉襟见肘。2008年，比亚迪经营性现金流入约18.16亿元，可截至2008年底银行总贷款却达到91.62亿元。
　　其中1年内、2年内、3~5年内和5~10年内须偿还贷款分别为43.71亿元、17.2亿元、22.07亿元和8.64亿元。
　　公司表示，总贷款增加的原因是新增项目增多，研发费用增加和扩大生产能力。中银国际分析师胡文洲认为：“比亚迪为电动车梦想付出巨大代价。2008年研发费用同比增长67.3%。可实现汽车电池业务的经济规模需要一定时间，F3DM车型因为交货量有限仍然处于亏损。比亚迪权益负债率已经由21%上升到56%。”
　　2008年3月20日，发行A股的建议已获得股东批准，但受金融危机影响2008年9月A股IPO大门关闭，而股东的批准已在3月19日到期。比亚迪表示，将会再次寻求股东批准以发行A股。
　　2009年1月，比亚迪又辗转到了银行间债券市场，3月9日，比亚迪通过在中国发行不超过40亿元的5年期票据的议案。但有熟悉债券发行的人士表示：“从股东大会通过到债券发行，过程还会很长。而民营企业发行中期票据很难，银行间市场交易商协会不一定批准。”
　　原本预计3月26日之前，巴菲特旗下的中美能源，能给比亚迪带来18亿港元现金，但审批没有完成，双方将审批完成的最后期限推迟半年。
　　2008年，比亚迪手机和电池业务的经营利润，同比分别下降约36%和15%。以燃油车为主的汽车业务收入增长了77.5%，经营利润也增长了96%，但电动环保车F3DM仍然亏损。

