米果大王旺旺本月拟发存托凭证
　　每经记者 李凌霞
　　全球最大米果生产厂商中国旺旺(00151，HK)昨天公告称，其2.1亿份台湾地区存托凭证(TDR)将于4月21日定价，4月28日正式登陆台湾证券交易所。受此消息影响，昨天旺旺股价表现强劲，大幅上涨了7.225%，报收3.71港元。
　　融资总计约7.5亿港元
　　早在去年9月，中国旺旺就宣布，董事会已批准委任一家存托银行，其大股东兼主席蔡衍明持有的NorwaresOverseas将转让最多2.5亿股股份给该存托银行，以发行2.5亿股存托凭证，每单位存托凭证代表1股股份。
　　旺旺昨天公告确定，Norwares将确定发行转让2.1亿股旺旺股份给存托银行，以发行总数为2.1亿份的TDR，并将由今天起至4月20日(下周一)开始进行公开申购，预计将于4月21日定价，并在4月28日登陆台湾证券交易所。
　　据了解，若TDR获得超额认购的话，则将在4月22日以抽签的方式确定成功认购者。此次TDR的认购者将可获得每股1.36美分的末期股息。
　　昨日市场有消息称，此次中国旺旺发行的TDR预计总计集资额约为7.5亿港元，是台湾地区上半年来规模最大的集资活动。消息指，中国旺旺的TDR定价将在12.5～15.5新台币间(约2.88～3.57港元)。
　　分析人士表示，由于发行的TDR全部是中国旺旺大股东所持有的股份，所以对于公司的基本面不会造成太大的影响。
　　市况转好 此时融资气氛佳
　　事实上，中国旺旺发行TDR的申请早在去年11月就已经获批；今年2月9日，有关申请又获批延长三个月至5月12日。
　　此前中国旺旺曾表示，为了符合公司及股东的最佳利益，公司及NorwaresOverseas将充分注意市场状况后，再做出决定何时进行建议TDR上市。
　　兆丰资本(亚洲)有限公司研究部Timothy昨天在接受 《每日经济新闻》采访时表示，选择在此时上市，对于旺旺大股东来说，将获得更好的融资效果。
　　Timothy介绍，去年第四季度金融风暴席卷全球，周边股市普遍下挫，台湾地区加权指数过去一年下跌了约30%～40%。不过今年以来，全球股市有回暖现象，3月份以来加权指数更是累计上涨了24%左右。Timothy认为，此时的市场状况好转，给中国旺旺大股东带来更好的融资机会。
　　中国旺旺由其主席 “米果大王”蔡衍明一手创办并发展起来，港交所权益披露资料显示，蔡衍明目前持有中国旺旺共67.5亿股股份，占旺旺股份的51.11%。中国旺旺主要在中国大陆从事制造、分销及销售食品和饮料业务，目前已经发展成为全球最大的米果生产商。

