港府官员指出：香港在高科技发展上有很多优势
　　中新网5月4日电 据香港《星岛日报》报道，美国杜邦公司近期在香港科学园设立太阳能薄膜光伏电研发中心，IBM也决定在数码港设立“云端运算”实验室，两桩合作计划教香港业界和特区政府鼓舞。
　　香港商务及经济发展局常任秘书长?志高坦言，香港在高科技发展上有很多优势，他慨叹：“要我说香港的优势，我可以说上好几天。令我很费解的，是香港有好多人似乎不明白。”
　　?志高指出，香港实施简单及低税制，并有健全的法律制度和保障知识产权法例，多所大学在区内首屈一指，培育不少科研及具创意精英。香港具备地利优势，5小时飞行行程，已接触到全球一半人口，香港是开放城市，人流管制程度低，有利汇聚全球科技人才。
　　要加强发展创新及科技产业，?志高说，特区政府一方面主力提供基础设施，配合不同科研基金资助。他解释，除特区政府发展数码港外，科学园第二期也在2011年前陆续落成，其中两幢特别用作生物科技用途，包括中医药研究，科学园第三期也正筹备发展。其它的科研基金，也会资助多个特区政府辖下的研发中心、生产力促进局等，也为贸易发展局提供资源，为科研产品开拓市场。
　　特区政府也照顾到一些规模小的科技公司，例如科学园提供“科培计划”，为小型公司提供研究基金及配套。?志高的办公室放的一部空气净化机，便是由一家参与“科培计划”的香港公司，利用纳米科技开发。
　　?志高说，该公司成立初期只有几人，规模每年以五倍速度增长，现在已超过100人，产品目前已大量生产，除香港销售外，目前已打开欧洲及美国的市场，是其中一个成功的例子。他补充，虽然特区政府大力支持发展科技，但开发哪些产品，仍会采用商业主导模式。
　　在一家发展RFID公司工作的业务开发总监杨镇华说，“科培计划”成功令中小型科技公司，取得资金和技术开发环境，期望未来特区政府可为业界提供更多配套，如打通内地的融资渠道。

