细价股异动值得关注 延长董事禁售期未禁内幕
　　香港特许秘书公会委托香港科技大学就03-08年间董事买卖本身公司股份后的股价表现进行实证研究。
　　科大新昌-叶谋遵财务学讲座教授及基金管理研究中心主任陈家乐表示，调查发现，董事于业绩公布前买卖本身公司证券的次数并不见得比业绩公布后多。而在董事的公司股份买卖中，只有30%于业绩公布前进行；于该类公司股份交易中，购入约占75%，出售则占25%。董事购入股份后，股价亦未见异常大升。董事即使在业绩公布前出售公司股份，在业绩公布后，股价一般跑赢大市约2%。
　　陈家乐又指，调查亦发现，规模小的公司或细价股，股价出现异动的情况较多。
　　陈家乐认为，细价股的股价异动值得关注，认为延长董事股份禁售期，并不足以有效地禁止滥用内幕消息的问题，特别是对规模较小的公司而言。他指，监管当局亦需注重执法，并强调，公司管治及执法同样重要。
　　陈家乐指，整体而言，研究结果显示，观察所得的股价异动，大部分涉及规模较小的公司及董事“出售”本身公司股份有关?而非董事“购入”股份。同时，股价异动情况在任何时间均会出现，即使早在业绩公布前3-4个月内出售的股份， 或是并非在业绩公布前出售的股份亦可以观察到股价异动。

