香港立法会通过新财政预算案 曾俊华信心喊话
　　中新网4月22日电 据香港中通社报道，香港立法会22日通过2009至2010年度财政预算案。财政司司长曾俊华表示，如果经济形势不幸地急转直下，会毫不犹疑针对当时的需要，再推出适当的措施。
　　曾俊华在立法会上致辞时表示，制定今年的预算案，他是瞻前顾后的，并深信今年的预算案已取得适当的平衡，而这条拨款条例也是用作支持2009至2010财政年度特区政府服务的开支，当中包括各项因应金融危机而推出的措施。
　　曾俊华认为，要对香港良好的经济基础有信心，香港有庞大储备，就整体经济而言，也是储蓄高，负债少。而且，内地抗御金融危机的能力高，普遍相信是最快复苏的国家，这对香港也十分有利。
　　曾俊华强调，特区政府正积极为经济复苏作好准备，为香港的长远发展铺路。特区政府会进一步与内地融合、巩固香港在珠三角的策略定位、推动支柱产业、开拓新兴市场，以及发展新增长点。经济机遇委员会最近提出会研究六个具优质潜能的产业，也是重要的一步。
　　曾俊华指出，目前金融危机还未过去，以后的工作仍需要各方的努力和合作。只要有信心、有耐性、有谅解，社会便会团结一致，相信香港必定会度过这次难关，香港也会再次能够成为世界上率先复苏的经济体系之一。
　　财政预算案录得民建联、自由党、工联会、专业会议及多名独立议员共33票支持，22票反对，1票弃权。(周文菁 罗光萍)

