梁锦松指出：香港国际金融中心地位不会被取代
　　中新网5月6日电 据香港《大公报》报道，一年一度的“香港明天更好基金”访美团早前圆满结束行程。应邀随团的前香港财政司司长、百仕通集团主席梁锦松表示，美国的官员和评级机构对中国未来的经济发展感到非常乐观，并对中国政府的经验和能力充满信心。香港有强大的祖国作后盾，只要能够把握自己固有优势，利用未来10年开拓人民币业务以及发展衍生产品，即使中央政府有意将上海打造成国际金融中心，香港的地位也不会被取代。
　　梁锦松和明天更好基金行政总裁邓淑德、理事叶毓强，5日向传媒汇报访美之行的成果。梁锦松表示，美国认同中国经济前景是光明的，因为中国政治稳定、不断城市化、中产阶层渐渐崛起，而“保8”的目标更有助保持社会稳定，证明中国政府有能力和经验应付目前全球经济形势。
　　梁锦松指出，中国目前已跃升为全球第二大经济体系，将来人民币更可能成为全球第二大货币，经济实力比数年前更加强大。
　　对于香港的经济前景，梁锦松表示，美国对香港的状况已十分了解，对香港固有优势包括完善的法制和金融监管制度、货币可自由兑换、简单低税制，以及安全的居住环境等也十分认同。更重要的是，香港拥有背靠祖国的优势，在“近水楼台先得月”下，经济前景审慎乐观。
　　梁锦松更特意向美国有关方面解释香港并非“避税天堂”，消除对方的疑虑，另外也游说美国放弃保护主义，因为香港属外向型经济。
　　中央政府早前宣布要将上海打造成国际金融中心，梁锦松指出，香港的“起点”比上海高，法制较建全，贸易环境也较自由，因此只要港人好好把握未来10年的时光，努力开拓人民币业务、发展衍生产品、吸引大型公司于香港设立总部，以及吸引各地人才来港居住等，即使上海变成国际金融中心，香港的地位也不会被取代：“好像美国的纽约和芝加哥一样，同一个时区内绝对可以容纳两个金融中心。”
　　邓淑德则表示，这次访美之行，是希望让美国了解中国和香港的最新情况，同时也了解他们对中国内地和香港的看法。她说，这次访问团一行4人，先后到纽约和华盛顿，与当地的商务部等政府机构及各主要的金融机构如摩根士丹利的代表会面，其中梁锦松更曾担任演讲嘉宾，向当地有关人士讲解香港和中国内地经济的最新发展情况。她特别提到，部分美国代表关注到香港税基狭窄，以及空气污染严重等问题。
　　叶毓强则赞扬明天更好基金举办访美活动，让美国更了解香港和中国内地的情况。他指出，美方人士留意到香港教育制度的发展，认为香港部分的大学课程全球排名很高，实力很强，是香港的极大优势。

