香港两金融巨头发出港股预警
　　香港媒体报道，由于大量热钱流入，港股连升七日，过去一周累升1869点，重上万七点，是08年3月底以来，最大一周升幅。正当股民憧憬“熊去牛来”之际，金管局总裁任志刚向股民示警，指大量热钱流入推高资产价格，惟现时本港经济环境仍然严峻，呼吁投资者留意风险。港交所(00388)主席夏佳理亦称，港股正处于去年初以来最贵时期，不会于现时入市。
　　港元持续偏强，金管局被迫多番入市后，本地银行结余已突破2000亿元。总裁任志刚昨日表示，近期很多资金流入本港，主要由于相对外围经济，本港经济前景较好，并且有国家作为后盾，因而吸引外资流入。他指出，外资流入会影响香港的资产价格及股市，不过，现时本港经济环境仍然严峻，呼吁投资者作出投资前，要了解经济形势及留意风险。
　　预期外汇市场波动
　　至于美国公布银行压力测试结果，任志刚指出，有关需要增资的银行，其中3家于本港设有分行，认为可加强对本港客户及存户的保障。他续称，金管局亦有为本地银行进行多次压力测试，有关测试亦反映本港银行体系健全，资本充足率接近12%，对银行体系有信心。
　　对于欧洲央行除减息外，亦计划购入600亿欧元的有担保银行债券，反映当地有抵押债券市场仍未回复正常运作。任志刚表示，美国以致欧洲的量化宽松货币政策属非常手段，显示欧美经济仍然严峻，又预期外汇市场将十分波动，倘若投资者进行杠杆式投资要小心。
　　银行公会主席王冬胜指出，热钱流入本港，令银行体系结余超过2000亿元，推动股市持续向上，但同时波动亦增加，呼吁投资者小心风险。他解释，本港经济基调仍存忧虑，例如出入口及个人消费下跌，而失业率及破产数字持续上升，与现时股市表现背道而驰。
　　股市可能随时逆转
　　近期对于热钱流入本港，王冬胜认为可以理解，基于环顾全球各个经济体系，内地发展持续向好，而本港受惠于背靠内地，加上H股在港上市等因素，故成为环球基金寻求投资回报的对象。他续称，股市上升属于市场行为，但关注资金有秩序流出本港，还是短期内大举撤离。
　　港交所主席夏佳理接受国外媒体访问时表示，经济最坏的情况未过，港股正处于2008年1月来最贵时期，他不会现时入市。他指出，股市多数走在经济活动之前，但目前股市已反映有关趋势。他续称，经济增长的基础还未确立，本港经济仍有许多不利消息，而现时环境仍然脆弱，并可随时逆转。

