港股日成交750亿 10亿大单紧急建仓中资股
　　理财周报记者 张伟湘/文
　　4月16日下午接受理财周报记者采访之前，荷兰合作银行股票衍生部副董事黄集恩刚刚发出10只新的权证，在他看来，香港市场人气已经开始聚集。
　　而就在一个多月前的3月9日，黄集恩还认为恒指将跌破1万点。那是香港近3个月最恐怖的时刻，当天尾市集合竞价区间，香港第一蓝筹股汇丰控股(00005.HK)曾一度下跌至33港元，创10年新低，而当天的恒指也跌至11300点。“我们那时都非常恐慌，以为恒指要扛不住了。”黄集恩说，“圈子里的朋友一交流，以为恒指必破1万点心理大关。”
　　不过，这一情形现在似乎不太可能。4月17日，恒指仍在15800点上下徘徊，这是自去年10月恒指反弹以来的最高位。
　　香港市场日成交量急升50%
　　香港市场人气的好转，估计与近期海外资金持续流入香港有关。黄集恩说，今年3月汇丰宣布供股后，香港金管局就在美国纽约外汇市场大量抛售港元，购入美元，以稳定港元和美元之间的联系汇率。当时这一现象被分析师普遍认为是海外资金欲在香港对冲套利。因为汇丰同时在伦敦、百慕大、巴黎和纽约上市，在伦敦卖到45港元以上的汇丰股票，在香港只需40港元左右。
　　“这一部分资金量确实很大，虽然不能肯定金管局在市场上抛售的港元全部流入汇丰，但至少有一部分与汇丰的供股有关。”
　　不过，在3月底以后，仅仅认为资金是流入汇丰个股的判断有了分歧。4月2日，是香港期指和衍生工具结算后的第一个交易日，当天，香港股市的日成交量就从3月下旬的日均500亿港元急升至750亿港元，上升幅度高达50%。而在之后的十多个交易日内，香港股市的日成交量均维持在600亿港元之上。考虑到香港个股股价目前普遍低廉，实际上这一成交量已相当于2007年12月左右的水平。
　　这一趋势，已直接影响到香港本地银行对于股票衍生产品发行的判断。黄集恩说，荷兰合作银行已发行了约190只权证。与荷合类似的还有法国巴黎银行和汇丰银行，法巴零售衍生部执行董事翁世权早在3月底接受理财周报记者采访时就透露，法巴将随着市况好转加快权证发行的速度。
　　目前，操作简单的牛熊证是香港投资者最热衷的投资工具。黄集恩说，与第一季度相比，第二季度的牛熊证买卖明显增加，其中最值得关注的是大型投资者对市场的信心似乎有了较大改善。“以前一个月难得一见的几百万港元购买一个产品的现象再次出现。仅仅4月16日，我就看到了购买A50中国基金熊证和中移动认购证的大宗买单，每个金额都有几百万港元。”目前，香港几乎成为了世界上唯一可以买卖A股衍生做多和做空产品的地方。某种角度上说，许多海外资金流入香港可能正是因为这里才能买到投资A股的产品。
　　这些A股产品，也吸引了私人银行的高端客户。黄集恩说，之前3个月，他还没有看到超过1000万美元的大单，不过，最近几天，“我每天都有几个超1000万美元的大单。”这也说明，香港市场的成交明显活跃了。
　　海外投行10亿大单建仓中资股
　　在最近的交易中，海外投行似乎也恢复了以往的豪气。不仅许多投行在原有中资股的仓位上继续加码，一些已远离中资股的投行也再次重拾中资蓝筹。有些投行，一出手就是10亿港元买单。
　　据香港联交所披露，自4月9日开始，已有两大投行大幅加仓5只中资股。其中，4月9日，摩根大通一举购入中煤能源(01898.HK)2509万股，以当天均价6.7港元计算，耗资约1.68亿港元，而持股比例则由6.02%提升至6.63%。当天，摩根大通还购入江西铜业(00358.HK)332万股，以8.8港元均价计算，约耗资2921万港元。不过，摩根大通当天最大的一笔买入则是以每股4.35港元增持工商银行(01398.HK)2.41亿股，耗资约10.48亿港元。更重要的是，摩根大通通过这笔收购，再次将持有的工商银行H股从4.74%恢复至5.03%。
　　与摩根大通相似的是，4月9日，瑞银也增持了招商局国际(00144.HK)917万股，如以18.5港元均价计算，耗资约1.7亿港元，持股量由4.64%恢复至5.02%。5%是港交所披露线，也是显示在册的大股东的基本标准。
　　之后，4月13日，摩根大通又增持中国神华H股(01088.HK)820万股，约耗资1.7亿港元。虽然香港市场很难判断资金的具体流向，但从上述海外投行近期的建仓举动分析，目前，银行和能源板块最受青睐。

