金融风暴下的香港人：节衣缩食也乐活
　　金融危机从去年下半年就开始弥漫，不过据香港特区政府统计，港人去年平均收入还高于前年，因此金融危机的冲击目前还在信心层面。本文述说的生活点滴，反映出国际金融中心居民特有的危机意识和理财技巧——
　　“口红效应”正在香港发酵。莎莎、屈臣氏、万宁、卓悦等化妆品店近几个月的销售记录表明，2009年开春以来，口红销量逆市大增。
　　研究者指出，每当经济不景气，口红的销量反而会直线上升，这是因为手头较紧时，消费者往往会转而购买口红之类比较便宜的商品，来获得购物快感。“口红效应”透露出苦中作乐的积极情绪，遭遇金融风暴的香港市民，节衣缩食的同时，也能保持“乐活”心态。
　　衣食住行都得省
　　民以食为天，“吃”的开销是老百姓最主要的支出。许多港人房屋窄小，生活节奏快，平日常在外用餐。10年前香港股市高峰时，“鱼翅捞饭”曾是最受欢迎的快餐。时过境迁，如今很多港人开始减少外出用餐。
　　在遍布港九和新界的写字楼，一到午饭时间，“今天你带的什么菜”成为员工们讨论的热点。同事之间相互品尝自带的盒饭，并交流做菜心得，不亦乐乎？坊间流传，应付金融危机“十不”之一，就是“不”上饭店。同时“男的戒烟，女的戒零食，酒肉朋友一律断交”。　　
　　“行”的方面，香港公共交通发达，普通市民习惯搭乘巴士、地铁，有车一族则多是老板、高管，他们手头依然富裕，但也未雨绸缪。任职外资银行高管的李先生说，现在没有急事不开车，万一银行业受金融危机冲击严重怎么办？手中保持一定现金流，才是保障生活品质的基础。
　　香港人的商业头脑和危机意识，也体现在“住”上。香港媒体报道说，不少市民选择将自己的“贵屋”出租，自己去租住价格较便宜的房子，以赚取差价还贷。
　　香港是“购物天堂”，对于爱美的女性来说，充满着无限的“诱惑”。但是面对金融危机，爱美的女性们开始缩减购置新衣计划，在换季时，将旧衣重新搭配，也许添上一条新丝巾，就可生出新意来。巧用心思，旧物利用，以节省开支。
　　衣食住行，都可以想办法省，不过也要“有所为有所不为”。VISA调查发现，七成六香港受访者表示会减少支出的范畴主要为娱乐、奢侈品及饮食，分别占六成五、六成四及六成三。但保险、按揭及租金、公共服务支出等，受访者表示不会刻意削减支出。
　　据统计，港人去年平均收入还高于前年，因此金融危机的冲击当前还在信心层面。香港人节衣缩食的点滴，反映出国际金融中心居民特有的危机意识和理财技巧。
　　有危也有机
　　香港俗语说“一鸡死，一鸡鸣”，金融危机中，新的商机也在悄悄浮现。
　　日前，27岁的麦展华与朋友斥资100多万港元在铜锣湾开设了香港第一家也是唯一一家手袋租售店。香港自2001年以来就有了二手名牌包店，让精明消费的香港女性轻松拥有原本价格昂贵的名牌包包。但新开的手袋租赁店，省钱方面还要更胜二手店，可谓应运而生。
　　如果说口红销量大增还在情理之中，保险箱热卖就是意料之外了。今年初的“香港工展会”上，各种保险箱成交量竟比上一届剧增60%，平均每天卖出100个保险箱，售价由700多港元至4万港元不等。如此热卖，主因是金融风暴使部分港人不那么信任金融工具，宁愿将现金放在家中。据说，能防火的保险箱特别好卖。
　　金融海啸中，大餐厅陷入凄风苦雨，但港式茶餐厅和便利店却逆市突围。今年初，湾仔潮城烧腊粥点将食店扩大一倍，店主陈先生说，食客“收入少了，饭总是要吃的。当然能省就省，少叫一碟油菜，少喝一杯奶茶，双拼烧味饭改为单拼”。这里一碗云吞面20港元，艇仔粥15港元，加一杯热饮额外加2港元，食客花费减少，走平民化路径，客流倍增。
　　连锁快餐店也纷纷抓准机遇扩充，麦当劳亚洲区高层透露，未来两年内在亚洲区要增添1000家分店，肯德基在港澳地区年内增加7个分店。香港丽都酒楼集团也表示将逆市开铺，在青衣租用很大的铺位开新店，主打大众化价钱的潮州菜。
　　商家要另辟蹊径寻找商机，香港普通市民应对金融危机，也绝不仅仅只是节省而已，VISA调查发现，七成六的香港受访者表示，节省开支的同时，会加大投资额度。
　　去内地找工作
　　过去二三十年，香港就业形势一直较好，大学生不愁出路，但在金融风暴中，不少企业开始裁员减薪，部分香港大学生把寻找机会的目光投向了内地。
　　香港媒体分析道，内地虽然也受金融风暴影响，但整体经济局面乐观，如果香港大学生能够充分发挥中英文、国际视野以及头脑灵活的优势，在就业市场上与内地大学生可一争高下。
　　在香港本岛，公务员职位正日益受到欢迎。“警察薪高又不怕被裁，希望投身警队，保障未来。”现年30余岁的史先生，大学毕业后一直在塑胶公司任职销售员，金融海啸使公司生意额急跌，他在今年初不幸被裁。他坦言，希望能捧一个“铁饭碗”。香港警务处年初招人，截至1月底，已收到逾1.5万份投考警队申请。
　　求稳求安，希望保住工作的心愿，也反映到香港特有的民俗活动中。每年农历正月廿六是香港传统的观音开库日，民众可在当日凌晨向观音“借库”，善信祈求后，就到金银库取“利是”，除财运外，也可祈求“家宅平安”、“事事顺利”。今年6000名善男信女趁一年一度“观音开库”，蜂拥到红?观音庙，不少人在接受采访时都说，今年的愿望是“保住份工”。
　　金融危机下，有输家也有赢家，有人悲凉有人喜。经济不景，仍有新的生意可以赚钱。不放弃努力的人，就算在这里失去，也可以在另一处收获回来。(闵?)

