香港新年度财政预算案获通过 年中再定是否加码
　　中新社香港四月二十二日电 (记者 晓萍 文青)香港特区立法会二十二日中午二读通过新年度财政预算案。
　　香港立法会主席曾钰成在投票后宣布，在今日出席的五十七名议员中过半数投赞成票，《二零零九年拨款条例草案》议案获得通过。
　　特区政府财政司司长曾俊华在会上就预算案二读辩论致辞时指出，去年推出的预算案和七月行政长官公布的措施，以至今年预算案推出的财政刺激措施，力度一点也不比其它经济体系逊色。这两年香港特区推出的财政刺激措施所涉及的总金额已超过七百亿元(港元，下同)，相当于本地生产总值的百分之四点二，是香港有史以来最大的刺激经济措施。特区政府推出的财政措施刺激力度，比很多其它经济体系为高。
　　曾俊华指出，首先，在公共开支方面，今年的预算达三千二百亿元，相当于本地生产总值的百分之十九点四。第二，在政府收入方面，二零零九至一零年度的预算案总收入为二千六百亿港元，比较去年及二零零七至零八年度分别估计减少五百一十亿元及九百七十亿元。这部分反映了政府今年采取的宽免措施。第三，对比其它经济体系的财政方案，香港在去年及今年所推出的财政刺激措施力度是高于很多其它经济体系的。这也反映港府对抗金融危机的决心以及措施可发挥的纾缓作用。
　　曾俊华指出，有意见认为政府既然拥有雄厚的储备，应大幅增加赤字预算。二零零九至一零年度的预算赤字高达三百九十九亿元，这正反映政府建议动用储备积极地协助解决市民面对问题的决心。
　　为抗击金融风暴，香港动用了大量的财政资源，作为非常时期的非常手段，曾俊华认为是适当的。他表示，坚信必定会度过这次难关，香港会再次能够成为世界上率先复苏的经济体系之一。而内地抗御金融危机的能力高，普遍相信是最快复苏的国家，这对香港也十分有利。
　　曾俊华认为，在外围经济尚存大量变数的背景下，较稳健的做法是待今年年中分析最新经济数据后，把握最好时机作出适当部署，“如果形势不幸急转直下的话，我会毫不犹疑在这个非常时期，针对当时的需要，再推出适当的措施。”
　　曾俊华于今年二月二十五日在立法会提交二零零九至二零一零年度政府财政预算案，提出在全球金融海啸冲击下的多项纾困措施。(完)

