第一波套现7亿 荣智健或回归资本狩猎
　　夏华旺
　　谁也没有料到，荣智健这位中国最强势的富豪在67岁高龄却面临二次创业，因为炒汇巨亏155亿港元，荣智健不得不从中信泰富出局，去重新寻找一条财富道路。
　　4月8日，荣智健辞任中信泰富董事局主席。其持有中信泰富11.53%的股权，仍然是公司的第二大股东，但已经从管理者降格为一位普通的投资人。
　　5月5日，荣智健以每股11.95-12.20港元出售6000万股中信泰富股票，套现最多7.32亿港元。分析师称，这将是荣智健趁股市回暖，甩手中信泰富股权的第一波。
　　国泰君安港股分析师罗雷说：“2008年以前，荣智健是中信泰富的老板，多年一心增持中信泰富股权，意在增加控制权。一旦失去企业管理权，荣氏家族将中信泰富股票套现就成为一种必然。”
　　和中信默契分手
　　回想中航油巨亏事件，责任人陈久霖锒铛入狱，中信泰富因为母公司的资金支持免于破产，荣智健避免了责罚，不幸中还带有一丝侥幸。
　　但这一次失误未能幸免，导致荣智健200亿港元身价缩水七成，苦心经营的中信泰富集团几个月内物是人非，郁闷中的荣智健表现出一种决然。4月份离职，5月份他已经开始抛售股份。
　　早在1996年，荣智健说服时任中信集团董事长的王军，北京中信以25%的折让价，即每股33元，配售中信泰富3.3亿股给以荣氏为首的管理层。
　　荣智健获得中信泰富18%的股权，尽管中信集团仍然是第一大股东，荣智健一跃成为中信泰富的实际控制人，但其争取控股权确实花了真金白银。
　　罗雷说：“以当年33元的股价对比当前荣智健的售价并不现实，公司目前出现重大的投资失误，估值会压低，荣智健的财富遭受损失也是正常的。”
　　荣智健配售5000万股后，中信泰富股价受到一定打压，5月6日一度大跌6%，其后跌幅收窄，但收市仍跌2.4%。随后两日，股价冲上14港元。
　　中信泰富董事会对荣智健售股一事反应非常平静，并没有特别发公告申明。一位分析师称：“作为一位投资者，荣智健有出售股权的自由，相信其本人和公司会有提前沟通。”
　　去年11月，中信集团向中信泰富发行15亿可转换债后，持股量大幅增加至57.6%。“已经是绝对控股地位，并不需要对第二大股东的减持做特别准备。”
　　中信集团副董事长兼总经理常振明入主中信泰富后，中信泰富作为子公司的身份进一步清晰。市场对荣智健淡出没有太多担心，反而对中信泰富与母公司的资产重组感兴趣。
　　据香港证券市场消息，荣智健这次配售6000万股，获得5倍认购额，即涉及36.6亿元的认购，投资者对复苏中的中信泰富表现出信心，也为荣智健继续减持提供了便利。据一位业内人士预测，下一波配售可能在8月份出现。
　　重做独立投资人
　　回想1978年，荣智健初到香港，以100万港元合办爱卡电子公司，4年后就收获750万美元。1984年其投资的一家自动设计公司在美国上市，又以120万美元获得4800万美元的回报。
　　70年代创业初期，荣智健的财务投资天分得以淋漓尽致展露，随后进入中信香港，依然是令人眼花缭乱的收购，直至协助中信香港把资产从2.5亿增加到差不多250亿港元。
　　不少人评价中信泰富的财富滚雪球，倚仗的是中信集团的红色背景。当荣智健以一个自由身从中信泰富退出时，又回到30年前的独立投资家身份。
　　无论是福布斯排行榜还是内地的排名，计算的都是荣智健在中信泰富的身价，而一位香港人士则告诉《华夏时报》记者，荣智健在中信之外，还有着自己的个人投资，隐秘财富也价值不菲，包括在中国香港和国外的一些房地产。
　　5月份第一波减持中信泰富，荣智健已经录得7.3亿港元，以其借钱生钱的个性，不会让一笔巨额资金闲置。一些分析师在揣摩荣智健的下一步投资行为，有业内人士猜测，荣智健可能进入股权投资领域，这和他30年一直在做的事情有共通之处。

