无视郭台铭质疑 比亚迪再涨10%创新高

　　香港媒体报道，产销电池起家的比亚迪(1211)，自被股神巴菲特看重其电动车前景以来，丝毫未受外围金融危机的影响，股价不断创下新高，继前日升13.7%后，昨日再升9.9%，收市报25.6元，成为港股奇葩。
　　中银国际分析员何方分析，比亚迪股价不断创新高，除了市场期待高外，主要是业务表现良好，其中公司汽车销量逐月增长，估计今年4月可达4万多台，按月增长约33%。何方预计，其手机业务也将随市场的好转而回暖。
　　股神拍档：对比亚迪无疑虑
　　不过，消息人士指出，比亚迪努力开?的新能源车市场仍未打开，去年12月中批量推出的F3DM双模电动车，虽实现了“外接充电”技术，但截至现在，也只是向深圳市政和中国建设银行(深圳)售出了几十台，而且尚未完全交付，另外，客户方的充电设备也还在建造中。
　　另外，日前台湾第3大富豪郭台铭，因富士康(2038)公然挑战股神巴菲特的投资眼光。不过，据台湾媒体报道，巴菲特的黄金搭档、投资公司巴郡的副董事长芒格(Charles Munger)，响应比亚迪遭质疑事件时表示，对比亚迪和其主席王传福都毫无疑虑，并说“这个人(王传福)正在这个世界上做出伟大的事”。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

