周文耀明年离职港交所 继任人敲定华人
　　香港太阳报报道，港交所(00388)行政总裁周文耀的任期会在明年四月届满，其接班人物色工作已近尾声。据悉初步人选已定，以华人接棒机会较大，以便与本港业界及中国监管部门进行沟通；市场人士相信，继任人与港府关系密切，以配合政府在港交所的策略方向。
　　港交所董事局去年三月成立招聘行政总裁委员会，委员会由行政总裁以外的董事组成，成员包括主席夏佳理。委员会当时预料需约一年时间物色适合人选。据悉，经过一年时间，有关方面终有继任人初步人选，待程序确认便可正式敲定。
　　须与政府关系密切
　　据了解，熟悉金融市场运作及监管经验的本地人才不多，但中国人仍较外国人接棒机会大，因为港交所行政总裁必须与中国监管部门有紧密沟通，以证监会为例，行政总裁是英国人韦奕礼，去年便要再设副行政总裁一职，由张灼华担任，处理中国事务。熟悉监管机构运作人士直言：“中国监管部门喜欢同声同气，外国人好难有偈倾。”
　　接班人与政府关系亦必须密切，以配合或执行政府在港交所的策略方向。港交所的策略一向以市场主导，近年部分策略却与政府背驰，最明显例子有发展商品期货，及A、H股套戥等，引致政府在○七年要入股港交所5.8%、支持商品交易所另起炉灶，及加强控制董事局等。因此估计新行政总裁或会向政府政策倾斜。
　　证券界则对政府以往曾“空降”邝其志任行政总裁，其后发生“仙股事件”的例子，颇有戒心，所以期望继任人既要熟悉市场运作，又能与政府沟通，更不希望是外行人。
　　获认股权 身家过亿
　　据悉为能顺利过渡，董事局希望继任人可提早在今年底前上班以熟习新工作，情况如前任上市科主管韦思齐今年二月底离任，而狄勤思早在一月已上任。
　　现任的周文耀是港交所最长任期的行政总裁，前后达十三年。○三年重返港交所，任内港股成交、市值翻几番，交易系统亦连续多年“零出事”。不过近期不少政策引来市场争议，包括延长董事禁止买卖期、收市竞价时段等，加上雷曼交收失责等，均令周文耀意兴阑珊。他○三年获授328万股认股权，每股行使价8.28元，按上周五收市价89.4元计，未计行使时付出的税项，帐面仍赚2.66亿元。

