任志刚否认失职 金管局有否示警文件引质疑
　　香港媒体报道，金管局总裁任志刚曾自诩在雷曼事件上“先知先觉”，此话引社会人士争议，他昨日出席立法会雷曼迷债小组聆讯时，就有关言论向公众致歉，并指自己是因为“一时冲动”而发表有关言论。他否认在雷曼事件上失职，重申对“结构性投资产品”的销售感到忧虑，零七年下半年开始已发表多篇文章表达关注。
　　另外，立法会调查雷曼迷债事宜的小组委员会将于下周二举行闭门会议，由全体委员阅读金管局雷曼事件检讨报告中不被公开的内容。主席何锺泰表示，届时委员将会进行讨论及投票，以决定是否需要把有关报告全面公开。
　　任志刚是第二次以金融管理专员的身份，出席立法会雷曼迷债小组聆讯。对于立法会议员叶刘淑仪质疑她在零七、零八年次按问题浮现时，才提出市场上有高风险投资产品，已属“失职”，任志刚作出否认：“我不认同叶刘淑仪的讲法，风险之所以增加，是因为次按危机出现，因为次按危机出现，本身产品挂钩的信贷违约掉期，变得无价又无市，本身资产有问题时，风险才因此增加。”
　　他补充，当时的条例并无硬性规定银行需要对零售层面的客户，持续披露债务抵押证券(CDO)的风险程度。而且当信贷挂钩产品风险上升时，金管局已经与各银行商讨，并加强留意有关产品。
　　此外，任志刚表示，去年九月出席银行公会例会时，曾经讨论对包括雷曼在内的十九间金融机构财政状况，并于其后向财政司司长汇报会议纪要。民主党议员刘慧卿质疑任志刚的说法与政府有出入，因为财经事务及库务局局长陈家强早前表示，政府在雷曼倒闭前未收过监管当局的报告或预警。据本报向政府消息人士了解，任志刚当时在银行公会提到的是银行体系问题，而陈家强早前在聆讯中提到的是有关结构性产品的事宜，因此两者并不存在矛盾。
　　从未自认“英明神武”
　　金融服务界议员詹培忠亦质疑金管局监管银行销售投资产品的机制形同虚设，而身为总裁的任志刚强调早已向市场预警风险，只是吹嘘自己“英明神武”。任志刚响应，从未自认“英明神武”，但对于自己早前自称“先知先觉”感到抱歉：“背景是有议员说金管局是后知后觉，我们在零七年底零八年初做的工作，是在雷曼出事前六个月至九个月，那么是不是仍然可以叫后知后觉呢？所以我一时冲动下用了这个词语，我是抱歉。”
　　此外，工联会议员叶伟明批评金管局容许银行在次按危机爆发后继续销售高风险投资产品，未能顾及小市民利益。任志刚响应，已要求银行将含有信贷挂钩及不保本的投资产品，评为高风险类别，但他认为无需要阻止银行销售高风险产品，因为如果投资者能承受风险，应由投资者作最后决定。
　　昨日的聆讯长达三小时，当任志刚离开立法会时，二十多名购买了雷曼相关产品的投资者在场外打鼓和喝倒采，并高叫“打倒任志刚”的口号。任志刚没有作出回应。
　　立法会雷曼小组委员会将于下周二举行闭门会议，阅读金管局雷曼迷债报告被删去内容，并听取金管局律师的意见，届时任志刚亦会出席会议。何锺泰表示，委员会成员稍后将商讨及投票，决定是否要公开有关报告。而任志刚将于本月二十八日继续出席小组委员会的公开聆讯。

