龚如心遗产案开审 2006年遗嘱遭质疑
　　东方早报记者 曹敏洁 
　　已故“亚洲第一女富豪”、香港华懋集团主席龚如心千亿遗产案昨日在香港高等法院正式开审。预计整个审讯长达两个月，最快今年秋季有最后结果。
　　昨日，先由华懋慈善基金一方宣读长达50页的开案陈词，自称为龚如心遗产唯一受益人的陈振聪则将在今日发表陈词。此外，该案将在明天开始传召证人作供，预计于今年7月中旬完成传召证人及作证程序，控辩双方预计于9月作结案陈词，并预计在秋季作出判决。
　　2006年遗嘱存争议
　　代表华懋慈善基金的资深大律师张健利在庭上指出，相较于公认的龚如心2002年遗嘱，由陈振聪提供的2006年遗嘱真实性有待考证。他表示，龚如心2002年遗嘱的真实性从未受质疑，而龚如心撰写2002年遗嘱时，认识陈振聪已10年。
　　张健利表示，由陈振聪出示的龚如心2006年的遗嘱除了被笔迹专家质疑其签署属临摹外，该份遗嘱用词和意愿均明显与2002年遗嘱不相符。
　　张健利称，在2006年遗嘱中，曾提到要求陈振聪照顾龚如心的家人(my family)，但没有明确是龚氏家属还是王氏(龚如心丈夫王德辉)亲属。
　　龚如心当时签订遗嘱时是否神智清醒、2006年遗嘱是真正遗嘱还是“风水遗嘱”(龚如心为延长寿命而作的遗嘱)皆成为诉讼双方争执焦点。
　　陈振聪或公布音像证据
　　据悉，陈振聪昨天下午2点左右到达法庭，他表示，会以平常心听审。据悉，其将在今天发表开案陈词。
　　不过此前陈振聪曾透露，称其与龚如心有长达14年的婚外情，并可能向法庭出示龚如心早前剪掉的“招牌?辫”，以证明与龚如心的亲密关系。
　　还有消息称，陈振聪已准备一批内容震撼的录音录像带，当中除收录龚如心给陈振聪的电话留言外，还收录了两人更进一步的“亲密举动”。据称，录音带中有龚如心昵称陈振聪为“老公”的内容。
　　据悉，陈振聪妻子也会出庭为丈夫作证，内容涉及三人关系。
　　千亿遗产或蒸发三成
　　龚如心2007年4月3日在养和医院病逝，享年70岁。她的千亿遗产“花落谁家”顿成传媒关注焦点。有消息指龚如心早立下遗嘱把遗产分作三份(即2002年遗嘱)，一份预留予家人，一份拨入名下华懋信托基金作慈善用途，余数则送赠给国家。但就在龚如心出殡之际，却冒出了一名神秘的“风水师”陈振聪，声称龚如心在去世前曾立下一份“终极遗嘱”(即2006年遗嘱)，而他是唯一受益人。
　　值得注意的是，虽然号称“亚洲第一女富豪”，但是受此次金融危机影响，其“千亿遗产”或已蒸发三成。

