香港银行经营面临重大挑战
　　文汇报报道，金融海啸冲击全球金融体系，上市的10家本港银行08年度成绩表竟未“见红”，当中要诀是新修订的会计准则为港银财务报表进行了粉饰，“毒”产不用按市值入账。众港银为08年全年业绩抹一把汗后也不敢怠慢，全速为新一年度业绩做足扮靓功夫，减省成本措施停不了，裁员及缩减工序消息不绝，然而，完全复苏仍有漫漫长路。有银行界人士预计，今年业界经营情况始终难乐观，港银收入未见有起色，但因大部分银行于去年已为投资作出7成至9成减值拨备，料新一份成绩表“见红”的机会甚微。
　　汇丰银行执行董事王冬胜指，由于现时全世界的贸易量下跌，加上银行于经营财富管理上仍存有困难，料今年经营上仍存有很大的挑战，业务表现难以好于去年。
　　渣打香港行政总裁洪丕正指出，环球银行业界在今年首季表现较去年第四季表现稳定，相信是由于各国政府不同的支持方案，对市场信心起恢复作用。加上亚洲的金融界并无存在欧美等结构性问题，以及中国内地增长作为支持，料亚洲经济较欧美能率先反弹，亦期望本地银行业界可以朝着该方面发展。
　　楼按仍是主要收入来源
　　经历去年第四季银行间互不信任，拒绝借贷的情况后，今年银行首季商业贷款受此影响而急升。敦沛证券董事总经理黄伟康接受本报查询时表示，主要因为去年市况不稳，未能承造的商业借贷转至今年首季所致，他并指由于银行仍需进一步观察下半年的经济情况，尤其美国处理金融危机的措施能否奏效，料5月至6月港银的商业贷款增长将会趋向审慎。
　　至于近月成为各家银行必争之地的按揭贷款业务，黄伟康认为，主要因发展商集中于今年首季推出新盘以纾缓市场的需求，料随5月开始当新盘供应减慢，业界的竞争亦会相对减轻。不过他指，由于本港楼市压力相对较小，加上楼价下跌空间有限，以及有内地利好因素带动下，楼按风险仍然较低，料仍会成为业界主要收入来源之一。
　　迷债赔偿不会拖垮港银
　　被问及雷曼迷债赔偿及和解会否成为今年银行业亏损隐忧，黄伟康表示，涉及赔偿的金额有多少现时仍是未知之数。他指雷曼迷债的销售只是港银经营业务中的一小部分，相信即使为过往销售的迷债作出100%的拨备，亦有信心不会拖垮本港银行业。
　　虽然今年首季全球经济表现略见回稳，但金管局总裁任志刚早前预警的金融海啸“第二波”是否已成过去，经济能否如各人所愿可于年底可见复苏曙光，投资界及银行界至今仍未感乐观。

