创维高管吹风：黄宏生年底有望提前出狱
　　关于黄宏生：
　　在创维日前举行的新品发布会上，有高管放风称，“2009年年底创维创始人黄宏生有望以保释方式提前出狱”。
　　关于分拆上市：
　　创维集团董事局主席兼CEO张学斌表示，“企业已准备就绪，但上市涉及到多部门多环节的沟通，我们还在等待”。
　　本报讯 (记者 刘新宇) 本报记者日前从创维高管处获悉，“年底黄宏生有望以保释方式提前出狱”。但创维官方则对此三缄其口，称“按照香港相关法律，扣除节假日，黄宏生的6年刑期也可能于明年到期”。
　　黄宏生“身体、精神很好”
　　“我们两三个月会去探望一下黄老板，”创维集团董事局主席兼CEO张学斌昨日对本报记者透露，“目前他身体状况和精神状态都不错”，但由于“每次接触时间较短，没就公司相关问题进行深入探讨”。张学斌指出，按照香港的相关法律，刑期是要扣除法定节假日的，但“具体算法我也不清楚，不知道黄老板具体的出狱时间”。
　　不过，在创维日前举行的新品发布会上，有高管放风称，“2009年年底创维创始人黄宏生有望以保释方式提前出狱”。黄宏生2004年11月在香港廉署“虎山行”行动中被拘捕，2006年7月被裁定串谋盗窃及诈骗上市公司资产等4项罪名成立，被判6年监禁。
　　不会在创业板上市
　　但无论黄宏生能否提前出狱，创维目前的经营状况能否让黄老板满意？2006年，创维曾声言2010年销售收入要突破500亿元，然而在全球金融危机冲击实体经济的今天，张学斌坦言“500亿元的销售规模在目前条件下已没有意义”，创维将计划在2010年实现200亿元的销售规模。
　　创维对其市场份额仍抱有较高的信心，“一是外资平板巨头的萎缩会空出一部分份额，二是前6大品牌必然会发生分化。”创维集团副总裁杨东文判断，“一个是国内市场销售规模将突破150亿元的阵营，另外一个是在100亿元以下的阵营，双方的差距将在40%以上。”
　　对于业界关注的分拆上市进程，张学斌表示，“企业已准备就绪，但上市涉及到多部门多环节的沟通，我们还在等待”。不过，张学斌透露，数字技术公司不会在创业板上市。

