李嘉诚赫斯基能源分拆中 南海搭档中海油或沾光
　　理财周报记者 张伟湘/文
　　中国首富李嘉诚近期可能又有新的公司上市计划。
　　据香港消息称，素有李嘉诚“奶牛”之称的李氏家族旗舰和记黄埔(00013.HK)旗下的赫斯基能源(Husky Energy，HSE.CA)可能将分拆其位于东南亚的油气资产，在亚洲区内上市。
　　4月21日左右，赫斯基能源在加拿大的管理层再次确定了这一消息。理财周报记者获悉，此次赫斯基能源计划上市的亚洲资产中，包括位于中国南海的两块大型油气田，其中，荔湾天然气田可能是在中国离岸地区发现的最大天然气田之一。
　　目前，赫斯基能源在中国南海的最大合作伙伴是中海油(00883.HK)，在大多数联营项目中，赫斯基能源与中海油的股本几乎都是50%：50%。
　　一位不愿透露姓名的中资券商的基金经理告诉记者，如果赫斯基能源亚洲资产能够顺利分拆上市，短期对和记黄埔可能是利好，但从长期来看，由于市值波动，可能会影响和记黄埔的资产负债表。
　　赫斯基能源正在进行上市前准备
　　4月22日下午，记者致电和记黄埔，被告知“就此事件，公司暂时没有最新的消息可以透露”。而中海油人士也答复记者“不清楚赫斯基能源分拆资产上市的情况”。
　　不过，据香港一位荷资银行的高管向理财周报记者透露，实际上，赫斯基能源计划分拆上市的消息早在2008年中就已传出。当时，国际市场油价一直徘徊在100美元之上，如果能在当时成功上市，预计该业务的募集资金将是一个不错的数字。但他并不知道上市计划为何迟迟没有最后敲定顺延至今。
　　加拿大当地的消息则表示，赫斯基能源的分拆上市计划已进行至处理税务和监管程度，赫斯基能源的高层希望在今年年底之前能够向有关部门提供分拆项目详尽的储藏量和发展计划。熟悉上市流程的一位律师所主任告诉记者，如果赫斯基能源提供项目数据的对象是上市的保荐机构，那也只是上市的第一步。之后，赫斯基还有较长的程序要走。
　　“如果中国内地企业通过香港和海外的壳公司上市，大约需要3年左右，加拿大的上市公司如果向分拆业务在其他地区上市，估计时间也差不多，因为美国和加拿大对上市公司的规管很严格，分拆上市时要保障小股东的利益。”
　　赫斯基能源目前有几项主要业务，一是位于加拿大西部和美国西北部的传统开采石油和天然气，租用面积约有3万平方公里。二是位于加拿大阿尔伯达省北面的面积约2200平方公里的油砂项目，估计其中的沥青蕴藏量超过443亿桶。三是在东南亚和其他地区的资产，2007年，赫斯基能源甚至获得了位于格陵兰离岸的3个勘探牌照。赫斯基在2.1万平方公里的2个地区拥有87.5%的权益。
　　不过，据披露，赫斯基能源的大部分盈利和现金流仍来自加拿大西部的资产，其他地区对公司的整体贡献并不大。
　　上市资产中可能包括荔湾油田
　　赫斯基能源是1986年，李嘉诚在海外进行的最大和最成功的一项收购，他借助长子的加拿大国籍，成功避过了加拿大法律对外国人投资能源企业的限制。当时，他通过家族公司和和记黄埔，斥资32亿港元收购了赫斯基石油公司(Husky Oil Ltd。)52%的股权。其中，和黄与嘉宏国际的联营公司Union Faith购入43%股权，李嘉诚长子李泽钜购入9%股权。同时，李嘉诚拥有9%股权的加拿大帝国商业银行也购入赫斯基5%股权。
　　赫斯基在中国的第一个项目是2002年收购了位于珠江口盆地西部，距离香港约300公里，距离海南岛东面135公里的文昌油田40%股权。他的合作伙伴，正是中国三大石油巨头之一中海油。据中海油最新年报显示，去年7月，中海油旗下的文昌油田群成功试产。其中，中海油在该区域钻探自营预探井17口，取得6个成功发现。自营评价井10口，其中8口取得成功。去年，中海油的合作伙伴在该区域钻预探井3口和评价井1口。
　　中海油对文昌油田群的评价是，高峰产量预计可达4.5万桶/天。
　　不过，赫斯基在中国南海的最大资产还是?湾天然气田的部分权利。目前，赫斯基已拥有该地区一个使用期为3年的深水钻油台。勘探结果显示，?湾天然气田拥有4万亿至6万亿立方尺的天然气储量，可能是中国离岸发现的最大天然气田。

