价格四个月内经历过山车 游资短炒港地产股债券
　　吴晓波
　　绿城中国(03900.HK)债券3个月收益70%，合生创展(00754.HK)债券4个月收益超过100%，这在内地看似“天方夜谭”的高收益，却是2008年12月至今年4月初香港可转债场外交易的真实收益率。
　　事实上，在过去的大半年间，内地在港上市的房地产企业面向境外投资者发行的可转债及票据等，价格都经历了“过山车”般的大起大落。由于遭受金融危机及内地房地产市场低迷的双重打击，去年底，包括绿城、合生及雅居乐(03383.HK)等在内的房企债券价格一度遭遇“腰斩”，雅乐居2013(指2013年到期)面值100美元的债券曾经最低跌至41美元，意味着境外投资者对内地房地产市场的信心已降至冰点。
　　随着去年10月底国家及各地方政府救市政策的陆续出台，尤其在进入2009年之后，内地房地产市场已开始有所回升。因大幅跌价一度遭投资者摒弃的债券亦因此重拾升势。
　　游资“抄底”
　　“前段时间由于内地企业的债券场外交易价超跌，不少私人理财机构包括私人银行，都开始向香港富豪们乃至私人银行的大户推荐这一理财产品。随着内地楼市、股市的回暖，流动性充裕，这些内地企业发行可转债基本上都出现了暴涨，短期收益非常可观。”香港丰盛融资的分析员劳志威对CBN记者表示。
　　据他介绍，他的一些客户在去年低位购买合生创展2010年2月到期的可转债，当时的价格是32港元，截至4月21日，场外交易价收报是76港元，收益137.5%。类似的还有绿城中国，仅两个多月的时间，其债券价格就从38港元的低位上升至近70港元。雅居乐、新世界中国(00917.HK)、碧桂园(02007.HK)等等内房股债券，都经历了类似从超跌至暴涨的阶段。
　　据了解，这些债券的最小购买额一般是100万个单位，入场的富豪大多会投入最少几百万短炒。“炒这种可转债的资金什么类型的都有，有些是债券型投资基金，有些是私人富豪。规模从几百万到几千万不等，也许其中不乏持有香港身份证的内地富豪。”劳志威说。
　　此外，市场上还流传有不少内地的私募基金也前往香港甚至新加坡等内地地产商债券交易较为集中的区域“抄底”，但记者在采访香港业内人士时，他们均表示并未发现有明显内地“痕迹”的资金介入。
　　据了解，前期可转债的超跌，是由于内房股2007~2008年在香港发售的高收益企业美元债券，大多是由对冲风险基金购入，全球金融海啸深化后，许多对冲基金在赎回压力之下采取了“要钱不要货”的态度。劳志威透露，之后嗅觉灵敏的大户入市，游资跟随，造成如今债券价格迅速上涨。
　　盛富资本国际有限公司黄立冲认为，现在内地企业债券场外价格交易的上涨，与银行信贷放开造成的流动性有关。“债券场外交易的价格主要是取决于交易双方的协商。对于尚看不到反转迹象的楼市基本面来说，债券价格上涨，并不意味着内房股的基本面在转好。”劳志威则认为，政府出台的救市措施，以及房地产一季度业绩的向好，为债券上涨带来炒作题材。
　　但3月份几乎遍及全国的楼市回升在进入4月后已经有所放缓。内房股债券的价格也面临着“冲高回落”的风险。“我所认识的一些大户已经开始离场，落袋为安。”劳志威说。
　　黄立冲也认为，内地房地产企业发行的债券价在过去一段时间已经随着整体资产价格的上涨而回升。“从最近美国及香港股市的表现看，新一轮的下滑已经开始，因为市场上已经开始出现套现离场的迹象。”事实上，仅从目前的情况看，内房股债券的最佳“抄底”时机在去年底今年初就已出现。
　　抄底内房股债券是“赌博”
　　黄立冲认为，虽然这些可转债到期后，除了预期中的溢价回购外，还有定期发放的年息等。从前期超跌的情况来看，一些不被看好的行业或者有财务恶化可能的公司可转债的预期收益率更是惊人。但是，一旦这些公司发生偿付危机，这些预期中的收益率不过是“水中月”。
　　以中新地产(00563.HK)今年6月到期的可转债为例，发行时公司与债券持有人的约定是，提前赎回价格为每1万港元本金需支付1.201万港元，但公司最近单方面要求下调至每1万港元本金支付4000港元，否则债权人需延期一年后再赎回。这意味着，此前曾经以票面值折价50%购买中新地产债券的那批客户已面临亏损。
　　而绿城中国也于本周早些时候宣布，将提前赎回2013年到期的4亿美元优先票据。这些票据每1000美元本金只获支付850美元的全部对价。这是继中新地产后第二家宣布提前折价回收债券的内房股。
　　黄立冲认为，绿城中国此次提前赎回优先票据的做法，其实有点“破罐子破摔”的意味。因为绿城中国与票据持有人之间肯定是有协议约束的，如果公司要提前折价赎回，就等于向持有人表示，“如果你现在不接受这个价格，可能票据到期时你连这些钱也拿不到”。在绿城中国宣布票据回购计划后，穆迪当天就宣布下调其债券评级。
　　“现在只是房地产下跌周期的开始阶段，一季度信贷大量释放后，三季度后市场购买力会因为难以持久而重回调整态势。那些土地储备很多、流动资产和流动资金不足、净借贷比率很高的内房股，未来会存在很大的偿付风险。因为他们的资产不能变现，将带来流动资金不足以支付流动负债的问题。”黄立冲认为，现在希望长期投资内房股债券以获得到期后的溢价收益，某种程度上其实是一种赌博。
　　标准普尔企业评级副董事符蓓则对CBN记者表示，“抄底”内房股债券并不可行。“在‘熊市’还看不到尽头的时候，可转债转为股票的吸引力较小，因此，预计到期时投资者会普遍选择赎回债券甚至提前撤资。对于地产商来说，大量的到期债务或将成为压垮他们的最后一根稻草。”

