巴克莱今推多只股指ETF 香港成交量亚洲称冠
　　香港媒体报道，被动式管理的交易所买卖基金(ETFs)，在金融海啸后续显逆市奇葩本色。继中银保诚上周推出投资A股的ETF标智上证50(03024)大收旺场，巴克莱国际投资(BGI)将于今天(周三)公布推出多只iShares股票指数ETFs产品，最快赶在本周内挂牌上市。
　　本港ETFs成交量 亚太区称冠
　　据了解，BGI将于今天举行的记者会上，一次过推出多只股票指数ETFs产品。有关产品追踪的股票指数，据知并非个别国家股市的市场指标指数，而是非主流的地区性股指ETFs。
　　本港现有共25只ETFs挂牌买卖，根据国际交易所联会(WFE)统计数字，今年首3个月，本港的ETFs成交量均为亚太区最高(见附表)。BGI为首只投资A股的A50中国基金(02823)管理人，该只基金一直长踞ETFs成交榜首位。
　　证监洽内地研ETFs跨市场买卖
　　消息人士分析指出，BGI在港曾推多只非市场指标iShares股票指数ETF，相信只是配合投资者不同市况下资产配置及投资策略的需要，提供不同的产品作选择，未必是争取成A50中国基金以外的另一只旗舰产品。
　　BGI上周刚在伦敦市场推出7只ETFs，其中4只为债券ETFs产品，另外3只股票指数ETFs，分别追踪MSCI欧元区以外欧洲指数、富时英国以外全球市场指数，以及MSCI日本以外太平洋市场指数，其中两只指数更为首次有ETFs产品追踪。
　　证监会副行政总裁张灼华日前公开致辞时，表明会致力推动ETFs发展，与中国证监会及外管局研究，落实本港、上海及深圳市场的ETFs跨市场交易，并与台湾监管机构签订谅解备忘录，让港、台ETFs双地上市。

