港府拟债转股扩建香港迪士尼
　　东方早报 曹敏洁
　　日前被迫搁置的香港迪士尼主题乐园扩建计划或将很快重启。
　　目前正在美国、加拿大访问的香港特别行政区财政司司长曾俊华透露，他与华特·迪士尼主题乐园及度假区主席就扩园计划的磋商已经取得“重大进展”，并有决心使谈判在短期内取得成果。
　　港府仍要做大股东
　　据悉，曾俊华4月28日前往美国和加拿大访问，5月1日会见华特·迪士尼主题乐园及度假区主席Jay Rasulo，讨论香港迪士尼乐园的扩建计划。
　　会面结束后，曾俊华对迪士尼扩园计划作出乐观表态称，“我很高兴彼此的磋商取得重大进展，虽然还有一些细节有待商讨，但我们双方都有决心使谈判在短期内取得成果。”
　　此后，香港商务及经济发展局局长刘吴惠兰也在公开场合回应称，特区政府在过去几个月中不断与美国迪士尼总公司磋商香港迪士尼乐园扩建的问题，而曾俊华在与美国迪士尼高层见面时，已清楚转达特区政府在扩建问题上的要求，并在关键课题上取得了比较大的突破。
　　有消息称，曾俊华向华特·迪士尼管理层提出新方案，特区政府不倾向于再注资，而是倾向于把当年借给香港迪士尼乐园合营公司的61亿港元贷款当作注资，并由迪士尼独力注资70亿港元进行扩建。
　　据香港媒体报道，商讨方案中，较有可能落实的是由迪士尼集团注资约70亿港元，扣除之前替合营公司偿还约33亿港元商业贷款后，余下40亿港元用作扩建。特区政府则将当年借予合营公司的61亿港元贷款全数拨至合营公司当作注资。
　　此举既可减少港府向立法会申请注资拨款所遇到的阻力，加快落实扩建，合营公司亦可还清债务，有机会使乐园转亏为盈。方案一旦落实，港府的股权由现时的57%降至至少51%，仍可保持大股东地位，并可创造约3000个工程职位。
　　扩建尚无时间表
　　据了解，香港迪士尼于1999年落实兴建，除了一块价值40亿港元的土地和配套基础设施，香港政府还为该园的建设投入了32.5亿港元股份和61亿港元债务，并取得乐园57%股权，而迪士尼方面只投资了24.5亿港元，获得43%股权。
　　不过，自2005年开始营业以来，由于规模在所有迪士尼乐园中最小，游戏措施也相对较少，难以吸引游客。开业以来，香港迪士尼乐园吸引了约1500万人次的游客，相当于每年430万人次，远低于最初设想的每年逾500万人次的游客。因此，香港迪士尼的营运一直处于亏损状态。
　　2007年，香港特区政府和迪士尼方面开始商讨香港迪士尼乐园扩建计划，以刺激并不理想的入场人次。
　　据悉，双方当时就扩园计划商讨过多个注资方案，迪士尼方面提出愿意斥资数十亿港元，独力进行香港迪士尼扩建计划。
　　根据迪士尼扩建方案，香港迪士尼乐园扩建面积最多为12公顷，约占乐园总面积的1/3，被分为三个主题区，当中包括多项适合年轻人的刺激机动游戏及香港独有的新设施。但香港特区政府与迪士尼并未达成一致。
　　香港迪斯尼用地达126公顷，现已用去约80公顷，仍有约46公顷土地可供扩建。报道指，当首轮12公顷土地的扩建谈判达成协议后，乐园或会用另外28公顷土地兴建新酒店及购物区，但暂未有时间表。
　　今年3月中旬，迪士尼方面发表声明称，过去两年与香港政府就扩建工程进行了广泛讨论，已投放大量创作及设计资源，但仍未达成共识。在前景不明朗的背景下，决定即时裁减30名幻想工程师，并停止扩建计划的创作及设计工作。

