雷曼苦主发起倒曾游行 斥曾荫权监管不力
　　星岛环球网报道，近千名购买雷曼迷债投资者19日再度发起“升级”游行，由铜锣湾游行至中环政府总部，力斥行政长官曾荫权监管不力，没有尽力为他们追讨赔偿，要求他下台。港府响应，会尽快处理雷曼个案，已要求金管局及证监会严肃处理投诉，如发现任何违规缺失或不当行为，便会采取适当执法行动。
　　《星岛日报》消息，雷曼苦主大联盟19日发起大游行，声称有3000人参加，而警方数字则指有859人。参与游行的雷曼相关产品投资者，当中包括约十个来自台湾、新加坡等代表，特地到港声援。众人绑上写有“怒”字的红色头巾，游行期间不停呼叫“曾荫权下台”、展示横幅并打鼓。
　　来自新加坡的李秋荭表示，本身也买了40万坡币雷曼迷债，其投诉仍在处理中，但有信心可获赔偿。她指，当地共8000个迷债投资者，有4000多人投诉，至今有67%的人已获赔偿，相比下港府行动显得较为缓慢，“希望港府可向新加坡政府学习，因处理得较公道，始终大家坐在同一条船上。”
　　台湾的叶先生则指，他也购入了5000多万新台币雷曼相关产品，至今仍未获得赔偿，批评台湾与香港一样行动缓慢，“希望大家团结，向三地政府施压！”他参加游行后，便立刻返回台湾。
　　有香港投资者甚至一家大小一起游行，推婴儿车的黄先生称，买了800万元迷债，一家六口现在“没钱吃饭”，要向亲友赊借度日，使他又欠下10多万元新债。另外，姓杨女士到达政府总部后情绪激动，不停敲打贴有特首卡通肖像的鼓，直至鼓棍断裂，她自称为追讨赔偿，已辞掉工作，还曾割脉自杀，现只希望政府可主持公道。
　　大联盟主席陈光誉指，这次游行主要要求特首道歉，因为政府在监管、执法和施法上均不力，“粗口事件就有出来讲，但雷曼事件就从没表过态！”希望最终可为投资者争取到类似新鸿基金融的和解方案。
　　立法会议员甘乃威表示，近日接获3至4宗投诉，指金管局接见投资者时不允许第三者陪同，认为事件不能接受，将会致电当局了解。他又指投资者已发动多次游行，耐性有限，对今后事件发展非常担心。
　　截至4月8日，金管局收到20700多宗涉及雷曼相关产品的投诉，已正式立案调查5400多宗投诉。当局已将433宗投诉转介予证监会。至今已有约6000宗个案已达成或即将达成自愿和解。

