大市成交畅旺 港交所重返100元

　　香港媒体报道，港股成交畅旺，港交所(00388)连日劲升，昨一举重逾100元大关，成为继渣打(02888)及宏利(00945)后，第三只“红底股”港股。投资界人士指出，港交所劲升除得力于挟淡仓买盘外，该股亦是基金持仓严重偏低的股份，买盘不少自来基金追货。
　　港交所昨最高曾见102.4元，升4.8%；其后升幅收窄，收报100.4元，升2.8%；成交金额近20亿元。港交所过去4个交易日累积劲升19.5%，较恒生指数期间的12.9%升幅，高出6.6个百分点。
　　大摩“投降” 撤回上月看淡报告
　　港交所的强劲升势，更迫使4月初率先出招唱淡的摩根士丹利“投降”，昨日发表简短报告，以股价走势与预期相反为理由，撤回上月将港交所目标价降至33元的买卖策略建议；但大摩仍坚持看淡港交所基本因素的分析。
　　外资大行大摩、花旗及麦格理，于4月初不约而同发表报告，看淡港交所投资前景，引来专业投资者及散户纷纷建立空仓。
　　过去10个交易日，港交所只有两个交易日的沽空占成交额比例不足1成，其它交易日全部在1成以上，当中两日更分别高达22%及30%；散户参与认沽轮及熊证街货持仓，截至本周一(5月4日)分别有13.2亿及3.5亿份，分别较认购轮及牛证高出22倍及3倍。
　　港股大升市，迫使专业投资者及散户过去数日争相平淡仓外，基金追货亦为推高港交所的一大动力。一名欧资基金指出，过去市况阴晴不定时，被视为相对整体港股具杠杆效应的港交所，一直不受机构投资者欢迎，以至基金组合中的港交所持仓一直偏低。
　　市值逼全球交易所“一哥”
　　连日劲升后，港交所市值已升至1,079.6亿元，直逼市值1,122.6亿元的德国交易所，蓄势重夺上市交易所一哥地位。港交所的2009年预测市盈率(PE)已升近30倍，在上市交易所中估值最高，除新加坡交易所估值较接近外，其它交易所全部在20倍以下。但有分析员指出，市场对港交所的盈利预测，大多是以500亿至600亿元的日均成交额为基础，相对港股近日成交回升至700亿、800亿元，现估值是反映市场预测大市成交持续向好。

