任志刚：银行压力测试证明体系稳健
　　金管局总裁任志刚于最新一期《观点》，以“货币及金融稳定”为题发表文章，全文如下。
　　金融体系运作正常的时候，很少人会想像一旦出事的恶劣情况。其实除了负责维持货币及金融稳定的当局外，其他人根本不大需要担心这一点，而我很高兴这亦是香港现时的实际情况。个人或企业若是信贷质素良好，不论为了自置居所、应付日常流动资金的需要或透过招股上市扩展业务，要获取资金并不困难；尤其现时利率处于历史低位，借款成本更特别优惠。对于持有余资的人来说，香港拥有全球最安稳的银行体系之一。对于愿意承受较大风险的人来说，香港作为充满活力的国际金融中心，而且有高速增长的中国作为腹地，相比全球很多地区，我们可提供更多更具吸引力的投资机会。
　　反观美国及欧洲多个国家的情况则两样。这些地区的金融体系仍然承受巨大压力，整体经济陷入数十年来最严重的衰退。在美欧当局采取措施几近接管整个金融体系前，很多人都担心所持储蓄不稳；即使当局大刀阔斧插手干预金融体系，信贷仍然紧绌，息口亦居高不下。面对住屋价格持续下滑，就业机会减少，很多人对维持供款或家庭开支倍感吃力。事实上，信贷紧缩与经济下滑之间的恶性循环，已成为当局现时面对的一个难题。
　　金融体系资金融通正常运作的重要性，以及对整体经济、社会民生、就业及日常生活的影响，很难三言两语就解释清楚。在这个全球一体化的年代，影响某个地区正常资金融通的问题，很快就会扩散到其他地区。我衷心希望美国的情况很快得到改善，令金融体系回复正常，经济重新运转。美国当局正全力以赴，而根据我以往应付多场严重的金融危机的经验，我知道这项工作会很棘手，但以我多年来在国际会议与当中众多美国财金要员的接触，我知道他们都具备丰富的知识及专业才能，对他们有十足信心。然而，政府当局有时会受制于政治或其他因素，令回应问题的效率被削弱；直至问题恶化成危机，当局才有足够的决心采取行动。
　　香港货币及金融体系维持稳定，并非必然。香港经济属高度外向型，本来已容易受到外来因素影响。而随著全球经济陷入很多年来最严重的衰退，香港将会受到颇大影响。香港自由开放的市场，亦令我们较其他地区更易出现波动。但我们的货币及金融体系维持稳健，在全球中评分极高。尽管目前亦要同时考虑爆发H1N1甲型流感这个潜在风险，但我们对银行体系进行的压力测试亦证明金融体系维持稳健。我们亦制定了足够的应变措施，在有需要时启动，以稳住金融体系。我们会全力以赴继续维持货币及金融稳定，并希望社会各界继续支持这项复杂而充满挑战的工作。

