港交所两董事席三人角逐
　　大公网报道，港交所(00388)本周四将举行董事选举，届时三名候选人包括兆亚集团(Search Investment Group Limited)董事总经理庄伟林(John Williamson)、花旗集团前香港区行长陈子政及新鸿基证券前执行董事朱国柱等，将角逐两个董事会成员席位。消息人士认为，在政府打算加强对金融市场监管机构的监控下，料陈子政及庄伟林应可望顺利当选。至此港交所董事局内的反对派阵营，已告全线瓦解。
　　港交所近年每每出师不利，诸如收市竞价时段(U盘)、董事禁售期及上市委员会权力过大等等，都惹来业界激烈反响。市场人士表示，港交所正处内忧外患，内忧是业界强烈反抗其所推行的新措施，严重打击威信，反映管治失衡。外忧方面，则是与其它交易所的竞争加剧。在此情况下，加强管治变成港交所最刻不容缓的首要工作，而董事局成员的组成亦变得越加重要。
　　分析员指，港交所为本港金融市场最前线及重要的机构，地位超然，惟近年发生多起与港交所有关事件，已惹起政府高度关注。惟由于传统上政府不直接插手港交所事务，故不会直接派员入董事局，退而支持那些与政府意见接近人士入局，以稳定大局。这次参与竞逐的3人中，陈子政与庄伟林均是政府认同人士。其中，现职为东亚银行顾问的陈子政，于07年时曾被盛传是财经事务及库务局局长的热门接任人选，近年来已出任多项公职。至于寻求连任的庄伟林亦为政府所认同，他目前为兆亚投资集团董事总经理兼首席财务总监，亦曾任摩根士丹利及西敏证券等外资大行高层。有消息人士指，庄伟林于去年David Webb辞职后走马上任，亦是政府属意下才能成事。
　　庄伟林接受本报查询时表示，如他连任即会提倡加强与内地市场的合作，拓展产品及服务，并加强与海外监管机构的联系，以对抗这股金融浪潮。他相信，今年甚至明年都会充满挑战。他又表示不同意本港与上海市场的关系只是竞争，因为内地市场急速发展，市场份额正在不断扩大，可以容纳多于一个的国际金融中心，而且不同的交易所亦各有特色，故港交所可以与上海方面作互补，共同为内地经济作出贡献。回顾去年四月港交所重选两名独立董事，当时持股5.88%的政府便首次出手，协助两名华资经纪代表李君豪及郭志标成功连任。市场人士指，在政府支持下，料是次陈子政及庄伟林应可望顺利当选。香港证券及期货业职工会会长王国安则表示，期望新董事的加入，可以照顾业界需要，平衡各方利益。

