投资策略师看淡香港经济 料失业率会进一步上升
　　中新网4月29日电 据香港中通社报道，法巴财富管理高级亚洲投资策略师费安道28日表示，受到环球经济影响，亚洲地区也无可幸免受到影响，其中香港、新加坡、台湾、韩国今年的经济可能会维持收缩，预期香港经济将会收缩3%。
　　费安道28日在记者会上表示，预期欧美及日本今年会陷入严重衰退，美国经济会收缩2.8%，日本会收缩5.8%，预料这三个经济体系明年才会有轻微复苏。
　　费安道看淡香港今年经济，预期失业率会进一步上升，因为内地经济增长放缓，影响到香港经济。与此同时，美国经济衰退也影响香港的资本市场及房地产市场，所以目前香港楼市的复苏只是短暂性。但预期恒生指数不会跌至11000点水平。
　　费安道指出，由于亚洲区受金融海啸影响较小，银行体系仍然稳健，相信区内经济复苏速度会较快，中国会是带动区内经济复苏的火车头。
　　费安道建议投资者，将资金投放于亚洲股票市场，并重点投资在得到政府扶持的企业，认为目前亚洲的银行体系没受太大冲击，因此未来12个月资产十分具吸引力。他也建议，投资于亚洲高评级的企业债券多于美国债券，因美债回报率已经很低。
　　在商品市场方面，费安道预期，油公司将会有良好表现，而金价会继续保持具吸引的水平，故可投资商品期货。(周文菁)

