港交所三只中国概念ETF各领风骚
　　标智上证50基金(03024.HK)周三(15日)在香港上市。至此，港交所共有3只中国概念ETF指数型基金，另外两只分别是A50中国基金(02823.HK)、标智沪深300基金(02827.HK)。不少投资者都想知道，这3只基金究竟有何异同呢？应如何做出投资决策？就此，我们现在做一些简单的分析。
　　三点相同之处
　　首先，概念相同。这三只基金均为中国概念ETF指数型基金。新华富时A50中国指数基金，是首只香港投资内地A股的交易所买卖基金(ETF)，目标是追踪新华富时中国A50指数，指数成分股为内地A股最大市值的50家公司；标智沪深300基金是首只追踪沪深300指数的交易所交易基金(ETF)，是标智ETF系列中的首只子基金；标智上证50基金，是香港市场上首只追踪上证50指数的ETF中国指数基金。
　　其次，均在香港筹集资金，均在港交所主板上市，申购、赎回及买卖的要求及程序基本一致。
　　最后，均不能直接买卖A股，须透过QFII额度投资A股。
　　四处差异存在
　　首先，追踪目标指数不同。A50中国基金追踪目标是新华富时中国A50指数，指数成分股为内地A股中最大市值的50家公司；标智沪深300基金追踪沪深300指数，涵盖占深沪市场70%以上市值的300只成份股；标智上证50基金的目标市场为沪市，追踪上证50指数，截至3月31日，上证50指数的十大成分股包括招商银行、中信证券、中国平安、交通银行、民生银行、浦发银行、兴业银行、中国神华、工商银行和长江电力。
　　其次，基金规模相差巨大。以4月15日收市计算，A50中国基金每个基金单位之资产净值为11.33港元，已发行之基金单位29.98亿份，为总值300亿港元的大型基金；标智沪深300基金每个基金单位之资产净值为27.6181港元，已发行之基金单位2.08亿份，为总值50多亿港元的中型基金；标智上证50中国指数基金，每个基金单位之资产净值为19.3014港元，已发行之基金单位880万份，为总值不到2亿港元的小型基金。
　　再次，上市时间相差较远。A50中国基金于2004年11月30日上市，上市时间处在2001年至2005年大熊市的末期；标智沪深300基金于2007年7月31日上市，上市时间处在2005至2007年大牛市的末期；标智上证50基金于2009年4月15日上市，上市时间处在全球经济前景尚未明朗、牛熊莫辨的阶段。三个基金运营中走过不同的经济周期加之上市时间长短不一，是造成至今为止累计净值及累计分红相差甚大的主要原因。
　　最后，市场活跃程度和市场地位不同。从平均每天的换手率来看，标智上证50基金最高，上市两天每天约45%，以后应该会有明显下降，但肯定远高于其它两个基金；第二为标智沪深300基金，约5%；最低是A50中国基金，约3%。但从每天成交金额来看，A50中国基金10亿港元左右、标智沪深300基金1至2亿港元左右、标智上证50基金为数千万港元。另外，目前A50中国基金的市场地位最高，影响力最大，已成为大多数投资者和机构判断A股乃至港股走势的先导指标及风向标。
　　标智沪深300更宜关注
　　综合上述方面，从目前来讲，大资金适合投资A50中国基金，也可适当关注标智沪深300基金，暂时不宜在二级市场直接买卖标智上证50基金；中小资金则选择范围最大，甚至可以重点关注标智上证50基金，因为波动幅度可能更大。
　　不过，最值得所有投资者长期关注的是标智沪深300基金。因为沪深300最有可能成为内地A股股指期货的标的指数，随着股指期货推出愈行愈近，标智沪深300基金将逐步成为热点、焦点以及主力资金抢夺话语权的制高点，受市场关注度很可能会逐渐赶上甚至超过A50中国基金，进而成为新的市场走势风向标。

