港证监会主席：内地人士也可出任港交所CEO

　　据香港文汇报报道，港交所(0388)昨日举行董事会，市传是会见候任行政总裁人选，接替将于明年卸任的周文耀，并传新人选为内地人士。被问到董事会是否已有新行政总裁的属意人选时，港交所董事李君豪昨出席一期货公司开业仪式时笑笑点头，惟是否为内地背景则无可奉告。出席另一场合证监会主席方正指出，证监会暂时未收到港交所新CEO人选的消息，据其了解并无规则称内地人士不能担任该职，更笑称连“外国人都可以”，表示重要的是需要了解市场。
　　方正表示，筛选新行政总裁完全是港交所的工作，适当的时候会知会证监会并对公众交代。至于是否担忧新人选是内地人士，未必适合香港市场运作，或者会令投资者认为香港成为内地城市的一部分，丧失国际金融中心的优势？方正回应这些担忧都是合理的，指这都是港交所膺选小组需要考虑的因素，现阶段这都是港交所需要做的事。
　　新人选应具备3条件
　　被问及新行政总裁需要具备哪些质素，方正认为，需要找到一个“好的人、适当的人、了解市场的人”，了解市场这点很紧要。至于从监管角度来看，内地人士可否担任港交所CEO，方正表示，该职位并非政府公职，《基本法》并未规定内地人士不可以，“相信是可以的”。
　　熟悉国情“有好过无”
　　另一边厢，现时港交所发展方面是“向北望”，是否意味着有熟悉国情人士当任CEO对港交所未来发展更为有利，方正回应称，与内地金融市场合作是必然趋势，中港“互补、互助、交互”好重要，香港一定要“向前望”，不可以原地踏步，要加强与内地的合作，故由此来看，任命了解中国国情人士是一个优势，指“现时不可以只看香港市场”。港交所行政总裁职位，除获港交所董事会通过外，还需得到港府及证监会批准。
　　此外，港股近日急升，方正表示，经济对市场的推进作用很大，但最近市场回升很快，不过环球经济环境并无明显好转，各地GDP增长仍很审慎，投资者需要小心，股市低潮是否已过仍需投资者小心分析，建议投资者不好过分投资，量力而为，否则随时会招致损失。

