金管局再注资 基金半年结后热钱流走？
　　新浪财经讯 继周三纽约时段向银行体系注资38.75亿元后，金融管理局周四及周五亦连环注资，合计73.63亿元，纾缓港元强势，本港银行体系结余下周二(6月30日)将增至2,161.54亿元。市场人士指出，下周二为半年结日，不排除其后会有机构将资金套现调走，但相信金额不会太大。
　　虽然金管局连环注资，令本港银行体系结余有逾2,100亿元的闲置资金，而银行同业拆息亦接近零息，但投资者仍从海外调动资金来港，市场人士指出，由于银行对借贷仍相当小心，利息亦较高，部分投资者宁调动资金来港，故出现零星的资金流入，相信这些资金稍后会流出市场。
　　基金有机会调走资金但非全部
　　市场现在关注是下周半年结日后，会否出现较大规模的资金流出情况。据《经济日报》报道，一美资银行交易员相信，股市已累积相当大的升幅，不排除有基金会先行在股市套现，但未必会把套现资金全部调走。他解释，市场焦点仍放在中国，香港作为投资中国的平台，加上联汇制度下，持有港元不涉及汇率风险，海外投资者仍会将资金放在本港，伺机而动。
　　汇丰估港息年内维持不变
　　市场关注美国货币政策，若美国加息，可能促使资金从本港流走。不过，汇丰银行执行董事王冬胜认为，美国经济数据依然欠佳，预期跟随美息走向的港息，年内维持不变的机会较大。
　　港元汇率昨日企在7.7500/01的强方兑换保证水平。隔夜息上升，报0.15%，1个月、3个月及6个月分别收报0.09%、0.3%及0.53%。

