中兴通讯：09年海外业务或超预期10年仍能增长
　　国泰君安暂维持中兴2009年-2011年EPS预测分别为1.70元、1.92元、2.22元，未来三年的净利润复合增长率达22%，给予目前市场剔除银行股后的平均估值水平，2009年25倍PE,对应目标价42.5元，给予“增持”评级。
　　中兴通讯在国内业务2009年处于历史最高峰之际，2009年海外业务收入是否会因国际运营商资本开支减少而下降，2010年是否仍能保持增长成为投资者关注的重点，国泰君安对其海外业务及中长期竞争力的理解为：
　　金融危机加快了中兴通讯进军海外特别是发达国家市场的步伐。
　　1)金融危机加速国际设备商的衰退，阿尔卡特朗讯裁减CDMA部门持续亏损、摩托亏损、诺西盈利大幅下滑、北电的申请破产保护，为中国设备商让出了市场份额，行业竞争仍然激烈但趋于缓和。
　　2)中兴通讯经过多年发达国家市场拓展逐步积累运营商的认可，如4月获得香港最大移动运营商CSL15亿港币的HSPA+IP网络技术方案订单，国泰君安认为在今年还将在海外特别发达国家取得突破，步入崭新的发展阶段。
　　3)3大竞争优势的合力作用：a成本优势，不仅体现为人力成本低带来的价格优势，还体现在研发、技术服务、采购产业链成熟带来的成本下降;b定制化优势，提供设备到终端一揽子服务;c融资优势，国际运营商受经济危机影响融资困难，中兴通讯获得国开行150亿美元等授信额度，拓展客户同时也为国内商业银行引入优质国际客户。
　　国泰君安预计海外签单将较国泰君安预期早1个季度即自2009年2季度起扭转同比下降趋势，显现同比增长。全年看海外业务收入超出国泰君安此前同比增长15-20%的预期的可能性甚大。
　　2010年增长仍可持续。国内3G资本开支未来2-3年仍处于高位，海外市场虽全球资本开支下降，但中兴在发达国家市场份额甚低，中兴、华为这两位较力多年又相伴相生的竞争伙伴，未来3年都将跻身于国际通讯设备商前三位的行列。

