汇丰减息反映投资贷款需求疲弱
　　大公网报道，本港银行资金空前泛滥，一个月同业拆息跌破十点子，近乎零息，低见0.047%，汇丰银行带头将储蓄存款利率由0.01%降至0.001%，一万元存款年息只有一角而已，今次汇丰银行突然减息实非好消息，一定程度反映当前投资意欲与贷款需求非常疲弱，本港经济会持续一段时间在谷底徘徊。
　　投资贷款需求疲弱
　　汇丰银行解释减息因由，主要是现时银行体系结余升至逾二千五百亿元的历史新高，银行同业拆息显著回落，造成银行息差受压，因而要调低存款利率，而最优惠利率与楼按利率却维持不变。
　　不过，若然三个月同业拆息由现时零点四厘零五，进一步滑落至零点二厘，即零三年至零四年的低水平，相信调低优惠利率与按揭息率的机会很大。
　　同业拆息低企，一方面是受到热钱涌港影响，另一方面反映投资意欲与贷款需求不振所造成。
　　预计中小银行不跟随
　　去年九月爆发的全球金融海啸，股市与楼市一度重挫，虽然近期显著反映，但投资信心仍未完全恢复过来。事实上，欧美金融危机未完，随时再爆煲。
　　穆迪刚发出预警，三月份美国商用物业价格较一年前下跌了百分之二十一，若与零七年高位比较，跌幅达到百分之二十三，预期美国商用物业跌势未止，银行又有难了，加上信用卡坏帐升上百分之十，金融业随时再爆煲，在这极不明朗因素困扰之下，投资与贷款意欲如何提振起来，资金苦无出路，银行惟有减息。
　　难以刺激股市楼市
　　现时暂未见银行跟随汇丰银行降低储蓄存款利率，可见银行对减息可能会造成存款流失有很大的疑虑，恒生银行也罕有未有追随汇丰银行减息，遑论其它中小型银行了。
　　另外，汇丰减息对股市与楼市实际的刺激作用不大，原因降低红簿仔利率的基数甚低，一万元存款由收息一元降至一角，表面上幅度高达九成，实际难以构成很大的诱因，促使更多银行存款投向股市与楼市，况且低息环境非今时今日才出现，不少闲资早已流出储蓄存款。
　　其实，由资金推动股市大反弹，恒指由三月初低位急速上升五成五，呈严重超买，已现泡沫的危机。

