需求疲弱出口商悲观 现有定单仅够吊命
　　新浪财经讯 香港贸易发展局昨宣布，大幅调低今年本港出口预测，由原先全年收缩6%，调低至收缩10%到12%。贸发局首席经济师梁海国表示，由于全球贸易表现较预期差，相信本港出口要到今年第四季才有机会重现正增长。他又说，今年本港出口为一九五四年以来表现最差一年。
　　据《东方日报》报道，梁海国称，虽然有海外买家恢复采购来补充存货，但只属小量，鉴于全球贸易较预期差，该局预期今年第三季本港出口继续录得负增长，相信要到今年第四季才有望录得正增长，但认为今年第一季本港出口已见底，下半年整体出口跌幅会较上半年少。
　　需求疲弱出口商仍悲观
　　事实上，贸发局最新的出口指数显示，本港出口商情绪全面改善。该指数第二季显著反弹至42.9，较第一季的25.8，大幅增加17点，创一年以来新高。不过，贸发局报告指出，指数依然低于50，显示悲观情绪仍压倒乐观情绪，相信与买家需求疲弱有关。
　　另外，梁海国又说，预期中国会在新兴经济体系中率先复苏。至于本港出口复苏，则预期会由电子及玩具业带动。标普最新报告也指出，亚太区国家出口及工业生产可能已见底，从第一季数据显示，中国在亚太区经济回稳过程中起重要作用。
　　交通银行资金部首席经济及策略师罗家聪表示，未来两季的出口收缩幅度可能更差，更强调因出口表现还未呈现正数，估计明年初本港出口才有望出现正增长。
　　现有定单仅够“吊命”
　　星展银行高级投资策略顾问陈宝明表示，虽然第三、四季属传统出口旺季，加上近日外围数据理想，令美国经济收缩有放缓迹象，但下半年本港出口市场能否好转，仍属未知之数。他认为，目前本港厂商所接获的定单，普遍金额较小，又非大量落订，所以这些定单只够厂商“吊命”。
　　从事玩具与制衣、身为中小企业总会名誉会长的洪启辉认为，四、五月海外买家落单情况较首季回升近10%，但较去年同期下跌近30%，相信最少明年初定单数量才能回复金融海啸前水平。

