香港五月份破产升53％
　　新浪财经讯 香港破产管理署最新数据显示，五月份破产申请宗数连续第二个月回落，录1,417宗，但今年首五个月已录得7,545宗，达去年全年的六成半，以现时每月约1,000宗计，全年起码过万宗，主要与信用卡债务有关。有专责处理债务重组及破产的律师表示，有曾进行债务重组的客人最终仍需申请破产。
　　五月份破产宗数较四月份回落4.9%，但若按年计，则录53.5%升幅，显示破产宗数正极速增长。
　　据《东方日报》报道，专门负责债务重组及破产案的律师孙楚雍认为，五月份的数字已是社会多方面努力下的成果，否则破产宗数至少会多200至300宗。交银香港副总经理陈霞芳表示，现时破产个案平均涉资均较○二及○三年的高峰期少，故相信即使破产宗数增加，但金额不会达当年高位。
　　个人还款能力减弱，银行公会主席王冬胜表示，拖欠数字有所上升，但整体暂时未见有大幅坏帐出现。银公亦计划与破产管理署合作，派员进驻安慰濒临破产人士。
　　陈霞芳指，客人申请破产对银行也不利，故设法达至双赢局面，“每期还款亦未必相同，会根据客人收入情况，若客人现时收入较低，可能还款较少，待收入回升、还款能力增加时，才会要求他增加每期还款金额。”

