香港4月出口跌18％连续六个月下跌
　　据东方日报报道，香港政府统计处昨日公布，四月份整体出口额同比下跌18.2%，虽然较三月下跌21.1%，以及市场预期下跌逾23%理想，但已是连续六个月下跌，前景依然令人忧虑。本港出口商及经济师均警告，本港出口最快要到明年中或明年下半年才有转机，今年全年本港出口数字将录得双位数跌幅。
　　政府发言人也表示，四月份出口跌幅缩窄，主要是出口内地跌幅减少所致，外贸环境依然充满挑战。
　　今年四月份本港整体出口及进口货值均持续下跌，当中整体出口货值按年下跌18.2%，金额为1,990亿元，进口货值则按年下跌17%，金额为2,154亿元，期内转口货值及港产品出口货值，分别下跌17.5%及40.2%，四月份有形贸易逆差164亿元。
　　首四月出口跌逾20%
　　至于本港主要出口地区表现，亚洲区中以马来西亚、泰国及新加坡跌幅最大，分别下跌38.1%、35.6%及32.3%；非亚洲区则以英国、美国及德国跌幅最大，分别跌27.6%、24.7%及21.4%。
　　此外，今年首四个月整体商品出口货值较去年同期下跌20.9%，当中转口货值下跌20.1%，港产品出口货值跌43.3%，期内商品进口货值下跌21.2%。今年四月止的三个月整体商品出口货值，较对上三个月跌9.9%，其中转口货值跌10%，港产品出口货值跌8.4%，商品进口货值跌8.4%。
　　恒生银行(00011)高级经济师范婉儿表示，出口环境最差情况已过去，相信今年下半年出口跌幅会收窄，但因欧美经济数据欠佳，因此已下调全年本港出口预测，由原来下跌7.5%，进一步调低至下跌12%，又估计要到二○一○下半年形势才会好转。
　　星展维持跌7.5%预测
　　星展高级投资策略顾问陈宝明表示，每年第三季是传统出口旺季，对全年出口表现起关键作用，现时难以估计出口是否在复苏阶段，所以维持今年出口下跌7.5%预测。
　　工业总会副主席刘展灏认为，现时出口表现已见底，但金融海啸破坏力不小，加上受猪流感(H1N1甲型流感)影响，预期今年出口会录得双位数跌幅。

