基金增逾10%16年最强 商品基金表现超前
　　新浪财经讯 理柏公布，上月香港认可买卖基金平均增长10.04%，为九三年十二月以来最大单月升幅；按组别计算，商品基金表现超前，平均取得13.32%正回报。理柏香港研究主管黄泽铭表示，全球股市中、长期投资前景已转为正面，但多个市场已呈超买，全球股市短期内或会回调。
　　据《东方日报》报道，数据显示，上月份商品基金明显跑赢大市，原因是石油、黄金及白银等多种商品价格持续上涨。股票基金组别则名列第二，上月平均回报增加12.91%，混合型及债券基金组别则分别上升7.77%及5.75%。股票基金当中，以印度股票基金升幅最多，平均约35%，其次为俄罗斯股票基金，平均约33%。
　　债券基金组别明显跑输大市，上月仅升5.75%。黄泽铭表示，因全球经济有回稳迹象，带动股市反弹，相反政府债券价格上月继续下跌。
　　今年全球股市反复上升，但黄泽铭表示，许多股市的相对强弱指数(RSI)目前徘徊在70的重要关口，且走势趋平，意味股市已呈超买，可幸是估值未算昂贵，即使股市回调，也不会大幅倾泻。
　　香港二十九只认可销售ETF(交易所买卖基金)，截至上月底总资产值已增至477亿美元，较四月份涨222%，当中标智香港100(02825)上月升幅最高，近36%，其次为I股印度(02836)，升幅近33%。

