近八成港商订单减35% 11%将倒闭或转型
　　据文汇报报道，香港中华厂商会的珠三角经营状况问卷调查显示，受到金融海啸打击，近80%珠三角港商料今年出口订单将减少，平均减幅为35%，约11%将关闭工厂或转营贸易，较去年的20.1%为低，反映结业潮略见减退。该会副会长李秀恒解释，要结业的企业早在去年“执笠”，生还者多数具一定生存能力，有力应付逆境。
　　报告指出，受访企业对今年，特别是上半年的业务前景普遍感到悲观，单是今年首季，近80%企业指出口订单已较去年同期平均大跌近40%，虽然60%企业预计业务将温和或迅速收缩，有关数字已较去年有所好转。但对今明两年的看法渐趋审慎乐观，料2010年可能是“珠三角”港商重振的转折点。
　　“外冷内暖”转攻内销
　　至于如何面对困局，94%受访企业倾向削减成本，近九成会强化市场营销，67.5%会向供应商争取减价和折扣，但亦有逾一半表示会裁减人手。调查又显示，近一半的企业指内销业务的表现将会得以维持甚至有所增长，出口与内销?场呈现了“外冷内暖”的歧化现象，显示内销市场有可为。
　　展望未来，该会会长尹德胜相信，第二季开始玩具及钟表业已见起色，但信息科技及机械业仍不振，希望下半年整体市道回稳，但难望“大翻身”
　　甲型流感影响客户行程
　　被问及甲型H1N1流感之影响，尹德胜表示，以其私人公司为例，早前原本有日本客户想来港，但因本港有甲型H1N1而取消。有见及此，他本来打算亲身往日本见客，现在又因日本的情况而取消行程。“相信不少人与外国交流，都会遇到相似情况。”
　　尹德胜建议，特区政府应争取允许珠三角港资企业之间的转厂业务率先以人民币结算，并尽快将试点范围扩展到更多在内地投资的港商。另外，中央政府可继续在劳动法规的执行尺度上作出调整，甚至考虑暂停或修订一些最有争议性的政策。
　　同时，内地和特区政府可考虑把拓展内销正式纳入为“CEPA”。广东省亦可将“先销后税”等创新性政策发扬光大，率先开放省内?场，确立自己作为港商拓展内地?场的试验和桥头堡。
　　是次调查，在今年3至4月以问卷调查进行，回应企业达242家，当中168家在珠三角从事生产型业务。

