贝恩5亿美元购国美电器14%股权
　　本报实习记者 范蓉 北京报道
　　国美电器5月29日在香港联交所发出公告，于6月30日召开股东大会，并重新选任董事及敲定20%股权出售的最终方案。在离股东大会还有20多天的时间里，国美电器似乎已经按捺不住出售股权的脚步，根据媒体确切的消息，6月6日，国美电器召开董事会，全票通过了美国私募巨头贝恩资本注资国美电器的方案。但国美并没有在香港联交所发出公告及时发布次公告。国美副总裁何阳青表示，一切以6月30日股东大会召开之后为准。
　　6月1日，贝恩资本与国美管理层开始了“排他性”的独家谈判，5天之后，贝恩资本以超出其它投资机构的价格，以成交价1.07港元，共融资5亿美元的价格收购国美电器14%的股权。贝恩资本的进入，成为了国美的第二大股东，国美原董事会主席黄光裕仍占据第一大股东的位置，仅从35.5%下降到近30%。
　　据悉，国美出售股权缓解资金压力早已提上日程。国美面对46亿元资金需要在明年5月提前赎回的紧迫性，使得国美更看重竞购者所开出的价格，早在去年12月，国美董事局主席陈晓就一直与多家战略投资者进行谈判，包括高盛、嘉城亚洲等。今年1月，国美正式确定嘉城亚洲为顾问后，陈晓开始与KKR、华平基金、贝恩资本、摩根士丹利等多家国外投资机构接触。
　　从贝恩资本目前的状况来看，已在中国募集超过10亿美元，在零售、IT、健康和制造领域进行投资，并且先后投资了中国的新浪、百度、腾讯等互联网企业。
　　引入新的进投资者，对国美股权是最大的保护。从目前国美前六大股东的占比来看，除了黄光裕持35.5%、陈晓获5%的股权，其他四家股权均由外资机构把控，并且四家外资机构股权相加已经超过了黄光裕。
　　国信证券分析师告诉记者，由于国美现任管理层都不希望看到公司控股权转移的情况，因此国美原先的几大外资股东都最终被国美管理层排除，并且商务部也不会批准目前仍旧是国内最大家电零售商的国美被国外公司所掌控。
　　从目前国美董事成员来看，大股东依然在执行董事中占据了4席，国美电器只为贝恩准备了一个席位。

