QDII开闸在即资金或分流台湾美国
　　据香港媒体报道，虽然市场憧憬QDII近期开闸。不过，刚开放予内地投资的台湾、已经大跌价的美元资产，都可能会分流QDII的兴趣，资金未必如市场憧憬般涌入港股。
　　据《21世纪经济报道》引述消息人士指，已经在去年获得QDII资格的易方达、富国，两公司旗下的QDII产品已刚通过中证监一关外，正等候外管局的审批。
　　另外，《信息时报》也指，另外两家有QDII资格的基金公司工银瑞信、交银施罗德，其QDII专户备案申请亦已于上周四(21日)获得中证监批准，将成为首批开展QDII专户业务的基金公司。
　　基金对台湾市场兴趣浓厚
　　不过，资金虽然开闸在即，但未必全部流入本港。《21世纪经济报道》指，易方达旗下首个QDII产品，产品设计很可能是以“亚洲精选”为主打。而富国的QDII产品，已经确定为全球型投资，最快可能在第三季度才能发行。
　　报道指，由于台湾刚开放予内地投资，其实内地基金界也深感兴趣。本月初，台海两岸公布《大陆地区投资人来台从事证券投资及期货交易管理办法》，内地的QDII从5月4日起就可以在台湾开户买卖台股。不过，由于目前两岸尚未签署金融备忘录，资金尚不能直接投资，而内地QDII只能将其资金总额的约3%投向台湾。
　　多家基金拟买美股和商品
　　另外，《信息时报》的报道也指，目前多家QDII基金亦开始研究推出多样化的产品，比如南方基金已着手开发跟踪标准普尔500指数的产品，国泰基金则拟开发跟踪纳斯达克100指数的产品。此外，QDII基金亦准备开拓“主题投资”，比如招商基金正开发主攻投资全球资源商品的QDII产品。
　　所以，即使未来QDII开闸，部分资金料将分流到其它的市场和产品。

