石镜泉：向任总四问
　　石镜泉
　　任志刚明言于9月底离开金管局。市场上定然有不少功过评析，笔者无能置喙，但有四事想请教任总。
　　1. 在甚么情况下且离经叛道？
　　任总曾谓师承夏鼎基，而夏鼎基是提倡积极不干预政策。1998年港府入市打大鳄，是明显干预市场之举。当时不少论者与议员均哗然。当年李柱铭谓是把钱扔进咸水海，其时美储局长格兰斯班亦谓可以失败。李柱铭精于法律，未必精于财技，其评论可以不理。格兰斯班亦谓有失败危机，港府仍冒此险，必然有个更坚定的信念，要坚持离经叛道(放弃不干预)，才可解决当时大鳄冲击的危机？
　　适时干预化解危机
　　当时有传，在亚洲金融风暴期间，朱?基有时在周末，南下深圳，了解形势。当年中央又有没有明示、暗示、教唆、指令港府去干预市场？如有，又是否有违一国两制？今时看就算有这个河水干预井水，亦是善意干预。以后中央有类似建议时，港府又是否要依从？
　　金融市场变化千万，适时转膊，离经叛道，又是否恰当。如果当年打大鳄失败，这个离经叛道是会有很严重的政治后果，故学识适时地离经叛道去干预市场好，管理好，对日后港府管治是有重大意义。任总吐吐心声，定然有利港府日后管治技巧。
　　2. 是千二亿还是三百厘息击退炒家？
　　前美储局长格兰斯班谓任总用了千二亿击退炒家，是个大成功。不少论者亦着眼于港府买了千二亿港股。不过以当时日平均成交55亿计，这个千二亿只够买二十天的货。又以当时有逾二百多家大小对冲基金在港股、港汇抢食计，千二亿应是芝麻小数。
　　大家都知对冲基金都是搞杠杆，都是借钱来炒卖，利息成本不容忽视。在打大鳄的数天内，港市场息抽上300多厘的年息，即是每月要30厘息，如果港汇未能在一个月内被冲散三成，又或港股未能在一个月内被沽低三成，炒家自然只好平仓走人。
　　明确知悉是千二亿还是三百厘息击退炒家，以后才可对症下药，不然开错方，落错药，会医死人。
　　打大鳄四两拨千斤
　　这里又横撇一笔，如是千二亿是击退大鳄主因，即是港府赌沙蟹，钱多者胜。很危险，他日炒家挟千三亿来时，我们便要输。如是三百厘息是击退大鳄主因，即是以巧力四两拨千斤，又或是专攻炒家死穴，日后重施故伎，仍有胜算。
　　3. 日后有类似危机，能否照办煮碗？
　　格兰斯班曾讲过，他最怕一些之前有效的政策，今时失效。这就可能是为甚么格兰斯班于98年认为港府干预市场不对，到今时美国出事，美政府多方面干预，才会认为当年港府做对一样。
　　承前问，如当年用千二亿足够，以今时今日平均成交在700亿至1,000亿计，今时如再打大鳄，是否要用上万四亿至二万亿始够？不过今时汇丰(00005)在供股后，在外资手中的数量，应较98年汇丰未进军美国，未供股时多很多。这又会否要加大了干预时的资金需求？若是，估计要增大多少才够？三万亿？我们的储备又有多少？
　　如当年是港息抽上300厘才可击退大鳄，则今时又是否容易让港息一、两周内，抽上300厘？有谓当时港息能瞬间抽上300厘，是因为当年港府只有相对小量的外汇基金票据和港府债券在市场上。这些官方债券是不足以应付银行间的需求。传金管局亦接受一些大银行的定期存款票据，作为融资抵押。在打大鳄时，只要不认这类非官方的抵押品，市场银根自然被抽紧，市场资金便会易被扯上300厘。不过，随着港府要发展债券市场，各式各样的官方承认的抵押品必多，大鳄储够这些抵押品然后才来攻时，港府当局又是否容易抽高息口去增加大鳄的炒卖成本？
　　300厘息未累及港人
　　98年打大鳄时，最成功的地方是这个300厘息维持了不够一个月。结果是?一个月高息，而银行不能嫁息予港人，便炒家完蛋，但如果炒家够弹药去捱半年、一年，迫使银行要将高息转嫁予港人时，则有备大鳄未必完蛋，但港人、港企就一定完蛋。不用说300厘息，就算是20厘也一定会香港齐齐完蛋。怎办了？
　　4. 为甚么要买欧元？
　　金管局向有投资欧元，如这是储备去投资作炒卖，自然可。但如是要应付港元与美元挂钩，则又是否应只买美元便是。
　　欧元曾经历过大升跌，结果是金管局的投资回报有大波动。这都是账面数，但就易使港人心惊胆跳，时喜多赚，时忧多蚀。以港元跟美汇挂钩计，揸非美元资产应否有上限？
　　任总主理金管局逾16年，对以上4问，应有深切体会。笔者所问如是无知之问，任总也不用费心答，骂我句蠢猪便是。

