港交所季报咨询押至年底 场外期权9月展开咨询
　　新浪财经讯 港交所(00388)行政总裁周文耀表示，有关季度报告的咨询，会押后至今年十一月的上市委员会政策会议才作讨论，估计最快于年底才可进行咨询。
　　据《东方日报》报道，周文耀表示，季报押后讨论，因为上市委员会新加入8名委员，要多些时间进行讨论。至于是否因为不少团体及上市公司反对，他没有正面评论，只表示香港是多元化社会，有不同意见很正常。
　　被问及咨询时是否采用英式管理报告，或会否让市场选择不推行季报？他表示，要待上市委开会才决定。至于证监会是否支持？他指出，未与证监会开会作深入研究，相信未来六个月会开会讨论。
　　近期上市委员会独立性备受质疑，主席夏佳理则表示，政府并不同意控制上市委的言论，上市委员会有其独立性，所以很难控制。
　　除季度报告咨询外，港交所下半年有多项包括系统提升的工作进行。周文耀指出，交易所于十一月会将交易系统提升，加快速度，由现时每秒1,500个买卖盘处理量，于年底增至每秒3,000个；亦正研究是否推行第四代自动对盘系统，如进行的话，需时2至3年，届时交易系统功能及速度等会大为改善。他指提升交易系统与数据中心等，费用在预算案内。现时有关系统开支约每年1亿元。
　　另外，下周五港交所将推核证排放咨询文件，周文耀则承认，与天津排放权交易所合作商讨进展不大，亦不预期短期会有成果，因为其产品发展种类与港交所不相同。
　　弹性期权咨询文件将于九月或十月推出，如市场反应积极，可望明年第一季推出。周氏预计，可将约一成场外衍生产品纳回交易所买卖，好处是有交易所结算系统处理，减低风险及增透明度。
　　据悉，弹性期权会以恒生指数等为相关资产。
　　提早开市建议将研究
　　对于有市场人士建议本港提早开市，与上海同步，周文耀表示，未收到市场正式建议，如市场要求会进行研究。港交所现时正处理13宗上市申请，12宗已批准但未上市。

