港股大涨 浙江炒家获利丰厚
　　不熟不做：绿城中国涨436%，最牛的吉利汽车大涨9倍
　　不到3个月时间，香港恒生指数狂飙了66.5%，港股的涨势之猛，让A股望尘莫及。3月9日，恒生指数见到11344.58点的阶段低点，昨天该指数收报18888.59点，涨幅达到了66.5%。同期A股的涨幅只有48.5%。
　　恒指昨收报18888点 “过江龙”资金狂拉港股
　　昨天，在周边股市纷纷上涨的推动下，香港恒生指数以18499点开盘，此后在蓝筹股的推动下，最终以18888.59点收盘，全天上涨了3.95%，成交额放大至1002.75亿港元，是今年以来第二大日成交额。
　　恒生指数上次站在18888点上方，还要追溯到2008年9月26日。8个月时间，港股走出了“U”型反弹，当然离其31958点的历史高点，仍有很长的距离。
　　根据统计，5月份港股市值暴涨2万亿港元，全港约200万名股民，平均每人账面净赚100万港元。
　　“我的很多同事，现在还被深套着呢，都是外来资金抄了底，赚了钱。”在香港一外贸企业上班的李女士告诉记者，香港股市的凶猛涨势，跟外来资金的推动密切相关。
　　据《香港经济日报》报道，香港入境处首季已批出423宗投资移民申请；平均每月141宗，较去年每月平均128宗为多。据入境处数据显示，截至今年3月底，资本投资者入境计划合共吸资超过267.47亿港元；其中近72%属于指定金融资产，涉及资金192.58亿港元。
　　不过，信诚证券分析师认为，港股近期涨幅巨大，热钱去留难捕捉，投资者可等回调后再介入，不必盲目追高。
　　浙江H股涨势迅猛 吉利汽车7个月翻了9倍
　　港股的牛气冲天，让浙江在香港上市的H股表现不俗。
　　绿城中国昨天冲高回落，盘中见到9.5港元，收报9港元，比其去年10月28日的1.77元的低点，更是大涨了436%。
　　浙江玻璃的涨幅也很惊人，从2008年10月30日的0.62港元，一路涨到了昨天的2.46港元，上涨了296.7%。
　　银泰百货也从2008年11月24日的1.79港元，上涨到了昨天的3.39港元，上涨了91.5%。
　　当然，涨幅最大的还是吉利汽车，2008年10月30日，吉利汽车见到0.15港元的历史低点，昨天该股收报1.56港元，足足上涨了940%。
　　不熟不做“铁律” 浙江人炒港股偏爱本地股
　　浙江H股的大涨，与浙江本地投资者的厚爱离不开。
　　记者联系到了陈超，开外贸公司的他，2004年，就在香港开户做港股。
　　“最早就买大型国企，当时像交通银行、中国石油、招商局等，离发行价不远，涨幅不大，每年的分红也很可观，买了等分红，收益也比存银行高。”在异常火暴的2007年，陈超开始通过?展打新股，绿城、阿里巴巴等新股都曾中签，收益也不错。
　　“我们到过吉利公司，当时它股价一直在跌，但公司的生产经营却很红火，我们觉得它股价被低估了。”在本轮金融危机中，很多在港上市的内地股，都成了被错杀一族。考察完一家上市公司，几位朋友就互相交换一下看法，觉得股价合理，就分批买入。“考察了四五家公司，钱就不够用了，感觉到处都是便宜货。”一圈考察下来，陈超心里有底了，仓位也加了上去。
　　本轮的H股大反弹中，不少内地股涨幅都超过了大盘，陈超也收获颇丰。
　　采摘到港股反弹果实的，也有不少中小投资者。何涛是利用到香港出差的机会，去当地券商处开的户。“我只买便宜股，特别是现金流丰沛的内地股。”何涛去年底关注到了波司登，该股每股现金流有0.7港元，股价却不到0.6港元，控股股东还曾在1.2港元以上增持。抱着拣便宜货的心态，何涛买了大量波司登，如今波司登已经站在1港元以上，他也收获不小。
　　“不熟不做”——很多港股投资者都把炒本地上市公司，当作了自己练手的目标。不过，港股是国际化程度很高的市场，资金具有很大的流动性。很多低价股，虽然股价便宜，但股价几乎半年不动，往往一日暴涨，脉冲一下，一年行情就走完了。选取低价股时，最好能对公司有更深的了解。

