粤提半通车 建议增人民币投资渠道准港人买A股
　　新浪财经讯 前年曾经让本港股民风靡一时，更带动恒生指数突破30000点的“港股直通车”，最后落得尚未开车已胎死腹中的命运。
　　不过据《经济日报》报道，广东省证监局副局长程才良昨“旧事重提”，表示有意向中央争取，让粤港两地的证券公司参与代理港股交易，此举变相等于推行“半港股直通车”。
　　有关言论“一石激起千层浪”，?场对“半直通车”燃起希望，港股昨午后借势获支持；而最有可能直接受惠的港交所(00388)，股价一度升近5%，收?报119.7元，升4.4%。
　　港交所拒评 股价升逾4%
　　港交所表示，不评论有关官员的言论，但若日后有可以增加投资者参与港股?场的政策落实，港交所将表示欢迎。
　　?场普遍认为，有关做法无异开放内地资本帐，属于较宏观的国策问题；而现时只是地方官员向中央打着“先行先试”的旗帜，争取有关安排，成效如何仍有待观察。
　　程才良昨出席“粤港金融合作恳谈会暨广东金融高新技术推介会”时表示，要促进粤港两地的金融合作，资本?场也应该有所改革。
　　港金融机构持内企 倡可达50%
　　在机构层面上，除向中央争取容许粤港两地证券公司代理港股交易，引导广东省金融机构、企业及居民可有序投资本港金融?场外，他亦建议应该增加人民币的投资渠道，务求提升人民币成为国际储备货币，以及容许香港人以自有人民币购买A股。
　　另一方面，程才良又建议，将港资金融机构参股内地公司的上限，从单一大股东20%提高至50%。
　　推动民企港上市 添QDII试点
　　程才良同时提到产品及监管方面可考虑的改革。他表示，内地可更积极推动民企来港上?，并容许香港企业于内地发行人民币债券，以及增加合格境内机构投资者(QDII)的业务试点。
　　至于监管方面，他认为双方应该可横向合作，加强信息沟通以防范金融风险；两地亦可在推动金融培训及研究、投资者教育等范畴，有更多合作和发展。
　　他续称，粤港两地可透过在税收、信用、监管、服务及人才方面创造良好环境，引导粤港金融机构在设立创业投资机构、产业投资基金及发展金融基础设施方面，达致充分合作。
　　由于内地?场现时仍未完全开放，港人不能买A股之余；内地居民要投资港股，亦只能透过QDII方能成事。假如广东省“半港股直通车”成行，对港股无疑是一大裨益。

