传与特首长期不和 香港金融沙皇任志刚10月离任
　　早报记者 姚伟 实习生 徐一冉 
　　香港金管局成立16来一直担任总裁的任志刚终于要退休了。香港特区政府昨日下午正式宣布，任志刚将于今年10月1日正式退休。香港财政司司长曾俊华称，接替人选确认工作已进入最后阶段，将于稍后公布。
　　曾俊华表示，香港金融体制健全，任志刚的离任不会对香港的金融政策、金管局的运作及香港金融系统的稳定造成影响。
　　香港“金融沙皇”
　　今年62岁的任志刚，绝对算得上香港政坛的一个奇迹。他曾协助推行香港的联系汇率制度，也曾在1997年亚洲金融危机之时协助稳定金融市场。
　　自1993年4月金管局成立以来，任志刚出任总裁至今，历时达16年，是香港惟一经历港英时代和1997年香港回归后仍然掌控实权的财金专才官员，也是目前全球在任最长的“央行”行长。
　　他曾成功地率领香港度过了1997年亚洲金融风暴、2000年网络股泡沫、2003年非典低潮等一系列危机。
　　在最受港人关注的1997年的亚洲金融危机中，任志刚和时任财政司司长的曾荫权取得共识，动用逾千亿港元入市击退国际外汇炒家，功不可没。
　　但也正是在这一役中，他被人指责有违香港奉行的自由市场经济原则。更为严重的是，他曾坚持一味加息应对炒家，最终却对经济造成损伤。“任一招”之名由此而得，意思是“不知措施成效多大，就乱出一招”。
　　或许最“要命”的是，任志刚掌管权力颇大的金管局真的太久了，且港媒不时有消息传出，他为人心高气傲、与历任财长均关系紧张，因此渐渐有人送其绰号——“金融沙皇”。
　　到了去年9月爆发的金融危机，由“雷曼迷你债券”引起的民怨，更是一下子将任志刚置于了“火山口”之上。至此，有关任志刚离任的消息开始在市场上风生水起。
　　去年任志刚年薪逾千万元，为全球薪金最高的“央行”行长，成为公众关注焦点。
　　传与曾荫权长期不和
　　但对任志刚的职业生涯，香港政府不吝赞词。
　　特首曾荫权19日评价说：“任总裁是我多年来的亲密战友。他在1998年与特区政府紧密合作，协助香港克服了亚洲金融风暴。在目前的金融海啸下，香港银行体系亦能够维持稳健。”
　　曾俊华则称，“Joseph(任志刚)在任期间，香港的金融市场经历多次挑战，“他清晰而有远见的思维，以及明智快捷的判断，在处理金融危机时扮演了关键角色。”
　　而外界的声音略有不同。今年初，多名政界人士称，从多个渠道收到消息，确定任志刚今年退休，北京也不会反对，原因相信与他跟特首曾荫权关系越来越差有直接关系。
　　2007年10月底传出消息，香港政府已通过曾俊华向任志刚发出续约两年的“通牒”后，各有关方面一直没有清晰交代任志刚的去向。去年底任出席金管局周年晚宴时，任志刚向台下逾400名下属公开表明：“除非有奇迹……如无意外，会9月离开。” 
　　接任者陈德霖？
　　对于任志刚的继任人选，目前港媒普遍猜想，将是金管局前副总裁、现香港行政长官办公室主任陈德霖。据报道，当局倾向为往后总裁设定任期限制：每届任期为四至五年，最多连任一次。
　　陈德霖于1996年起担任金管局副总裁，曾与任志刚共事，2005年5月离任。其后，陈德霖于当年12月出任渣打银行亚洲区副主席。
　　据香港《信报》早前报道，特首曾荫权早在2005年中接任行政长官时，已邀请陈德霖出任行政长官办公室主任一职，但遭陈德霖婉拒。而陈德霖之所以于2007年年中在曾荫权第二度邀请下同意出任该职务，政圈传闻是因为双方已达成共识，任志刚退休后将由陈德霖接任。
　　至于“任总”的未来，曾荫权说，希望其离开金管局后，能够在其他位置，继续为香港和国家服务。 
　　而此前则有市场消息指出，任志刚或将“北上”，出任中国人民银行顾问，为国家金融改革献计献策。
　　不过，有熟识任志刚人士则说，以其性格判断，担任中国人民银行顾问的机会很小。
　　任志刚简介
　　任志刚1970年于香港大学毕业，取得一级荣誉学士学位，1971年加入香港政府为统计师，1976年调任为经济主任。1982年获港府任命为丙级政务官，出任首席助理金融司，开始参与香港的货币与金融事务，1983年任志刚协助推行香港的联系汇率制度，其后他的工作，也与联系汇率关系密切。1985年出任副金融司，1988年任志刚向政府提议设立金融管理局，1991年获委任为外汇基金？

