政商专业精英吁香港再出发 探讨政经民生问题
　　中新网6月15日电 据香港《文汇报》报道，由全国政协委员刘乃强、香港中文大学社会工作学系教授王卓祺等发起，超过400位香港政商专业精英15日在全港9家报章发表“香港再出发宣言”。
　　宣言呼吁面对当前的全球金融海啸，在香港政治、经济、社会、民生等问题均处十字路口的情况下，社会以爱国爱港、社会和谐、民主自由及自力更生为共同价值，全港市民与政府一起深入反思，面对挑战，坚持信念，承担责任，重新建立共识、凝聚力和进取性，为香港的前途拼搏、扭转劣势。
　　“香港再出发宣言”从认识中国、认识“一国两制”下的香港、订立价值观、确立信念等范畴，阐述对于香港发展的理念。
　　宣言中提到，特区政府应要扮演一个更积极的角色，促进经济转型和提升，大企业要腾出空间，使经营成本平稳下降，让中小企业能立足和成长。宣言又提及，香港和整个中国的利益，长远而言完全一致。香港承继传统社会和谐价值，香港市民要和衷共济，事事从他人设想，追求双赢，而不追求一己利益最大化。这样社会才会和谐，整体社会质素才会改善。
　　宣言特别强调，香港今天的成就，是几代人付出努力、拚搏、勤奋及自主精神的体现。今天的富裕容易使港人忘记自力更生价值的坚持，忘记个人努力、责任承担的重要性。我们不单止要问香港为你做了什么，更要问你自己为香港做了什么，为民族复兴贡献了什么，同时有责任协助特区政府提升香港的管治。
　　据刘乃强介绍，宣言推出一星期已经收集了400多个签名支持宣言，捐款也增加到40万元。为使更多市民支持该份宣言，联署行动持续进行。

