资金涌楼市 信置新盘银湖天峰两天售逾千套
　　业内人士估计可能与“零息”环境下，市民倾向将资金投放在房地产有关。
　　据香港明报报道，昨日端午假期的新盘市场焦点，聚焦在乌溪沙大型新盘“银湖‧天峰”，发展商信置(0083)公布截至昨晚8时(即楼盘正式开售的首26个小时)，售出超过900个单位，但市场估计截至今日凌晨，银湖‧天峰累售单位总数将突破1000套关口(占屋苑单位总数46%)，暂成09年迄今销情最快速新盘第2名(4月开售的天水围上车盘“柏慧豪廷”、一晚卖出逾千套)，有顶层复式?价高见1.35万元。
　　事实上，信置昨日不断加推第7、8座单位应市，个别单位的?价虽然较之前卖出的第2、3座同类型单位调高逾10%，但楼盘承接力仍未受影响，业内人士估计可能与“零息”环境下，市民倾向将资金投放在房地产有关。
　　另外，市场消息指出，银湖‧天峰第6座一个顶层复式特色单位“Lake Palace”(室内面积2400余方?，连1800方?天台花园)，昨以?价约1.35万元售出，暂成银湖‧天峰最高?价单位。
　　信置营业及市场部总经理刘贵玉强调，银湖‧天峰销情理想，对整体后市发展属正面信息；银湖‧天峰于周三傍晚正式进行优先认购(卖楼时间延续至周四凌晨3时左右)，截至昨晚8时，楼盘累售单位总数已经逾900套，预计累售单位总数于周五凌晨时份达到1000套。
　　刘贵玉续称，银湖‧天峰售出单位的?价，介乎4300余至逾6600元(单位银码约320万至1400余万元)，其中第2、3座标准单位已售罄，第5座标准户型亦近沽清。
　　信置昨日先后加推第7、8座单位应市，其间不断发放该座单位的新价单。市场人士指出，第7座个别单位的?价，较之前开售的第2、3座的相类似单位，调高超过8%至10%以上(见另表)。信置主席黄志祥曾声言，银湖‧天峰以?价4800余元开盘属“合理价”，但之后推出单位的价钱，肯定有逾10%上调空间。
　　在“零息”时代下，昨日在银湖‧天峰售楼处，虽然有不少看楼客表示拟将手头资金转投楼市，但亦有人表示经济环境仍未算理想，所以会看情况入市，另亦有买家有微言，指轮候拣楼时间甚长。
　　星汇居3天累售12套
　　至于恒地(0012)旗下长沙湾“星汇居”，在假期内亦有成交，恒地营业部总经理林达民指出，由本周二首度对外开放现楼示范单位起，直至昨天端午假期，3天来累售12个单位，?价6000至7000余元，买家多属换楼客，但当中也有两、三名来自广东省的投资移民客，他们各自以700余万元，分别购入一个高层1000余方?单位；至于同系上水“御景峰”，昨售出至少10套，?价维持3700至3800元，令御景峰推出一周来的累售单位增至逾130个，占项目单位总数36%。
　　林达民认为，目前楼市仍以用家为主导，但在“零息”环境下，投资客入市楼市态度趋积极，估计楼市正酝酿新一轮升势。

