香港机场上月客运量创今年最大跌幅
　　新浪财经讯 金融危机背景下，北美流感在香港的扩散进一步打击了本已疲弱的航空客运量和本地零售业。香港上月机场客运量同比录得双位数跌幅，创今年最大跌幅。
　　据《明报》报道，香港机管局行政总裁许汉忠昨日出席一公开场合时就透露，由于流感肆虐，5月份本港机场的客运量录得双位数字的按年跌幅，是今年表现最差的一个月，即跌幅料会较2月份时的13.7%还要大。
　　许汉忠昨日出席香港国际机场“香港名牌巡礼”展示廊揭幕仪式时表示，金融危机持续拖累各国经济，而北美流感近期肆虐，进一步冲击了客运量。今年5月，本港机场客运量录得双位数字按年跌幅，是今年最大的单月跌幅，即应该会差过今年2月13.7%的按年降幅。
　　货运跌幅逐步收窄
　　许汉忠又预计，今年7、8月客运量应该不会呈现过往旺季时的“旺”。而本港机场由5月1日起设立的体温检测系统已经是最高戒备，发挥了一定作用，至少可在过关时可有效测出病征。
　　不过，许汉忠补充，本港货运未受流感影响，今年以来每月货运量虽然仍按年下跌，但跌幅均在逐步收窄，空货运有些许回暖的迹象：“现在每天的货运量在9000至1万吨左右。”
　　零售股逆市下跌
　　另外，受疫情恶化的消息影响，多只本地零售股昨日表现偏软，不少逆市跌1%至2%，如莎莎(0178)就泻近5%。
　　本港服装零售商佐丹奴表示，近日本港的消费气氛仍然疲弱，5月份的本地销售继续按年录得下跌。不过流感的影响未算很大，公司会密切留意情况，并已加强店铺的卫生及清洁。而香港酒店业主联会执行总干事李汉城表示，近期酒店的入住率，普遍只有50%至60%左右，现时至7月份的订房情?都不太理想，相信流感扩散对酒店业的影响甚大。

