67亿美元流入中国股票 热钱引发借来的繁荣
　　市场近期忧虑热钱是否在另觅出路。不过从基金经理的第一手资料，及环球基金资金数据都显示，中国大陆和香港股票市场仍是外资热门淘金地。
　　据香港《经济日报》报道，过去三个月，大型基金经理的“操作”与年初有显著变化，之前设法从投资组合沽货套现，以应付赎回，如今却是资金滚滚来，基金经理等傍晚时分(欧洲开市后)收到的内部通告——再有多少新资金流入，以决定翌日买甚么股票，反映“资金市”的威力。
　　基金：每日流入数千万美元
　　“近数个月，最旺的时候，一日可以收到几千万(美元)资金流入。”一名欧洲基金经理透露，这金额大约相等其管理中港股票投资组合的数个百分点。一有新钱流入，为免跑输市场表现，基金经理大多随即入市加注，这成了近数个月大市上升的主要动力，“组合内如果有2%至3%现金水平已经算多了。”他承认，港股短线升得急，令部分投资者却步，近日认购金额有减少，亦见有人赎回，但整体仍录得净流入。
　　“不是人人已经买‘够货’，不时单日亦有数十万美元流入，当然，相对最旺时少了。”他亦同意，不以环球互惠基金及长仓基金调整投资组合时，都以中资股为首选。
　　67亿美元流入中国股票冠绝亚洲
　　基金经理面对资金洪流，并非个别事件。根据野村发表的资金流向报告显示，中国股票基金过去13周录得共67亿美元(约522.6亿港元)的“资金长城”，金额是全亚洲之冠。香港股票基金亦不弱，虽然未似中国股票基金那样有13周不败纪录，但同期录得资金流入净额7.73亿美元(约60.3亿港元)。资金流入快而狠，不少本来以基本因素分析的“淡友”(看淡后市的投资者)，亦不得不投降。摩根士丹利上周便将中资股投资前景由“审慎”上调至“中性”。该行中资策略员娄刚指出，全球放宽银根的政策，催生一个小型的经济上升周期，资金转化成“借来的繁荣”可持续到09年以后。
　　不过资金易来亦易去，娄刚同时亦指出，一旦资金潮退，这个小型周期随时玩完，并在流泪中结束，情况与98年、01年及08年相似。投资者也许不介意置身在泡沫增长期，问题是泡沫何时爆破？大摩指出，这是视乎环球资金供应还可持续多久、资产价格上升对经济的实质影响有多少，以及各地政府对通胀风险的忍受程度等。
　　中国经济增长吸引环球投资者来淘金，但大摩指，中国难以一国之力对抗环球的经济低潮，故长线而言，投资者的“中国梦”仍与欧美等国家经济息息相关。

