资金缺乏出路 银行低息争夺按揭市场
　　新浪财经讯 香港银行体系的大量资金缺乏出路，银行不惜以低息优惠，抢夺相对安全的楼宇按揭业务，齐齐炒起楼市。一个新楼盘开盘，往往出现逾20家银行提供按揭的盛况。近期银行推出不少低息按揭计划，其中以交通银行提供全期P-3.25厘，实际按息2厘，创1990年以来以P(最优惠利率)为基准的按揭息率新低水平。
　　据《文汇报》报道，美联物业与经络按揭转介进行的问卷调查显示，发现约有73%市民认为最优惠利率为基准的按揭计划的利率走势，相对于以同业拆息(HIBOR)作挂钩的按揭计划(俗称H按)较稳定，若果银行可提供息口走势更稳定的低息按揭计划，料可刺激市民入市意欲。事实上，即使近期H按的息率相当吸引，但由于息口存在一定波幅，故贷款者亦要承担较大的息口上升风险，相对上，最优惠利率的变化便较小。
　　东亚研究加入减息战
　　对于最近本港银行相继调低按揭息率，东亚银行主席李国宝昨表示，按揭市场已出现减息战，该行亦会参与减息，当晚会就相关事宜与同事开会讨论，但未有透露减息的幅度。
　　汇丰银行执行董事王冬胜表示，贸易出口下跌，令企业贷款需求减少，导致银行集中承造楼宇按揭，因此料银行的按息减价战将持续。他又指，该行提供按息水平是视乎与客户的关系而决定。
　　至于汇丰会否跟随下调，王冬胜指按息再下调的空间已十分微。但他指该行会继续留意市场发展情况，并会尽量维持于市场的领导地位及市占率，并会适时采取主动。

