新浪财经连线驻香港编辑介绍国美发布会情况
　　新浪财经讯 停牌7个月后，国美电器将在7月23日首次开盘。22日国美电器在香港召开新闻发布会，宣布贝恩资本的入股事宜。新浪财经在发布会结束后，连线新浪财经驻香港编辑辛良，介绍发布会现场情况，以下为连线内容：
　　主持人权静：现在能不能给我们介绍一下今天下午在香港发布会现场的情况？
　　前方记者：今天新闻发布会有很多媒体关注这个事情，公司的董事长以及此次入股的贝恩投资的董事总经理竺稼先生也参加了。
　　主持人权静：这个发布会开下来，你觉得最关键的信息点是什么？
　　前方记者：入股的计划出来之后，投资者比较关心的是两个问题，第一个问题就是这次供股计划包括融资计划是否对公司的未来发展有利。第二个大家比较关注是黄光裕所持有的股份在未来供股当中是否会持续供股，他所持有的比例是否会有缩水。
　　主持人权静：现场的结论是什么？
　　前方记者：公司董事长对公司的未来还是抱有十足的信心。他认为通过引入贝恩这样战略投资者，一方面可以解决公司目前存在的资金困难的问题，另外一方面贝恩投资之前也参股投资了零售类的企业，通过他们的进入之后，能够给国美电器带来一定的发展和借鉴。
　　主持人权静：关于黄光裕的股份问题，最后是什么样的结论了？
　　前方记者：这个问题在新闻发布会上被多位记者提及，陈总委婉拒绝了。不过他在会上也说了黄光裕作为投资者，本身享有履行配股的权利，但是是否行使这个权利是黄光裕本人个人的问题，他不方便代黄光裕回答这个问题，所以还是比较委婉地拒绝了大家的提问。
　　主持人权静：现在大家比较关心的问题，原来的首富黄光裕出事之后，整个国美集团未来的走势是否还会继续受到黄光裕事件的影响，你在现场观察到的情况，两者之间的关系是什么样的呢？
　　前方记者：我们也注意到陈晓董事长在出席发布会的时候，第一句话是说这七个月以来，国美电器经历了一段非常难熬的时期，但是他非常自信地说这个时期已经过去了，我想他所说的“过去”，一方面是黄光裕对于公司的影响已经慢慢地通过七个月的消化差不多有一定程度的减少。另外一方面通过这七个月的梳理，包括引入安永财务顾问的审核，发现公司的管理团队也好还有资金状况也好并没有出现重大的问题，所以他觉得黄光裕对公司的负面影响应该在一定程度上消除，同时对未来的，通过公司的自从去年四季度的情况来看，以及从今年一季度的情况来看都有了比较明显的改善，同时他预期在下半年的时候，国美的发展还会更强。
　　主持人权静：在过去的七个月当中，人们猜测比较多的就是随着黄光裕出事之后，国美的管理层将会出现什么样的变动，显然在今天的发布会上，管理层是一个很稳定的团队的形象来出现的，现在的管理层是什么样的状况呢？
　　前方记者：对，你刚才说得非常对。在这次大会上，陈董事长还特别向大家介绍了两位公司的高管，一位是公司的常务副总裁叫王俊洲，还有一位是公司的行政副总裁叫魏秋立女士，他当时说了一个陈晓他本人加上王俊洲、魏秋立三个人组成的执行委员会，通过七个月的磨合，已经初步地稳定了公司的管理。他当时在会上也开玩笑说，他从来没有像今天一样有信心，对公司的管理团队带领股东创造价值会有坚定的信心。
　　主持人权静：信心我们是看到了，未来国美的走势会是怎么样，所有的现场的参会的嘉宾和记者们又是怎么样看待的呢？
　　前方记者：说到这里还有一个比较好玩的现象，因为投资者非常关注，毕竟国美电器停牌已经半年了，这半年以来，可能从股市的走势来看，公司比较好，大家非常预期明天复牌以后，国美的走势到底如何。从我们采访的一些采访对象来说，这会有比较好的预期，一方面国美的股价1.1元多的股价比较低。另外一方面贝恩入股之后可能在经营方面，通过融资，对公司将来的发展还是有非常好的帮助。综合各个方面情况看，大家对国美明天复牌的情况大家比较有信心。
　　主持人权静：大家比较能够预见到明天开牌之后，国美的股价应该有不错的表现？
　　前方记者：我们采访对象应该是这样认为的。但是可能市场远远不像我们所预料的那样发展，但从目前的基本面来看，国美应该是比过去的七个月之前要明确得多。
　　主持人权静：除了短期走势看好之外，未来长期国美的发展大家又有什么样的预期呢？
　　前方记者：如果说一个公司长远的走势大家比较关注的一点，第一点，公司未来发展策略，我们都知道国美电器过去的经营方式都是跑马圈地，大肆扩张的经营策略，在今天的发布会上，陈晓也说，可能未来公司的经营方略会有一个调整，由过去的跑马圈地，大肆扩张的概念，调整为精耕细作的方式，同时他也说，2009年的开店数量比2008年肯定会有一定幅度的下降。另外一方面，贝恩投资进入之后，因为它会引入三个非执行董事进入国美电器的董事会，所以他过去一些投资的成功经历，也会影响到国美电器将来的发展战略。从这两个方面来看，从中长期来看，国美电器还是可以预期的。
　　主持人权静：谢谢你。

