新浪财经诚聘港股编辑
　　新浪财经诚聘港股编辑(1名)
　　■岗位描述：
　　港股新闻日常编发、专题策划制作，互联网港股产品构思设计。
　　■基本要求：
　　1、性别年龄要求：
　　性别不限，年龄30周岁以下，身体健康、精力充沛。
　　2、专业知识要求：
　　重点院校本科以上学历，具经济类专业教育背景，长期关注证券市场。
　　3、工作实操经验：
　　至少三年港股投资经验，或相关领域从业、报道经验，具良好的市场判断力。
　　4、业务基础要求：
　　熟悉采、写、编、评，有较强的新闻敏感性及新闻写作能力。
　　5、软件应用能力：
　　熟练操作Office办公软件；
　　熟练使用Adobe Photoshop、Adobe Dreamweaver等软件编辑制作网页；
　　熟练使用证券行情客户端软件作常见技术分析。
　　6、外语水平要求：
　　英语六级以上，能在不借助辅助工具情况下，无障碍浏览主流英文外电网站。
　　■进阶要求：
　　1、长期关注主流财经媒体，包括财经类网站，对港股频道建设有独到见解。
　　2、有较强的新闻选题、策划能力，善于分析问题。
　　3、对新闻报道充满热情，具良好的沟通表达能力，工作主动、能承受较大压力。
　　有意者请通过E-mail方式用纯文本文件格式(请勿使用附件)，将应聘材料发送到这里，一旦录用待遇优厚！

