香港ETF交易冷热不均 
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　投资ETF基金是近年香港市场的热点，与普通基金相比，ETF基金交易快捷，特别是投资在港挂牌的海外ETF基金，若赎回只需要第二天就到账，而赎回其他普通的海外基金，则需要五天才到账，资金利用效率明显较高，另外，买卖各收0.5%的手续费，也比一般基金3%的申购赎回费用要低廉得多。这也难怪在2008年市场低迷的情况下，ETF基金交易量反而有所增加，而进入2009年，港交所挂牌的ETF基金也日渐增加，仅四月份，就有五只ETF登陆港交所。不过投资者在分享ETF上涨成果的同时，也要注意这些产品交易量呈现明显的冷热不均，警惕ETF的流动性问题。
　　某些ETF持续数日零交易
　　跟踪2,150亿美元离岸亚洲基金的EPFR Global的数据显示，仅四月份最后一周，香港基金就获得1,660万美元的新资金净申购，中国基金则有新资金3.04亿美元流入；香港基金四个月合共有9,590万美元(约7.48亿港元)申购，流入中国基金的新资金更达13.7亿美元。不过从仅一个月的以香港股份为投资标的的ETF的交易量看，交易量并不均匀，其中以盈富基金交投最为旺盛。
　　另外，I股中国、恒生H股ETF较为平均，相比之下，标智香港100、恒生新华富时25交易相当惨淡，大量流入香港的资金似乎对这两个基金并不青睐，多次出现零交易，其中尤以标智香港100交易量少，在过去的一个月间，仅有5天出现成交数据，其他的天数交易量均为0。
　　事实上，这种冷热不均的局面在07、08年就已经比较明显了，其中挂钩印度、俄罗斯等新兴市场的ETF基金交易量均不甚理想。在香港发行的领先印度ETF，2007年的累计涨幅达到53.15%。但是，同期日均量只有5,287股，即使是成交量比较大的I股印度，2007年全年度的涨幅高达58.13%，但是日均量也只有507,033股，以每手200股计算，日均量也不过2,500多手，这种成交量算是相当低的水平。
　　流动性小适宜限价交易
　　为什么会出现冷热不均的局面，与今年以来内地市场回暖，带动内地企业股价上升有关，目前以中国企业为投资标的的指数基金收益领先于香港股市，中小企业股价涨幅也较大盘股为高，这样看来，以香港大盘股为投资标的的ETF交投也就不如跟踪内地中小盘股的基金了。
　　冷热不均的交易状况，要求投资者除了观察投资标的的收益前景之外，还要注意ETF的流动性，若交易量少，就有可能出现一种状况——卖价与买价之间差距拉大，报酬率只是纸上富贵，操作起来却可能出现意外的损失，卖出价折价严重。
　　因此，对于流动性较小的ETF基金，专家建议，操作低成交量的ETF，忌讳以市价杀进杀出，这样很容易造成买价超出预期的高，卖价也比原先预期的低。比较理想的操作策略，就是以限价的方式低接高出，而且不是短线进出。

