深圳下月推创业板 港腹背受敌
　　港交所将面对深圳创业板及上海国际板的夹击。──港交所创业板一年无新股
　　新浪财经讯 深圳创业板将于7月1日完成组建，预计首批于深圳创业板上市的企业，在今年8月后会陆续出现。而前不久，上海也宣布打算成立“国际板”，境外企业即时反应相当热烈。香港证券业界担心，就算短期内不会对港股带来影响，长期看会分流香港的上市资源，进一步削弱香港创业板的功能及地位，令市场再度关注香港创业板的去留问题。
　　《文汇报》称，面对深圳及上海的竞争，令香港腹背受敌，为求打开局面，相信也是这次港交所(0388)破釜沉舟，找来有内地背景的李小加来担任CEO的主要原因。
　　另据《文汇报》报道，BMI基金管理总裁沈庆洪表示，深圳创业板上市要求不算严格，有机会吸引本地公司到该板上市，因该板相对香港创业板或可取得较高市盈率及集资额。
　　同时，沈庆洪表示，深圳创业板最终能否成功，仍需要监管的配合，若果公司上市后，企业业绩突然大幅转差，相信会令投资者对其有一定戒心。他又预料，深圳创业板早期的集资额不会太大，相信对港股不会有大影响。
　　香港创业板一年无新股
　　据悉，香港证券业界普遍担心，深圳创业板的推出，很可能进一步打击香港创业板的生存空间，事实上，近年香港创业板成交少，融资规模亦较小，已有一年时间无新股上市，对上一只上创业板的新股──域高金融(8340)也是去年五月份的事。但与此同时，创业板公司转板到主板挂牌的情况不断出现，不少早期创业板较著名的公司，像TOM集团(2383)、长江生命(0775)、时富金融(0510)等，已经转往主板上市，反映该板正逐渐被投资者忽视，有越做越小之趋势。
　　若一旦深圳创业板推出后市场反应理想，可能吸引更多内地中小型公司，选择深圳创业板上市，进一步减低香港创业板的功能与吸引力，令香港创业板会像当年的“纳指七雄”一样，无声消退于市场中。
　　上海“国际板”反响热烈
　　除深圳创业板外，上海将成立的“国际板”亦来势汹汹，事实上，沪交所刚公布这项构思时，境外企业即时反应是相当热烈，《泰晤士报》就报道，汇控有望今年底于内地上市。上海设立的国际板，旨在邀请全球最具规模及知名度的公司到其上市，当前除汇丰态度积极之外，英国保诚保险，以至科威特投资局也有意在内地挂牌，可见上交所设立的国际板非常受欢迎，上述所提及的都是超级跨国机构，正是香港一直渴望争取的在港上市的海外企业，一旦这些海外企业成功在内地市场挂牌，未必会再考虑在港上市，这便会直接分流港交所生意。
　　开拓俄罗斯上市资源
　　面对深圳创业板抢攻内地中小企上市，上海国际板吸纳全球巨无霸挂牌，港交所两面受敌，经营愈加困难。港府与港交所当前正在俄罗斯找寻生意，希望吸纳俄国的上市资源。财政司司长曾俊华现时正率领20人的商界代表团，同行的包括港交所主席夏佳理，访问俄罗斯莫斯科及圣彼得堡，期间将会见多名俄罗斯政商界领袖，消息人士表示，此行是要争取这个俄罗斯企业来港上市，以巩固面临严峻挑战的国际金融中心地位。

