任志刚：香港应有策略促使流动性转移中国
　　金管局总裁任志刚于最新一期《观点》，以“中国的金融发展∶香港的角色”为题发表文章，全文如下。
　　香港在中国金融发展中扮演重要角色，不仅符合自身利益，更加切合国家的需要。
　　中国在国际金融体系中所扮演的角色日渐重要，似乎已经成为一个共识。这种观点是基于中国拥有世界最大的外汇储备而且是国际金融市场主要参与者的客观现实。作为全球第三大经济体，同时增长速度远高于其它主要经济体，中国也是世界商品市场的其中一个主要参与者。然而，就如何具体地体现中国日益重要的角色而言，例如在制定国际监管标准及推动国际市场发展等方面，目前尚未明确。
　　我相信内地正就怎样推动国家在国际金融活动中扮演日益重要角色制订一套完善的策略，以兼顾人民的利益以及国家作为日趋融合的国际金融体系中一个负责任的成员的考虑。从香港方面以及市场发展的角度来看，尤其在中国是最大参与者的市场，应该有策略地促使市场的流动性转移到亚洲时区甚至到中国境内。我当然希望香港能够成为这些市场的所在地。香港没有外汇管制，并具备高效的金融基础设施，这些独特优势能够方便海外的市场参与者与中国做生意。不过很明显地，我们需要内地方面在政策上的支持，多利用香港的有关市场满足其经济发展需要，以推动这类市场在香港发展。
　　将这些市场转移至中国所在的时区，不仅是意味着无需半夜三更到海外市场进行交易。更重要的是，市场的价格发现机制将能更充分地反映这个地区的情况，而不会被与我们相距半个地球的市场的游戏规则所主宰。我并不是说国际市场应该只是根据所在地的本土需要去制定规则，因为这样将会大大减低有关市场对海外市场参与者的吸引力。但是，能够及时取得关键的市场信息、迅速地采取相关监管措施以维护市场稳定及促进市场健全发展等，都是成为国际金融市场所在地不容忽视的优势。
　　利用处于中国境内而又拥有对外开放的市场这个独特条件，香港能够在国家推动市场发展的战略政策中扮演关键角色。具体而言，中国可以在更大程度上利用香港，将全球金融市场的流动性吸引到国家境内。最近几个月我们也听到一些观点，认为应该在内地发展有关的国际金融市场，并在日后逐步放宽有关管制(例如外汇管制)之前，为海外的市场参与者提供暂时性的行政豁免。我们对于加强内地与国际市场联系的措施是支持的，但我亦希望能够更好考虑如何利用香港的优势作为有关发展策略中不可分割的一部份。
　　在制定金融监管标准方面，有关国际组织近日对于中国的加入都持有非常积极的态度，不过中国可能还需要一些时间才能完全融入国际金融社会。但我相信只要中国适当地应对时局，假以时日这就会实现。事实上，一些知名的国际金融机构的管治安排已经或将会进行改革。作为国家的国际金融中心，香港有其应该扮演的角色。在中央银行界的交流中，香港所提出的清晰及专业的意见，过去及将来都会备受国际认同和重视。例如，我们最近获邀加入制定银行监管标准的权威组织巴塞尔银行监管委员会。金管局将继续尽最大努力，透过参与这类国际组织，为香港和国家争取最大的利益。

