香港营商环境排名跌出前三甲 内地排45名
　　据香港媒体报道，经济学人智库(EIU)最新发表的全球营商环境排名榜，芬兰已取代新加坡，成为营商环境最佳地区，之前位居第二位的香港更跌出三甲之外，排名第四位，反而台湾及中国内地成为名次升幅最高地区之一，反映两岸三地的营商环境差距逐渐拉近。
　　是次为九六年首次发表调查以来，首次出现全球营商环境平均得分回落，当中作为金融海啸源头的美国，排名降至第十二位，英国则跌至第二十五位，台湾及中国大陆的排名，则分别升至第十六及四十五位。
　　受累外向型经济模式
　　EIU表示，目前全球营商环境存在的最大改变，除金融海啸引发的经济下滑外，更重要是经济不景气令全球化步伐停滞不前，贸易保护主义再度抬头的风险，对香港、新加坡等外向型经济体，市场机遇构成打击，相对而言，内地拥有庞大内需市场，对营商环境带来极大帮助。
　　中大经济学系副教授庄太量表示，香港作为外向型经济，全球经贸情况无可避免会对本港的营商环境构成影响，但相信EIU的报告亦反映两岸三地之间存在的相互竞争，特别是当两岸不断提升外商投资及金融基建发展的同时，香港只能以固有优势维持竞争力，所以本港有必要更积极参与大中华经济的融合以掌握当中的机遇。

