阔别1月热钱再度来港
　　新浪财经讯 金融海啸后，资金觊觎中港的投资潜力，纷纷流入香港，令港汇企于强方。5月中起，金管局在市场接下美元卖盘稍息，但上周五纽约时段，港汇又触及联系汇率的强方兑换保证，迫使金管局再注资15.5亿元，令周二银行体系结余回升至2159亿元。
　　《明报》报道称，财资市场人士认为，这次涌入的又是“股票钱”，估计热钱会流入股市，甚至楼市。银行界也不讳言，流入资金主要与港股投资活动相关，不少是来自与港股投资组合相关的基金。
　　金管局上周五注资15.5亿
　　港汇自4月下旬起，“股票钱”涌入令港汇偏强，金管局多次向市场注资，但注资活动在5月中起忽然停止下来。当时有财资人士认为，部分原因与工行(1398)策略股东高盛配售股份后将资金调离本港，出现大量港元卖盘有关。日前于纽约时段，金管局以强方兑换价7.75港元承接2亿美元沽盘，变相向市场注入15.5亿元，这是逾1个月来首次再向市场注资。
　　恒生银行(0011)财资市场主管兼高级经理黄伟鸿认为，当时港汇稍为转弱，主要原因是美元转强。“现在美元又再转弱，反映投资者相信股市尚有上调空间。这次流入香港的，相信又是‘股票钱’，会流入股市或楼市。”
　　上周一起，港汇已开始走强，曾多次触及7.75元强方兑换保证，不过市场一直有投资者愿意接下美元卖盘，直至上周五晚金管局才需要出手。
　　对于流入港元的热钱何时流走？黄指难以预料，相信未来仍是由市场情绪推动，而金管局面对资金流入，仍然需要被动注资。
　　金融海啸后金管局多次向市场注资，银行体系结余曾大增至2570亿元高位，随着货币当局增发外汇基金票据吸资，银行结余才轻微回落。黄伟鸿相信，金管局最多只能逐步在市场吸资，以免大幅影响外汇基金票据孳息率。
　　银行体系结余高逾2000亿元，拆息市场仍相当“水浸”，拆息只在低位轻微上落。近期银行积极拓展按揭业务，东亚银行(0023)主席兼行政总裁李国宝早前预告会减按息，上周五起按息牌价下调0.25厘。
　　H股半年结前或重新发力
　　资金大举涌入香港，港股亦表现理想，4至5月间时急速上扬，但近期在高位牛皮。虽然5月中起至上周五前，金管局没有再向市场注资，但市场普遍指出，未见资金有净流出香港现象。
　　追踪逾2200亿美元离岸亚洲基金的EPFRGlobal负责人透露，热钱上周流入中港基金速度加快，金额由前周共4亿美元增至5亿美元(约39亿港元)，由3月开始，大中华平均每周资金流入规模，更可媲美07年大牛市前夕。上周流入中港热钱中，近半(约2.5亿美元)买入A股ETF，如A50基金(2823)及标智沪深(2827)。一名美资基金经理指，中港股市上周出现背驰(A股升、港股跌)，很大程度是外资舍H追A，将新资金投向A股ETF，冀藉A股这轮升浪分一杯?，但随着H、A股差价扩大(A股贵过H股)，H股半年结前或重新发力。
　　证券界预期，随着金管局上周五再向市场注资，期指结算及半年结前，资金流入港股的机会仍很大，恒指今可望重越10天移动平均线(现处18322点)，如周内中美股市向好，大市甚至有力挑战万九阻力，投资者可留意本港地产股、半新股及影子股。

