抄底还是炒作 中国芒硝王买悍马有玄机
　　日前，通用及腾中重工先后发布声明称：后者已就收购悍马品牌一事与前者达成初步协议。一石激起千层浪，质疑声四起：腾中重工是“何方神圣”，敢出此“大手笔”？
　　昨日，经过上海证券报追踪，幕后运作收购悍马者最终浮出水面——目标锁定为四川民营富豪，46岁的索郎多吉(又名李炎)。由于其控股的旭光资源有限公司在国内芒硝市场的老大地位，索郎多吉又被称为“中国芒硝王”。
　　至此，一个低调的四川民营富豪浮出水面。但这一系列事件委实出人意料，索郎多吉何时看上了悍马？索郎多吉旗下有多少资产？能否支撑其成功运作悍马？另外，旭光资源有限公司香港上市和竞购悍马的时间非常接近，是巧合，还是配合前者上市的有心安排？
　　⊙本报记者 吴琼
　　低调富豪索郎多吉现身
　　6月1日凌晨，中国买家腾中重工收购悍马的消息传出后，引起各方强烈关注。探究名不见经传的腾中重工，已成了汽车业乃至全球并购界最热闹的话题。从腾中重工到最终的控股企业四川华通投资控股有限公司，再到证实“隐形富豪”索郎多吉，成了一个分秒必争的“战争”。
　　昨天，上海证券报记者找到四川省知情人士，其表示，“四川华通投资控股有限公司(华通投资)，在当地很有名，资产很杂。”网站信息显示，其旗下有三大业务板块，即四川得阳科技股份有限公司高分子新材料产业、四川川眉芒硝有限责任公司原材料产业、四川腾中机械制造设备有限公司机械制造。但对华通投资的幕后老板却未提及。
　　第一个揭示华通投资内情的是成都市成华区人民政府网，相关信息显示，华通投资由李氏家族控股。就在这当口，拟在香港上市的旭光资源有限公司(简称旭光资源)却将幕后老板的底露了出来：旭光资源的主席就是李炎，李炎100%控股的公司NiceAceTechnology是旭光资源最大股东，持有后者63.9%的股份。索郎多吉还持有华通投资98.5%的股份，华通投资持有四川华拓50.2%的股份，四川华拓又是腾中重工的控持股股东。由此可见，索郎多吉正是购买悍马的幕后老板。
　　了解索郎多吉的人告诉记者，其又名李炎，现年46岁，早年以筑路发家，但极少在媒体露面，四川自贡人。据悉，索郎多吉2001年完成四川大学企业管理研究生课程，2004年完成四川电子科技大学管理科学及工程研究生课程，为高极工程师及高级经济师。分别自2006年及2005年起担任四川师范大学经济与管理学院的兼职教授及四川美术学院兼任教授。
　　腾中重工的股权其实有过变动。李旭东曾拥有90%的股权，但2008年1月31日出售所持股权。而李旭东与索郎多吉交情相当深，外界甚传两人为四川电子科技大学同班同学。现年46岁的李旭东，持有中国电子科技大学的管理科学及工程硕士学位和四川轻化工学院(现称四川理工学院)的管理工程高级文凭。
　　真看上悍马还是变相炒作
　　自从“腾中重工收购悍马”消息传出后，社会各界的猜测和评论就不绝于耳，支持者和乐观者的观点不外乎“国际金融危机也是中国企业海外‘抄底’的绝佳时机”；而反对者和冷静者则有很多担忧甚至质疑。
　　索郎多吉被称为“中国芒硝王”正是因为旭光资源这个原材料板块的主力军。旭光资源执行董事兼首席执行官张大明指出，截至2008年底，旭光资源年产能约为160万吨，分别占中国及全球芒硝市场份额的23.2%及11.3%。旗下三个矿场合共拥有约5720万吨已探明及可探明芒硝储量。公司主要生产普通芒硝、高端产品特种芒硝和药用芒硝，整体毛利率超过50%。其财务董事邓宪雪指出，集团产能和全球第一大芒硝生产商仅相差5万吨。
　　正是旭光资源令外界质疑腾中重工的真实意图：是真心诚意跻身整车之列，还是想得到一次免费的宣传机会？因为现在正是旭光资源上市的关键时期。
　　6月1日，旭光资源在香港启动首次IPO计划。招股说明书显示，旭光资源将发行5.772亿股，其中4.04亿股为新股，招股价为1.72港元至2.56港元，公司计划筹资9.9亿港元至14.8亿港元。
　　6月4日，旭光资源再发公告，称“拟全球发售包括初步提呈5.772亿股股份(或会调整)的香港公开发售及初步提呈5.1948亿股股份(包括1.732亿股销售股份，或会调整及因行使超额配股权而更改)的国际配售，预期定价日约为6月10日，无论如何不会迟于6月12日。”
　　尽管旭光资源不断抬高自己的身价，投资机构仍然持怀疑态度。凯基证券在一份报告中指出，“旭光资源此次集资的65%用作偿还贷款，且是次发售股份中，有1.73亿股为旧股，因此只给予中性评级。”
　　评级越高，旭光资源就能卖得更高。与要花大把银子的悍马相比，旭光资源的上市显然更能为创业者带来丰厚的利益。如果1.73亿股作价9.9港元和作价14.8港元，落入原股东口袋的钱相差8.477亿港元。且不说由于持有旭光资源而引发的身价暴涨。
　　有业内人士指出，“腾中重工收购悍马的消息曝光后，华通投资、四川华拓开始为海外知晓，海外投资者将更相信旭光资源股东的实力。这是一次很好的宣传机会。”
　　也有分析人士认为，以国内企业目前的资金、技术实力及经营管理理念，跨国收购国外汽车企业很难，这次闹得沸沸扬扬的“收购悍马”事件，很可能是一种炒作。对于腾中重工来说，从名不见经传到一夜成名、全世界皆知，花上亿美元的广告费恐怕也达不到这个效果；对于通用公司来说，既然悍马品牌要卖掉，行情又不好，不失时机地早些放出“烟幕弹”来炒作一番，对其他有意收购者也是个“刺激”，说不定能起到“提价”作用。
　　主管部门可能不批准交易
　　昨日，知情人士表示，“腾中重工收购悍马汽车的事，国家主管部门不会同意。第一，这项跨国收购不符合国家汽车产业政策，目前原则上并不鼓励汽车企业去进行收购兼并；第二，腾中重工收购悍马汽车的相关流程也不合程序。”
　　四川省商务厅相关负责人表示，腾中重工收购悍马一事，还没有进入到商务审批这一进程。据悉，腾中重工及相关人士只是口头通知了四川省商务厅。上海证券报记者获悉，四川省商务厅口头报备了商务部。“简直是胡闹。如此重要的收购案，应该书面报备商务部。”昨日，中国汽车流通协会副秘书长罗磊指出。
　　此外，知情人士告诉上海证券报记者，“通用汽车早就知道国家主管部门不会批准这桩收购案。此前曾经为此事探过口风，但部门明确表示过不同意。”
　　“唯一的办法是绕过商务部。《境外投资管理办法》已将部分境外投资审批权下放，涉及1亿美元及以上的境外投资需要商务部审批，1亿美元以下的只需要省级商务部门批准。如果腾中重工收购悍马耗资不超过1亿美元，即可曲线达成收购目的。”昨日，一位律师告诉记者。
　　但罗磊并不同意这一看法。因为即使腾中重工将交易金额做低，以绕过商务部这一关，也必须过“准生证”这一关。如果拿不到乘用车准生证或销售许可证，无论国产悍马还是进口悍马均无法立足中国市场。如果买来悍马，仅仅在海外销售，那么腾中重工的收购最终将以拖累自身而告终。这样的赔本买卖，几乎没有企业会贸然行事。

