上海市金融办主任：港股半通车仍没有时间表
　　“恒指ETF初期 规模约30亿元”
　　上海有望在金融中心建设的多个项目与香港进行合作。6月19日，上海市金融办主任方星海在上海会见香港媒体访问团时表示，沪港金融中心分工不同各有侧重，上海国际金融中心的建立不会使香港被边缘化。
　　在沪港合作上，方星海还就香港恒生指数ETF登陆上海证券交易所的可能方式进行了分析，并指出，上海可在消费金融立法上，如对信用卡、住房按揭、个人理财、产险、寿险销售等方面立法保护消费者，借鉴香港经验。本月25日，《上海市推进国际金融中心建设条例(草案)》将正式提交上海市人大常委会表决。
　　据香港媒体报道，方星海在分析跨境ETF(交易所指数基金)合作时指出，可能的形式是在QFII和QDII的框架下进行，并可能选择一家在境内外均具有交易资格的基金公司来支撑，并透露被称为“港股半通车”的恒指ETF初期规模可能不会超过30亿元人民币，至于未来的规模，则可随市场表现而变化，呈现一个“动态”过程。
　　但对于恒指ETF何时登陆上海证券交易所，方星海则称目前仍没有具体时间表。此前在2009陆家嘴(600663)论坛上，上海证券交易所副总经理刘啸东也曾透露，正在研究包括有港股组合在内的ETF在上交所上市。刘啸东分析认为，港股ETF最可能的方式，是一家基金公司利用QDII额度发行基金，买入恒生指数成份股。
　　至于香港与上海的关系，方星海说，香港是国际化都市，有独立的货币体系、金融监管体系、司法体系及决策体系，中国香港与内地的关系，类似于伦敦金融中心与欧洲大陆的关系，因此上海国际金融中心的建立不会使香港被边缘化。他解释说，上海的优势是人民币业务，而香港则是外币业务，香港的定位是成为“以外币业务为主的多货币市场”，而上海则要打造成“以人民币业务为主的多货币市场”。由此，方星海建议香港在未来要有突破就该将工作重点放在外币业务上。
　　方星海强调，中国企业在发展过程中对人民币和外币都有需求，这方面需求可由沪港金融中心分别提供，企业有融资选择权，沪港之间的合作关键要看是否利于中国企业的发展，及推进中国金融体系的整体提升，中国经济发展好了对沪港金融中心都有益处。此外，对于人才入沪的税收问题，方星海称，尽管税率方面上海并没有太多权限，但将对包括香港在内的优秀金融专才给予奖励。
　　另据有关报道援引方星海的话称，上海国际金融中心建设目前已确定了89项重点工作，将进一步发展金融业的综合经营，在沪投资券商与基金管理公司下阶段将率先扩大业务范围，推出原油期货等金融创新产品。

