陈德霖接掌香港金管局几无悬念
　　据星岛环球网报道，金管局长达16年的总裁任志刚将于10月1日退休，而任志刚接班人选大热门，自然非“大内总管”、特首办主任陈德霖莫属。市场人士认为，金管局总裁操控香港巨额储备，职位敏感，港府未必会在海外招聘，而在香港财金圈子中，有足够资历与陈德霖竞逐的人不多，金管局总裁继任人已呼之欲出。
　　陈德霖的出身来历，与任志刚十分相似，都是先在政府任职，然后借调往金管局，任志刚与陈德霖都是金管局1993年成立时的管理层。与任志刚不同的是，陈德霖曾经转投商界，在2005年出任渣打银行亚洲区副主席，而任志刚则从没有在商界任职。陈德霖与曾荫权熟稔，2007年7月曾荫权连任特首，陈德霖随即获委任为特首办主任，重拾“铁饭碗”。
　　各大党派对陈德霖接任金管局总裁一事意见不一， 泛民主派认为金管局总裁一职需要通过一套公开、透明的招聘机制进行挑选。但多位建制派议员均认为，陈德霖有足够的能力胜任金管局总裁一职。
　　立法会总商会代表林健锋表示，陈德霖熟悉国际金融运作，有行政及金融经验，也是国际金融界熟悉的人物，是接任金管局总裁的合适人选。金融服务界议员詹培忠指，陈德霖曾任金管局副总裁，与及担任渣打银行亚太区总裁一职，拥有丰富的财金管理经验及人脉网络，是担任金管局总裁的理想人选。
　　工业界立法会议员林大辉表示，陈德霖绝对是一个上佳继任人选，原因是他曾任金管局副总裁，有丰富的金融经验。他认为公开招聘也是其中一个方法，原则上应有多些选择。民建联陈鉴林认为，陈德霖有丰富的财金经验，对财金事务驾轻就熟，是合适的人选之一。
　　公民党副主席梁家杰强调，金管局总裁一职对香港十分之重要，因此需要由一套公开、透明的招聘制度，与及根据一套客观的评审准则进行挑选。因此，若陈德霖可以经过一套上述的招聘及评审准则，仍获选为金管局总裁一职，他会接受。“公民起动”何秀兰认为，继任人的聘用制度应该检讨。她说，前美国联储局主席格林斯潘也由国会委任，由国会监督，但香港的金管局总裁却只在专责委员会用特权法传召才作供。
　　目前盛传接替任志刚出任金管局总裁一职的陈德霖，与特首曾荫权关系密切，并有极深的渊源。陈德霖除了在2005年及2007年，曾荫权两度角逐特首一职期间，担任曾荫权的竞选办公室成员为他助选。

