港商定单反弹40% 圣诞黄金档期接单有起色
　　新浪财经讯 港商定单已较刚发生金融海啸时的低位反弹3至4成。虽然有欧美买家压价和减少订购数量，但有内地港商对今年本港出口表现转趋乐观。
　　据《东方日报》报道，香港工业总会副主席刘展灏认为，现阶段内地港商最坏时刻已过去。现在原材料价格回落，银行放宽信贷，对港商均带来正面支持，因此他相信，内地港厂商不会再出现大规模倒闭潮。
　　另外，手握港商命运的圣诞黄金档期，据报初步接单亦见有起色。
　　香港中小企业总会副主席刘炳均亦表示，随着欧美经济渐趋稳定，当地买家急于补买缺货，内地港商定单较今年首季反弹近2至3成，其中以玩具和制衣业定单增幅最明显。他相信经济已从谷底反弹，并对今年本港出口表现转趋乐观。
　　不过，刘炳均称，不少港商被欧美买家压价，“由于要和越南等较低成本国家竞争，所以现时最希望可保住间厂，就算被压价都要照做，待经济稍为回稳，才再积极拓展新市场。”
　　从事玩具生产、香港中小企业国际交流投资协进会会长赵志雄指，不少玩具大型展览在四月举行，当时已接获大部分欧美地区的圣诞定单，定单由今年首季回升近10%，但由于环球经济未稳定，故所订的数量比去年同期减少25%。
　　他续说，金融海啸后，不少大厂破产，令部分定单生意分往中小型工厂，所以近期自己亦接收不少新客定单，如猪流感(H1N1甲型流感)渐趋稳定，相信今年底定单可回复至金融海啸前水平。

