允许外资帮扶国美 政策信号相当微妙
　　罗天昊
　　国美电器已达成了新的融资协议，贝恩资本将成为国美第二大股东，在国美创始人仍被羁押、前途未明的时候，贝恩资本敢于向国美注资，透露出其对国美未来的信心，亦显示了其对中国社会局势发展的微妙判断。
　　目前，在整个家电产业链上，国美、苏宁与制造商之间，实际上形成一个战略大三角，造成均势竞争的态势。因此，虽然在国美动荡期间，苏宁敏锐地加强了扩张步伐，采取攻势，但制造商作为平衡器，自然会对苏宁的扩张造成一定制衡，因此贝恩这样的拯救者有其出现的必然原因。
　　虽然黄光裕身陷行贿、赌博等种种传闻，但其作为多届中国首富的象征性符号，在本次全球经济危机中，却成为风向标。在中国，一般重要的企业家出现问题之后，往往会由政府出面，直接或者间接对其所在企业进行整肃。而在国美动荡时期，作为外资的贝恩能够顺利注资，亦表明政府对国美、对民营企业的微妙态度与务实精神。
　　在德隆案中，唐氏兄弟被整肃的同时，接手德隆的是华融资产管理公司，而华融资产管理公司则是100%的国有企业独资，1999年由国务院批准成立。通过国有企业华融来接手德隆，其实等于政府对德隆的间接整肃；而在科龙案中，当时关押在顺德看守所的顾雏军签字，将名下26.43%的科龙股份以9亿元的超低价卖给海信，海信的背后则是青岛国资委。某种意义上说，科龙系亦属于被政府变相托管。
　　国美在黄光裕被羁押之后，尚允许外资对其注资，证明相关部门就事论事，并无整肃国美之意，而在特殊时局之下，在一些问题的处理上，相信亦会有回旋余地，惩戒尺度当有审慎考量。(本文作者为长江商学院高级研究员)

