石镜泉：怀念通缩的日子
　　石镜泉
　　财爷曾俊华日前谓今年年底本港或陷通缩，他谓那时香港人会更辛苦，另套解困措施，届时会出台。有认为财爷之估未必准确，不过笔者认为财爷估中三分二，即?今年底港人会更辛苦，另套解困措施应出台，不过本港年底如无通胀也难望通缩。
　　今年10月底，曾特首有施政报告，按惯例，都是有派糖动作，送叉烧饭已是必然，如当时香港经济环境未见大改善，怕都要加拼油鸡。以前政府的解困措施全由财政预算包揽，在特首有10月施政报告后，解困措施一般斩开两截来公布，而且每年10月的施政报告，更往往指导了翌年3月财政预算的解困措施的方向、规模，可以谓是由施政报告提出蓝图，财政预算案落实数字。为甚么会这样？“强政”嘛！是否“励治”？样样都等施政报告来作指导，危机又是否会等？如今年施政报告有规划去医好大树时，你认为在枯之树会否配合、屹立不倒等到你来医？
　　为甚么今年年底时港人可能会更辛苦？原因有二：一、经济未好，失业仍多，床头金尽，物价不跌；二、猪流感盛。
　　香港对上一次经济衰退和通缩期是1998至2003年。经济衰退是由于八万五、亚洲金融风暴和科网潮爆破，那次经济衰退影响较大的是亚洲区。虽然科网潮爆破和2001年的911事件也使美国经济受到震荡，但到2003年，欧美经济体系基本上已回过气来。在2002至2003年的禽流感主要影响到香港弹丸之地的经济，一旦疫情退却，欧美等地的庞大市场，自然有足够能量，去使弹丸之地的经济复苏，再加上2003年后内地经济快速增长和来个自由行，香港近水楼台，自然更受益，这亦是为甚么，今时港人银行存款达6万亿元，较1998年时的3万亿元倍增；不过今次经济衰退又如何？
　　今次是欧美的庞大市场受到打击，有估计他们要3、5、7年才可复苏，香港弹丸之地何来能量去弹？
　　今时内地的自由行已倾向台湾、港深向中央申做5个中心，批了其4，独不批金融中心，这个不是中央不想香港成为个金融中心，而是有关的香港官员不明国情，这才是要命。
　　香港是个金融中心是不争事实，只是规模有多大而已，香港是一国两制之特区，深圳是一国一制下的特区，如深圳又成个金融中心，则中国岂非一国一制之下有两个金融中心？成吗？一如笔者周前文章所言，中国是会有四个金融中心，上海是个金融中心，不过北京是个掌生死批核的金融中心，台北日后也是个金融中心，香港这个金融中心能做多大，就看香港肯多灵活。最要命的是港府官员不谙国情，想在上海、北京外，也多举个一国一制的金融中心，不是自取其咎是甚么？事实上，港深联成一体，做个金融中心，不是不可，但港深应做的，是个人民币结算、贸易中心，这个地理位置是独特的，也不易被取代的。
　　港府不能守株待兔
　　有钱就有金融中心，没有钱就没有金融中心，港深苟能集天下之人民币，做其中心，就一如山西平遥能成为清代银号中心一样。伦敦与纽约能成金融中心，是每天其流出、流进的钱多，而此中是有地上钱、地下钱，这不是甚么秘密，是人皆知之事实，只可惜港官员只等中央给政策，未能进一步去钻营政策，才致一年前中央还盼望你生性长大，一年后，就等不及你转性配合，不得不另起炉灶。到今年底，上海进一步铺展工作，2010年又有世博，到跨国公司亚洲总部都迁册上海时，起码汇丰(00005)就已摆明会回归沪市，届时港人心情会恶劣，已可想而见，政府怎解困？失业持续，连税都不用交，退税何用？
　　香港通胀与否，是看消费物价指数，而此指数的一个重要组成部分是屋租、差饷，政府对此有宽减，自然会拖低这个通胀数据，但能维持多久？以前香港通胀率有两大跳升期，其一是每年3、4月财政预算案后，政府加费又或批准交通工具加费，其二是每年9、10月，学生书簿费加价。政府为求减缓每年3、4月通胀率跳升幅度，便将政府加费和交通加费斩件逐月上?，以便不易多觉。
　　在2003年禽流感时，市面萧条，连业主也大减租，所以才有2.8元一笼叉烧包，但今时菜价减或不加，肉价微升，但租金就企硬不减反加，估计今时就难再有1蚊1只鸡。当年晚饭时段，4人同来可以5毫子1碟鸡，午后2时，点心2.8元碟，快餐店就例汤免费，白饭任添，那时人人都穷，不过物价却贱。贱物斗穷人，是度过苦日子的不二法门，但今时就不易。普通一只咸肉?，今时要卖38，加料?，就卖78，以至98，在2003年价又如何？印象中，咸肉粽是18，因为那时笔者有时午膳是吃只粽，平常日子是10元只，笔者嗜粽，是因为以前家卖粽，情有独“粽”，连价也记得起。
　　今时港复苏料较03难
　　今年底，如大气候不大利港，复苏较2003年时艰难，港人今时银行存款虽较多，但这个存款是很集中的，一般被裁白领，怕仍是两袖清风，又假如今年底，港物价因为业主不肯减租，而不像2003年般缩下来，反而涨上去，变成贵物斗穷人，怎办？
　　笔者立时想起张乐平一幅三毛漫画，三毛站在烧鸭柜前，望着烧鸭流口水。这幅漫画是写30年代穷人的苦况，人穷物贱，未为苦，人穷物贵，始为苦。所以笔者真正希望曾财爷估对，红衫鱼能回到10元3大条，18元1斤，而非今时之10元3小条，28元1斤，便好了。
　　笔者有个建议，请一众高官挽个环保袋，每月至少到街市买?一次，有助制定具实效之纾解民困措施。

