德银评级推高蒙牛乳业
　　□晨报记者 张佳?
　　25日，美股大幅反弹。道琼斯工业平均指数上涨2.08%，S&P500指数上涨2.14%，纳斯达克复合指数上涨2.08%。正是这一大涨，使得S&P500指数的今年迄今表现再次由负转正，勉强上涨1.88%。
　　港股转危为安
　　22日，S&P500指数大跌3.06%，使得3月中起步的反弹行情出现了初步的反转破位迹象，但是经过了此后两个交易日的小涨和25日的大涨之后，暂时又转危为安。不过，若从市场联动分析来看，作为股市重要先决指标的债市却并未同步确认“转危为安”，10年期美国国债收益率当日大跌3.94%，至3.54厘，本周前4个交易日，10年期美债收益率由3.781厘下降至3.54厘，使得债市1月初开始的反弹行情逼近破位反转的边缘。国债收益率，代表着美国资金市场真正的大机构对于未来经济景气度的预期，而此预期又会进一步影响股市的长期发展，并因此成为重要的先行指标——今次美股反弹见底，要晚至3月初，而美国10年期债券收益率的见底，却早在1月初。
　　虽然美股至25日才出现大幅反弹，但是本周港股走势却颇为强劲，在23日受美股前晚大跌影响下跌2.89%后，此后三个交易日分别上涨2.02%、2.14%和1.78%，最后以18600.26点报收，全周上涨3.79%，不过仍未收复此前一周大跌5.13%的失地。而恒生国企指数本周更为强势，昨日上涨2.54%，报收11037.14点，全周上涨5.02%，几近完全收复前一周下跌5.1%的失地。
　　消费股表现强势
　　昨日，消费股中蒙牛乳业(2319.HK)表现极为强势，一度最高上涨7.54%，尾盘虽然有所回落，但依然上涨5.10%。25日，德意志银行发布研究报告，再次确认蒙牛乳业“买入”的评级，并将目标价由4月16日发布的前一份报告的14.5港元上调至20.5港元，以昨日18.12港元的收盘价计算，依然有13.13%的潜在升幅。
　　机构报告大失水准
　　2008年9月16日，蒙牛乳业以20港元报收，此后因为三聚氰胺事件停牌数日，待9月23日复牌，当日以6.85港元开盘，最终以7.95港元报收，一个交易日大跌60.25%。面对这样的大跌，便是真正考验券商研究员理性判断的时候。德银虽然在蒙牛乳业的研判上并不出众，但至少面对如此突发事件，仅仅是将其目标价从27.5港元下降至14港元，这意味着根据这份报告理当在7元上下大手吸纳蒙牛；而与此相比，在蒙牛乳业的研判上一直表现出色的荷银，却在复盘前9月22日发布的报告中仅给出8.22港元的目标价，甚至在蒙牛逐步回升至10元左右时仍不过轻微调高目标价至8.58港元；相比荷银，高盛表现更糟，在复盘前9月22日给出的目标价为14港元，而此后因为蒙牛低开盘整，更于2008年11月3日将蒙牛的目标价下调至8.3港元。德银对蒙牛乳业此前的判断大体靠谱，如今上调目标价市场以上涨捧场自然也在理所当然——另一个典型的例子就是早在6月20日，国泰君安(香港)也发出过对于蒙牛的买入评级和20港元的目标价，但考虑到此前4月17日，当蒙牛股价已回升至13港元时国泰君安(香港)依然发布卖出评级目标价9港元的研究报告，市场自然难以对于其360度大转弯的研究报告有太大反响。

