欧美买家急补货 香港上月出口跌18%胜预期
　　由于欧美存货处于低水位，不少买家急于补货，令4月份香港出口值按年仅跌18.2%，为连续第6个月下跌，但跌幅则稍为少过市场预测的跌逾23%，是今年以来表现最好的月份。经济师形容，近期出口跌幅缓和，显示海外需求有所回升，但当前仍难言已“见底”，相信至下半年，当外国救市措施渐见成效后，出口才会止跌回稳。
　　据文汇报报道，香港贸易发展局助理首席经济师潘永才昨表示，4月份出口表现跌幅回稳，可算是出口市场的“小阳春”，但相信至下半年，当欧美救市措施渐见成效，出口跌幅才会回稳。“近期厂家接到不少翻单，虽然数量较少，但始终都是好事。”
　　出口连跌6月 挑战仍大
　　政府发言人表示，4月份的出口继续显著下滑，主因是环球经济衰退持续以及区内贸易大幅下挫。尽管如此，发言人指出商品出口在4月份的下跌速度略为收窄，主要反映输往内地的出口跌幅减少。同时，需要观察未来数月的数据，以确定四月所见的相对改善会否持续成为趋势。展望未来，外贸环境仍会充满挑战。
　　前4个月整体出口跌20.9%
　　继今年3月份录得21.1%的按年跌幅后，今年4月份转口与港产品出口合计的商品整体出口货值为1,990亿元，较去年同月下跌18.2%。其中4月份转口货值为1,944亿元，下跌17.5%，而港产品出口货值则下跌至46亿元，跌幅为40.2%。同时，今年首4个月的整体出口货值较去年同期下跌20.9%，其中转口货值下跌20.1%，而港产品出口货值则下跌43.3%。
　　经季节性调整的数字显示，截至今年4月止的3个月与对上3个月比较，整体出口货值录得9.9%的跌幅。其中转口货值下跌10.0%，而港产品出口货值则下跌8.4%。
　　出口欧美市场跌幅逾两成
　　地区分类，今年4月份与去年同月比较，输往亚洲的整体出口货值下跌14.7%。当中马来西亚跌幅最大，达38.1%，泰国跌35.6%，新加坡跌32.3%，日本跌19%，台湾跌14.8%，内地亦跌12.5%。欧美方面，英国、美国及德国，分别跌27.6%、24.7%及21.4%。
　　以今年首4个月按年比较，出口往新加坡跌幅最大，达32.6%，韩国跌29.4%，台湾跌23%，而英国、美国及内地跌幅均逾20%。
　　按货品类别分析，今年4月份与去年同月比较，所有主要整体出口货品类别的货值均录得跌幅，尤其是“通讯、录音及音响设备和仪器”，跌19.7%、“电动机械、仪器和用具及零件”跌7.6%和“办公室机器及自动资料处理仪器”，跌14.7%。

