香港4月零售额预计倒退6.9% 连跌3个月
　　机构对香港4月零售数据预测
　　花旗 总销售额：-7.9% 总销售量：-8.4%
　　东亚 总销售额：-7.4% 总销售量：-9.3%
　　恒生 总销售额：-7.2% 总销售量：-8.0%
　　渣打 总销售额：-6.5% 总销售量：-8.1%
　　ING 总销售额：-5.8% 总销售量：-7.2%
　　东方汇理 总销售额：-5.7% 总销售量：-7.8%
　　平均总销售额：-6.9% 总销售量：-8.1%
　　新浪财经讯 香港特区政府统计处今日公布将4月份零售数据，由于市民消费越趋谨慎，市场平均预测，4月份香港零售业总销售额同比将倒退6.9%，延续2月及3月份的跌势；并预测4月香港零售业总销售量平均下跌8.1%。
　　综合7大机构的预测，估计香港4月份总销售额跌幅介乎5.7至7.9%，销售量跌幅则介乎7.2至9.3%。3月份总销售额及总销售量，分别跌7.7%及9.3%。
　　星展高级投资策略顾问陈宝明看淡4月销售数据，他认为与市场消费态度越来越谨慎有关。陈宝明表示：“港股虽然在3月中开始反弹，并于4月持续攀升，但实际有钱赚的人不多；再者，失业及其它经济数据持续恶化，进一步打击市民消费信心，因此导致4月零售市场继续表现欠佳。”他相信，5月零售市道将继续寻底，到6月才有望改善。
　　恒生银行(011)首席经济师严爱群表示，预计香港零售业短期内显著复苏的机会较低，持续上升的失业率及市民收入减少，均对本地消费构成负面影响。她预期，今年全年香港零售销售量将按年倒退约8%，跌幅更有进一步扩大的风险。
　　麦格理早前亦就香港零售业发表报告，指与香港部份零售商讨论后，认为目前市况虽然没有03年“沙士”爆发期间般恶劣，但所有零售商均发现顾客消费态度变得更谨慎。该行特别指出，虽然市场表现持续疲弱，但大型商场租金没有出现显著调整。
　　德意志银行亦不看好今年香港零售市道，预期今年全年香港整体私人消费金额将减少4.5%，而对零售市道有直接影响的失业率，料于2010年会升至6.5%水平。不过，德银相信，部份零售商可藉目前低迷的市道削减经营成本，扩大市场占有率。
　　摩根大通则指出，一些耐用品如汽车及家具等，销售情况于过去数月一直持续欠佳，正正反映本土消费者信心疲弱。该行认为，内地放宽非深圳居民来港自由行的政策，将对整体香港零售市道构成一定支持，特别是饮食及酒店行业。

