香港楼市重拾生机 前5个月新楼成交大幅反弹
　　中新网5月31日电 香港《文汇报》今日在“要闻”栏目刊发报道称，今年以来银行积极放水做按揭，加上热钱持续流入香港，市民面对通胀及零息时代要找保值工具，购买力释放，令金融海啸后一度降价20%以上才见承接力的楼市重拾生机。
　　一手盘在过去3个月交投持续上升，推盘高于市价也大受追捧。中原地产研究部发表报告指出，今年仅前5个月一手盘的登记已录得5529宗，较去年下半年的低潮期大幅反弹1.11倍。期间，发展商售楼收入达333.2亿元，也比去年下半年大升47.1%。
　　中原地产研究部联席董事黄良升指出，一手盘买卖连续3个月不断上升，4月份翘翠峰及誉•港湾等楼盘推售，令一手宗数飙升至逾2000宗的高水平，预测单是5月份的一手私人住宅买卖合约登记将约有2500宗，登记宗数将较4月的1567宗上升59.5%，为自2007年11月2575宗之后的18个月新高。而5月份的买卖金额料达110亿元，较4月上升40.3%，为去年6月232.7亿元后的11个月新高。
　　经过金融海啸冲击，市场一度预期今年经济仍持续低迷，发展商年初推盘也变得审慎，以贴市价或减价的推盘策略刺激大众购买意欲。不过，踏入第二季，随着市场流动性变得充裕，热钱持续流入香港，股市受带动由14500点弹升24%，至上周五的18000点，楼价也因此较去年底的低位反弹10%，令发展商近期开价变得进取，但即使新盘比市价高10%依然受市场追捧。
　　发展商中以新鸿基地产最进取，今年前5个月透过出售元朗逸林首府、九龙站天玺、红?海滨南岸挞订及货尾单位，以及新蒲岗誉•港湾，按股权计共售出逾1700个，套现逾140亿元，成为今年前5个月各大发展商售楼之冠。
　　另外，信和置业凭近日以高市价10%开盘仍能热卖的乌溪沙站银湖•天峰中高价盘，一跃荣登“榜眼”，连同年初率先抢闸推售的单幢新楼深水?海峰及荃湾御凯货尾单位，合共售出逾1425个，套现逾77亿元。
　　美联物业首席分析师刘嘉辉表示，今年前5个月楼价已自低位回升10%，展望下半年楼价会再有5%上升空间，加上银行估足价及提供历史新低按息的利好因素下，预期今年全年楼价会上升15%。其中，一手楼成交量料达13500个，比去年9000个升50%；而且，由于市况前景看好，发展商开价会变得进取，以高于市价开盘。至于二手楼，全年成交量料达73500宗。

