后危机时代新贵 VISTA五国媲美金砖四国
　　新浪财经讯 新兴市场会否是“后危机时代”的全球投资乐土？除金砖四国，谁会是投资新贵？日本金砖四国经济研究院提出，“VISTA五国”即越南、印度尼西亚、南非、土耳其及阿根廷，将不逊于金砖四国，五十年内将超越七大工业国，成全球经济腾飞新火车头。金融海啸并未熄灭五国经济增长引擎，反似“苦口良药”督促各国经济改革，基金经理指，长线投资“VISTA五国”回报数以倍计绝不出奇。
　　据香港媒体报道，日本金砖四国经济研究院于2006年已提出，越南(Vietnam)、印度尼西亚(Indonesia)、南非(South Africa)、土耳其(Turkey)及阿根廷(Argentina)，将继金砖四国(BRIC)后，成为下一代有潜质的新兴国家。研究院负责人门仓贵史最近更指出，未来50年，VISTA五国的国民生产总值将成长28倍，届时将超越七大工业国。投行摩根士丹利认为，“新兴市场是世上硕果仅存的牛市”，摩根大通更唱好，未来4-5年MSCI新兴市场指数将自去年低位暴升4倍，比03年3月起的4年半“超级大牛市”更为诱人。
　　印度尼西亚股市反弹逾89%
　　事实上，新兴市场，尤其是VISTA五国，在金融海啸后的此轮股市升浪中已扮演领先者角色。MSCI新兴市场指数今年来上涨32.9%，遥遥领先同时期MSCI世界指数4.8%的涨幅。此外，自去年十月以来，全球十大表现最佳的股市全都由新兴市场包办，而VISTA五国中，印度尼西亚、越南及阿根廷皆榜上有名，分别反弹逾89%、84%及54%，位居第4位、第5位和第10位。
　　东骥基金管理研究部经理陈文基指出，若作5-10年的长线投资，VISTA五国的投资回报数以倍计绝不出奇。不过，浸会大学财务及决策学系副教授麦萃才提醒，若发达国家是蓝筹股，VISTA五国就类似三四线股，“升得快亦跌得快”，投资者需格外审慎，所谓“高风险、高回报”。香港有投资VISTA五国的11只基金，今年来回报几乎皆高于30%。
　　VISTA五国经济前景明朗，宜放长线钓大鱼。门仓贵史强调，丰富的天然资源、劳动力的增加、外资的引进、稳定的政情以及具有购买力的中产阶级抬头，是VISTA五国经济将高速成长的五大引擎。随?“后危机时代”来临，全球经济日趋稳定，商品价格逐步回升，VISTA五国将占尽先机，率先其它国家走出经济低谷。
　　拉丁美洲将率先跑出
　　经济学家格外看好南非、越南及阿根廷：坐拥丰富的自然资源，又有中国的大力扶持，经济学家关焯照认为，“南非将是第五块金砖”。经历去年“货币危机”的洗礼，越南更受外国投资者青睐，评级机构惠誉相信越南经济中期可维持7-8%高增长。商品价格重拾升轨，世界银行拉丁美洲首席经济学家De la Torre预计，拉丁美洲将率先经济反弹，区内农产品出口大国阿根廷也不例外。
　　此外，经济复苏的“绿芽”已在印度尼西亚、土耳其出现，印度尼西亚首季经济增长仅4.4%，虽为五年新低，但已按季回升1.6%，而土耳其已从东欧危机的阴霾走出，有望由“危机之城”蜕变成“希望之国”。

