惠誉预测香港经济负增长9.1%
　　新浪财经讯 惠誉国际昨日大幅调低香港今年经济增长预测至负增长9.1%，为当前最悲观的预测；惠誉还估计明年轻微增1.2%。
　　惠誉强调不会因经济下滑而调降香港主权评级，维持AA评级，评级展望稳定。惠誉国际亚太区主权评级董事总经理麦克名(James McCormack)指，港府财政“格外稳健 ”(“exceptional strong”)，即便经济转差和发行官债，亦足以支撑稳定的主权评级展望。
　　香港上月出口跌幅收窄、经济受惠内地复苏而反弹。
　　据《文汇报》报道，麦克名昨于惠誉亚太区主权及银行评级论坛后表示，惠誉本周调低香港今年经济预测，由原来的收缩6.4%下调至收缩9.1%，主要由于出口大幅下降将对香港经济造成重大冲击，并相信港府对此可做的事情有限，因香港出口改善取决于欧美经济何时复苏。不过，麦克名强调，与区内其他市场相比，香港经济情况并不算最差，譬如新加坡今年经济就将负增长逾12%。
　　任总离任不影响评级
　　“经济增长数据并不一定影响主权评级”，麦克名表示，惠誉不会同步调降香港的主权评级，因为主权评级是可以经历经济周期的起落，惠誉不会仅仅因为经济的增长或收缩而调降某地区的主权评级。他强调，相对于经济增长数据，惠誉更为重要是考量政府财政状况，而港府的财政状况在区内极为出色，即使经济现处于下行周期，港府又有新的发债计划，仍足以支撑其稳定的评级展望。
　　惠誉当前给予香港AA的主权评级，除政府负债低之外，香港优势还在于信誉良好的联汇制度以及稳健的银行体系。对于联汇制度的“缔造者”、金管局总裁任志刚即将离任，会否影响香港金融市场乃至主权评级？麦克名表示，香港联汇制度并非基于金管局总裁是何人，而是已制度化(“Institutional-backed”)，当局已显示出对有关制度的强有力承担，相信联汇短期内不会改变。
　　预计今年香港银行盈利下跌
　　香港银行方面，惠誉国际亚太区金融机构董事总经理马大伟(David Marshall)相信香港银行今年盈利将下跌。马大伟表示，净息差缩窄将对银行盈利造成一定影响，但香港今年盈利下降的“元凶”将是信贷成本趋升。他表示，惠誉正密切关注香港银行未来的信贷损失，因为香港企业，尤其是在内地跨境业务较多的公司，还贷的能力正在转差，这对银行造成损失，甚至是吞噬所有经营收入。
　　该行预期，香港银行利润增长会由去年约1.25%，跌至约0.6%。

