格林斯潘：任志刚无可替换
　　据香港文汇报报道，“任志刚是世界最具影响力的央行总裁之一，大家会怀念他，他无可替换”，美国前联储局主席格林斯潘昨接受彭博社电话采访时，如此赞扬即将退休离任的本港金管局总裁任志刚。98年亚洲金融风暴期间，曾于美国众议院批评任志刚入市捍卫港元的格老更表示，他早已改变立场，赞许任志刚当时是明智的决定，“结果证明他的时机点抓得非常好。”
　　赞扬打大鳄决定明智
　　11年前，任志刚与时任财政司司长曾荫权、财经事务局局长许仕仁组成“铁三角”，力抗狙击港元的国际大鳄索罗斯，期间更斥资150亿美元(约1,170亿港元)入市买股票，与炒家背水一战。同年9月，格老在美国众议院表示，“这个策略会失败，将侵蚀香港金管局的公信力。”
　　格老昨表示，“当时我担心央行介入股市的风险很高，最终可能持有一堆问题股票，但6-8个月后我告诉他(任志刚)，‘他对了，是我多虑了’。”他又说，“此举十分冒险，可是港股后来涨了几年，他脱困了。不过，我不建议这个可以当作央行的通则。”
　　“打大鳄”被赞为任总任内最威水的事情之一，连自由经济大师格老亦向任总投出信任票，但有趣的是任总自己却说，港府98年入市伤了他的心。2001年，任总出席一个“青年与任志刚总裁真情对话”活动时，有青年问及任总“什么事情对你的影响最大”时，任总回答说，“……另一件事是港府98年入市，这代表了自由经济市场的失败，给我的冲击很大，像是我心爱的人伤了我心。”
　　传任总或掌亚洲货币基金
　　当天另有青年说，任总一向是他的偶像，认为任总有服务香港的热诚，并问任总何时退休。任总趣答，“希望你不是想我退休吧！……干这个工作给我很大成功感和满足感，一日有得干，我也不会走。”现时任总即将于10月退休，不得不走，但相信另有一片天地，等待任总纵横。
　　市场盛传的中国人民银行顾问外，又有传闻指，任总有望出任东盟1,200亿美元(约9360亿元)亚洲区域外汇储备库的负责人，该基金被视为亚洲货币基金组织发展的第一步，占基金最大份额的中日两国均有意争夺该掌门人一职。

