香港知名基金经理谢清海4个月获利550%
　　赵丹阳翻身
　　理财周报记者
　　张伟湘/文
　　从去年10月的1664点算起，A股沪指已经上涨大约70%；港股也毫不逊色，仅在今年3月开始的这一波升势里，按人均获利计算，几乎每个香港本地投资者都可以赚取100万港元的溢利。
　　而提前建仓的基金和大户就更是获利丰厚，据理财周报记者统计，内地最牛基金经理赵丹阳投资在物美商业上的收益从今年年初的浮亏18%已上升至获利43%，香港最牛基金经理谢清海在中国基建港口上的投资则在2月至6月短短4个月内上涨550%。
　　“国字头”的大股东也不甘示弱，中国石油(香港)公司成为这一轮回购潮中最成功的国企，其在去年10月开始的一连2个月的回购公司股票的行动，已获利约200%。
　　不过，在19000点关口，基金经理们却出现了明显分歧，一部分选择继续加仓，信诚证券投资部经理刘兆祥表示，恒指继续上冲20000点的动力仍很强，在本周四美股期指结算之前大跌的可能性较低。而某中资券商香港公司资产管理部的高管则告诉记者，他目前只看好黄金股的短期交易性机会，旗下的几只基金中其他个股都在减仓。
　　而另一位基金经理则表示建议关注挂钩指数的ETF，他表示，目前个股行情很难把握，一轮炒作下来，投资者往往会发现，ETF的实际收益比个股还高。
　　香港最牛基金经理4月获利550%
　　谢清海原是《亚洲华尔街日报》的财经记者，后来成为香港首个上市的基金公司惠理的主席，记者今年2月在统计他的建仓个股时发现，他比较青睐纸业股和基建股，而看淡汽车股。
　　当时，谢清海曾在14港元之上抛售手中持有的比亚迪，获利超过2亿港元，但目前比亚迪股价超过35港元，谢清海可谓“走宝”。不过，其在基建股中国基建港口上的获利却足以弥补这一缺憾。据记者了解，当时谢清海一气购入中国基建港口15.9%股权，合计7900多万股，平均建仓价才0.11港元。该股6月初曾攻上0.6港元高位，仅以此计算，谢清海就获利4亿港元，回报率高达550%。
　　这几乎是谢清海的投资组合中获利最高的个股。他在2月增持的另一只个股山东晨鸣纸业，每股获利仅1港元，回报率约37%，其时谢清海的增持比例约占该股的2.8%。
　　赵丹阳投物美商业浮赢超40%
　　今年5月，赵丹阳曾在博鳌论坛上坦言与巴菲特交流的结果，作为去年天价聚餐的“卖一送一”，巴菲特曾在今年其上市旗舰伯克萨·哈萨威的股东大会后邀赵丹阳小圈子聚餐。
　　之后，赵丹阳在二级市场上更坚定了其价值投资和长期持有的方略。而这也为其带来了丰厚的回报。去年曾拖累其旗下基金回报率达-18%的物美商业，截至今年6月初，已为其带来超过40%的回报。
　　据记者统计，赵丹阳的物美商业基本在去年4月至9月建仓，最初买入2462万股，之后又分别买入592万股、3132万股和302万股，合计6488万股，其每股均价约为6.6港元。目前，物美商业已上涨至9.5港元，如以成本计算，赵丹阳在物美商业上就可获利1.8亿港元。
　　与基金经理相同的是，去年在二级市场上，不少国企也采取了回购公司股票的方式稳定股价，其中增持最频繁的是中国石油(香港)公司和北京发展。
　　不过，最成功的仍当属中国石油(香港)公司，据记者统计，仅在去年10月28日之前，中国石油(香港)公司已回购约2.72亿股，当时，回购均价仅2.2港元。目前，中国石油(香港)公司股价飙涨至6.4港元，以此计算，该公司至少获利11亿港元。相比之下，北京发展的最大获利仅为40%，公司的回购均价约1港元，而北京发展最高曾升至1.4港元。
　　基金分歧加大
　　伴随着基金和大户的获利大幅上扬，机构之间对于后市的分歧也在加大。在香港市场时常进行“龙虎斗”的大摩和高盛对恒直成份股的评级差距已比较大。以中铝为例，高盛最新目标价是10.4港元，而大摩最新目标价是5.4港元。
　　信诚证券投资部经理刘兆祥认为，随着恒指逐渐上升，目前大户平淡仓的迹象比较明显，而间接反映香港市场资金流入的港元汇率，目前仍维持在7.752的强势水平。刘兆祥称，目前，大户资金基本押在大蓝筹身上，而在美国期指结算之前，港股回调应该不大，因此，本周仍有机会接近2万点大关。
　　不过，仍有一些机构在逐渐出货。前述资产管理部高管说，他旗下的基金已基本全部套现，“赚了40%左右，客户很满意。”

