银行公会主席：看不到资金有流出香港的迹象
　　新浪财经讯 近期资金主导大市，港股连续调整后，市场更加忧虑资金何时流走。香港银行公会主席王冬胜昨日出席银行公会例会后表示，银行体系结余仍高达2500亿元，而隔夜及3个月同业拆息仍处低水平，现时看不到资金有流走的迹象。他承认，本港破产数字上升，拖欠比率确有所上升，但坏帐未见大幅上升，而企业坏帐虽于去年底急升，但现时已回稳。
　　据《大公网》报道，王冬胜表示，美国经济数据仍然参差，虽然地产市场有部分好转，但失业率及工业生产等数据并不理想。他指出，市场仍未复苏，故相信美国今年加息的机会不大。本港方面，失业率连升8个月后有所回稳，但出口仍然下滑，零售数据依然疲弱。至于楼市交投畅旺，他表示，楼宇供应不足，加上存款利率近乎零，按息亦处历史新低，因此楼市交投畅旺十分自然，但按揭利率再下调的空间却不多。
　　美国总统奥巴马提出加强监管金融机构及联储局的权力，料将成为国际趋势。王冬胜表示，香港自雷曼事件后，监管部门对投资产品的审批大为收紧，有银行反映审批时间长达9个月。他希望，监管部门对投资产品的审批，可于效率及风险管理中取得平衡，而银行公会将成立小组，让业界讨论新的监管条例。
　　至于香港存款保障委员会就优化现行存款保障计划作出建议，除将存款保障大增至50万元外，并建议将银行供款征费比率减半。但早前有报道称，银行认为减幅不足以抵销提高保障额对成本的影响。王冬胜表示，银行十分支持提高客户存款保障，但对保费则有保留，不希望保费大幅提高，而要将成本转嫁客户。
　　问及为何于保费水平上出现分歧，他解释，由于金管局当初开始进行研究时，是将所有银行集合一起计算保费成本，故与银行各自所作的评估会有出入。他续称，正与金管局商讨，希望可就保费水平作出让步，而银公会将于6月26日前，即咨询期完结前，向存款保障委员会递交意见书。

