两印度ETF受益印度股市大涨急升逾两成
　　据香港明报报道，印度大选结果刺激印度股市昨日大涨17%，虽然在港上市的印度概念或相关股份不多，但两只追踪印度股份的交易所买卖基金(ETF)即受追捧，各升超过两成。I股印度(2836)，收报13.22元，大升2.36元或21%，成交6797万元。领先印度(2810)，亦升22%或16.25元，收报90.5元，成交236万元。有证券界人士指出，以往只有机构投资者留意其它市场的股市表现及投资机会，但随着在港挂牌的地区ETF愈来愈多，有部分相对专业的零售散户，都开始根据国际市场及政局走势，投资不同地域的ETF。现时在港挂牌的ETF有31只，除了较多人熟悉的港股、国企及内地A股ETF，其实亦有投资不同市场的ETF，包括韩国、俄罗斯、欧洲、美国、日本、台湾及新兴市场等，亦即差不多涵盖了全球不同市场。
　　沪台交易所希望引入港股ETF
　　本港已有台湾ETF买卖，台湾证券交易所亦希望吸引港股ETF到当地发行，让台湾投资者有机会直接买卖港股，中、港、台三地交易所，明天开始会在当地举行ETF研讨会。
　　上海交易所，亦正研究引入港股ETF到当地挂牌，上证所早前已就此与港交所签订合作意向书，亦曾派员来港与港交所和恒指公司会面，以了解本港发展ETF的情?。

