比亚迪成国企指数新贵
　　恒指服务公司昨公布季度检讨结果，比亚迪(01211)以大热姿态加入国企指数，42只蓝筹则维持不变，但工商银行(01398)及中国银行(03998)比重大增，有关调整将于9月4日收市后生效。
　　恒指汇丰比重降 工行中行比重上升
　　电池及电能车生产商比亚迪，成为唯一代表信息科技界的国指公司，初来甫到便占国指比重达1.01%。
　　据野村证券之前的估计，追踪国指的上市基金(ETF)至少需要被动买入价值约1.73亿元的比亚迪股份，影响成交日数约0.8日。
　　比亚迪纳入国指算得上是大热门，该股今年以来股价升2.5倍，市值增长255.7亿元，达356.5亿元。
　　值得注意的是，恒指成分股虽无变动，但重磅股比重有显著调整。工行及中行的策略股东禁售期届满，故其流通系数分别由55%及90%，上调至75%及100%，故占恒指比重亦相应分别提高至6.16%及5.31%，估计基金分别要被动买入约9.94亿元的工行股份及2.6亿元的中行股份。
　　汇丰控股(00005)比重调整至15%的上限水平，即较昨日比重16.31%下调1.31个百分点。经季度调整后，金融股占恒指比重由昨天的48.89%进一步增至49.3%。
　　野村提醒投资者，虽可趁恒指季度调整“炒一转”，但进场退场时间要拿捏准确，并不容易，尤其在恒指调整生效后，纳入的股份由升转跌，被踢走的则由跌转升。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

