金管局再注资62亿港元 热钱一二级市场集体发力
　　证券时报记者孙媛
　　正当市场以为前段时间的静谧是热钱行将撤离的征兆时，香港金管局开始了新一轮的注资。继上周连续八次注资300多亿港元后，金管局昨天再次出动，两次共注入62亿港元，使得周三香港银行体系结余预计将增至2109.95亿港元。在不少机构看来，热钱流入不仅使得港股再现2007年“港股直通车”推出之前的牛市行情，同时股市和房地产市场明显反弹所产生的财富效应对经济起到一定的支撑作用。
　　一二级市场集体发力
　　此轮行情中资金的涌动比5月更为迅速。恒指在过去短短八个交易日就从17000点摸高到20251点，大大超出分析师的预测，显示市场投机气氛十分浓厚。分析人士认为，美股走势乐观是带动港股在短期内蹿升的主要原因。扣除3只公用股，恒指剩余的39只成份股中，有20只股价已成功冲破5、6月份的牛皮区间，显示整体股市向上发展，其中神华及中行更分别恢复至去年7月及6月水平。据野村资金流向报告显示，截至上周三(7月22日)的一周时间，中国股票基金吸资5.17亿美元，今年以来累计吸资达67亿美元，为全亚洲之冠，港股基金同期吸资约5400万美元。
　　除二级市场短期内表现火爆，港股IPO仍是中短期吸引热钱入港的主要原因。自6月以来，每有新股上市，冻结资金和认购金额都会被推向新高。据悉，将于本周三挂牌的北京金隅已成功吸引超过40万投资者，散户的认购额达到600亿美元，冻结资金超过4650亿港元，超额认购倍数达到770倍。
　　此外，香港楼市也在资金涌动中受惠。中原地产研究部联席董事黄良升昨天指出，今年上半年全港35个主要豪宅屋苑的二手买卖合约登记共计1326宗，总值160.74亿港元，较2008年下半年的547宗及70.75亿港元，分别大幅上升1.42倍及1.27倍。黄良升表示，这与低息环境、买家恢复信心和大量热钱流入有关。
　　热钱借道香港流入内地
　　进入二季度以来，香港经济指标有明显向好迹象：商品出口自3月以来降幅收窄、失业率自去年8月以来首次持平不变、房价近来明显反弹、居民和企业财富效应改善，而通胀压力则有所下滑。此外，机构普遍预测香港二季度GDP同比降幅将有望减缓。中银国际等机构认为，外部资金持续流入香港，使股票和房地产市场明显反弹所产生的财富效应对经济起到一定的支撑作用。
　　在金融危机中遍体鳞伤的境外机构投资者，将目光聚焦于中国蓬勃经济和政策利好背景下的股市，利用香港资金自由进出之便，掀起了一轮又一轮的流动性狂潮。有投行人士认为，目前港股已经出现了2007年“港股直通车”推出之前的牛市之态，不同之处在于，2007年有明显的利好消息带动，而目前的牛市主要由机构资金同时做多导致。大摩环球新兴市场研究部主管Jonathan Garner也指出，从目前资金流向可以看出，投资者正在重温2007年中国经济与外围脱钩的市场经历，中国资产价格仍有力再升。

