中资股市值首度占据港股市场半壁江山
　　钟恬
　　助推港交所市值超越芝加哥商品交易所集团，成为全球“一哥”证券时报记者钟恬
　　根据英国《金融时报》的数据，截至7月30日，港交所(00388.HK)的市值为197亿美元，已超越美国的芝加哥商品交易所集团(CMEGroup)，成为全球交易所的“一哥”。
　　众所周知，港交所能成为世界最大市值的交易所，主要是因为中国公司持续赴港上市进而增强港交所吸引力所致。香港回归祖国12年，期间不但赴港上市的中资股数目不断增加，而且市值规模也愈来愈大。像在5大国有商业银行中，已有3家成功在港上市，总计从全球机构和散户投资者手中融资420亿美元，其市值已超过20794亿港元。现在的中资股在港股市场上可谓举足轻重，影响力之大是其他类别股份所无法取代的。
　　中资股占据港股半壁江山
　　根据港交所数据，截止至2009年6月，中资股在港股市值中的占比近年来一路攀升，已达52.25%。其中，红筹股基本上每年均保持超过20%的占比，而H股则更是异军突起，逐年突破：2000年，H股市值仅为998.13亿港元，占港股市值仅1.78%，之后增速缓慢，至2004年也仅有6.87%；2005年，这一数据有了突破性增长，当年H股市值达到12804亿港元，占港股市值的比重为15.78%；2006年，该比重再一次突破至25.39%，H股市值增幅超过2倍至33637亿港元；今年上半年H股市值增至38699亿港元，比重已达到27.5%。如果加上占港股市值的24.75%的红筹股市值，中资股市值已稳当地撑起了港股的半壁江山。
　　截至2009年8月6日，港交所主板上市总家数为1108家，其中H股共111只、红筹股92只，合计中资股超过200只。股份数量不算太多，但这些中资股日益受机构投资者和众散户欢迎，交投十分活跃。以2009年6月港交所的统计数据来看，当月20只成交最活跃(以金额计算)的股票中，中资股就占了17只，其中，建设银行(00939.HK)、工商银行(01398.HK)位居前两位，交易金额分别为820亿和540亿港元；中国移动(00941.HK)、中国人寿(02628.HK)、中国银行(03988.HK)、中国石化(00386.HK)等也位列其中。而在香港传统的蓝筹股中，仅有汇丰控股(00005.HK)、新鸿基地产(00016.HK)、港交所可与这批“中字军团”相媲美。
　　中国公司成为融资主力
　　近年来中国企业赴港上市的热潮一浪接一浪。中国工商银行2006年成功开创A+H股上市先河，港交所因中国大型企业的上市而跃升为全球集资高地，当年集资额居全球之冠。这一年，在港交所首次集资的H股达到15只，集资额达到创纪录的2900亿港元！
　　为了进一步吸引中国企业，港交所今年更是放宽了新股上市的门槛，将IPO申请人盈利条件由现行的“最近一年的股东应占盈利不得低于2000万港元，及其前两年累计的股东应占盈利不得低于3000万港元”，放宽为“上市前三年盈利总和最少达5000万港元”。市场预计，随着市况的逐渐好转，今年在港股融资总额有望达到700亿港元，高于去年的658亿港元，而中国企业仍然是无可置疑的主力军。
　　香港证券界名人、前香港《经济一周》首席研究员李家耀表示，展望香港股市，在中央的全力支持下，香港的国际金融中心地位将进一步加强，相信会有更多资金流入港股投资中国概念股，中资股的长线前景绝对看好。印证他这一说法的是乾坤烛首席顾问梁业豪的数据———自去年10月27日港股从金融危机中低位回升以来，国企指数的累积升幅为148.99%，恒生指数则只有87.23%。
　　另一佐证是近期QDII涨势如虹。QDII持股集中度非常高，翻阅二季报，可以发现前十大重仓股90%为中资股，这也就是中资股表现好会带动QDII上涨的原因。对此，银河证券分析师卞晓宁表示，无论是美国还是中国，经济最坏的时候已经过去，相对于美国来说，中国的经济较为乐观。因此，他看好QDII未来的投资机会，特别是以中资概念股为投资标的的QDII。

