香港动用八百七十亿纾困经济 已渐见成效
　　中新社香港七月十二日电 香港劳工及福利局局长张建宗十二日表示，特区政府在过去十五个月已合共动用八百七十亿港元，推行多项针对性纾困措施，现已渐见成效。
　　张建宗称，近月来，香港经济稍为喘定，从就业市场的最新数据便可见一斑。今年三月至五月，经季节性调整的失业率维持在百分之五点三水平，这是经过连续八个月上升后首次维持不变。
　　至于整体就业人数方面，经过四个月来连续萎缩后亦首次录得增幅，就业人数增加一万二千八百人，显示劳工市场已初步回稳。
　　据悉，为应对金融海啸所带来的严峻挑战，港府已多管齐下，推行多项政策，并合共动用八百七十亿港元纾困经济，务求“稳金融、撑企业、保就业”。
　　张建宗说，以“大学毕业生实习计划”为例，现已有超过一百六十间本地和内地企业提供实习职位，其中本地实习职位所提供的月薪平均接近八千五百元，最高达一万三千五百元，可为近期毕业的大学生提供多一项就业选择，开展个人事业。
　　此外，港府亦已加强针对中年、残疾人士和副学位学历或以下青年人的各项就业支援服务，提供津贴额和跟进服务。
　　张建宗最后表示，目前，外围经济大环境虽尚未明朗，但只要政府和社会各界同心协力，迎难而上，定能跨越当前难关。(完)

