香港特区政府内部评估：经济最坏时刻已过
　　新浪财经讯 财政司司长曾俊华下周一将到立法会讲述本港经济最新情况。据香港媒体报道，特区政府内部评估认为，全球经济有见底迹象，但复苏需时，料不会急剧反弹。
　　“大L”形配“细M”形反弹
　　未来一段时间，或会在“L”形下有“细M”形的反弹，即经济在大幅倒退下，出现多次轻微反弹，而香港经济最坏时刻料已过去。
　　据知情人士评估，香港经济最坏时刻已过，但预计经济未来的发展，既不会停滞不前，也不会出现强力反弹，而是在“大L”形的基本格局，继而出现多次轻微反弹，即“细M”形的波幅。
　　据政府的经济评估文件指，作为全球金融危机震央的美国，近期有初步迹象显示，经济收缩正在减慢。更重要，内地的庞大刺激经济措施陆续到位，加上出口定单和生产活动正同步复苏，内地经济可望在稍后回复较快的增长。因此，虽然香港的出口短期来说仍然疲软，但在今年后期，相信会有所改善。
　　出口方面，香港首季实质大跌22.7%，但本港4、5月输往内地的出口数字表现较佳，本港商品出口货值在4、5月的跌幅，虽仍然显著，但已有所收窄。
　　失业率料有上升压力
　　内部方面，文件指出，消费开支料仍会低迷，但本地股票市场和楼市，在过去数月出现反弹，利率处于甚低水平，加上政府的纾困措施，这些因素应有助维持本地环境相对稳定。
　　住宅物业上，港府认为，最近数月呈现颇为显著的反弹；在利率低企和本地银行提供较佳的按揭条款等正面因素下，市场上购买意欲重现，令售价和交投量双双回升；住宅单位售价在今年首5个月上升约10%，但仍较去年高峰时低9%。租赁方面，住宅租金在首5个月下跌约3%，但在5月份已经回稳。
　　至于失业率，3至5月的失业率维持在5.3%，是连续8个月上升后首次回稳，可是，由于不少毕业生将投入市场，失业率料有上升压力。
　　政府内部评估认为，亚洲区的复苏情况，在全球来说，已属较佳的区域，本港经济最坏时刻亦已过去。根据统计，本港出口情况有所改善，当中美国的定单额已有所回升，但欧洲的出口定单仍然疲弱，因此政府要致力开拓新兴市场，例如俄罗斯和印度。

