港府将公布陈德霖任金管局总裁 谭志源接替其职
　　中新网7月17日电 据香港《文汇报》报道，香港金融管理局总裁任志刚的接任人谁属，以及连带的特区政府高官换位，最快于17日“揭盅”。消息人士透露，特首办主任陈德霖将一如传闻，接替任志刚出任金管局总裁，而特首办主任职位则会由政制及内地事务局副局长谭志源接任。
　　消息人士指，陈德霖既有能力也富相关经验，是接任金管局总裁的合适人选，而谭志源接任新职将有助加强特区政府与各政党的沟通。
　　消息人士透露，香港财政司司长曾俊华将于本周内、最快17日宣布陈德霖的任命，而行政长官曾荫权也会公布由谭志源接掌特首办。
　　消息人士坦言，任志刚将于10月退休，而陈德霖“回巢”金管局接任总裁一职的非正式消息已广为传播，社会各界特别是财金界内人士均广泛认同他是合适人选，故现在是适当时候宣布接任人选。
　　而谭志源接替陈德霖任特首办主任，将成为香港历来最年轻的“大内总管”。对于坊间有声音指，谭志源资历不够，在论资排辈之风盛行的公务员体系中可能难以服众。消息人士指，谭志源长袖善舞，处事手段圆滑，与立法会各政党都“能谈”，相信有助加强特区政府与政党之间的沟通：“他人都还未上任，所有的评论未免失之公平，应给予他时间熟悉工作，之后再作评点也不迟。”
　　香港民建联财经事务发言人、立法会议员陈鉴林认为，陈德霖在担任特首办主任前，曾长时间在金管局内工作，熟悉监管银行及储备投资等相关工作，“相信香港没有第二人”，故为接任金管局总裁的合适人选。
　　而在回应谭志源的新任命时，陈鉴林指特首办主任一职需要协助特首与市民接触，并进一步了解各基层团体的需要，故希望对方在上任后可保持与各党派议员的联系，并加强相互之间的沟通。
　　附：陈德霖简介
　　陈德霖，1954年出生，现任香港行政长官办公室主任。
　　陈德霖中学毕业于皇仁书院，后于香港中文大学社会学系毕业，并于1976年加入香港政府政务主任职系，于1991年被委任为香港外汇基金管理局副局长。他于1993年成为香港金融管理局的助理总裁，并于1996年晋升为副总裁。2005年12月，他改任渣打银行亚洲区副主席。2007年7月起，他获委任为香港行政长官办公室主任。
　　任志刚简介
　　任志刚1970年于香港大学毕业，取得荣誉学士学位，次年加入香港政府担任统计员，后升为主任。1976年调任为经济主任。1982年获政府任命为丙级政务官，出任首席助理金融司，参与香港的货币与金融事务。1985年出任副金融司。1989年任金融司。1991年获委任为外汇基金管理局局长。1993年4月金管局成立，任志刚出任总裁。 2009年5月19日，香港政府宣布任志刚于2009年9月将会离任金管局总裁一职。
　　相关策划：
　　香港金管局总裁任志刚将退休

