大摩：现在股市肯定是牛市 只是要慢一点
　　新浪财经讯 摩根士丹利中港股市策略师娄刚指出，内地资金过剩，“北水南下”机会大增，最可能的情况是内地推出港股指数的交易所买卖基金(ETF)，让资金分流到香港；中港股市走势仍会向上发展，投资者可趁调整入市。娄刚还表示，“现在股市肯定是牛市，只是要让它慢一点。”
　　据香港媒体报道，娄刚于访问时表示，“港股直通车”并不方便操作，故未必采用。最好的方法是内地推出跟恒生指数等挂钩的ETF，以合格境内机构投资者(QDII)的途径，把热钱流往本港买股票。娄刚续称，类似的做法，规模可以高达数百亿美元，既可吸掉内地市场过多的热钱，也可以针对高端机构投资者，而避免散户随处碰钉。
　　至于推出时机，娄刚称任何时间都可以，因内地已有类似ETF产品，QDII的机制也早存在，技术方面不成问题。他续称，有可能已有内地机构在港买股票，但还未发ETF，“因大盘都是机构持有，要收集货源较难，要慢慢买。”
　　2007年内地一提出“港股直通车”，实时为股市火上加油。娄刚认为，内地监管机构2007年学到的教训，就是“不要先讲”。
　　“我一告诉你，股价就涨，那我就买得贵了。如果我是监管当局或基金经理，你要发行一个100亿元的ETF，好；你可能要先买好股票，然后我才让你发。”
　　娄刚说：“现在股市肯定是牛市，只是要让它慢一点。”目前政府调控之目的，只是稍为控制一下当前的疯狂，以免一下子变成太大的泡沫，一爆就“玩完”(game over)，留下一大堆后遗症。
　　他续称，中国经济复苏势头加速，美元结构性弱势，投资者风险胃纳增加，都有利股市向上；故不论港股或A股，都建议投资者趁调整买入。
　　娄刚称，内地每季有800亿至1,000亿美元(约5,470亿至6,838亿元人民币)热钱涌入，就算红筹回归上市亦足以应付，“中移动在港每股八、九十元，A股定价150元人民币够高了吧，但热钱都足以应付。”他认为，红筹发行A股有助吸掉市场资金，但无须夸大其效果。

