香港走出衰退 港府提醒小心资产泡沫
　　新浪财经讯 受惠内地经济增长加快，香港第二季出口较首季反弹11.6%，加上私人消费开支回稳，令香港第二季经济增长(GDP)按年仅跌3.8%，若按季计算，更较首季升3.3%，结束了连跌四个季度的纪录，技术上摆脱衰退。政府经济顾问陈李蔼伦形容，香港经济已初露曙光，下半年可望继续改善，故将全年经济预测由-5.5至-6.5%，上调到-3.5至-4.5%。但她提醒市民，整体经济仍未完全企稳，并要小心出现资产泡沫，不能掉以轻心。
　　据《文汇报》报道，陈李蔼伦表示，随着世界各地政府采取强力的政策措施，全球经济在经历第一季的恶劣情况后终于稍为喘定。在亚洲，由于内地刺激经济的措施陆续见到成效，刺激香港次季经济反弹，第二季GDP按年跌幅，由首季的-7.8%大幅收窄至-3.8%。经季节性调整后，GDP在连跌4个季度后，第二季按季回升3.3%。
　　香港经济回暖，主要受惠于出口跌势放缓，虽然次季出口按年仍跌12.4%，但已较很多亚洲国家为佳。她解释，受惠于内地四万亿元人民币的刺激济措施，内地经济增长加快，令香港出口往内地有所回升，首季按年出口内地仍大跌20.2%，但次季跌幅仅1.3%，显示出口内地回升，是带动香港出口的主因。另外，愈来愈多内地企来港上市集资，亦有利香港金融业发展，是下半年香港经济有利的因素之一。
　　企业悲观情绪略好转
　　与此同时，由于全球经济前景仍未明朗，营商气氛依然审慎。今年第二季整体投资开支按年急跌14%，跌幅大于首季的13.7%，显示大型公司虽仍忧虑短期业务前景，不过悲观的程度较三个月前已大幅减少。
　　被问及香港经济复苏的趋势，未来会是U形或V形反弹，陈李蔼伦表示，需要多观察几个季度数据才能知道。她又强调，虽然香港经济已初露曙光，但经济前景仍存在很大的不确定性。由于香港是一个细小而开放的经济体系，能否持续及稳固复苏仍有待外围环境出现明显的改善。同时，人类猪型流感对经济的影响亦为另一风险因素，对旅游业影响甚大。
　　资产市场或反复波动
　　本地方面，未来环球经济复苏的步伐不稳或较预期为慢，也可能令资产市场反复波动。因此本地环节的复苏力度亦要视乎未来的就业和收入情况。简单来说，未来的复苏之路可能仍会反复。她特别指出，若未来外国央行推出退市机制，可能会对敏感的资产市场有影响，但相信推出退市机制之时，外围经济已经企稳。
　　另外，鉴于进口价格正处于跌势而本地成本亦在退减，消费物价通胀或会在未来数月跌至轻微负数。考虑到今年上半年的实际数字，今年全年的基本消费物价通胀率预测为0.9%，与5月时的估计相同。在纳入今年5月公布的纾缓措施的影响后，整体消费物价指数的升幅由5月时预测的1%，相应下调至0.5%。

