热钱涌香江 机构忧虑内地资产泡沫风险
　　尽管前一周亚洲离岸基金录得净流出，但热钱依然困扰着新型市场——香港金管局宣布，拟于本月发行价值451亿港元的外汇基金票据回收部分流动性，韩国也正制定措施以限制流动性。机构担忧，香港只是热钱的中转站，内地才是最终目的，下半年存在着资产泡沫风险。
　　20亿美元热钱流出中国概念股
　　热钱正给亚洲带来越来越大的通胀压力。央行顾问樊纲上周五表示，全球各国实行的经济刺激措施可能会引发通货膨胀，央行应该在必要时回笼流动性。同日，韩国企划财政部长官尹增铉称，该国目前正在制定措施，以针对流动性过量的地区限制货币供应，不过目前就实施这种策略还为时过早。
　　香港正开处方回收流动性。香港金管局公告称，将于7月7日、7月14日、7月21日以及7月28日举行的投标中，增发总值451亿港元的3个月、6个月及12个月期外汇基金票据，将会增加总值360亿港元的数额；而定于7月14日及7月28日投标的6个月期外汇基金票据，连同于7月21日投标的12个月期外汇基金票据，合计将会增加总值91亿港元的数额。金管局表示，这将应付由于银行体系流动资金充裕，使银行对此等票据的需求增加的情况。此项安排不会对流动资金状况及利率水平造成任何重大影响。
　　实际上，金管局于上月下旬一共已向市场注资205.07亿元。今年以来，已累计有5000亿左右美元的热钱围攻香港，并带动香港股市、楼市出现强劲反弹。然而，长期追踪离岸亚洲基金的研究机构EPFR　G　Global数据显示，包括H股在内的中国概念股票基金前一周出现20亿美元净流出，此外亚洲基金获得6.6亿美元的资金净赎回，机构投资者已经开始呈现减持迹象。不过，BMI基金总裁沈庆洪表示，目前还未观察到大规模资金撤离的迹象。
　　机构忧虑内地泡沫风险
　　热钱带来的泡沫风险不仅仅只在中国香港，在内地的抬头也引起了机构担心。广东社科院产业经济研究所副所长黎友焕对媒体表示，香港只是热钱的中转站，内地才是最终目的，虽然目前热钱介入的规模肯定比2007年时要小很多，但净流入的趋势重新开始形成。
　　中金发布的研究报告显示，在发达国家货币政策做出实质性调整之前，新兴市场始终面临被流动性包围的局面，中国的通胀有可能先于发达经济体抬头，其政策理应先行做出调整。但对于调整的担心和各种利益平衡可能使政策实质性调整相对滞后，催生资产价格泡沫的风险不容忽视。
　　热钱首先推动了资本市场的价格。华富基金认为，对于大多数股票而言，风险与收益已不匹配，泡沫特征较为显著。“通胀与房价上升成正相关关系。”华富基金认为，政府持续扶持地产、汽车行业已有很好的效果，两个行业销售持续上升。两个行业对上下游拉动效应明显，又是少有具有大量刚需的行业。在出口复苏前，政策将持续扶持地产行业。
　　长信恒利优势股票基金经理曾芒表示，随着通胀预期的升温，产业链条最上端的资源类产业，石油、煤炭、有色、金属、黄金等可能成为经济复苏中的赢家。目前来看，新能源、3G是长期比较看好的优势产业。在全球金融危机下，各国都把新能源作为一个突破口，短期也可以拉动GDP增长。
　　本报记者 谢晓婷

