香港经济仍重伤股市楼市大幅回升 金管局预警
　　中新网7月10日电 据香港《文汇报》报道，金融海啸重创香港经济，今年首季GDP负增长7.8%，为11年以来最差，特区政府更将全年GDP预测由负增长2至3%降至负增长5.5至6.5%。
　　虽然实体经济受重伤，不过股市楼市却在热钱涌入推动下与经济数据严重背驰，其中股市已由低位上升逾60%，楼市也由低位回升近30%。香港金管局总裁任志刚9日在《观点》中指出，有关单位也留意到此奇怪的现象，认为经济前景仍然非常不明朗，金融市场的表现并未充分反映当中涉及的不明朗因素，将来大幅波动的情况不能排除。
　　任志刚表示，今年上半年许多地区的经济与金融市场的表现背道而驰。一方面经济持续收缩，部分地区收缩的幅度更相当显著，但另一方面股票价格却飙升。很多人解释这是因为金融危机最坏的时间已经过去，金融体系正渐趋稳定。尽管全球经济仍在收缩，但在庞大的财政及货币刺激方案带动下，环球经济正出现回稳迹象，而股市的复苏向来都是较实体经济先走一步，在充分考虑到市场人士对各种供求因素的影响后，把未来的经济前景反映在当前的股票价格上。
　　不过任志刚指出，“我当然希望未来数月的发展能够证实这个解释是正确的，但我也想指出经济前景仍然非常不明朗，而且我隐约觉得金融市场的表现并未充分反映当中涉及的不明朗因素。”
　　任志刚认为，全球金融危机当然仍在继续发展，而引发这场危机的美国，其金融体系的运作仍未回复正常。鉴于投资者及贷款机构非常关注信贷风险，忧虑金融体系是否能够为经济活动提供足够支持，金融机构在筹集到资金后，并不是运用到扩张信贷以支持经济，而是用作偿还附带非常严格条款的政府贷款，目的尽快脱离政府的掣肘。
　　与此同时，美国房屋市场走势仍然向下，断供比率的上升速度虽然有所缓和，但升势仍然持续。消费者的行为也出现重大变化，储蓄率显著上升，虽然长远而言有利修正全球失衡状况，让经济可以持续增长，但短期而言会对经济前景造成相当不利的影响。以上种种因素反映已发展经济体系回稳及复苏的过程将会是相当漫长的。
　　任志刚又指出，市场失效的情况会重复发生，单单是市场人士的羊群心理及对影响市场的消息的敏感反应便足以引致市场失效，随着暂时仍未被市场充分反映的实况逐步浮现，不能排除金融市场的表现将令人失望并大幅波动，从而再次令投资者受损。
　　另外，外电又引述任志刚表示，随着香港及内地两地的金融?场日益互动，在香港股?投资的内地投资者希望以人民币进行交易，以便易于管理其汇率风险，而在内地使用人民币进行其它交易的海外投资者，也倾向使用人民币在港股?场进行买卖。他认为，在香港银行获准提供人民币存款和贸易业务，并获批发行人民币债券后，开通人民币投资港股也属合理的发展，不过由于此安排因涉及内地资本账问题，因此料短期内难以成事。
　　另外，任志刚认为，人民币不会取代港币，但可能会成为香港另一种流通货币，就如港币在澳门被广泛使用一样，但澳门币仍是澳门的法定货币。

