千亿资金何以涌动香江
　　香港股市和楼市持续走高，吸引更多的逐利资金入场。大量资金的涌入，说明联系汇率体系仍需优化
　　□郑晓舟
　　股市涨，楼市涨，千亿资金潮涌香江。
　　香港金管局提供的数据显示，至7月30日晚，香港银行体系的结余已经高达2200亿港元，而去年同期，香港银行的结余体系不过46亿港元。
　　若是算上通过金管局发行外汇票据回笼的资金，单在7月份，至少有超过1000亿港元的资金流入香港。这也引发了香港金管局近期频频入市，在触及港汇的强方保证时，承接美元沽盘。
　　在正常情况下，香港银行体系的结余大概在200亿-300亿港元。业内人士更指出，其实50亿-60亿的结余水平，就足以应付香港银行同业拆借需要的资金。
　　天下熙熙皆为利来。香港股市和楼市持续走高，吸引更多的逐利资金入场。与1997年、2005年不同的是，这次资金流的主力并非“热钱”。
　　由于新兴市场，尤其是中国内地经济在金融危机后率先复苏，吸引了很多国际资金投资亚洲市场，港股和香港资产则成为他们的重要配置资产。只要中国经济复苏势头不变，这部分资金不会匆匆离港。
　　不过，占其中大部分的，还应该是香港居民、企业和机构的海外资产回流。
　　经过金融危机的洗涤，欧美金融机构“爆煲”，尤其是雷曼迷债事件之后，香港人对海外投资开始心存疑虑，有些后怕。另一方面，本地股市不断走高，楼市反弹接近历史高点，使得香港机构和居民认为相比海外，香港是个更值得投资的地方，因此很多投资者选择把海外资产收回到香港。
　　历史上，香港也出现过银行体系结余的高水平，比如2005年。但是，与之前不同的是，这一次资金流入对股市的效应明显放大。
　　最近一段时期以来，恒生指数不断攀升，已经越过20000点的心理关口，从3月份的低点算起，恒指已经反弹了七八成。而且近期多只新股发行，上市后通常达到50%-60%的涨幅，更吸引很多避险资金到港股市场。
　　千亿资金涌动香港市场，在某种程度上说明，2005年优化后的联系汇率体系暂时失灵。
　　2005年，香港金管局对联系汇率进行优化，承诺金管局会在港汇触及7.75港元兑1美元的强方保证时，从银行买入美元；当触及7.85港元的弱方保证时，会卖出美元，从而让强弱双向的兑换保证能以联系汇率7.80港元为中心点对称地运作。也就是说，只要美元利率维持在2%-3%左右(在危机发生之前的很长一段时间，美联储基本上都维系在这一利率水平)，加上联系汇率自动启动强弱双向保证，香港银行就有动力买入美元，卖出港元套利，从而降低银行的结余。
　　而现时的市场情况是，美元和港元利率都接近于零，香港银行失去了买卖美元和港元套利的机会和动力，金管局只能单边操作，买入美元，不断向市场增加货币供应，其中回收流动性的唯一方法就是增发新的外汇票据。今年7月，金管局新发行外汇票据116.97亿，计划在8月份新增外汇票据406.92亿港元。但是相对于源源而来的美元沽盘，这些显然是杯水车薪，单是在最近5个交易日中，金管局承接的美元沽盘就达到367亿港元。
　　千亿资金的涌入，反映出联系汇率再次优化的问题已很迫切，但业内对如何优化、何时优化等仍存在不同看法。相信金管局也在等待合适的时机。

