内地投资者买累股证巨亏10亿 金管局介入处理
　　新浪财经讯 雷曼迷债风波未息，内地Accumulator(累计股票期权)苦主又杀到，香港银行信誉受严重挑战。内地“香港私人银行受害者联盟”6名代表，昨日专程从北京、上海和广州等地来港，投诉香港多间银行以不良销售手法，误导他们购买Accumulator，令10余人合共损失逾10亿元。联盟代表在立法会议员陈鉴林陪同下与金管局助理总裁李令翔见面，后再到湾仔警署报案。金管局对事件表示遗憾，称尽可能3个月内看完所有投诉个案，以确定有无表面证据支持进一步立案调查。汇丰银行、荷兰银行及星展银行回应媒体查询时均强调，产品销售严守业内规定，合乎监管机构要求，并拒绝评论个别案例。
　　据香港媒体报道，该联盟现时为数约10余人，均是香港银行KODA产品的受害者。所谓KODA，是一种与股票挂钩的期权合约，英文全称是Knock-Out Discount Accumulator。投资者购买KODA后，能够以较某股票现价低10-20%的行使价买入股票，因此内地称其为“打折股票”。KODA看上去很诱人，但潜在风险极大，因为它“赚有顶，蚀无底”。中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇分析指，客户购买KODA后，当股票价格升过现价3-5%时，合约会自行取消；但若股票跌破行使价时，投资者必须双倍吸纳股票，损失也不断扩大。业内称其为“富豪杀手”，往往“赚一粒糖，输一间厂”。
　　料内地苦主逾3000人
　　联盟官方网站“打折股票网”披露，联盟成员分别在星展、汇丰、花旗、恒生及荷兰银行等被“误导”开设私人银行户口投资KODA，损失金额数百万到上亿元不等。联盟总联络人金亮估计，内地实际苦主逾3000人，大多数人碍于面子或不敢与银行“闹僵”而不敢站出来投诉。联盟曾尝试与香港银行沟通，但银行很“蛮横”，坚称“未做错任何事”，故求助金管局。金管局数据披露，截至08年2月，香港市面上销售的Accumulator达1324亿港元。有投行报告指，07年香港销售的千亿Accumulator中过半卖给内地投资者。
　　至于Accumulator祸水如何“北上”，联盟成员之一、上海创天律师事务所合伙人赖建平透露，香港银行有部分职员专攻内地富豪市场，依托现有客户带客或电话推销的方式揽客，与新客户认识后会通过饭局及外出游玩巩固关系，再游说其开设私人银行户口购买KODA。他们推介产品时一般会淡化风险，突出回报率，如称“香港股票市场是成熟的市场，PE值稳定，股票大跌的可能性很低。”
　　香港无法律禁止银行北上揽客
　　金管局发言人回应媒体查询时表示，香港并无法律禁止香港银行“北上”揽客，有关行为是否违法仍需看当地法律。但郭田勇指出，内地法律规定禁止外资银行在大陆地区销售未经许可的金融产品，而KODA并未获银监会批准。然而，销售银行千方百计规避法律限制，有销售员会建议客户在海外注册空壳公司进行投资、或利用在港的生意往来资金投资，以及邀请客户来港开私人银行户口。这样一来，销售银行、投资资金以及产品审批都在境外，投资者不受内地法律保障，一旦发生纠纷，救助途径少之又少，而银行则可利用法律的“灰色地带”过关。
　　有关事件已引起内地重视，央视《经济与法》专题节目直言，内地须完善法律加强监管。内地17家律师事务所共同起草了“为欺诈性非法销售海外金融产品之中国受害者维权的声明”，愿意为受害者提供帮助，新华网评论指，这标志着中国法律界正式向销售“金融毒品”的香港银行宣战。

