热钱持续袭港 或借道香港潜入内地
　　每经记者 马骏? 发自上海
　　在港股一浪高过一浪的上涨势头中，热钱袭港脚步仍没有放缓迹象，香港金管局昨日再次向金融体系注资31亿港元。与此同时，金管局昨日还宣布将于8月4日、8月11日、8月18日及8月25日举行的投标中增发总值407亿港元的外汇基金票据，以应付银行体系流动资金充裕。
　　热钱或借道香港进入内地
　　而本周一，金管局曾两度入市承接美元沽盘，向市场注资62亿港元，预计今日银行体系结余可达2109.95亿港元。金管局曾在上周连续8次注资逾300亿港元。市场消息指出，有别于早前多家机构少量买入港元，目前则有两只大型对冲基金大手买入港元，过去一周的美元沽盘，每次均是2亿美元、3亿美元的大型沽盘，由于未了解基金的身份，加上涉及沽盘庞大，银行均未敢出手承接，变成由金管局独力接盘的局面。
　　国泰君安分析师张晗表示，这一轮游资的主要目标是有“中国题材”的市场，追逐新兴市场的超额收益，今年以来上证综合指数已飙升80%，恒生指数涨幅也达到了37%，而美国标准普尔500指数仅上涨5%。
　　张晗认为，包括新兴市场在内的资本市场已过度反映了经济复苏的前景，建立在这种对超额收益率的乐观情绪之上的升值预期是难以形成强有力的趋势的，因此热钱流入可能并不会持续。
　　但不可排除热钱借道香港进入内地的可能。兴业银行资金营运中心首席经济学家鲁政委此前表示，香港作为自由港的地位，是资金进入中国内地的天然选择。交通银行首席经济学家连平在接受 《每日经济新闻》采访时表示，热钱进入香港很重要的原因是中国经济回升情况好于预期，因此不排除一些投资者借道香港，购买和内地相关资产。
　　热钱流入渠道复杂
　　谈到热钱进入的渠道，连平指出，可以运用的渠道非常复杂，但基于调研的结果，量最大、最主要的渠道是贸易渠道以及和外商直接投资相关的渠道，当然也不排除在香港的私人换汇。
　　连平进一步指出，“还有一些渠道更为隐秘，包括虚假投资、虚假贸易，更难抓到把柄的是虚假捐赠和虚假赔偿，比如境外企业虚假违约，就堂而皇之地将高额的赔偿金支付给了境内企业。”
　　连平建议，为了防范热钱的流入，对于外商直接投资已没有必要再大幅放松。他说，“在涉外经济领域过去30多年来推行的优惠政策已经过度了，适当收缩将是更有利的选择。况且国内目前不缺流动性，我们应该把更多的优惠给私人民营企业和中小企业。”
　　此外，连平还指出在人民币汇率上不应给出明确的升值预期，应把汇率控制在比较平稳的状态，甚至不排除未来人民币根据国际收支情况出现适度波动，就可以减轻热钱流入的压力。
　　热钱流入或有新招
　　专家指出，今年在中国适度宽松货币政策条件下，我国外汇管理政策也为贸易投资便利化打开了方便之门，再加上内地与香港“货币支付直通车”的运行以及上海、广州等五城市试点跨境贸易人民币结算的启动，国际热钱会不断翻新其资本流入方式。
　　野村证券亚洲区副主管木下智夫指出，“鉴于人民币在贸易结算中的广泛使用，香港的人民币存款余额可能会显著增加，假如港元和人民币之间的利率差对人民币有利且存在人民币兑港元升值的强烈预期，人民币使用范围的扩大可能会引发香港对人民币资产组合需求的激增，”
　　木下智夫进一步表示，“人民币存款的增加将会促成资本从香港流入到中国内地，而港元流动性降低，港元利率可能会上升，在该利率回落至其初始水平之前就会吸引大规模的美元资金流入。”
　　依照这一逻辑，在 “无资本控制”，且人民币利率大于港元利率，而港元利率同美元利率挂钩的前提下，美国以及世界其他地区的资金进入香港，再由香港进入中国内地将形成一个重复循环。
　　正因此，木下智夫指出，香港进入中国内地的资金流可能会严格受到限制，管理层可能会出台一些新的措施来控制香港地区对人民币存款的需求。
　　不过连平则认为，短期内在港控制人民币存款还不太现实。连平指出，短期内人民币跨境贸易结算的量仍很小，预计半年之内很难有大的飞跃，参与试点的企业为数有限，即使成为试点企业也未必能最终完成交易，因为这完全是根据市场意愿来决定。鉴于此，短期内跨境贸易结算还不会带来资本流入的巨大压力。

