李嘉诚论股市楼市 赠投资者5锦囊
　　新浪财经讯 据香港媒体报道，香港股市及楼市已累升不少，在投资决策上，长和系主席李嘉诚昨日为投资者指点迷津：
　　一、股市暂勿高追
　　港股已累升不少，李嘉诚被问及是否已不适宜入市。他坦言，他个人现在不会买入股票，但暂时不敢讲一定不买股票，而是股市涨得太高时都会很小心，又劝喻投资者要小心，若股市上升得太多，千万不要以?展或借钱买股票。
　　二、投资要看估值
　　他举例指，旗下基金会投资新上市公司时，会留意其市盈率(PE)不会太高，以及派息率吸引，未被炒高前会购入；反之则较少作投资。
　　三、最坏时间已过
　　李嘉诚表示，世界经济最坏时间已过去，看不到会跌下去，但不认为今年底就全面复苏回升。
　　他指香港情况已较其它很多地方为佳，虽然香港失业率仍高企，但他指失业率不及英国及美国般高。现时经济跌幅收窄，但不表示开始恢复。
　　李嘉诚认为经济前景仍有一些不明朗，例如集团旗下香港酒店业务上半年客人已下跌一半，预期不会太快向好；集装箱码头方面亦下跌不少。
　　四、楼市前景乐观
　　李嘉诚预期，长远而言，本港楼市将稳步健康发展，并对地产发展前景充满信心。
　　市场忧虑现时楼市是否存在泡沫，长实副主席李泽巨响应指，楼市以用家主导，例如旗下将军澳新盘“领都”，其中70%至80%买家属于用家，相信与按揭利息低企及楼市供求仍然健康有关。
　　他表示，旗下楼盘倘若卖得好，便会考虑加价。
　　五、注意国内政策
　　内地推出货币政策“动态微调”，李嘉诚认为，此对内地楼市影响不大，但他认为无论宏调或微调都需注意。

