资金涌港非短炒 港元存款激增
　　新浪财经讯 人民币存款不足，是香港发展人民币业务的最大障碍，然而，根据金融管理局的数字，情况未见有所改善。
　　人民币存款544亿 增1.7%
　　据香港媒体报道，截至6月底，香港的人民币存款较上月仅增加1.7%至543.81亿元。银行界人士认为，银行在7月加紧吸纳人民币存款，加上再有人民币债券出台，对存款增长应有所帮助。
　　相对下，港元存款增长便相当惊人。在资金续流入下，香港总存款量超出2007年水平，创下62,739.55亿港元的新高，较上月增1.8%。过去6个月，银行存款总量已经增加了2,145亿元，或3.5%。
　　事实上，流入的资金全部为港元，今年至今港元总存款量已达至32,819.75亿元，增长8.2%。市场人士指出，这表示流入香港的资金，已进入银行体系之内，不再是短期炒作的“热钱”，若情况持续下去，港元流动性过高的情况会进一步加剧，推动资产市场。
　　存款增长快于贷款，6月份贷款与垫款总额按月升1.5%，至32,033.62亿元，其在香港使用贷款增加2%，在香港境外使用的贷款则减少1.2%。由于港元存款的升幅高于港元贷款，因此港元贷存比率由5月底的72.7%，降至6月底的72.1%。
　　港股新股旺 次季贷款上升
　　2009年第二季，在香港使用的贷款增加1.7%，至26,516亿港元，值得留意的是，按经济用途分析，提供予股票经纪的贷款，受股市畅旺及首次公开招股活动增加带动，录得大幅增长，达至499.14亿元，较第一季的数字增加433.8%，与2008年同期比较，亦增加240.8%。另外，贸易融资贷款在连续下跌3季后，在第二季亦录得增长。
　　经季节性因素调整后，6月份港元货币供应量M1增2.4%，与去年同期比较增28.6%。未经调整的港元货币供应量M3增2.8%，较去年同期增加13.3%。

