任志刚：已拟好量化宽松退出策略
　　每经记者 马骏? 发自上海
　　美联储议息会议结果昨日尘埃落定。美联储宣布继续维持联邦基金基准利率在0~0.25%的目标区间不变，并强调“将在较长时间内维持在异常低的水平”。香港金管局昨日也宣布将基本利率维持在0.50%的水平不变。
　　香港金管局总裁任志刚昨日撰文指出，联储关于退出量化宽松政策的讯息已经颇为清晰。
　　任志刚表示，美联储方面表示“经济活动正企稳向好”，但依然强调 “大量产能过剩将降低成本压力”，“预计通胀将在一段时间内保持地位”。目前退出宽松货币政策还为时尚早。另一方面，美联储虽然没有透露何时落实退出量化宽松政策，但讯息已颇为清晰，联储确实已准备好有关策略，这种讯息对金融市场很重要。
　　任志刚进一步指出，联储官员最近发放的大量讯息，重点都在于以哪些方法，而不是在什么时候使银行体系流动性回落。他指出，其中一个方法是调高银行存款准备金率。此外还包括，在响应市场需求而又无损金融稳定的前提下沽售债券，以及接受银行较长期限的存款。
　　针对香港自身遭遇 “资金水浸”的状况，任志刚表示，海外资金因憧憬内地和香港两地经济前景而持续流入，间接令香港出现量化宽松的现象。银行体系总结余超过2000亿港元，远高于约5亿港元的正常水平。他指出，金管局已拟定好退出的策略。然而在规范化的货币发行制度下，香港没有太多酌情空间去决定退出时机，因为在很大程度上，这取决于资金会否以及何时流走。
　　任志刚还提醒投资者，要警惕美国和欧洲央行未来回收货币流动性后带来的市场震荡。

