金隅明日挂牌暗盘料涨逾3成 不排除回归A股
　　新浪财经讯 北京金隅(02009)将于明天(7月29日，周三)挂牌上市，市场预期暗盘价最少高开3成以上。金隅董事长蒋卫平表示，完成在港H股集资后，集团仍有可能回归A股上市，但具体上市方式未定。
　　据香港媒体报道，蒋卫平接受新华社访问时说，自金隅于2005年发起设立北京金隅股份有限责任公司后，集团一直筹划金隅的上市事宜。根据内地证券监管部门的要求，股份公司成立满3年后方可申请发行上市。
　　不排除未来回归A股
　　他续称，香港方面无此项规定，为了能尽快上市，金隅将上市地选择在香港，但不排除未来回归A股的可能。
　　获逾40.4万人认购的金隅，超额认购773.6倍；申请一手者逾12.5万人(见表)。正由于捧场客今早可知悉招股结果，投资界预料不少没有抽中的投资者将于市场抢货。
　　金隅明天上市，今天将有暗盘交易。辉立企业融资主任张翠芝预期，金隅暗盘价最少高开3成以上，以上限定价6.38元计，股价或高见8.29元以上。
　　她以目前市况位高势危，建议客户自行套利；而无货者，就不宜以溢价3、4成高追。再者，一众影子股也已炒高，高追慎防接火棒。
　　过往的热爆新股，投资者为增加中签机会，往往会“钻空子”违规多作申请，据中央证券登记的最终点算结果，金隅共接获1,708张作废票，其中包括742宗重复申请。当中主要是一人作两次入票，并非像早两三年前新股狂潮时般，一人填5张表格的狂态。而碍于支票户口不够钱等的退票，则占697张(见表)。
　　另外，大市重越二万关，今年上市的半新股继续炒上，霸王(01338)、琥珀(00090)、秦发(00866)、志高(00449)及海峡石油(00852)愈升愈有，昨分别升2.15%至5.84%，再创新高。
　　至于旭光(00067)及银基(00886)亦创下即市新高，但其后股价倒跌，收市分别收报3.57元及3.47元。

