任总防范泡沫 暗示收紧银根
　　新浪财经讯 热钱持续流入香港，令香港银行体系结余今日上升至2329.96亿元，逼近历史高峰。据香港媒体报道，金管局总裁任志刚昨指出，无迹象显示滞港热钱计划狙击港元，但涌港热钱若持续，又或资金流向突然逆转，却可能影响香港的货币稳定；当局将“运用审慎监管措施来确保银行不会轻率地扩张对资产市场的贷款”。市场人士表示，这是金管局就防范香港出现资产泡沫及金融波动，首度提出收紧香港银根的讯息，相信当局会推出进一步优化联汇、收紧银行对楼市及股市借贷等措施，令过热的楼股市场降温。
　　已多次表明对当前资产市场与实体经济表现脱节情况感到忧虑的任总，昨在金管局专栏《观点》中，对大量热钱涌港再度表示忧虑，指可能会带来两方面的影响。第一，若有关情况持续，可能会造成资产及消费物价通胀，而持续的通胀则可能会威胁到宏观经济及金融体系的稳定。第二，这些资金流向有可能突然逆转，改变当前宽松的货币环境。
　　不涉及港元投机活动
　　他称，据市场人士了解所知，流入的资金大部分是来自投资者的“实质资金”，当中并不涉及港元投机活动。这些投资者多是被本地的投资机遇所吸引，并希望透过投资港元资产来受惠于内地与香港较佳的经济前景。然而过度度宽松的信贷会引发资产市场的投机活动，一旦资产价格泡沫形成，可能会对金融稳定，特别是银行体系的稳定带来负面影响。
　　任总指，在货币发行局制度下，香港的货币状况取决于美国的利率及资金流向，实在没有多大空间去运用货币工具控制通胀压力。因此当局可以运用审慎监管措施来确保银行不会轻率地扩张对资产市场的贷款。此举有助控制因大量资金流入而引起的信贷扩张，以及银行因而需要承担的信贷风险。当局也不排除会再增发外汇基金票据抽走市场过盛的游资，但强调会视乎市场需求而决定增发外汇基金票据的时机与数量，并相信此做法不会改变当前的宽松货币环境。
　　热钱若撤 港股势波动
　　敦沛证券董事总经理黄伟康向本报表示，全球央行及政府采取的货币宽松政策，令热钱流入投资市场，若政策有所改变时，热钱随时会撤出香港市场，届时金融市场一定掀起大波动，危害金融市场的运作。对于任总指，会以“审慎监管措施去确保银行不会轻率扩张对资产市场的贷款”，黄伟康相信，金管局可能会向银行增发票据以及发出指引，包括提高对银行存款比例、贷存比率的要求等，令银行借贷予证券行的金额减少，同时亦会严格控制银行必须严守楼市七成按揭上限要求等措施。他指出，虽然近期银行体系水浸，但银行于审批按揭贷款申请亦无因此而放宽，平均需时两星期才批出申请。
　　投资市场暂未见泡沫
　　时富资产管理联席董事姚浩然表示，现时香港一般置业人士的供楼负担比重维持于入息的3成左右，与97年时的9成可谓天壤之别，加上股市亦是由雷曼事件后急跌的低位中反弹，因此暂时未见投资市场有明显泡沫出现。现时是由财富效应去支持实体经济复苏。他认为，香港是自由市场，很难限制资金的进出，因此料于资金流入及市场炒作气氛不太过分的前提下，政府及监管部门不会出手干预。
　　不过有市场人士指出，自7月份以来，涌入香港的热钱一直未停，港股和楼市持续走高，吸引更多的逐利资金入场，固然是其中一个原因，但滞港热钱会否还有其它目的，仍值得关注。而据《华尔街日报》报道，因应港汇近期强势，外汇市场有了个新赌局。外汇交易员押赌，香港金管局会因畏惧持续流入资金吹大香港的资产泡沫，而将弃守已坚持了26年之久的联汇制度，放手让港元升值。他们预期1年后，1美元只可兑换到7.726港元，到2019年港元更将升值9%。

