深港股市融合方案已上交深圳市政府
　　新浪财经讯 连日有深圳金融办人士，力促深圳、香港加强金融合作。深圳金融办主任李林接受内地媒体访问时表示，金融办是在今年5月，着手跟进《深圳市金融配套改革方案》的内容(例如深港联机交易、两地股份相互挂牌等)，方案已提交深圳市政府，但方案的具体内容，仍有待中央相关部门批准。
　　据《明报》报道，港交所(0388)发言人表示，支持研究深港合作的建议，但重申要落实这等措施，须获得中央相关监管部门批准，也要人民币兑换方面有特别安排。身兼港交所董事的侨丰金融行政总裁许照中表示，作为市场一分子，当然欢迎深港合作的建议，但认为有技术难度，因在目前国家金融政策下，似乎未有条件推行上述建议。
　　有知情人士指出，中、港多年来也在发掘金融融合的空间，但一旦涉及资金进出的措施，例如发展新产品、两地交易联机、两地股份挂牌等，始终受制于人民币未开放这个关键问题，是以不易解决。因此，他说多年来内地香港之间的合作，都只可集中在人才和证券行的经营上。
　　据悉，深圳金融办正研究的方案，包括深港跨境交易、深圳B股及香港H股相互挂牌、深港交易所连网等。同时，深交所亦积极争取中证监容许深圳作试点，先行获准将港股交易所买卖基金(ETF)及港股预托证券(CDR)，安排到深圳上市，并争取成为红筹公司发行A股的试点。

