外资疯狂涌港 汇商赌联系汇率脱钩
　　新浪财经讯 港汇居高不下，金管局昨再入市注资23.25亿元，甩卖港元承接美元。新的注资行动后，本港银行体系总结余至周五将达2,329.96亿元。事实上，自7月份以来，涌入香港的热钱已近1,000亿元，热钱除在本港的股市、楼市上逐利之外，
　　据香港媒体报道，外媒消息称，外汇市场正有人打赌，金管局在不久的未来将放弃现行的联汇制度，放手让港元升值。
　　金管局再注23.25亿压港汇
　　据《华尔街日报》报道，因应港汇近期强势，外汇市场有了个新赌局。外汇交易员押赌，香港金管局因畏惧持续流入资金吹大香港的资产泡沫，而将弃守已坚持了26年之久的联汇制度，放手让港元升值。他们预期1年后，1美元只可兑换到7.726港元，到2019年港元更将升值9%。
　　报道指出，新赌局是一种无视历史和经济学家共识的做法，过去就已证明它是失败的主张─“04年和07年市场认为联系汇率制将改变的豪赌最终都落空了”。不过，无奈的是即使外汇交易员最终被证明是错误的，只要有人跟随，他们仍可以从中获利。
　　于联系汇率制度下，金管局须维持美元在7.75-7.85港元之间波动，一旦触及强方或弱方兑换保证，局方都须出手干预外汇市场。然而，自7月份以来，涌入香港的热钱一直未停，港股和楼市持续走高，吸引更多的逐利资金入场，固然是其中一个原因，但滞港热钱会否还有其他目的，仍值得关注。
　　银行结余将增至2329.96亿
　　金管局数据显示，至本周五，香港银行体系总结余将达2329.96亿元，而去年同期的结余仅46亿港元。在正常情况下，结余大概在200亿-300亿港元。业内人士指出，其实50亿-60亿的结余水平，就足以应付香港银行同业拆借需要的资金。
　　千亿资金涌入香港市场，在某种程度上说明，2005年优化后的联系汇率体系暂时失灵，但业内对如何优化、何时优化等仍存在不同看法。相信金管局也在等待合适的时机。

