香港外汇基金二季度盈利585亿港元
　　创历史第二好成绩 任志刚：复苏缓慢 下半年盈利难料
　　新浪财经讯 第二季股市回升，外汇基金录得有纪录以来第二高季度盈利。外汇基金第二季投资收入为585亿(港元，下同)，抵销首季335亿元的亏损；与08年同期比较，上半年投资收入扭亏为盈，为250亿元。
　　过去半年，由于资金大量流入，令外汇基金资产总值急增2,729亿港元，涨17.5%，至18,332亿元。
　　外汇基金今年上半年录得250亿元投资收益，主要反映第二季股市回升，据香港媒体报道，金管局总裁任志刚在其网上专栏《观点》中表明，不能保证上半年理想的投资回报在下半年必然可以持续。
　　“未来市况恐令人失望”
　　“最近金融市场的表现可能已与经济基本因素脱节，而随着经济持续疲弱及复苏缓慢的现实逐步浮现，未来几个月的金融市况有可能会令人失望。”
　　今年一季度，外汇基金在港股及其它股票上，均录得亏损(见表)。然而，自3月以来，主要经济体系的刺激方案带动股市回升；尽管股市反弹，但债市仅短暂回稳；由于市场忧虑美国政府债券的供应和担心美国何时撤出量化宽松货币政策及其步伐，导致长期美国债券收益率上升。
　　股市第二季显著反弹，令港股及其它股票组合在上半年按市值计估值收益分别为261亿及92亿元。连同20亿元汇兑收益在内，这些收益已足以抵销所持债券录得123亿元按市值计估值亏损。债券价格下降是因市场对美国财政状况能否持续忧虑渐增，引致长期美元利率以至长期债券收益率上升。
　　任志刚指，外汇基金的投资表现无可避免有起有落，但不会影响政府投资收入的稳定性。
　　两年多前引入外汇基金与政府一般收入之间的费用安排，有效确保库房可更容易预测存放在外汇基金的累计财政储备的“投资”回报。
　　付完政府费用 盈余仅增85亿
　　“此安排优点在08年非常明显：去年外汇基金录得5.6%亏损(远低于年内大多数投资基金亏损率)，但财政储备可取得9.4%回报。”
　　他表示，费用安排下，外汇基金累计盈余无可避免会出现较大波动。例如08年，外汇基金录得投资亏损下，仍要支付9.4%费用予财政储备，累计盈余因而减少1,365亿元。
　　至今年上半年，扣除付予政府一般收入的179亿元费用之后，并加上策略性资产组合港交所(00388)估值收益及股息收入共31亿元后，累计盈余只增加85亿元。

