香港7旬富婆累股证巨亏2亿 称被瑞银误导
　　新浪财经讯 大户杀手Accumulator(累计股票期权)再度传出个案，香港一不谙英语的76岁“隐形富婆”声称透过辛勤工作及股票投资持有2.6亿元股票及现金，但指被瑞士银行误导Accumulator属低风险投资，购入25份，最终损失逾2亿元。她又指瑞银未充分解释英文文件内容，令她不知就里宣称自己是专业投资者，现户口仅余163万元。她入禀高院向瑞银索偿。她昨称：“现想起没有了2亿都会不开心。”
　　瑞银(UBS AG)发言人指事件现正进入司法程序，不作评论。原诉人未有在入禀状列明实际索偿金额。
　　据香港媒体报道，76岁的原诉人陈伟仪在内地出生，只有小学3年级教育程度，声称不谙英文。她40年以来都是恒生银行客户，并开设投资户口，03年1月开始由当时的恒生客户关系经理王美伦，及洋名Shirley的优越理财中心姓郑女经理，负责管理其户口。
　　随两银行职员 恒生过档瑞银
　　陈指二人清楚知道她不谙英文，只有有限的投资知识，其资产主要包括银行存款、投资债券及蓝筹股，并只参与保本性质的低风险投资，从不进行高风险投资。
　　07年中王及郑转职到瑞银，出任董事，王邀请陈一并将投资户口“过档”。陈鉴于二人知道她的需要及取向，故同意将所有存放在恒生的资产转至瑞银，包括价值2.6亿元的股票及现金。
　　07年6月陈到瑞银签署多份开户文件，但全是英文，陈指瑞银没有提供中文译本，也没有向她充分解释文件内容，其中一份文件更宣称她是专业投资者，但陈根本不明白这有甚么后果，更加不会同意自己属专业投资者。
　　3个月后，王向陈推销瑞银的股票累积期权(Equity Accumulator)，声称十分适合陈，而且与她一向的投资取向相符，即使有损失亦只属有限度。
　　结果陈同意购入25份Accumulator，5份为期12个月，另外20份为期18个月，最后有16份于07年9月至08年4月期间取消，陈在获利下离场，余下9份则有亏蚀，涉及的股票包括复星国际、中国人寿、中国石油、招商银行及中国移动等。
　　误当低风险投资 现仅剩163万
　　陈指瑞银令她误以为Accumulator属低风险投资，岂料截至去年10月，已经损失超过2亿元，她曾应瑞银的要求追加保证金，并出售23万股怡和的股票去平仓，至本月23日其户口结余只得163万元。
　　陈认为王清楚知道她没有投资Accumulator这类复杂金融产品的经验，但事前没有评估她可接受的风险程度，更没有确保她明白投资Accumulator的性质及风险，违反对客户的责任。
　　瑞银及涉案的销售人员属金管局监管，金管局及证监会也指不能评论法庭案件。证监会指现时有守则规管销售人员，并指无论涉及专业投资者或普通投资，若有不当销售会有机制处理。

