任志刚倡人民币可买港股 促港沪金融市场互动
　　中新网7月10日电 据香港《大公报》报道，随着人民币跨境贸易结算实施，不但为企业活动支付提供另一选择，也深化人民币在香港的功能。金管局总裁任志刚认为，期望未来港股可同意以港元及人民币进行买卖，借此令香港和上海的金融市场更互动。
　　香港银行界人士认为，内地可考虑以试点形式进行，但需评估货币升值压力等金融风险。
　　上海锐意构建金融中心，市场相信中国具深度容纳更多金融中心，并认为协同效益对港沪两个市场均有利。然而，内地金融市场属封闭式运行，与香港市场的融合有一定障碍。外电引述任志刚提出，倘若香港股市能够以人民币及港元买卖，对两个市场均有利。
　　任志刚相信，内地投资者普遍希望以人民币买卖港股，从而减低货币兑换的汇率风险，而海外投资者也倾向以人民币作为港股交易货币。不过，鉴于当中涉及放宽资本帐问题，相信短期难成事。
　　对于以人民币买卖港股的构思，恒生银行总经理兼投资及保险业务主管冯孝忠认为，在人民币尚未自由兑换之前，可以仿效人民币债券做法，以试点形式推出市场。例如将来农行在港挂牌，可考虑采用港币及人民币同步进行，借此测试市场反应。他解释，以人民币作为发行新股集资货币单位，可以限定香港人民币股票的供应，情况如同人债售罄即止，往后的股份二手市场买卖，也不会对整体股市构成重大影响。
　　香港出现人民币作单位的股份，即海外投资者可自由参与买卖，一旦股份获市场追捧，市场对人民币的需求将会急增，从而对货币构成升值的压力。冯孝忠又说，即使新安排面世，预计不会刺激港股交投飙升，对内地投资者而言，一方面港股并非特别吸引，而且目前已有不少企业以“A＋H”挂牌，往后也会逐步增加，故毋须在港买股。
　　市场有指人民币自由兑换后，在香港接纳人民币的程度日渐提升之下，将会取代港元的法定地位。任志刚表示，不否认人民币可能成为香港日常货币，但人民币与港元仍然可能兼容，后者可继续成为法定货币。正如澳门以葡币为法定货币，但港元在当地的流通程度相当高。
　　谈及香港金融体系方面，任志刚认为经历金融海啸后，香港银行体系相对良好，但雷曼迷你债券事件上，反映出金融机构监管有改善的空间，但毋须大规模改革，而有赖于目前整套监管架构，令香港银行状况保持健康水平。

