香港航空市场呈现回稳迹象
　　中新社香港七月二十日电 香港国际机场今年首两季航空流交通量的同比变动的比较显示，第二季的客运量进一步下跌，货运量则有回稳迹象。
　　今年四月至六月，客运量及航空交通量跌幅较一月至三月第一季增加二点一个百分点；货运量跌幅则收窄，减少近六个百分点。
　　机场管理局行政总裁许汉忠就机场上半年的航空流量表示，比较今年首两个季度的数字后显示，客运量进一步下挫。这很可能是受H1N1甲型流感爆发所影响，但货运市场则出现了回稳迹象。六月份的货运量录得百分之十三点四同比跌幅，较近月的百分之二十二跌幅显著减少；而近月跌幅则与去年底至今年初出现的百分之三十跌幅比较，更大幅减少。
　　许汉忠又指出，随着旅客对H1N1甲型流感的恐惧减低，加上全球经济开始回稳，预料客运量的跌幅将进一步收窄，货运量亦会逐步回升。
　　香港国际机场六月份的旅客量及货运量较去年同期分别减少百分之十八点九及百分之十三点四，共三百三十万人次及二十七万公吨。航空交通量亦下跌百分之十三点三至二万一千五百0五架次。
　　据分析，旅客量与航空交通量减少，主要由于环球经济持续疲弱，以及航空公司因应需求下降而减少航班。H1N1甲型流感引发全球恐慌，亦进一步削弱旅游意欲。期内外游的香港居民同比下跌百分之十二，访港旅客则减少百分之二十五。货运方面，北美及欧洲消费市场表现仍然疲弱，导致六月份出口量较去年同期减少百分之十七。
　　今年上半年，机场的旅客量共二千二百四十万人次，货运量一百五十万公吨，航空交通量为十三万八千二百九十架次，同比跌幅分别为百分之八点二、百分之十九点八和百分之七点七。
　　截至六月三十日止的十二个月内，香港国际机场客运量共四千六百六十万人次，同比下跌百分之五点八；货运量三百三十万公吨，下跌百分之十万点三；航空交通量二十八万九千六百三十架次，减少百分之四点一。(完)

