深交所联港争金融中心暗战上交所
　　　　抢发港交所买卖基金 争夺红筹回归
　　新浪财经讯 深圳金融办副主任肖志家称，深港金融合作的远期目标已经明确，就是实现两地资金和资本市场的对接，将深港两地打造成足以与纽约和伦敦抗衡的全球最重要的金融中心之一。
　　据《文汇报》报道，知情人士透露，深圳方面为达到上述目标，当前正与上交所争抢发行港股ETF(交易所买卖基金)、红筹回归A股以及房地产信托投资基金等业务。深圳还将发展黄金衍生品交易，有意发展黄金期货业务。
　　而在华东，上海则在国家政策的支持下加速发展国际金融和航运中心，力争汇丰控股等大型在港上市的外资银行在其国际板上市，对深圳和香港都构成逼人态势。专家称，在深港或者沪港这场争夺中国金融中心的大战中，深港合作无疑更具先天优势，但依然有待突破人民币自由兑换、国家政策限制等障碍。
　　上海前不久获国家批准打造全球金融和航运中心后，深圳立即上报国务院的综合配套改革方案中提出，要联手香港共建国际金融、物流、贸易、创意和创新中心。然而，其后“金融中心”这项目标在国务院批准的方案中未见提及。
　　对此，有专家指出，深圳提出的联手香港共建国际级金融中心的目标，在政策操作上远比上海复杂，但发展前景则有可能更大，因此深圳及广东当前的首要任务，还是埋头做事，创造条件。
　　据报道，深圳大学国际金融研究所所长、深圳市政府经济顾问国世平接受《文汇报》专访时表示， 深圳近期在联手香港共建金融中心方面有许多前瞻性的构想，包括7月下旬发布《深圳市现代产业体系总体规划(2009-2015年)》中(下称《规划》)提到，努力构建多层次资本市场、加快探索设立房地产信托投资基金(REITS)、推动黄金衍生品交易等，以及深圳金融办近期提出发行港股ETF及香港红筹股回归等。
　　他认为，深圳与上海正在或明或暗在港股ETF、红筹回归、房地产信托投资基金及黄金衍生品交易等商机进行角力，而两地交易所无疑是这场角力战的主角。
　　当前，在港股ETF上，上交所和深交所分别与港交所签订协议，两大交易所为争取港股ETF基金做了大量工作。按理内地投资者只需要一种港股ETF，但事实上两大交易都在争夺港股ETF商机。
　　上海筹建国际板
　　在香港红筹股回归上，上海更是借政策优势筹建国际板，将中移动和中海油等红筹回归纳入国际板，并计划将在港上市的汇丰控股等大型外资银行及在华投资大型企业纳入国际板；深圳方面也不示弱，在金融办提出的“深港资本市场合作”一揽子计划中，同样力争红筹回归深圳。
　　此外，在房地产信托投资基金上，深交所最早进行研究和开发，并且产品技术较为成熟；而上交所近期则表示将推出该基金产品。

