大摩：内地资金泄洪 直通车效应将现
　　新浪财经讯 摩根士丹利昨发表研究报告指出，国际热钱加速回流，加上银行进取放贷，令内地资金过度充裕。由于中央已定调短时间内不会收紧货币政策，该行预计，政府或转而放宽内地资金投资境外的监管，将过度充裕的资金释放出去，届时港股将从中受惠。大摩相信，07年“港股直通车”般的造好效应将重现，恒生指数和国企指数有望上探22,047点及16,234点。
　　恒指可望挑战二万二
　　据文汇报报道，大摩报告指出，根据历史经验，当内地的境内资金流动性过剩，而内部监管手段有限时，资金外流的监管将会放宽，以缓解境内的资金过盛的压力，譬如，2007年的“港股直通车”概念。
　　或三大方式准境外投资
　　大摩认为，现在内地类似的资金压力正在形成，主要由于：其一，美国经济尚未见复苏，内地成全球投资乐土；其二，内地资产市场逐步过热，投资者再入市意欲转强；其三，当局不能在经济复苏稳定前收紧内地的货币政策。报告续称，内地外储余额首次超过2万亿美元，令内地有条件放宽私人持有的外汇到境外去投资，而香港作为临近的离岸将特别受青睐。大摩指出，内地或采取三种方式放宽境外投资，包括增加QDII(合格境内机构投资者)数目或设立更多负责离岸投资的基金、推出新投资产品给现有的QDII基金，如恒指ETF等离岸的股市ETF，以及放宽私人持有的外储于境外投资，即间接允许“热钱”流入港股。
　　AH溢价大股份受惠
　　“2007年港股的故事将会重演。”大摩认为，当内地“热钱”流入港股后，更多国际资金将被吸引而来，届时港股的牛市将会重现。而两类股票将最为受惠，其一是AH溢价较大股份，如中石油(0857)、兖煤(1171)、华润电力(1071)、广船(0317)和国航(0317)，另外就是未于A股上市的蓝筹股，如中移动(0941)、中海油(0883)以及中电信(0728)。

