李嘉诚：不会在现在的点位入市
　　新浪财经讯 长实(001)及和黄(013)主席李嘉诚昨天表示，自己不会于目前的水平买股票；他劝喻股民，股市处于高位，需要小心，并重申切勿借“?展”买股票。被问及对指数走势看法时，他并无回应。
　　从未减持长实和黄
　　据香港媒体报道，李嘉诚称，他也不是说一定不买，对某些股票，如果息率高，而且股价并未被炒高的情况下，可以考虑投资，而对一些已经被炒高、息率较低的股票则不宜高追。
　　他强调，自己从未减持长实及和黄的股票，只有增持，未来也不会卖。
　　他笑说，如果炒股赚钱如想象般容易，大家都不必努力工作，而传播界的朋友亦不必努力作报道，可以轻松于短时间内赚大钱。
　　今年5月在长实及和黄股东大会上，李嘉诚曾表示看好股市，直言如果“有多余现金看长期买好公司股票不错”。当时他也告诫投资者不要借钱买股票。而3月底在2008年度全年业绩公布会时，李嘉诚则指出投资者若有多余资金，可以量力而为投入股市或楼市。政府债券回报率过低
　　昨天有记者问及会否投资即将发行的官债，李嘉诚回应说，官债回报率过低，如果集团购买的话股东亦不会支持，他自己亦要视乎基金会的决定，要回报足够才考虑入手。
　　提及上海证券交易所推行国际企业上市，李嘉诚表示，可能会让旗下公司在上海上市，这是好事；会关注内地的挂牌上市条例，以及详细考虑股东利益，须要小心处理。
　　被问及是否会回购公司所发行的债券，李嘉诚指出，不好表态，认为旗下的公司会因应情况作出决定。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

