资金流走 港汇创2个月新低
　　新浪财经讯 市场忧虑环球经济复苏受阻，资金继续流入美元及美债，港元汇价回软，继早前跌穿1美元兑7.7510港元水平至2个月低位后，昨日仍然持续偏软，兑美元一度跌至7.7517港元水平，再创2个月来新低。财资市场人士指出，港元汇价偏软，不排除有资金随着内地股市调整，开始流走。
　　日圆受惠买盘追入转强，日圆兑美元及欧元走高，日圆兑美元由94.70升至93.73日圆，日圆兑欧元亦由133.84升至133.03日圆。
　　据香港媒体报道，东京大型银行资深外汇交易员表示，由于日经225平均指数下跌，促使短线投资者减持风险资产。他指出，市场参与者当前正密切关注中国上证指数的走势，因其后市或将影响到汇市走势，预计美元兑日圆支持位于94.20，欧元兑日圆支持见于133。
　　同时，市场对全球经济复苏的信心受到打击，因数据显示，美国7月份新屋开工数下降1.0%，而预期为上升2.7%。数据还显示，美国7月份的制成品生产者价格指数(PPI)较6月份下降0.9%，降幅大于预期的0.4%。在此情况下，美国联邦储备委员会(Federal Reserve，简称Fed)可能不会急于收紧货币政策。截至昨晚10时35分，美元兑欧元报1.4179美元，日圆兑美元报93.95日圆。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

