股市升势70年少见 华尔街分析员大跌眼镜
　　新浪财经讯 在环球央行大洒钞票的刺激之下，环球股市由去年的低位极速反弹，升势为70年来所罕见，不过，如果你是迷信华尔街大行分析员的话，你肯定已经错过了这次股市升浪，同时，很可能还在大升市下，亏大钱。
　　据香港《文汇报》报道，根据彭博的汇整，包括花旗、美银等10几家华尔街公司，在3月时告诉客户去买欧洲的能源股和美国制药股，卖掉银行股和零售股。如果客户在3月9日股市开始反弹时拿1万美元，去买评级最高产业的股票，并沽空评级最低产业的股票，不但赔掉所有钱，甚至还可能因沽空而倒蚀6,000美元。
　　分析师们这次之所以大跌眼镜，是因股市在这波反弹中，领升的公司正好是那些业绩最差的金融公司，他们没法想到，去年受创最重的股票，竟然在今年3月后升得最劲，而彭博统计显示，制药和能源类股票，涨幅落后MSCI世界指数超过22个百分点。
　　Groupama Asset Management的股票负责人Romain Boscher表示，分析师只顾及基本面，但金融公司的大反弹，是属于技术性反弹或者可说为情绪性反弹，令分析师大都处于被动。
　　回顾3月时候，近半的华尔街证券商都建议沽清美国运通，因为担心消费者信用恶化，恐令该公司盈利大跌，例如花旗在3月11日建议买进Visa公司的股票，沽空美国运通，若投资者跟进这做法，1个月后将会赔12%。
　　就算投资者不去沽空，但如果投资者卖掉手上的金融股或者零售股，也将错失了今次“70年一遇”的大升浪，该类股份从3月9日以来，涨幅至少达到56%，跑赢S&P500指数。过去5个月，MSCI欧洲指数中的银行股和原物料股，涨幅超过53%。
　　事实上，过去5个月来，股票的升幅与企业盈利无关，以S&P500指数成份股为例，第二季盈利下跌的股票，过去1个月平均涨8.4%，反而获利增加的股票，平均只升7.2%。有分析师表示，现时表现最好的都是“烂股票”，多数分析师很难会建议投资者买入这些股份。
　　升幅无关企业盈利
　　这次的金融海啸中，分析师把28%的欧洲金融股评为“卖出”，在美国为14%，结果这两个地区的金融股在今波升浪上涨超过1倍。花旗的首席美股策略师Tobias Levkovich表示，证券商没看出银行股和原物料股票的价位，已经反映极不景气时候的亏损，所以一旦经济有稍微企稳迹象，股价便如“坐火箭”般回升。

