香港6月零售跌幅收窄 消费信心恢复
　　新浪财经讯 6月零售销货值跌幅收窄，耐用消费品跌幅收窄最明显，反映消费信心恢复。业界称本月旅客量回稳，对暑假旺季乐观，但经济师指，9月能否持续保持升幅，才是关键。
　　零售额跌4.8% 恒生估全年负数
　　香港特区政府统计处公布，6月零售总额临时估计为211亿元，较去年同月跌4.8%，销货量跌约4.2%，相比5月货值及货量分别跌6.2%及6.4%，跌幅收窄。跌幅收窄类别，包括汽车及汽车零件(由38.6收窄至跌19%)，及珠宝首饰钟表及名贵礼物(由跌11.7%收窄至跌8.5%)。
　　据香港媒体报道，恒生银行高级经济师范婉儿表示，耐用消费品跌幅明显收窄，反映本地消费信心回升；但珠宝类跌幅虽收窄，但数字仍大，可见旅客减少仍影响行业销售。“3至6月股市急升，但7、8月股市处高位未见方向，仍视乎暑假旺季后，9月销货量能否持续向上。”她预料，全年整体变幅将现负数。
　　高消费内地客稳定 营业额持平
　　据报道，零售管理协会主席麦瑞琼则指，跌幅收窄由汽车及燃料带动，料是股民解套买车；但服装(跌8.5%)、鞋类等(跌7.7%)跌幅却扩大，可见旅客减少的影响?“料第三季销售与第二季相若。”
　　三宝钟表珠宝董事总经理李永安表示，6月的中上消费内地客(花少于10万元)较去年同期跌10%至15%，但高消费内地客稳定，营业额保持相若。
　　他并指，7月气氛改善，中上消费旅客及本地客均增加，过百万元交易不少。“股市虽有热钱，但估计来自企业，个人未必受惠。”他预料，8至9月市道料会稳定，去年10月基数小，或可重见升幅。
　　连锁服装集团Ztampz总裁罗可欣指，7月销售未算理想，跌幅收窄但仍保持单位数?“6、7月推低至半价，单价维持800至1,000元，但客量却减少。”她认为，时装销售未因股市楼市上升受惠，但客人“心理上好过点”。
　　旧货减价促销 新货不用减价
　　“之前客人消费谨慎，现在则敢推新货。”她提到，现时场内已有20%属秋冬季新货，较去年提早1星期，至月中新货将增至占一半或以上?“本月将推旧货低至半价，买2件有额外8折；但新货不用减价，冀营业额维持与去年相若。”
　　连锁电器品牌激光，其董事谭学昌表示，营业额跌幅由6月跌6%，收窄至7月跌5%，本地及内地客量同见回稳?“金融稳定可安定人心，手机、相机销售最受惠。”他补充指，去年7月基数大，只跌单位已算满意，8月销售可望持平?“未来推广亦针对手机及相机。”

