热钱下注经济复苏 港银行体系结余再冲2000亿
　　每经记者 马骏? 发自上海
　　热钱和游资加速流入的势头似乎有增无减。上周五港汇再度触及7.7500的强方兑换保证上限，金管局在纽约汇市沽出34.88亿港元，今日香港银行体系结余预计可增至1979.61亿港元。
　　分析人士指出，此轮热钱回归既无套息因素刺激，也缺少2007～2008年时人民币单边升值预期的背景，因此看好中国内地和香港经济复苏才是吸引热钱进入的主要原因。也有专家预测，热钱流入或助推人民币新一轮升值预期。
　　看好中国经济复苏
　　银行体系结余是反映银行同业流动资金水平的一项重要指标。早在5月份，受外资持续流入香港影响，港元兑美元屡屡触碰到强方兑换保证水平，银行体系结余曾达到近2500亿港元的历史新高。香港港金管局多次干预，银行体系结余一度回落至2000亿港元以下。
　　国金证券研究员范向鹏表示，资金流入香港的主要原因一般包括进行套息交易、预期港币及人民币升值，以及看好香港及内地股票市场。但从去年年底以来出现的两波大规模的资金流入，既不是为了套息，也不是因港币或人民币升值预期所推动，惟一令人信服的理由就是看好香港及内地的经济复苏。
　　根据国金证券的预测，去年9月份以来流入香港的“热钱”约达3420亿港元，占香港基础货币的50%，远远超出了历史水平，与此同时港股回升显著。市场担心一旦资金流出，会对市场带来冲击。
　　范向鹏表示，当出现美联储加息、人民币升值预期到位或者香港及内地经济的复苏程度远低于预期时，资金流向可能会出现拐点。“从中短期来看，香港的资金流会出现以下三种情况，即短时间内资金持续流入、较长一段时间后资金持续流入、或者未来资金持续流出，”范向鹏预测道，“我们认为短时间内资金持续流入的概率比较小，而港股很可能将面临调整。”
　　或造成人民币升值压力
　　中国内地面临同样境遇。因看好资产价格上涨，境外资本流入在二季度呈加速态势。有观点认为，境外资金的流入可对人民币升值造成压力。上海证大投资管理有限公司研究员张志强表示，境外资金将成为流动性供给的新引擎，新一波的人民币升值预期高潮已经到来，人民币将在明年重新步入中长期升值轨道。
　　昨日人民币对美元中间价报6.8321，较前一交易日回落11个基点。
　　对此，兴业银行资金营运中心首席经济学家鲁政委在接受《每日经济新闻》采访时表示，人民币升值是上一轮牛市中很重要的支撑因素之一，也是投资者强烈希望看到的，但实体经济或不足以支持人民币在短期内走向升值通道。
　　美林证券亚太区经济学家陆挺也认为，管理层会打消投资资金对人民币持续升值的预期。
　　鲁政委建议，管理层要防止热钱过深、过快撤离，应加强热钱监控。从更长远的角度看，应该加强人民币汇率制度的改革，如适当加大人民币汇率波动的幅度，加大短期投机资金的风险性。
　　对于目前资金的流入，鲁政委的判断是，“投机性资金可能没有市场想象的那么大，因还需要考虑到一季度结汇意愿在降至谷底之后二季度重新开始反弹的因素，存量的未结汇资金在二季度进行了大量结汇。”

