香港最新失业率5.4%好于预期
　　香港特区政府统计处今日发表，最新劳动人口统计数字，今年5月至7月经季节性调整的失业率为5.4%(临时数字)，与4月至6月的数字相同，也较市场预期5.5%为佳。同期间，就业不足率则由2.3%，微升至2.4%(临时数字)。
　　与4月至6月比较，5月至7月期间失业率(不经季节性调整)的下跌，主要见于装修及保养工程业、金融业和艺术、娱乐及休闲服务业，而教育业、保险业和维修、洗衣、家居及其它个人服务业的失业率的上升则较明显。就业不足率方面，上升主要见于膳食服务业和仓库及运输辅助服务业。
　　总就业人数由4月至6月的350.62万人，下跌至5月至7月的350.53万人(临时数字)，约减少900人。同期间，总劳动人口由370.92万人，上升至371.9万人(临时数字)的历史性高位，约增加9800人。
　　失业人数(不经季节性调整)由4月至6月的20.3万人，上升至5月至7月的21.38万人(临时数字)，约增加1.08万人。同期间，就业不足人数由8.49万人，上升至8.86万人(临时数字)，约增加3700人。
　　劳工及福利局局长张建宗表示，劳工市场在第二季随着外围及本地经济反弹出现持续回稳的迹象，但由于整体营商气氛仍然审慎，雇主在增聘人手时倾向保守，失业率短期仍有上升压力。加上8月份通常是新毕业生及离校人士投入劳工市场的高峰期，整体就业压力在未来一、两个月会全面反映出来。(经济通)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

