110只熊证阵亡创历史记录 四成熊证炒家止损
　　新浪财经讯 恒指连升五个交易日，昨日突破19,500点，创出110只熊证被强制收回的纪录，当中72只为恒指熊证，其余为国指及股份熊证。以轮证街货量与价格变幅估计，熊证和认沽证投资者昨日账面惨蚀约4.18亿元(包括被收回熊证的预期亏损)，而牛证和认购证则赚约5.44亿元，两者抵销后，轮证投资者可赚1.26亿元。
　　据香港媒体报道，窝轮商法巴统计，恒指牛证街货量由上周一约19亿份，减少至上周五的3.6亿份，意味这次升浪中，部分牛证投资者陆续沽货获利。
　　上周五恒指持续做好，吸引投资者做淡。截至上周五，恒指熊证街货量累达41.48亿份，而昨日开市前收回水平为18,800点至19,599点的恒指熊证街货量则约24.55亿份，即表示超过一半恒指熊证街货在一日间被蒸发掉。
　　四成熊证炒家止蚀
　　法巴股票及衍生产品部执行董事翁世权表示，据该行观察所得，昨日大市升至19,400点水平时，约有四成熊证持有者自行止蚀离场。比联股票衍生产品部董事张小乔则称，现时淡友不宜过分进取，以认沽证做淡会较熊证适合。另昨日牛熊证成交54.57亿元，窝轮有76.53亿元，各占主板成交7%及9.8%

