股神李兆基指点迷津：港股现牛市内地也不差
　　中新网7月22日电 据香港《文汇报》报道，近期港股连番急升，更一举升穿19000点，回复海啸前的水平，展望后市，被小投资者誉为股海明灯的四叔——香港恒基地产主席李兆基估计，第三季股市仍反复上下，下半年恒指波幅16000至20000点以上。
　　若错过了年初的入市时机，李兆基建议，投资者可在大市回落至16000点左右入市，但当大市升至20000-25000点时，他个人则会每升1000点即减持10%股票，升过25000点后不再减持，余货作长期持有。
　　四叔21日出席公司活动时表示，其个人早在大市于13000-15000点期间进了好多货，待恒指升至20000点水平时会作减持，但他强调只是减持获利，并非看淡股市。他又认同，现时股市已进入牛市。“因为大市由12000点去到近20000，不是牛市点升这样多，我都希望可以升到30000。但我由13000-15000点期间不断入货，去到近20000点只是减持，不是看淡，减持都是些湿湿碎碎的(股份)。”
　　翻查恒指纪录，大市于今年3月23日升穿13000点，并于5月4日再升穿15000点，换言之，四叔的买货时间持续了近一个月，大市21日收报19501点，笼统估计，四叔当时所买的股份，若升幅与大市同步的话，近7个月来，升幅也达30%至50%。
　　李兆基称，个人计划长期持有的股份包括工行、中人寿、神华、中海油及中国海外，这些股份是不会减持的。而虽然大市已升至非常接近其计划减持的水平，但四叔表示，其个人投资旗舰兆基财经，目前暂时没有减持任何股份。
　　被问及近期有否抽新股，李兆基证实，个人会以1亿美元(7.8亿港元)认购新股北京金隅，但相信获分派股份的数量甚少。“现在新股没有以前赚得多，只是赚好少，不合我胃口。我用1亿美元去抽，分到1%已经好高兴。但用1亿美元先赚到少少，不是很划算，又未必分到多少，当赚个利是好过没有呀。”
　　对于未来仍有不少内房企业来港上市，会否同样认购，李兆基指需视乎情况而定，又指因获配股份有限，“不是不玩，而是没得玩，平均计在新股找食都很难，好的给不到很多。”
　　谈到香港楼市前景，李兆基坦言看好楼市，料未来一年会有5-10%升幅。他说，现时银行存款几乎没有利息，但买楼收租，回报率达4%，相信未来楼市会只升不跌。由于看好楼市，故旗下乌溪沙项目及元朗项目，就补地价事宜会积极与特区政府谈判。
　　至于内地楼市，李兆基说，未见中央政府调整楼市，“太离谱当然会出手，暂时都不是太过分。”同时，他指出，内地银行的存款充裕，现时公众存款量多达55万亿人民币，但市面可供买卖的流动上市公司股票市值仅约10万亿人民币，内地市民若要投资股市，会有供不应求的情况，因此相信内地股市不会差。“中国第二季度经济增长达7.9%，成功保8，对股市有利，更对国企股有利。”
　　同时喜欢外汇投资的四叔又指出，由于欧美出现财赤，各国央行不断印银纸，又大力压低利率，故他会继续看淡美元，看好澳元，因为澳元息率达4%，可财息兼收，加上澳大利亚资源丰富，对澳元远期走势更加看好。同时，四叔相信，20年后中国可手执全世界经济之牛耳，届时外汇将自由流动，人民币会成为国际主要货币，不再让美元专美。

