四大会计事务所独占H股审计终结 A+H股最受益
　　21世纪经济报道见习记者 刘湖源 
　　如果不出意外，2010年开始，国际四大会计师事务所长期独占中国内地公司赴香港上市审计市场的局面将彻底改变，而本土会计师事务所将迈出国际化的重要一步。
　　日前，港交所发布了咨询文件，就从2010年开始拟接受内地注册成立的在香港上市的公司采用中国会计准则、中国审计准则及聘用内地会计师事务所作为审计师件进行咨询。
　　若上述建议成真，对两地的会计师行的市场格局来说，将具有颠覆性意义，而原本几乎被国际“四大所”独享的H股审计的巨大奶酪，也将加入更多中国本土的分食者。而A+H上市的中资企业也将由于审计成本大减，成为最大的受益者。
　　国际四大会计师事务所分别是：普华永道中天、安永华明及安永大华、毕马威华振、德勤华永，其在香港的称谓分别为：罗兵咸永道、安永、毕马威、德勤·关黄陈方。
　　闸门将开
　　为此，中港两地行业及监管部门已经做了几年的准备，2006年2月颁布并于2007年1月1日开始实施的中国新会计准则(CASBE)为此奠定了根基。2007年12月6日，中国会计准则委员会与香港会计师公会签署联合声明，双方承诺致力持续维持中国会计准则与香港会计准则(HKFRS)的趋同。届时，中港两地除资产减值损失的转回，以及关联方披露两项准则相关内容需调节差异外，将实现等效。同日，中国审计准则委员会与香港会计师公会亦签署了内地与香港审计准则等效的声明。
　　不同国家或地区间会计准则向国际会计准则(IFRS)趋同是必然趋势。港交所认为，中国新会计准则在内容上与国际会计准则基本趋同。
　　该咨询文件还指出，作为对等安排，将来香港会计师事务所亦可申请为在内地上市的香港公司，按香港或国际财务报表审计准则，审计根据香港或国际财务报表准则编制的财务报表。
　　港交所认为，此次准则合并的最大受益方为57家A+H股(截止2008年12月31日数据)，这57家的合规成本预料会因此大大减少，原因在于，过去，A+H股上市公司需在两市同时发布分别适用两种准则的财务报告。另外，对于93家纯H股来说，今后将可自由选择适用中国会计准则，或香港会计准则，或国际会计准则来编制财务报表；同时也可选择适用的审计准则进行年报审计，并聘请内地获得《证券期货从业资格》的本土会计师事务所进行审计。
　　该咨询文件的回应截止期为2009年10月23日，如果顺利通过，将于2010年1月1日正式开始实施。
　　动了谁的奶酪？
　　根据2008年年报统计，150家在H股主板和创业板上市的内地注册成立公司中，有98家聘请了上述国际四大会计师事务所作为核数师，占比高达65%；有7家A+H股的A股部分，是由本土会计师事务所充当审计师；有21家聘请了本土所的香港分所作为唯一核数师；其余24家主要聘请香港或其他国外会计师事务所作为核数师，其中香港占绝大部分。
　　换言之，对A+H股来说，约51%的公司主要聘请海外会计师事务所作为核数师，而有37%的公司则聘请了中国本土事务所的香港分所，只有约12%的公司将A股部分的核数业务交给了本土会计师所。
　　有分析人士指出，港交所向本土会计师事务所开闸，从某种程度上来说消除了本土所与四大所在H股市场竞争的制度障碍。
　　有业内人士认为，与本土所相比较，国际四大在品牌、信誉、审计策略和人员储备上都有相当的优势；此外，由于四大都有自己的咨询公司，在审计的同时能够为企业提供其它专业咨询服务。
　　不过，国际四大向来以审计费高昂而著称。例如，2008年年报显示，广船国际(600685SH., 0317HK。)分别聘请罗兵咸永道和天健光华(北京)会计师事务所，作为H股和A股审计师，两者审计费为195万元和68万元，即前者是后者的2.9倍。而另外一个上市公司，昆明机床(600806SH., 0300HK。)2008年年报审计聘请的H股和A股审计师分别为毕马威和中准会计师事务所，两者的审计费分别是250万元和50万元，前者是后者的5倍！
　　本土所曲径通幽
　　由于全球主要股市对会计师事务所准入都有较高的标准，而上市公司的审计又是一块如此巨大的蛋糕，因此实际上，在上述咨询文件尚未真正落实之前，中国本土所就已经想出了曲径通幽之径。
　　一般来说，中国本土所多采用加入国际较知名的会计师团体，成为该团体的成员所，或通过在境外设立分所的形式实现“出海”。
　　例如，2008年度会计师事务所综合评价排名第5和第6的中瑞岳华和立信分别加入了罗申美国际会计师事务所(RSM)和德豪国际会计师事务所(BDO)，RSM和BDO分别为世界第六大和第五大会计师事务所；但是此类国际会计公司大多不提供审计、税务及咨询等服务，其角色仅为管理组织日常行政事务，并且其与各成员所之间是独立的法律实体。
　　另外，本土所信永中和通过新设立和重组等方式在香港、新加坡、日本、墨尔本都设立分所，也成功实现了“出海战略”。如果不走此路径，本土所的审计权限就仅限于A股市场及A+H股市场中的A股部分。
　　据本报记者了解，目前，本土所主要通过在香港设立分所来逐鹿H股审计市场。在香港设有分所的有信永中和、天职国际和中瑞华岳，2008年年报时，负责审计的H股分别有13家、4家和3家。

