首批港债投标结果预示利率倒挂
　　舒时
　　9月2日上午，香港特区政府发行的2年期总值35亿港元的政府债券正式向机构公开投标。机构投资者反应理想，超额认购5.45倍。平均价为100.65，即以年率计的内在收益率为0.59%。
　　昨天发行的港债到期日为2011年9月5日，息票0.92%。
　　香港特区政府财政司司长曾俊华表示，这次在机构债券发行计划下的政府债券投标反应理想，反映机构投资者对公债的需求殷切。政府债券计划的目的是促进本地债券市场的进一步及持续发展，让债市能成为有效的资金融通渠道。这将协助进一步巩固金融稳定，以及提升香港的国际金融中心地位。
　　一熟悉债券的投资经理对CBN记者表示，港债首次发行便获得6.45的投标对发行比例，即申请额达到225.84亿港元，显示参与投票的金融机构对港债信心十足，不过对于内在收益率0.59%，则值得思考。
　　“目前香港银行间同业拆息(HIBOR)呈现的是上行曲线，但现在两年期的港府债券内在收益却低过一年期的HIBOR，出现了长短期利率倒挂情况。”这位投资经理说。
　　香港银行公会昨天公布的1个月、3个月、6个月及一年期HIBOR利率分别为0.07929%、0.19857%、0.48929%及0.85857%，为明显的上行曲线，而且一年期利率明显高于昨天金管局公布的债券投标平均接纳价所对应的收益率0.59%，同时也高于平均投标价对应的收益率0.73%水平。
　　由于债券利率通常具有一定的预期性质，业界人士认为，上述情况反应投标的金融机构预期2011年的利率走势可能要低于2010年。
　　如果市场的确存在上述预期，则为对冲基金们提供了一次绝好的套利机会，他们可以买入两年期债券，同时抛出一年期的利率而获利。但有对冲基金经理认为，港债只是小规模发行，属于试水性质，因此上述指标并不完全反映市场预期。

