陈德霖履新 订四大目标迎挑战
　　新浪财经讯 金管局新任总裁陈德霖履新后昨日首日上班，他对传媒表示，当前全球经济和国际金融体系都面对着很多不明朗、不稳定的因素。在这段非常时期，金管局今后的工作将会充满挑战，他上任后主要有四大工作目标(见表)。
　　陈德霖于前日履新(10月1日)，填补任志刚退休后的总裁一职。他昨日同样坐着过去接载任志刚、车牌号为“AM78”的座驾，不同的是他比任志刚过去惯常的上班时间迟了半小时即大约早上八时到达金管局位于国际金融中心二期的写字楼。
　　四年后重返金管局
　　四年后重返旧地的陈德霖昨早抵达国金二期写字楼大堂时对守候的传媒表示，很高兴重返金管局，可以与金管局内一班高度专业团队再次共事，服务社会。
　　陈德霖指出，他上任后主要工作目标有四项，包括：第一，透过维持联系汇率制度，确保香港货币稳定；第二，保持香港银行体系的稳定及正常运作；第三，继续审慎和妥善地管理好外汇基金；第四，致力于提升香港作为国际金融中心的地位和竞争力，尤其是进一步深化和推广香港的人民币业务。
　　加强传媒合作沟通
　　陈德霖续称，他与金管局的同事一定会共同努力，去迎接未来的新挑战，亦会与传媒加强合作和沟通，令市民大众更容易了解金管局各项工作及政策。
　　金管局即将推出全新网上专栏，以延续任志刚《观点》向社会大众沟通的角色及渠道，并由该局总裁及副总裁等一众高层撰写，内容涵盖金融与银行界及市民大众所关注的课题，以协助各界人士了解中央银行事务，以贯彻向社会各界阐明金管局工作的宗旨。
　　任期5年薪酬减32%
　　陈德霖在1993年金管局成立时获任助理总裁，并于1996至2005年间出任金管局副总裁，在1998年亚洲金融风暴时他亦有份协助任志刚入市“打大鳄”。根据港府公布，陈德霖任期5年，即至2014年9月30日，固定年薪600万元，另有按表现的浮动年薪，首年上限为150万元。在新安排下，陈德霖的薪酬水平较任志刚减少32%。

