香港今年不“派糖”治标政策转治本
　　每经记者朱蔚淇发自香港
　　香港特区行政长官曾荫权昨日上午宣读题为《群策创新天》的新年度施政报告。由于没有像以往两年那样重磅推出纾缓中低收入者经济压力的“派糖”政策，报告被外界广泛评论为“没有新意”、“令人失望”。
　　对此曾荫权在下午举行的记者会上回应称，施政报告的焦点本应是政策方向而不是具体措施，在经历金融海啸、甲流等风波后，港府不再追求短期成效，由“治标”转向“治本”。
　　不过，《每日经济新闻》记者认为新施政报告并非全无亮点，其中在巩固金融业等传统产业、推动六大优势产业、发展低碳经济、促进台港合作、增加社会福利等政策方向或措施中，也可以看出香港政府正在努力。
　　发展离岸人民币业务
　　在昨日的施政报告中，曾荫权说道，香港人共同度过了不同寻常的一年，香港虽然在金融海啸中相对稳定，但同时面临新的竞争，第一个新挑战是要维持国际金融中心地位。但他也认为香港可以抓住人民币区域化和国际化的机遇，协助加强金融安全，发展离岸人民币业务。
　　报告中提到，香港特区财政司司长将会制订具体方案，主要方向包括发展多元化人民币业务产品及服务，扩大与珠三角地区在各方面的双向流通，成为内地企业首选国际融资市场，加强两地监管机构合作，提升跨境资金流动的金融安全。曾荫权表示，有信心使香港经济下半年得到改善，迈向复苏之路。
　　曾荫权提出，港府在制订金融监管政策时，会进一步确立投资者保障及金融安全两大政府目标，相关措施一部分已经落实，一部分正在或即将咨询公众。
　　斥资促教育、科技产业
　　曾荫权在施政报告中指出，除了金融、旅游、贸易及物流、专业服务四大支柱产业外，教育、医疗、检测和认证、环保、创新科技、文化及创意六项优势产业对香港经济的发展也起着关键作用。
　　其中，教育业被放在了六大优势产业的首位。曾荫权提出，要进一步发展自资高等院校，港府会继续物色适合土地留给有兴趣的办学团体，并将“开办课程贷款计划”总额增加20亿港元。除了进一步推动香港高等教育国际化水平外，港府会探讨可否容许内地高中学生赴港修读课程。
　　为加强香港的科研能力和企业竞争力，香港政府将拨款约2亿港元推出“投资研发现金回赠计划”。该计划将令参与“创新及科技基金”或与香港科研机构进行应用科研项目的企业，享有其投资额10%的现金回赠。
　　力促低碳经济
　　香港政府十分关注气候变化，已开始为促进低碳经济做出努力。在昨日的报告中，曾荫权指出，香港环境局已与多家电动车辆制造商合作，预计在下个财政年度将有约200辆电动车将供应香港市场。政府还会与两家电力公司合作，在明年年底前推出电动车辆租赁计划。
　　施政报告还写道，香港环境局已经开始与中电控股(00002，HK)、香港电灯(00006，HK)两家电力公司探讨，把当地使用天然气发电比例，从现在的28%提升至50%。另外，政府还将就逐步限制销售钨丝灯泡咨询公众。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

