日资涌入中资股 去年3184亿炒港股
　　新浪财经讯 经历金融海啸洗礼后，中国经济的强劲增长成为全球瞩目亮点，令一直青睐港股及中资股的日本投资者热情有增无减。有分析员指出，不少日本投资者将中国看成上世纪八十年代经济腾飞前的日本，他们认为日本的经验将在中国重现。据香港文汇报报道，该报记者日前趁随百营环球资源(0761)赴日本路演之机，走访了多家日本金融机构，以及众多个人投资者，发现日本投资者确实对中国经济充满信心，对中资股情有独钟。
　　蓝泽证券在日本拥有最多投资港股的散户，涉及的投资金额也最大。蓝泽证券董事兼海外营业企划部部长赤池哲雄在东京对本报表示，中国经济已成为亚洲区内的领头羊，日本1990年代后经济复苏主要是倚靠中国的崛起。私募基金Furusho Adviser行政总裁古庄秀树亦指，日本近年来经济低迷，令人失望；相比之下，中国经济蓬勃发展，增长潜质可观，未来中国的经济规模或将超越日本。
　　原来，日本投资者普遍都认为，日本的经验将会在中国重现，相信2010年上海世博会举办后，中国经济将有更好的发展，因为在成功举办1964年东京奥运会及1970年大阪世博会后，日本经济就于1980至1990年间足足辉煌了十年。
　　去年3184亿炒港股
　　因内地的资本帐尚未全面开放，日本投资者钟爱利用香港这个国际金融平台来投资中国市场。据港交所资料显示，在07年10月至08年9月期间，日本投资者于投资港股的成交金额按年上升36.96%至3184亿元，占外地投资者总成交金额的3.4%，略低于06年10月至07年9月期间的3.7%。不过，可喜的是，蓝泽证券海外营业企划部经理前田宪良指出，经济危机阴霾逐渐散去，该行旗下投资港股的客户数较危机前有所上升，不但部分流失的老客户回来了，更不断有新的客户前来开户，因为他们相信现时是百年一遇的、低位吸纳股票的好时机。
　　另一边，基金公司亦打算增持中国市场。日本最大的投资中国基金─三井住友资产管理中国投资部基金经理季屏子指出，日本投资中国的基金越来越多，行内的竞争日益激烈。富国生命投资顾问外国证券部门主管清水芳郎表示，该公司管理多只日本大型养老金基金，当前正打算增持内地及香港的股票比例，现时该比例仅占10%，并看好基建股、铁路股、消费股及资源股。
　　基金拟增持内地香港股份
　　同时，古庄秀树亦表示，他掌管的私募基金正打算成立多只针对不同中国行业的单一基金(“single fund”)，预计最先投资是内地金融业及零售业。

