李小加16日履新 港交所将开发人民币计价新产品
　　新浪财经讯 10月15日午间消息，16日即将履新的港交所候任行政总裁李小加日前在接受媒体采访时表示，港交所正计划开发一系列以人民币计价的新产品，相信能把握人民币国际化发展趋势。
　　谈及即将接掌的港交所行政总裁一职，李小加表示，他接受这个职位是因为香港站在“历史变革的转折点上”，因为中国正在向全世界开放其经济，并且他相信开放进程正在加速。
　　他坦承，因同时涉及政治及商业因素，要带领港交所发展存有独特的挑战性：港交所既是盈利性机构，也是监管本港上市公司的机关，港交所行政总裁角色较为复杂。他上任的挑战，将是在应对来自上海交易所以及另类交易平台如暗池(dark pools)竞争的同时，提升港交所的盈利。
　　有分析认为，李小加在美林及摩根大通工作之时与大陆决策者之间建立起来的关系将帮助港交所深化与中国政府的联系。不过，李小加指出，“人们不应过份看重个人关系”，对工作更重要的是对市场趋势的深入认知以及要对中港政府的想法有远见。
　　港交所6月3日发布公告称：董事会已委任李小加接替周文耀出任香港交易所集团行政总裁兼董事会当然成员，由2010年1月16日起生效。为确保工作交接顺利，李小加将于今年10月16日履新，现任行政总裁周文耀将于2010年1月15日退任。
　　李小加1961年出生于北京。曾任全球最大银行之一摩根大通中国区主席。(兴亚 元平 发自北京)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

