香港金融管理局新任总裁陈德霖提四大工作目标
　　七月十七日，港府财政司司长曾俊华在政府总部向媒体宣布，委任陈德霖为金融管理局总裁后，陈德霖会见媒体表示，上任后首要任务是要继续维持货币及银行体系的稳定，联系汇率是香港最重要基石，将不会改变。 中新社发 邓庆乐 摄
　　中新社香港十月二日电 接替任志刚的香港金融管理局新任总裁陈德霖二日首日上班，他表示很高兴重返金管局，并提出四大工作目标，包括继续维持联系汇率和银行体系稳定。
　　陈德霖表示，他接手金管局总裁的工作，正值全球经济存仍在不少不明朗的因素，这对金融局是一大挑战。
　　陈德霖为自己定下了四个工作目标，第一，维持联系汇价稳定；第二，维持香港银行体系稳定和有效运作；第三，继续审慎妥善地管理外汇储备基金；第四，提升香港作为国际金融中心的地位和竞争力，尤其深化人民币业务的发展。
　　另一方面，陈德霖强调会加强与传媒的合作和沟通，以增加市民对金融监管工作的了解。
　　浸会大学财务及决策系副教授麦萃才指出，陈德霖重申联系汇率的重要性，可以避免市场波动。对于人民币业务发展方向，麦萃才认为，人民币可以发展得更全面，也有很大空间发展，除了人民币贷款业务外，亦可以发展相关衍生工具业务，例如利率期货及远期合约等。
　　麦萃才说，现时由金管局监管的银行业从事多种业务，难免部分监管或有不足，日后金管局如何加强与证监会及保监会的协调监管，将会是陈德霖上任后要关注的问题。(完)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

