温天纳：股市新十诫
　　《融天纳地》笔者并非要谈宗教问题，不过，世事难料，最近香港新股市场波涛汹涌，必胜神话最终幻灭。在十一国庆前后，不少投资者(包括企业老板和基金经理)找笔者诉苦，其中一位内地老总向笔者说：“如果我不是忘了股市十诫，目前的情况也不会如此狼狈！”。 笔者参考过内地版本的股市十诫，并修改调整了部分内容，在此和大家分享笔者的“新十诫”。
　　股训一、股市有如千年人魔，老奸巨滑
　　股市投机的心态涉及贪婪、恐惧、绝望和狂喜，这些原始欲望自磐古初开便已存在。投机市场有如千年人魔老奸巨猾，若投资者试图以自己的小聪明战胜投机市场，早晚会被无情的投机市场吃掉，只有真正懂得与投机市场共存共振的投资者，最后才会成为市场的赢家。
　　股训二、敌退我进，敌进我退
　　投资者必须多用这种方式去思考问题，对各种预言或言论保持警惕，必须要在别人贪婪的时候谨慎一些，而在别人害怕的时候大胆一些，不过，笔者认为这种相反理论也并非万试万灵的。
　　股训三、买入靠信心，持有靠耐心，卖出靠决心
　　能做到这一点的投资者，不但要具备非常人的坚强心灵和意志，能人所不能，而且还必须对股市有透彻深入的了解。
　　股训四、必须具备持久力，才能赚大钱
　　投资经验是需要透过长期积累，心理素质才能不断提高。经过不断尝试，下定苦功后，往往透过经验和教训后，投资者才能学会在牛市中持有优质股票的本领。
　　股训五、企业价值决定股票长期价格
　　股票价格短期波动由供求控制，但是企业的内在价值才决定股票长期波动的方向。
　　股训六、不要轻易预测市场
　　要判断股价到达甚么价位，比预测多久才可到达该价位容易。不管投资者如何精研预测技巧，能准确预测短期走势的机率很难超过60%，如果投资者喜欢自我预测，预测错了后就马上止蚀离场，投资者不单只赔了钱，更会失去信心。
　　股训七、股市的下跌如春夏秋冬周期，属正常现象
　　如果投资者有所准备，它就伤不到你，反而每次下跌都可能会是入市的好机会。
　　股训八、买卖原则应尽量保持简单
　　采用简单的投资原则，一切都变得清晰，投资者更能约束自己的投资行为。不过，笔者认为若一个简单的技术过度使用，流行到街头街尾人人皆知人人皆用，反而会失效，实战成功率就会大大降低。
　　股训九、交易买卖不要太频繁
　　频繁的短线交易，是普通投资者股市投资必然失败的结果。因为频繁的短线交易，会使投资者每一刻的持股成本都在相对的市场高位，市场一旦转势，投资者的损失将惨不忍睹，历史就是很好见证和教训。
　　股训十、远离市场，远离人群
　　由于股市投资有别于其他传统行业，命运注定了大部分投资者的结局为蚀钱，如果投资者想异于他人，获得成功，就必须远离失败者，因为他们会影响你的情绪和判断力。因此，投资者可能有需要学习“鲁宾逊漂流记”中的鲁宾逊般，在孤岛中自我隔离，避免受失败者影响。
　　上述新十诫对读者们修炼投资内功应有价值。《资深投资银行家、中国人民大学讲座教授 温天纳》

