传汇丰控股拟收购苏格兰皇家银行亚洲资产
　　新浪财经讯 北京时间10月7日晚间消息，据国外媒体今日报道，据一位熟知内情的消息人士周三称，汇丰控股(HSBC Holdings PLC)与苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group PLC)之间有关收购后者旗下亚洲零售及商业银行资产的谈判已经进入高级阶段。
　　消息人士透露，在苏格兰皇家银行集团与标准渣打(Standard Chartered PLC)之间有关这些资产的排他性谈判因价格问题而陷入僵局以后，汇丰控股成为了这些资产领先竞标者。目前尚不清楚标准渣打是否已经完全退出了竞标，但其要约似乎已经失去了动力。
　　汇丰控股及标准渣打的发言人均拒绝就此置评。苏格兰皇家银行集团发言人Yuk Min Hui则发表声明称：“苏格兰皇家银行集团正在与剩余未出售资产的竞标人进行谈判，我们此前已经决定在亚洲市场上出售这些资产，并将在合适的时候就此发表进一步的声明。”
　　汇丰控股正在亚洲市场上进一步拓展业务，原因是亚洲的银行市场相对健康。目前，汇丰控股正在与新加坡的星展集团(DBS Group Holdings Ltd)展开竞争，来收购荷兰最大金融服务公司荷兰国际集团(ING Groep NV)旗下的亚洲私人银行资产，这桩交易的价格预计为15亿美元左右，可能在本月晚些时候达成。
　　汇丰控股曾在上个月表示，该集团将把集团首席执行官的主要办公室转回香港，并希望在香港上市。
　　今年早些时候，苏格兰皇家银行集团开始在亚洲地区出售旗下零售及商业银行资产，目前这些资产已经仅剩最后一部分尚未出售。苏格兰皇家银行集团正希望通过出售旗下业务的方式来偿还英国政府向其提供的援助资金，并剥离该集团从荷兰金融服务公司荷兰银行(ABN AMRO)收购的部分业务部门。
　　此前，汇丰控股、标准渣打和澳新银行集团(Australia & New Zealand Banking Group Ltd)均参与了对苏格兰皇家银行集团旗下业务部门的竞标活动。澳新银行集团已在8月份同意以5.5亿美元的价格收购苏格兰皇家银行集团旗下位于亚洲地区的部分零售和商业银行业务。(唐风)

