1.8万雷曼迷债苦主愿意和解 占总数7成
　　新浪财经讯 据香港媒体报道，香港金管局昨公布，截至周三(2日)，16间迷债分销银行共收到17,900名客户回复和解函件，其中17,717名客户接受和解协议。
　　以全港合资格兼未与银行作个别和解的客户人数25,000名计算，接受和解比率高达近71%。
　　银行界人士早前预计，至少6成合资格迷债客户会愿意接受集体和解，而目前接受和解比率已逾7成，反映和解方案反应优于预期。
　　根据金管局资料，在当局收到的21,651宗雷曼相关产品投诉当中，13,094宗个案属于迷债合资格客户个案，另外767宗涉及不合资格，或符合资格但不接受迷债和解建议的客户。金管局表示，若该等个案未能透过分销银行经加强的投诉处理机制予以解决，金管局将继续跟进。
　　522宗个案 当局研纪律行动
　　至于调查方面，金管局表示现就522宗雷曼相关非迷债个案考虑采取纪律行动，并已转介334宗雷曼相关个案至证监会。
　　按照迷债和解时间表，所有被银行界定为专业或经验投资者的迷债客户，已于近日收到来自银行的确认信函。一批专业或经验投资者昨晚出席由雷曼苦主大联盟举办的分享会，商讨如何追讨损失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

