财政部将在港发行60亿人民币国债
　　财政部17日在香港举行人民币国债发行推介会，表示28日将在香港发售规模为60亿元的人民币国债。
　　推介会上，财政部向部分配售银行和投资者介绍了人民币国债发行的有关情况和安排。此次发行的人民币国债分为3个期限，其中2年期国债主要面向个人投资者，5年期国债主要面向机构投资者，3年期国债将视认购情况在机构和个人投资者之间配售。零售部分将不少于20亿元人民币。
　　此次人民币国债发行将采用较为简化的销售流程，为投资者购买人民币国债提供便利。投资者可以通过柜台、网上银行及电话银行三个渠道进行认购，手续更加简便，预计认购时间将大为缩短。
　　本次在香港发行的人民币国债由中国银行(香港)有限公司和交通银行香港分行担任联席牵头行及入帐行，香港上海汇丰银行有限公司等众多银行将参与此次人民币国债的发售。
　　财政部相关人士表示，人民币国债具有中央政府主权信用支持，将为香港投资者提供一个安全稳健的人民币投资工具，进一步促进香港人民币业务的多样化。此举将进一步加强内地与香港的金融合作，促进香港经济社会繁荣发展，支持香港巩固和强化国际金融中心地位。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

