老虎基金涉内幕交易遭港证监会立案起诉
　　新浪财经讯 美国著名对冲基金老虎基金日前在香港碰壁。香港证监会网站周四消息显示，因涉嫌内幕交易，香港证监会已经对老虎基金管理公司旗下的老虎亚洲管理公司及其三名高级人员向高等法院提出上诉。
　　香港证监会公告称，已经针对美国知名资产管理公司老虎基金(Tiger Management LLC)旗下老虎亚洲管理公司(Tiger Asia Management LLC，以下简称“老虎亚洲”)及其三名高级官员向高等法院提出起诉，要求法庭下达禁制令，冻结其资产，其中也包括位于海外的资产，总额最高为2990万美元，并等待香港证监会向法院取得最终命令。这一金额相当于Tiger Asia在被控犯有的内幕交易及市场操纵活动中所获得的名义利润。
　　这三名官员分别为Bill Sung Kook Hwang、雷蒙德·帕克(Raymond Park)和William Tomita。
　　此前，香港证监会已经对老虎亚洲及其三名高级官员涉嫌在2009年1月6日对中国建设银行(以下简称“建行”)股票进行了内幕交易和市场操纵活动一事进行了调查。
　　根据香港证监会的指控，2009年1月6日股市开盘前，香港的一家配售代理邀请老虎亚洲参与美国银行(以下简称“美银”)计划在香港股市上进行的建行股票配售活动；
　　配售代理向老虎亚洲告知了此次计划配售活动的规模和折扣幅度；这一信息属于保密信息并具有价格敏感性，老虎亚洲及其三名高级官员均明知这一点；
　　在建行股票配售活动对外公布以前，老虎亚洲于2009年1月6日卖空了总计9300万股的建行股票；
　　老虎亚洲在2009年1月9日以低于现行市场价格的折扣价买入了建行配售的股票，以掩盖其卖空行为；从中获得了2990万港元的名义利润。所谓“名义利润”，是指以货币计算的利润，即投资回收货币量与投入货币量之差。
　　香港证监会同时还指控称，老虎亚洲在2009年1月6日的卖空活动中曾操纵建行股价下跌。
　　高等法院尚未指定就香港证监会上述指控召开听证会的具体日期。(唐风 元平)

