中央政府在香港发行60亿元人民币国债开始认购
　　2009年9月28日财政部新闻办公室
　　2009年9月28日，中央政府60亿元人民币国债发行仪式在香港举行。
　　中华人民共和国香港特别行政区署理行政长官唐英年、中华人民共和国财政部副部长李勇、中央政府驻香港特别行政区联络办公室副主任王志民、外交部驻香港特别行政区特派员公署署理特派员詹永新、中国人民解放军驻香港部队副司令员张明、香港特别行政区署理财政司司长陈家强，香港财经事务及库务局、香港金融管理局、香港证券及期货事务监察委员会等部门和两家联席牵头行及入帐行、各配售银行的代表出席了发行仪式。
　　财政部副部长李勇在发行仪式上致辞时表示:“国家经济的腾飞奠定了内地与香港共同繁荣发展的坚实基础。内地与香港是血脉相连的命运共同体，中央政府高度关注香港经济社会的繁荣发展。在迎接新中国60华诞之际，在香港回归祖国12载之时，中央政府决定在香港发行60亿元人民币国债，充分体现了内地与香港携手并肩，相互促进，共同发展的决心和信心。”
　　香港特别行政区署理行政长官唐英年表示:“香港有条件，也有信心配合国家的金融政策，促进人民币稳步、有序地‘走出去’，并借此进一步巩固和提高香港作为亚太地区国际金融中心的地位。香港要紧紧把握人民币国际化的趋势，充分利用本身的优势，力争成为亚太区的金融枢纽，为祖国经济持续发展继续作出贡献。”
　　联席牵头行及入帐行中国银行（香港）和交通银行香港分行的代表表示，将全力配合中央政府的发债安排，确保国债发行圆满成功。
　　参与此次债券零售部分发行的银行包括：中国银行(香港)有限公司、交通银行股份有限公司香港分行、香港上海汇丰银行有限公司、东亚银行有限公司、中国建设银行（亚洲）股份有限公司、集友银行有限公司、创兴银行有限公司、花旗银行（香港）有限公司、中信嘉华银行有限公司、大新银行有限公司、星展银行（香港）有限公司、富邦银行（香港）有限公司、恒生银行有限公司、中国工商银行（亚洲）有限公司、南洋商业银行有限公司、上海商业银行、渣打银行（香港）有限公司、永亨银行有限公司及永隆银行有限公司等19家银行。
　　本次国债面向个人投资者及机构投资者发行，认购期为9月28日至10月20日，认购结果将于10月22日公布，发行日为10月27日，每半年派息一次。国债期限分为2年、3年和5年，其中5年期只向机构投资者发行。2年期国债票面年利率为2.25%，3年期为2.7%，5年期为3.3%。本次国债未作任何证券交易所上市的安排。

