IMF报告：亚洲国家经济普遍复苏中 现显著反弹
　　中新网10月4日电 国际货币基金(IMF)3日公布世界经济展望报告指出，全球经济衰退正在结束，在亚洲经济强劲表现带动下，全球经济似乎再呈现扩张趋势。
　　据“中央社”报道，报告指出，一些出口导向的亚洲国家在这波经济衰退中饱受打击。日本在2008年9月雷曼兄弟(Lehman Borhters)破产后的两季，国内生产毛额下跌超过10%。制造导向的国家和地区中，包括韩国、新加坡和中国台湾，2008年底工业生产比前一年整整下跌约25%；只有中国大陆、印度和印度尼西亚逃过这波衰退劫数。中国和印度尼西亚是拜实施强大经济振兴方案之赐；印度则因不像其他国家那么倚赖出口。
　　报告说，2009年上半年，亚洲经济出现显著反弹。这主要是拜中国内需扩大，今年上半年经济成长达7.1%之赐。
　　日本的工业生产从今年3月开始逐渐成长；零售也于4月开始回升，使得今年第二季经济成长达2.3%。
　　此外，中国的香港和台湾、印度、韩国、菲律宾、泰国等国和地区的经济成长，也都在今年第二季转为正数。
　　经济的复苏也可从各国股市成长略窥一二。今年前8个月，日本股市成长了28%；东南亚国协的4经济体(ASEAN-4)成长了65%；新兴工业化经济体(NIEs)则成长了52%。
　　不过报告也指出，尽管出现这些正面迹象，亚洲能否维持一个持续性的复苏，还无法完全确定。因为疲弱的就业市场可能拖累消费；区域以外的外部需求，目前还是不足。
　　中国和印度的出口成长表现亮丽，今年将分别成长8.5% 和5.4%。不过亚洲整体的出口仍将比去年减少30%。
　　日本今年首季出口仍然严重萎缩，预期今年全年将比去年下跌5.4%。NIEs出口今年下半年起将逐渐恢复，但全年出口仍将出现2.4%负成长。2010年则可望成长3.6%。
　　东南亚国协比较出口导向国家，如马来西亚和泰国，从2009年下半年起出口也将逐渐恢复，2010年将可看到强劲复苏。

