任志刚退位箴言：两地金融需三互三通
　　舒时
　　香港金融管理局总裁任志刚将在9月30日正式离任退休。昨天，这位香港“金融沙皇”与大批中外媒体举行退休前的传媒见面会，表示自己仍然对金融有浓厚兴趣，愿意在退休后继续为国家、为香港地区作出贡献。
　　任志刚表示，他打算10月份做一次旅行、“充充电”，然后才会考虑以后的去向。市场盛传他将会出任央行顾问，对此任志刚并没有予以正面回应。
　　“互补、互助、互动”
　　尽管即将离任，任志刚仍然心系香港的金融长远发展。
　　任志刚说：“在‘一国两制’之下，我们国家有两个金融体系，这两个金融体系都可以为国家作出贡献，为改革开放和经济发展作出贡献。”具体怎么做？任志刚的答案是：这两者金融制度之间应该有“三互”的关系，即互补、互助及互动，共同为国家经济作出贡献。
　　任志刚认为，香港和内地金融体系的发展还有很大的“取长补短”机会。例如，香港作为自由市场，可以作为内地金融改革试验的平台，将一些非自由市场无法完成的事，先搬到香港作试验，借此向国家回馈相关讯息，以厘定日后政策的走向。
　　同时，香港也可以作为内地市场的参与者，以及来自海外市场参与者的聚会场所。任志刚认为，内地的社会主义市场经济，如果加入香港的自由市场经济的元素，将会更符合海外市场参与者的兴趣，提升参与度。目前来看，香港虽然在政策上不能作出决定，但可以从金融基础建设方面着手准备。
　　“流通、融通、联通”
　　具体如何准备？又如何实现“三互”？任志刚昨天再次详细解释了他的金融“三通”措施。
　　任志刚认为，关于“三互”方面的理论基础已经相当清晰，但要达到“三互”关系，也需要他所谓的“三通”(流通、融通和联通)措施。
　　从流通来说，两地市场的资金、金融工具以及中介机构应该实现流通。这样才能发挥两地金融系统的协作效应优势。
　　从融通来看，任志刚认为：“可以预计的未来，中国的货币将会扮演越来越重要的作用，政策也会往这方面发展。香港应该预见到，并做好这方面的准备，特别是适应以人民币为贸易与交易活动的能力。”
　　任志刚本人很早便提出了人民币贸易结算的问题，近年来一直在积极推动，并于今年取得了实质性的突破，让香港成为人民币境外贸易结算的试点城市。
　　最后，从联通来看，两地需要将两个金融体系的基础设施联结在一起，使资金流动性与金融工具流动性可以实现在两地间的安全流动。
　　“(上述措施)如果能实现，我们的前景应该是非常之好的。”任志刚说。
　　联汇制无需改弦更张
　　尽管任志刚认为人民币的作用将会越来越大，但他并不主张现阶段便废除实施了多年的港元钉住美元制度。他表示，联系汇率制度是个行之有效的政策，香港经济各方面的稳定，包括货币稳定、汇率稳定，背后都有联汇制的功劳。
　　任志刚强调说：“对香港而言，稳定是个正确的政策，也是个正当的政策。”
　　他认为，联汇制在经过多年的实践后，已经相当完整，也是增强市场信心的重要手段，因此在现阶段不需要改弦更张。
　　与联汇制同样重要的是香港的自由市场制度。与联汇制不同，任志刚并不认为自由市场是完全不需要干预的市场。任志刚昨天坦承，1998年香港特区政府入市的决定，自己感觉像是违背了“自由市场”原则，但是他认为，当自由市场变成“自由操控市场”时，已经不符合大众利益，这时就需要果断采取措施，将市场纳入正轨。

