任志刚提港府5角色 改革金融
　　一场金融海啸，令到各国均重新检讨现有的监管机制漏洞。金管局总裁任志刚认为，政府当局可以担当的角色可分为五方面：1.规管金融市场；2.监管金融机构；3.为无法保护自己的人士提供安全网；4.维持危机应变机制，以防万一；5.发展金融市场，尤其金融基建。
　　在金融改革之上，目前多个国际组织仍继续就厘定监管及其它标准进行讨论，推动改革以解决当前金融市场出现的问题。
　　任志刚认为，香港所面对的挑战是在遵守国际标准的同时，找出适合香港实际情况的改革方案；他又认为发展金融基建等同筑路修桥，是政府当局当然的任务。
　　金融体系运作 被本末倒置
　　全球金融危机引起市场人士很大的反响，凸显出“回到基本”的重要性。
　　据香港媒体报道，任志刚在其网上专栏《观点》中坦言这是易说难行。因为金融中介机构往往形成一股强大的政治游说力量，试图减低政府对金融体系的干预，往往令资金融通是为了支持经济活动这个基本目的被人遗忘或被视为次要，使金融体系的运作本末倒置。
　　“市民大众大多数只关心股市，及各式各样的衍生产品价格的震荡。事实上，许多人的生计都与这些价位的上上落落息息相关。然而，我有时会怀疑到底参与金融市场运作的人有否意识到，虽然他们绝对有权透过买卖活动赚钱，但他们的活动的主要功能，以至他们在金融体系存在的最终意义，是维持第二市场的流通性，从而让进行资金融通的第一市场可以持续运作下去。”
　　须保公众利益 维持资金融通
　　金融体系若要发挥支持经济活动这个基本功能，就必须保持本身的稳定、健全、多元及高效。他表示，鉴于这种“公众利益”不一定与金融中介人争取最大利润的“私利”相符，政府当局有需要持续参与，以促进及保障公众利益，即维持有效的资金融通。

