任志刚香港要维持国际金融中心地位须放眼内地
　　中新社香港八月二十六日电(记者 梁今)香港金融管理局总裁任志刚二十六日表示，香港未来面对的挑战，将是如何维持国际金融中心地位；他又重申，联汇制度二十六年来在香港行之有效，故毋须改变。
　　将于十月一日离任的任志刚，二十六日与传媒聚会时表示，香港能否维持国际金融中心的地位，关键在于能否在国家发展过程中扮演重要角色，香港必须继续做好本份，让国家理解这城市的潜力。
　　他指出，国家有两个金融中心，是“史无前例”和“独一无二”的，两者应达到“三互”，即互补、互助及互动，为国家经济作出更大的贡献。
　　要达到“三互”，便需要“三通”，即流通、融通和联通。他解释，流通包括资金、金融工具和金融中介机构；融通是指由于人民币在国际金融日益重要，所以香港必须发展好人民币业务；至于联通，是指国家两个金融体系基础设施的联系。
　　他认为，内地如能透过香港这个自由市场作为试验场地，对内地开放市场亦十分有利。
　　谈到联系汇率，任志刚重申，联汇制度在香港实施二十六年来行之有效，香港在各方面的情况稳定，证明联汇制度健全，故毋须改变。(完)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

