沪国际板吸纳回归 港边缘化忧虑重燃
　　今年首只回归A股的国企股四川成渝(00107-HK)，上市首日股价升了3倍，令投资者普遍认为，所持股票只要回归A股，股价亦必然大升，加上中国将会推出国际版，让海外公司到上海挂牌，因此投资者早已炒卖相关概念股，据悉，红筹回归亦可能是利用国际版上市，因此国际版的推出，将会吸纳不少恒指成份股。
　　过往中港台两岸三地的股市，没有互相挂牌的传统，但随著日前台股ETF开始在香港交易所(00388-HK)买卖，港台两地已率先实现双边挂牌，目前只待上海证交所落实，加上国务院表明会将上海打造成国际金融中心，预计未来香港的恒指成份股如中国移动(00941-HK)和汇丰控股(0005-HK)等，以至台湾的大型企业，都能在上海上市，现时，无论是ETF或者是国际板，投资者都十分憧憬。
　　事实上，自中央宣布于2020年将上海打造成为国际金融中心之后，今年5月份，上海便宣布允许外资企业在上海交易所上市，现在更正式定下明年推出国际版，允许境外的公司发行A股，并以人民币计价，预料对人民币走向国际化，向前迈出一大步，亦是国策所在。
　　目前，市场普遍认为恒指成份股中，如红筹股包括中移动、中国海洋石油(00883-HK)、华润创业(00291-HK)、中信泰富(00267-HK)和蓝筹股的汇控、恒生银行(00011-HK)、东亚银行(00023-HK)，长江实业(00001-HK)、和记黄埔(00013-HK)以及九龙仓(00004-HK)等，都是回归的大热门；另外，还有不少中国有业务的外国公司，如可口可乐、西门子、联合利华、家乐福、沃尔玛、宝洁、通用电气和IBM等，预计亦有兴趣中国上市。
　　预期，中港台ETF会率先实现三地互挂，而台湾为吸引在境外上市的台企回归，已大幅简化发行预托证券程序，最近便有两家在港上市的台企回归台湾，然而，相对于香港，港交所虽努力推动本港预托证券(HDR)，但至今仍未有公司在港发行。
　　明年，上海开设国际版，由于A股市场的新股通常采取高价发行，市盈率可达20倍至30倍，吸引力很大，市场担心国际版有可能威胁本港的融资

