李小加今日履新港交所 为首位内地背景人士
　　新浪财经讯 10月16日上午消息 李小加今日履新港交所行政总裁兼董事会成员，这是首位有着内地背景的人士出任该职位。业内人士认为，李小加入主港交所，将更多加强中港两地的密切合作。
　　10月16日，李小加将与现任总裁周文耀展开交接工作，并于明年1月中旬正式接掌港交所。由于港交所正积极研拟2010-2012年度新的三年发展策略计划，加之面对全球金融危机，以及上海积极建设金融中心的挑战，李小加此时的任命，被外界赋予对港交所未来定位的遐想空间。
　　谈及即将接掌的港交所行政总裁一职，李小加表示，他接受这个职位是因为香港站在“历史变革的转折点上”，因为中国正在向全世界开放其经济，并且他相信开放进程正在加速。
　　他坦承，因同时涉及政治及商业因素，要带领港交所发展存有独特的挑战性：港交所既是盈利性机构，也是监管本港上市公司的机关，港交所行政总裁角色较为复杂。
　　有分析认为，李小加在美林及摩根大通工作之时与大陆决策者之间建立起来的关系将帮助港交所深化与中国政府的联系。不过，李小加指出，“人们不应过份看重个人关系”，对工作更重要的是对市场趋势的深入认知以及要对中港政府的想法有远见。
　　港交所6月3日发布公告称：董事会已委任李小加接替周文耀出任香港交易所集团行政总裁兼董事会当然成员，由2010年1月16日起生效。为确保工作交接顺利，李小加将于今年10月16日履新，现任行政总裁周文耀将于2010年1月15日退任。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

