国际板上市规则讨论稿有望十一后公布
　　中信证券国际董事长德地立人预计
　　国际板上市规则讨论稿有望十一后公布
　　红筹公司可能拔得头筹
　　□本报记者 蔡宗琦 北京报道
　　中信证券国际董事长德地立人9月8日预计，如果股市平稳，备受关注的国际板上市规则讨论稿有可能在十一后公布，登陆国际板的头筹有望被红筹公司拔得。
　　德地立人是在《财经》论坛“金融与地产：‘后危机时代’的机遇与挑战”上作出上述表示的。他说，如果明年股市平稳，将有包括红筹公司在内的两三家企业在上证所国际板上市。表达过意愿的五六家企业可能在2－3年内上市，未来5－6年有望有20－30家企业在国际板上市。15年后，预计有超过100家比较成熟的企业上市。他透露，由于从法律角度来说，红筹公司也属于外资企业，证监会制订规则时对待红筹企业和外国企业或将适用统一的规则，但考虑到红筹公司绝大部分资产在内地，在实际管理时的要求是否需要做出适当区别，证监会正在探讨。
　　他说，上世纪90年代，东京证券交易所曾有100多家外资公司上市，但由于投资者丧失兴趣，一些公司逐渐退市，现在只剩十几家。因此，政府应与时俱进制订弹性政策，上市公司需要做好与投资者的沟通工作。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

