香港7月出口急跌19.9%
　　新浪财经讯 刚刚公布的香港7月份出口跌幅扩大至19.9%，为今年第4差的月份。经济师指出，出口市场未稳，故7月份出口跌幅回升至近两成亦属正常；而去年第3季出口基数较高，料今年第3季出口数字难有佳绩，但由于去年第4季出口表现非常差，所以只有今年第4季出口稍有表现，数字上不难胜过去年同期。此前，香港6月份出口跌幅收窄至单位数5.4%，很多人曾以为出口情况已止跌回稳。
　　据《文汇报》报道，香港贸发局首席经济师梁海国表示，在金融海啸影响下，已预料香港出口表现会反复不定及时好时坏，所以7月份出口跌幅回升至近20%已属意料中。虽然出口市场已走出最坏的时间，但海外市场复苏的基础仍很薄弱，对下半年出口未敢乐观。
　　末季基数低或稍好转
　　他指出，7月份出口表现差与去年情况有关，因为去年第三季国际经济仍不错，当时香港出口基数较高，所以除非香港出口有突出表现，否则都难有佳绩。同一道理，由于金融海啸下，去年第四季香港出口表现很差，出口基数较低，所以只要今年第四季出口稍有表现，成绩便可以较去年同期为佳。
　　资料显示，7月份出口货值为2,123亿元，较去年同期下跌19.9%。其中转口货值2,071亿元，下跌19.2%；而港产品出口货值则跌至51亿元，跌幅为41.3%。今年首7个月，香港出口货值较去年同期下跌17.7%；其中转口货值下跌16.8%，而港产品出口货值则下跌42%。同时，进口货值下跌18.5%。
　　港产品出口值剧跌41%
　　按地区分类，今年7月份与去年同月比较，输往亚洲的整体出口货值下跌14.7%。输往亚洲区大部分主要目的地的整体出口货值均大幅下跌，尤其是马来西亚跌32.4%、泰国跌25.8%、新加坡跌25.3%、韩国跌17.9%，而作为香港最大出口市场的中国内地亦跌15.3%，为今年第三差的月份。同时，欧美等主要市场，出口亦显着跌幅，英国跌幅高达30.7%、德国跌29.8%、美国跌29.4%和澳洲跌26.5%。
　　亚欧美市场普遍急跌
　　今年首7个月与去年同期比较，输往所有主要目的地的整体出口货值均录得显着跌幅。其中，新加坡跌30%、韩国跌24.3%、美国跌22.6%、英国跌22.4%、德国跌16.1%和内地跌14.2%。
　　以产品分类，今年7月份与去年同月比较，所有主要整体出口货品类别的货值均录得跌幅。当中，“通讯、录音及音响设备和仪器”跌30.1%、“电动机械、仪器和用具及零件”跌11.4%和“衣物及衣物配件”跌25.8%。

