香港金管局总裁陈德霖：谨防热钱流走
　　刚刚出任香港金管局总裁不到两星期的陈德霖昨日在首次向传媒发布的简报会上表示，由于欧美经济走势仍未完全明朗，目前仍难以预测美联储、欧洲央行及英伦银行等主要央行将在何时实施退市机制，目前香港可以做的只有进一步完善金融体系的风险管理。
　　陈德霖指出，欧美落实退市机制还需要时间的配合，因为过早退出会为全球经济带来下跌风险，过迟亦会引发通胀及资产价格的压力；不过，由于香港在支持银行流动性方面的货币措施不多，信贷市场的运作正常，因此金管局将继续监督金融体系会否因退市机制落实而出现异常变化，并作出相应措施。
　　陈德霖表示，香港作为一个自由的市场，难以追踪国际资金流入的用途，但相信热钱主要流入香港的金融及地产项目作短期投资，一旦美国加息就可能引发利率套戥活动；另外，如果美元大幅贬值的预期落空，也可能令热钱流走，因此投资者需要留意有关风险。他强调，虽然金管局不能够控制外围的金融市场状况及资金流向，但香港的银行体系十分稳健。
　　对于G20辖下的金融稳定委员会正在研究多项加强银行体系稳健性的资本要求安排，陈德霖认为，部分措施可能会矫枉过正。他透露，该委员会已就金融机构高层薪酬的监管达成共识，而香港金管局亦会在短期内推出有关的咨询文件。
　　(唐 盛)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

