热钱对中港股市影响几何
　　石镜泉
　　近日市场关心资金流向，此即是热钱。国际热钱和中国热钱有没有分别？其对中港股市影响又为何？今文以问答形式去阐释。
　　问：甚么是热钱？投资特性为何？
　　答：热钱是在不同市场间流动的资金，专拣有快速利润的市场落迭，炒高后便散货，留下“原居民”独憔悴。2008年的金融海啸及环球政府，特别是美国政府向市场的庞大注资及美息超低使到美元取代日圆成为热钱的最大源头。故就算日圆升破100，仍不会减少国际热钱供应。
　　美国政府向金融市场注资是有后着的，就是要在适当时刻把这些庞大注资收回来，亦只有这样，才可以让市场(包括一众持有庞大美债的外国政府)，不抛售美元资产，以及不带来超级通胀的压力。这亦是为甚么奥巴马要为全球金融市场都信任的压通胀英雄，前美储局局长伏尔克，为其经济顾问的原因。
　　不过，光靠“代言人”效应是只能奏效一时，一定要在适时有实际的行动才可。近日美国经济转好，美政府已开始减少向市场注资，美储局买美国债之举亦暂延后，这都是以行动来说明会收回之前注资的决心。
　　据闻将于9月举行的G20峰会，其中一项议程是要环球政府配合如何收回之前各自向市场的注资。假如真有方案出台，将代表这个借来的热钱，借来的炒卖时间将告段落，环球投资市场后向，将会由之前利用政府廉价资金(主要是美元)去炒卖，一转而为要用市场自己资金，虽然资金成本仍相对廉价(因息不会急升)，但风险成本就肯定增加了，这应对市场炒卖的热度会有降温。
　　假如美国政府真于9月开始回收注资，则美元应在9月之后回强，会对环球股市、外币、金市带来压力，对石油及工业资源会带来压力，之后能回升多少就看工业需求。当环球政府开始回收之前注资时，通胀预期亦将被下调，利率仍可保持在低水平。港汇指数将由目前的7.75强方保证区，移向7.77区，估计在资金不会一下子流出前，是不会回软至7.85区，不过港同业拆息就应有轻微回升，这由于1周至1个月的同业拆息会回升较多。
　　问：中国热钱有甚么特色？
　　答：由于中国今时有外汇管制，故一般国际热钱较难到中国去炒作。所谓到中国炒作的热钱多是港、澳资金，或由内地流出，扮做外资，再回流入中国的资金。传这些“外资”有逾百种方法去流入中国，较常见的有：个人和企业层面流入。
　　个人方面这包括有官方的港人每日可兑2万元人民币及每天可汇8万元人民币。企业方面包括：除了有正途的直接投资外，还可以有高报出口，低报进口和虚假对境内直接投资，不过这些都已落伍了，较新的手法是：搞技术服务贸易、奢侈品进口、货币互换，及地下钱庄活动等。尤其货币互换更是难以监管，热钱可以在进入之时已铺好了退路，跨国集团与其在华子公司合作，搞资金往来便是。以上的操作都不是新东西，在一些半开放半公开的外汇市场中一定有，例如自70年代起南韩、台湾都有。
　　流入中国的资金多以香港为中转站，自去年9月以来，流入香港的热钱约有3,400亿港元，占香港基础货币的50%，已达2007年港股牛市高峰时资金流入量水平。在这庞大资金流入下，港股未回升上32000，楼价未升至爆棚，反映这些流入香港的热钱，透过种种渠道又流出去，热钱的终点应是中国，阿爷对此是十分清楚的，因为阿爷有足够的监管数据。
　　阿爷估算热钱流入的公式是：外汇储备总额减去外贸顺差，再扣除外商直接投资以及汇率变动，余额就是热钱流入(出)的额度。
　　以7月份央行和海关总署公布的数据显示，第二季度，中国外汇储备增加1,778亿美元，其中贸易顺差为348亿美元，外商直接投资为213亿美元，扣除汇率因素约340亿美元外，尚有约900亿美元的外汇增加未能有合理解释，而这就可能是热钱了，一季里有千亿美元热钱流入，即是每日有逾11亿美元热钱涌进。多不多？
　　自去年10月金融危机爆发至今年3月，国际资本流入一直是负数(即有净流出)，到今年4月，突然转正，激增至325亿美元。5、6月份仍保持高位势头，再配合其它发展，就使阿爷担心。
　　今年3、4月，有连串金融拐点。
　　先有3月6日温总明言担心中国的美元投资，3月8日美国立即响应不用担心，3月23日中国人民银行行长周小川提出国际储备，人民币要国际化，跟着宣布上海要成为与人民币国际地位相匹配的国际金融中心，这些在在都增加了市场对中国前景乐观的看法。
　　而另个较少人谈及的是深圳楼市的“限外金”，在今年4月解禁，使到去年炒楼损手的港客再回来，各口岸物业成交增多。北京、上海的楼价成交量跟着也见上升。外资购房比例增，其中包括欧洲和中东客，6月份上海4万元／平方米以上的豪宅成交量达到306间，超过前5个月的成交总和，其中逾两成买家是来自海外。在北京，则“地王”屡屡出现，而普通老百姓已见怨言，阿爷要不要处理？
　　问?流入中国的热钱近日有甚么动作？
　　答?4个月前热钱流入初段，是股楼均受惠，但到近月，这些热钱似由楼市开始集中流向股市。有观察，在2007年时，有十几个法国人在广州买了一批江景豪宅。到最近，这批豪宅基本上是沽出了，他们只留回1个单位自住。上海上半年全部二手楼成交中，外资卖方占7.8%，外资买方只占2.1%，这可以反映外资是沽楼较多。
　　若然外资及内资热钱开始撤出国内楼市转投股市，则到第三季度时，国内楼价可能受到压抑，会有调整，除非届时中央又有其它支持楼市的措施出台。
　　问?热钱为甚么来华？
　　答?热钱除了是想?快钱而来华外，亦有是被迫来华。
　　首先是随着中国经济开放，每年都多了欧美资金来华。
　　自2007年9月爆发国际金融风暴以来，在欧美日等市场去杠杆化过程中，自然使到外国金融市场无啖好食。国际资本便要找些有机会的市场。
　　不少欧美地区经济是负增长，中国经济增长可达8%，投资机会多，再加上中国上半年银行放贷达7.8万亿元，自然会对中国的股、楼市场产生利好刺激，热钱流来中国是很必然的。
　　中央正处两难局面
　　问?中国会怎看待这些热钱？
　　答?官方没有甚么正式反应，但看中央近日连串措施，中央是处个两难局。如股、楼升过多，有价格膨胀出现时，可以用加息来控制泡沫，但今时加息恐怕会吸引更多的热钱进来。
　　中央在货币政策上亦有矛盾。中央希望宽松的货币政策能刺激经济增长，创造就业，但如收紧银根又怕会减低对经济增长的刺激，减少创造就业。人大日前谓保八的主要目的是要保就业可以清楚道出问题所在。
　　问?中央会怎样应付这些热钱？
　　答?对正当渠道流入来的热钱，可以用行政方法来控制，例如流入银行体系内的钱可以征利息税，或对这些资金的流入、流出，予以管理、限制。
　　对一些非正常渠道流入中国的钱，但又流入了银行体系后，便可以发行票据去吸收这些留在银行的资金，又或减少银行透过次贷资本的集资需要，总之是在暂不提升银行存款准备金率和加息之时，在银行体系内，用行政手段来暗中抽资。
　　问?还有甚么行政手段可用？
　　答?央行副行长苏宁8月7日表示，央行不会采取规模控制的办法来限制商业银行的贷款规模，但下半年贷款增长有可能不会像上半年那么多，因为银行为支持国家重点项目的建设，所以才在上半年把大量资金贷出去。不过这些贷出去资金有近半是被挪了去股楼市场。
　　自2007年以来银监会都指令贷出资金不可挪来炒股、楼。近日银监会更多次下令各银行要严格把关。银行一般都很配合。然在上有政策，下有对策下，今时银行不会再像2007年那样傻，直接把贷款拨到客户的股票户，只要转到借款人的亲朋戚友户中，再来买股、楼，转个弯便难查。假如一旦被查到，这不是银行的问题，而是贷款人的问题，罪不致坐牢，只要把钱还回便是。
　　问?这个7.8万亿元贷款会否变成无王管？
　　答?阿爷要管定可管到。最近便明令所贷之款要直接划到供货商去，这便减少了部分的“亲朋戚友”的挪用。当然，如供货商也合作去挪用，这也没法，除非是关系“深”的客户，不然供货商也未必会合作，但更重要的是会派出审计队，进行审查。
　　有传审计署即将对几家大型商业银行的信贷投向，资产质量，进行专项调研。审计署在8月20日的解释是，这是每年都会做的审查。在今年初已定了审计目标。今年审查主线是?以促进适度宽松货币政策的贯彻实施，维护金融安全，服务金融改革为目标，依法加强对区域性商业银行，农村信用社和地方证券公司等的审计，密切关注小额贷款公司和村镇银行的发展及经营风险。
　　审计署在5月18日发布了《关于中央保持经济平稳较快发展政策措施贯彻落实的审计情况》报告中，就指出一些基层银行审核把关不严，一些企业利用虚假合同和发票办理票据贴现，部分贴现资金被存入银行获取利差，而未注入到实体经济运行中。
　　这反映，中央早在5月中，已察觉有资金被挪用。那时未有行动，可能因为股、楼及热钱流入未“㷫”，今时“㷫”了便出手。
　　有内地银行人士认为，这和以往的常规检查不同，是审计调查，重点在摸落实政策情况。据悉内地银行里已开始“整理”客户资料。“整理”除“整”不来，要清理外，凡“整”得来的，都将执正。有些银行信贷部“只收不贷”，若然要贷，也只好贷予中小企业。
　　促银行落实国家政策
　　这有甚么影响？
　　1. 可以较落实中央政策，将贷款放至实体经济中；
　　2. 近日上海、温州、深圳三地的民间地下借拆利率已由之前的月息6分，上升至最高月息10分。
　　3. 国内银行同业拆息加快了上升，上半年一星期同业拆息基本上在1%左右，而在央行公布实施动态微调政策后，国内一星期同业拆息一度上升至2%，今时约在1.45左右。
　　中央对外来热钱视为麻鹰，管不了，便只好管鸡仔，只要鸡仔乖乖在笼内，麻鹰无物可猎，会不会飞走？会飞走的，可能不单是热钱，还有基金，明天续。

