金价大涨制造黄金QDII交易机会
　　9月第一周，QDII队伍中出现了一支小型突击队，他们以超过10%的周涨幅夺人眼球。而这几只QDII产品正是因为跟黄金挂钩才表现得如此出色。
　　QDII净值随金价上扬
　　据普益财富上周公布的中外资银行QDII产品净值显示：正在运行的327 款QDII 理财产品中，正收益理财产品数只有29 款，而其中收益排名第一的仍然是一款渣打银行的名为“开放式结构性投资计划瑞银彭博固定期限黄金超额回报指数”的黄金QDII。
　　“挂钩黄金价格的QDII 产品表现最为抢眼，渣打银行旗下‘贝莱德全球基金—世界黄金基金’美元与欧元2 款产品上周涨幅都超过了11%，分别达到了12.14% 和11.66%。”普益财富研究员张星对外表示。
　　从国际金价走势图上可以清晰地看到，黄金价格在9月2日冲千成功后持续了多日在1000美元附近的徘徊，而在进入9月第二周后，黄金多头继续突破并在16日再创新高。因美元指数创下一年新低，这给黄金价格近段时间的持续走高提供了关键支撑。
　　另外，世界上最大的黄金ETF -SPDR Gold Trust自9月3日增加14.65吨，至1078.01吨，该基金的持续小幅增仓也是金价没有如前两次“掉头便走”的一个重要原因。
　　挑产品要看设计
　　而在国内QDII产品中，直接和黄金挂钩的产品有包括荷兰银行、渣打银行、花旗银行和星展银行等多家银行发行的产品。从正在运行的几款产品中可以发现，它们挂钩的或是某个黄金指数，或是国外某支黄金基金抑或直接和黄金价格挂钩计算收益。
　　从结构上看，黄金QDII产品设计非常简单，完全不属于以往外资行结构性产品复杂的设计行列。就以一直处于排名前列的渣打“瑞银彭博固定期限黄金超额回报指数”为例，该产品收益直接与“瑞银彭博固定期限成份黄金超额回报指数”的表现挂钩，投资者可每周申购或赎回该产品。
　　另外，市场上还出现过超短期的黄金挂钩保本产品，例如星展银行在去年发行的黄金价格挂钩产品系列就均属于保本浮动收益产品，该产品设定两个区间，如果在投资期限1个月或3个月内金价落在区间价格一内，则获得年化不小于5.8%的收益，而如果金价始终落在区间二内，则投资者的收益则仅为3.5%。
　　对此，建行福建分行理财师黄晓清建议：“保本浮动收益的产品其收益率是封顶的，而非保本浮动收益产品的收益率则上不封顶、下不设限，二者的风险和收益都不一样。如果投资者对短期内金价方向较有把握则可以尝试将流动资金投入到第一类保本产品中；如果风险承受能力较高，则可以尝试第二类产品，关键看产品设计和投资的趋势判断是否吻合。”
　　“不论黄金牛市是否展开，近日黄金价格都有回吐获利的调整风险，投资者不应被日前QDII的周涨幅所打乱阵脚，还是谨慎操作为好。”工行上海分行理财师李吉建议。

