任志刚：应对金融海啸的三临时措施明年底退市
　　任志刚表示，自去年10月推出备用银行资本安排以来，香港并没有银行需要动用这项安排。
　　新浪财经讯 金管局总裁任志刚昨每周专栏《观点》中指出，当前香港银行不良贷款率为1.5%，属于极低的水平，故银行体系应有能力应付资产质素进一步恶化或要作出更多拨备的情况，亦因而有信心明年底可退出备用银行资本安排这项临时措施。任总重申，自去年10月推出备用银行资本安排以来，香港并没有银行需要动用这项安排，充分反映香港银行体系的稳健程度。
　　银行不良贷款率1.5%极低
　　去年席卷全球的金融海啸令各经济体面对前所未有的挑战，金管局亦适时推出三类临时措施，包括提供流动资金支持、提供资本，以及为金融机构的负债提供担保，以保障本港金融体系的稳定。随?本港金融市场继续保持稳健、银行对信贷风险的忧虑减退，以及同业市场迅速回复正常。任总指出，撤销上述临时措施，应该不会像终止量化宽松政策那样对金融市场造成直接影响，但仍然需要有妥善的计划，才能避免对金融体系以至整体经济带来不利的影响。
　　“100%存保”将作新安排
　　至于涉及本港存户的百分百存款担保的措施，退出则比较复杂。他指，明白退出这项临时措施有可能影响存户对银行体系的信心，因此在制定及实施退出策略时会加倍谨慎。但相信随着危机过去，社会大众会体会到本港银行体系其实是非常稳健的。他又指，已展开修订存款保障计划的工作，并计划于明年初提呈条例草案更改有关法例，以及期望立法程序可顺利进行，好让明年能有充裕时间进行宣传计划，确保社会各界能于存款担保在2010年底到期前，及早对新安排有充分了解。
　　任志刚指，新加坡及马来西亚亦在去年夏天推出了类似的存款担保，并同样定于2010年底届满，因此有需要与这两个地区紧密合作。于上月的东亚及太平洋地区中央银行会议行长级会议上，已获得新马两国央行行长同意，成立三方联席工作小组以协调有关策略，确保于2010年底顺利退出存款担保。

