PMI升见52.8 港商接单回稳
　　新浪财经讯 8月香港采购经理指数(PMI)为52.8，是13个月来首次超越50的盛衰分界线，反映香港私营企业经营情况好转，并逐渐步出衰退期。
　　13个月首超盛衰分界线
　　据香港媒体报道，有出口港商指，去年金融海啸至今，接单已随经济逐步改善并回稳，惟买家采购态度仍审慎，圣诞接单未及去年，寄望本月可作最后冲刺。
　　8月PMI指数较7月的49.9高2.9，受惠于全球经济转好，香港企业接获的新定单及生产量于过去2个月持续回升，需求主要来自本地及海外市场，但来自内地的新定单增幅较7月放缓。
　　上月香港企业的采购活动有所增加，是去年6月以来最高，但由于采购得来的产品须应付渐增的新定单，故企业的采购库存水平仍维持不变。
　　另香港私营企业的裁员情况仍持续，但裁员速度较7月放缓，而工资上涨却令企业投入成本增加。
　　汇丰银行经济师陈诗敏指，在本地需求带动下，香港上月商业活动转好，另在内地需求带动下，香港出口亦有改善，但步伐较缓慢。
　　圣诞定单较去年跌1至2成
　　香港工业总会副主席刘展灏表示，今年港商接获的圣诞定单，较去年同期跌10%至20%，属预期之内，因环球经济复苏需时，港商的整体接单情况，需要一段时间才回复去年水平。
　　“业界接单情况较过去2个月理想，逐渐接获补货单及圣诞单，但买家采购态度仍保守。”香港表厂商会会长叶小帆指，买家只对销量较好的旧产品感兴趣，并压价10%，对新产品表现冷淡。钟表生产商叙资公司董事总经理刘健华称，公司接单情况渐喘定，以往7月已频接圣诞定单，但今年买家采购态度迟缓，至今接获的圣诞单量只及去年的30%，较预期少，冀今天开幕的钟表展可接获更多单。
　　买家多采购5美元平价货
　　去年金融海啸令港商年底接单近乎零，但玩具商高乐玩具厂负责人杨先生指，今年4月开始接单才逐步恢复，至今已见平稳。他又称，现时买家普遍采购5美元(约39港元)以下价廉物美的产品，产品并需有设计元素，才够吸引力。
　　成衣生产商新途发展董事总经理黎秀庭提到，现时接单已较金融海啸时理想，目前接获去年70%的圣诞定单，较预期理想。

