港金管局昨日两度注资85亿港元
　　每经记者 黄惠敏 发自深圳
　　由于港元对美元汇价持续强势，香港金管局继前晚向香港地区银行体系注资23.25亿港元后，昨日连续两次向银行体系注资，日注资额累计为85.25亿港元。
　　尽管前一晚已向银行体系注资23.25亿港元，但由于港元对美元汇价依然强势，昨日下午，香港金管局向市场注入38.75亿港元，试图压制港元的强势。昨日的第一次注资使香港地区银行体系中下周二的结余预测增加至1848.95亿港元。
　　稍后，港元对美元依旧强势，汇价触及强方兑换保证，金管局在昨日傍晚时分再次出手干预，再度向市场注资46.5亿港元。至此，该局在昨日全天向市场注资额增加至85.25亿港元，令香港地区银行体系在下周二的结余预测增加至1895.45亿港元。
　　今年以来，由于港元对美元汇价频频触及强方保证上限，香港金管局不得不连连向市场注资，银行体系结余一再创下新高。
　　有交易员表示，港元一再持续走强，是因美元偏弱而令香港的资产变得有吸引力以及资金流入香港地区。
　　据了解，香港金管局新任总裁陈德霖承诺维持港元联系汇率，在他上任首日便出手干预港元。他表示，他的首要任务是通过支持港元联系汇率制度来保持外汇市场稳定。香港金管局公开信息显示，香港地区9月底官方外汇储备资产达2269亿美元，较8月底增加36亿美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

