港财金高官指金融海啸最坏时间已过 但余波未了
　　港经济见曙光 检讨救市措施
　　港府两位最高级财金官员昨日口径一致，指金融海啸最坏的时间已过。财政司司长曾俊华说，从第二季香港及外围经济数据，香港“在隧道的尽头已见到曙光”。
　　据悉，港府因而评估下月的施政报告，无须再大手“派糖”，早前推出的多项有时限性稳定市场措施，也会检视是否仍须延续。
　　曾俊华陈家强 齐指度过危机
　　曾俊华昨日出席亚洲购物中心协会会议时说，近几周的经济数据显示，“金融危机最坏时间或已过去。”他指欧美及亚洲市场已慢慢地步出衰退，但距离全面复苏仍有一段漫长的距离。
　　港府评估 无须再大手派糖
　　港府去年推出多项稳定市场信心的措施，其中12月推出协助中小企贷款融资的“特别信贷保证计划”，计划今年底到期。
　　至于百分百存款保障计划，则会到2010年年底才结束。
　　据悉，港府评估认为，外围市况已见回稳，而香港的经济反弹情况，较邻近地区好，故不单不拟大动作推纾解民困及刺激经济措施，更会检讨已推出的救市措施成效，及评估是否仍需要延续。
　　财经事务及库务局局长陈家强昨日与传媒茶叙时亦说，相信香港已经度过金融危机，但海啸余波如金融体系效率降低，美国消费者信心下滑拖累环球整体需求，以及外国税收负担加重等，都会为外围及香港经济的稳步复苏带来变量。
　　陈家强认为，香港金融体系这次损伤不大，近月股?亦已由波动转趋回稳；而面对外围环境挑战重重，香港会认真研究如何迎合国际形势。
　　陈家强指出，国际间对海啸后的监管改革，已经达三大共识，包括要将投资银行及对冲基金等影子银行机构纳入监管，确认宏观审慎监管机构，在维持跨?场及跨金融机构稳定的角色，以及为衍生工具设立中央结算或交易机构。
　　然而他表示，随着经济改善，监管改革的步伐可能会被拖慢。
　　陈续称，海啸期间香港的宏观审慎监管及应变良好，目前亦未见对香港金融系统极具重要性的影子银行机构，需要政府特别留意。

