李兆基看好港股年底升至25000点
　　李兆基表示，中国经济全球最好，有领导性，前景在各国股市中最为看好，因此特别看好中国股票，其中一些蓝筹股更可看高一线，特别是内银、保险、能源、地产等。
　　新浪财经讯 恒地(0012)主席李兆基昨天表示，港股后市主要视乎内地政策，若内地维持宽松银根货币政策，恒指年底前可望重上23,000至25,000点，同时楼价亦可望再升5%。不过，他提醒港人要“居安思危”，有钱可赚就要赚。他并指美元若持续贬值，将引发大幅度的通胀危机，届时或会引发海啸第二波，对经济造成沉重打击。
　　李兆基去年因看错市而自嘲为冒牌股神，今年终于发威。他于4月恒指处于13,000点时曾表示，12,000点为入市良机，又看好市场对银行信心恢复，股市可于下半年回升至20,000点，果然港股由低位反弹，回升至当前21,000点，与他的预测一致。
　　“有钱可赚就要赚”
　　投资者当日若跟随入市，按恒指升幅，都已稳赚逾60%。李兆基昨又重提早前股市升至21,000点时放货，再转购澳元获利的历史，强调“见利勿忘”，“有钱可赚就要赚”。
　　李兆基表示，世界各国都致力搞好经济，尤其内地政府对推动经济更是不遗余力，俨然成为全球经济的火车头。他更指中国经济好，全世界的经济都会好。他又以早前内地传闻收紧银根为例，指消息传出后，香港股市亦应声下跌，内地澄清没有收紧银根后，股市即见回升。他指若政策不变，港股可于年底升至23,000至25,000点。
　　维持每升千点沽货10%
　　尽管看好港股有力再上，不过四叔表示仍维持年初定下的投资策略，即恒指升至21,000点后开始放售持有的股票，每升1,000点放售10%，累积至25,000点放售约5成股份，其余则会保留作长线持有。
　　对于股票选择，李兆基表示，中国经济全球最好，有领导性，前景在各国股市中最为看好，因此特别看好中国股票，其中一些蓝筹股更可看高一线，特别是内银、保险、能源、地产等更是心水“靓股”，相信购买此类股份较有保障。
　　钟情内银内房保险股
　　其中，地产股方面，他继续对中国海外(0688)投以信心一票。至于他持重货的碧桂园(2007)，李兆基认为，随?内地人民财务逐渐增加，相信长远来说，以中价楼为主的碧桂园可以逐步追落后。
　　四叔又提醒，港人要“居安思危”，指当前美国不断印钞票，若市场对美元出现失去信心，届时美元贬值，更有机会引发大幅度的通胀危机，可能会出现第二个金融海啸，“会好大件事”，对经济势必有沉重影响。

