中资港股ADR第一火爆 10%差价就出手
　　理财周报记者 李清宇/文
　　“当差价在10%左右时，他们就很愿意出手了。”
　　上周，以南方航空(01055.HK)为代表的中资港股在美国的ADR(预托证券)普遍向好。对此，一位接近香港市场某套利公司人士告诉记者，“这是个不错的套利机会。”
　　ADR(American depositary receipt)是一种用美元挂牌的股票工具，翻译为美国预托证券。该工具目前已经成为中国的一些大型企业，如中海油(00883.HK)、南方航空、中国人寿(02628.HK)等实现在美国上市的主要方式，据悉，在中海油总额为12.6亿美元的首次募股发行中，ADR所占的比例为37%。
　　以南航为例，9月2日，南航ADR价格大涨，约合2.51港元，但同一天，其在H股的价格则为2.4港元，和A股一起下跌。
　　上述人士认为：“鉴于港股与美国市场的联动性强，出现0.11港元的价差已属少见。”他认为，这至少反映出，海外投资者比内地投资者更看好中国公司的前景。
　　两因素导致“价差”
　　值得一提的是，ADR的“价差”并没有持续太长时间。
　　截至9月4日，南航在香港市场的收市价为2.46港元，其ADR价格也回落至约2.412港元。与此同时，中海油、中国人寿的ADR价格亦有所回落，分别为10.19港元和33.38港元，与当日两公司在港股10.42和33.80港元的价格差距缩小。
　　分析人士认为，“价差”回落在情理之中，而在之前出现的价格差距拉大主要是两方面的原因造成。
　　一方面，美国市场与香港市场出现分歧。
　　受各种利好消息影响，国际市场油价先是连涨四个交易日，上探每桶75美元关口；与此同时，美国住房市场也出现复苏迹象。美国商务部公布的数据显示，美国7月份新房销售量比前一个月上升9.6%，经季节调整按年率计算为43.3万套，为连续第4个月增长。上述数据进一步增强了美国市场投资者的信心。而香港市场，受A股不稳定因素的影响，呈现下跌调整的态势。
　　另一个很重要的原因是美国市场对中国概念的追捧。
　　“现在只要是中国的概念在美国市场都拥有追随者。”某知名投行内部人士告诉记者，“无论是对于已经上市的中资概念，还是目前有意去登陆美国市场的企业。在美国投资者看来，中国政府4万亿的投资可以带来他们不能预料的增长。”
　　“就像我现在，每天都在疲于奔命地看项目，你有什么好项目，可以推荐给我？”他对记者笑称。
　　全球市场调整
　　ADR的价差得以缩小，主要缘于美股市场进入调整阶段和港股趋稳。
　　上周，美股在连续下跌四个交易日后周四收高，但市场成交量仍显清淡。市场分析认为，在八月份就业报告公布前，投资者普遍持谨慎态度。
　　截至9月3日收盘，道琼斯工业平均指数上涨了63.94点，报收9344.61点，涨幅为0.69%；纳斯达克综合指数上涨了16.13点，报收1983.20点，涨幅为0.82%；标准普尔500指数上涨了8.49点，报收1003.24点，涨幅为0.85%。
　　当日，中国股市大涨近5%成为美股高开的主要动力，但之后供应管理协会服务业指数公布，美股高开后迅速下滑，主要股指全线转跌。在美股跌至盘中低点后，金融股提供了支撑。金融板块整体上涨了2.3%，其中综合性银行股上涨2.7%，综合性保险股上涨3.5%。受金价与银行继续上涨刺激，原材料板块上涨了1.6%。
　　受美国公布的就业数据不佳影响，欧洲三大股指全线下跌。
　　9月3日欧洲三大股指普遍收低，泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘基本持平。防卫性的医药与食品板块普遍走低，抵消了矿业与黄金板块大幅上扬的利好影响。而欧洲央行宣布维持欧元基准利率不变，并调升了今明两年经济增长预期。泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘上涨0.04%，收于230.68点，与周三收盘点位基本持平。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数下跌0.43%，收于4,797点。德国DAX30指数下跌0.35%，收于5301点。法国CAC-40指数下跌0.55%，收于3,554点。
　　此外，在欧洲央行上周宣布将欧元利率维持在历史最低的1%不变的同时，央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)表示，目前还没有到退出刺激经济增长措施的时候。

