大摩前高层涉内幕交易罪名成立 年薪花红逾千万
　　中新网9月11日电 据香港《文汇报》报道，摩根士丹利亚洲区前董事总经理杜军，于2007年利用内幕消息买卖中信资源股份，其后出售一半股份获利3342万多元，10日被裁定全部10项内幕交易罪名成立。法官斥责杜军谎话连篇并作出诈骗行为，将杜还押监房看管至11日，等候其辩方资深大状求情。
　　年薪及花红每年以千万元计算的杜军(40岁)，事发后即被终止雇员合约。法官在裁决中指，控方引用大量摩根士丹利的内部电邮纪录作证供，上述电邮内容反映，杜军确实曾参与2项涉案的交易项目，也收到有关的交易机密数据。杜军显然在获得未公开的股价敏感消息后，买卖中信资源。杜军先后辩称自己不曾参与有关交易项目的筹划，及未曾阅读机密资料等，根本非事实，反映杜大话连篇，为人不诚实。
　　此外，法官指摩根士丹利监察部失职，案发期间表现差强人意，包括没有准确预备及翻查员工受禁制买卖的名单，也曾错误批准杜军买入涉案股份等。
　　香港证监会法规执行部执行董事施卫民10日欢迎法庭裁决，并指裁决具象征意义，他们日后会继续致力打击内幕交易等的不法行为。
　　案情指大摩中国投资银行部主管张欣，于2007年2月与中信资源前主席郭炎会面，得悉该公司有意收购中国的油田资产后，透过电邮知会同事。
　　杜军从其“黑莓”手机阅读有关消息后，遂向大摩当时固定收益部营运总监何声倩口头申请准许买入中信资源股份。何要杜军与监察部经理联络，查看是否列为受禁制买卖名单内，但监察部却误以为杜军想买入中信泰富股份，令杜军获批购股。
　　杜其后指示经纪下盘先后以8710万元购入2670万股中信资源股份，平均每股作价3.26元。中信资源于2007年5月8日公布购入渤海油田，股价升至4.19元，杜军于2007年7月售出一半股份，获利3300万余元。杜军于2007年7月10日由北京返港时，在机场被警方拘捕。

