国际金融危机爆发一周年 退潮尚需时日
　　保护主义愈演愈烈 “退出战略”仍存分歧
　　2008年9月15日，华尔街顶级投行雷曼兄弟轰然倒下，始于华尔街的金融危机凸现出强大破坏力。那时，没有人能说清楚，这场“百年一遇”的金融危机到底会持续多久。
　　一年过去，无论金融市场还是实体经济，复苏之快超过人们想象。金融危机渐行渐远了吗？世界经济复苏是否可持续？世界格局向何处变化？目前仍难下定论。
　　危机难言结束
　　在经历了两个季度的动荡之后，全球主要股市从今年3月份已开始反弹，全球主要经济体二季度经济出现增长，世界经济呈现出趋稳向好的迹象。
　　然而，有分析人士警告，世界当前面对的只是未经手术的表面性复苏，金融危机尚难言结束。国际货币基金组织(IMF)总裁斯特劳斯－卡恩表示，IMF仍维持今年全球经济负增长1.4%的预期。
　　全球金融市场的警报尚未完全解除。尽管第二季度美国各主要银行业绩环比有较大改善，但主要是因为会计准则变化、坏账特别处理等原因。美国金融机构追求高风险、高回报、短期行为的激励机制依然存在，其金融体系的根本问题并未得到解决。
　　目前，银行体系的整体资本充足率仍不足，商业地产和信用卡领域可能成为新的风险源头，而“有毒资产”更是悬在头上的达摩克利特之剑。中国银行副行长朱民认为，全球银行业还有1.6万亿的有毒资产没有剥离。这些都使银行系统业绩增长的可持续性受到怀疑。
　　更为严重的是，在金融危机告一段落之时，另一场危机——贸易危机气势汹汹地卷土重来。据统计，今年以来有关反倾销、反补贴的新案件已经超过去年全年数量，其中大多数与中国产品有关。今年上半年，中国遭受的反倾销、反补贴、保障措施及特保措施等贸易救济调查多达58起，涉案金额超过80亿美元。世界贸易组织(WTO)警告，全球贸易保护主义正愈演愈烈，预计今年全球贸易总额将萎缩10%。保护主义之风愈演愈烈，给经济复苏蒙上一层阴影。
　　全球经济面临新变数
　　危机愈演愈烈之时，各国政府纷纷采取超常规货币政策和增加政府支出的经济刺激计划，以遏制危机的蔓延。不过，随着危机进入后半场，如何消除经济刺激计划“副作用”，妥善平稳实现“退出战略”，更关系全球经济未来走向。
　　根据IMF提供的数据，截至今年6月份，二十国集团成员为应对危机而承诺的各类经济刺激计划涉及资金总规模已接近12万亿美元。这其中包括扩张性货币政策和刺激性财政政策的各项内容。
　　但这些“强力药方”同样带来巨大的“副作用”。其中，为拯救金融市场而注入大量流动性，从而推高通胀预期；各国巨额财政带来的经济运行成本增加，都是重大风险。美国金融大鳄索罗斯认为，危机过后，无论从政治上还是技术上，从经济中抽走流动性比拯救经济时注入流动性的难度都大。
　　目前，主要发达经济体政府认为，应在一段较长时间内保持宽松政策，防止二次衰退比预防经济过热更为现实和重要，但在实施的时机和尺度上，各国又存在一定分歧。
　　分析人士指出，伴随着全球经济危机的退潮，各货币当局政策方向出现异化，将对各经济体汇率、资产价格和外贸产生影响，从而为全球经济带来新的变数。
　　二十国集团(G20)迅速崛起，取代完全由西方发达国家组成的八国集团成为国际社会共同应对金融危机的有效平台。金融危机虽然也对“金砖四国”等新兴经济体造成了冲击，但较之“金融风暴”中心的美欧发达国家来说，所受影响相对较小，也最有望率先走出危机。新兴市场国家迅速崛起，成为影响全球经济决策重要一极。

