新浪港股十大博客推出
　　9月24日，中国中冶H股上市首日就跌破了发行价，拖累了中国中冶A股并进一步拖累两地股指。AH股联动的巨大影响已经成为不可忽视的一环。为了让投资者更多地了解与A股联动越来越密切的港股市场。新浪财经(finance.sina.com.cn)推出一项新的产品——“十大博客论港股”。这项产品将新浪港股博客里的独家精彩市场评论集中起来，以整体形式提供给投资者。以下是十大港股博主的简介。
　　张春志：大市掉头前已有前兆
　　简介：英国威尔士大学MBA，招商证券(香港)控股联系董事、衍生产品投资首席专家，美国纳斯达克上市公司独立董事，权证门户网站??权证在线的创始人。张先生拥有十几年证券市场从业经验，是最早介入香港H股市场的国内私募基金经理之一，历任国内证券公司高管、信托公司高管及上市公司高管；张先生是香港资深权证投资专家，曾多次赴港讲解权证投资理论、开办权证投资课程。
　　前天23日，美股三大指数都从今年高位回落，引发回落的导火索是美国联储局的会后声明，声明首次提出将逐步减少购买金融机构或企业债券，明白人一看就知道，这是停止向市场注水的前兆。昨天欧美股市又全线下跌，引发下跌的主要原因又与各主要国家央行减少向金融机构注入美元。
　　王雅媛：从新股市场看泡沫未至
　　简介：2007年2月参加中港模拟投资比赛，从1800位来自香港8所高校的参赛者中脱颖而出。用模拟100万资金投资港股，2个月获利20倍，赢得第一名。现任职于申银万国证券(香港)负责港股经纪业务，亦为多份报章、网站的财经专栏作家，包括香港东方日报、香港头条日报、上海证券报、台湾经济日报等。
　　如果说港股会以一个泡沫来结束行情的话，那我觉得这个泡沫一定还没到。如果市场真的到巅峰了，新股就不会这么轻易跌破招股价。现在投资者的风险意识很强，从新股市场可见一斑。
　　蒋有衡：期待已久的像样的调整终于来了
　　简介：蒋有衡先生是国泰君安(香港)投资顾问部主管和首席策略分析师，具有多年的资本市场从业经验。国泰君安(香港)成立于1995年，是经中国证监会批准成立的国泰君安证券股份有限公司的全资子公司，是香港最有实力和影响力的券商之一。
　　昨天开市前完全没有想到会一口气跌破10天线至最低20,965──最后收跌2.5%或545点于21,051──但如果这真是一个自3月大升以来的象样的调整，那末可说已等待很久。
　　韩致立：大市急跌或与期货转仓活动有关
　　简介：韩致立先生是工银国际著名策略分析师。工银国际是中国工商银行(工行)全资拥有的投资银行集团，是工行发展投资银行业务的海外平台。总部设在香港，在中港两地具有巨大的影响力。
　　今天跌市后，即有言论指大市或会回吐至20,000点之下，甚至回归18,000点。我们对此等看法有所保留。无论如何，我们认为大趋势仍是牛市走势。
　　老徐：港市的暴跌只是略略反应过头
　　简介：徐缨是著名海外策略分析员，具有丰富的分析经验。2007年7月加盟东海证券有限责任公司研究所任职。2005年毕业于美国Georgia State University获得金融学硕士及工商管理硕士双学位，曾在美国多家著名金融机构工作。
　　同亚洲其它主要股市相比，港市今天的下跌幅度多少显得有些超跌。美联储暗示退出，仔细考虑一下其并非有想象的那么严重。
　　陈裕：新股申购热潮消褪将有利大盘
　　简介：陈裕，香港理工大学投资与精算科学理学硕士，现为华泰金融控股(香港)有限公司分析员，对香港金融市场有着深刻的认识。推崇价值投资理念，十分欣赏投资大师彼得。林奇及巴菲特的选股策略。
　　打新不再能实现正收益，新股申购的热潮很快会消褪，投资者惟有将资金转入二级市场寻找机会，这或许能对大盘提供多一个支持。
　　蔡伟坚：大市见顶机会增加
　　简介：大唐金融著名策略分析师。大唐金融集团于1989年成立。雄厚的基础、稳健的实力令公司安然度过了两次金融危机。集团主席拥有富豪御用经纪之美誉。
　　由于形势暂时仍未明朗，恒生指数这数天都只在500点的范围内窄幅上落，暂时先把观察范围放在21200至21800点区间，相信要走出此区间才有明确的方向。
　　郭信麟：港股跌穿重要技术支持位 退市言论笼罩大市
　　简介：A+H专家。1999年毕业于美国纽约理工学院，取得工商管理硕士学位。曾从事计划财务工作、风险投资、国内股票投资及财经网站。1990年开始涉足国内股市，积累较为丰富的投资经验。从2000年开始涉足香港股票的市场，有着非常丰富的客户服务及咨询的经验。投资理念：综合分析市场的有关信息，以中长线投资为目标。
　　昨天中国中冶H股在香港主板挂牌，最终跌穿招股价，收报5.61港元，较招股价6.35港元下挫11.65%。是今年以来的港股市场表现最差的新股，新股破发的现象开始出现，是不是表示新股的热潮已经结束？
　　王珏：强势板块回落或预示调整压力将至
　　简介：阿斯达克（集团）研究部策略分析师多年金融行业从业经历，对把握宏观经济走势,行业动态颇有心得,加入阿斯达克后主要负责证券投资的策略、资产配置等方面的分析研究工作，并就美欧股票市场和主要商品市场对香港股市影响深入研究，每日在多家财经媒体发表策略文章。
　　我们确实没有发现还有哪些板块和个股有明显的上涨潜力，因此，投资者即使做多，可选择的范围亦相当狭小，加上现在新股、权重类股再转弱，或许预示着大市仍有可能震荡回落，我们保持相对谨慎的态度或会比较好。
　　窝轮先生：国庆节备战香港市场认购权证(窝轮)
　　简介：窝轮先生，广州人 ，现居：深圳罗湖。金融学专业。金融从业人员、熟悉国内外资本市场，特别了解香港证券市场的证券衍生产品，写有100多篇关于窝轮投资的文章在著名报刊的财经版发表。并被多家著名财经网站转载。笔名“窝轮先生”（MR.warrants）； 在南方都市报的深港财经版《窝轮先生专栏》、《老港证传》栏目里，用通俗易懂的语言，把窝轮投资常识介绍给国内投资者，使得金融行业内的专有名词不再难理解。有国内A股证券从业资格和香港证券及期货高级从业资格。
　　往年A股市场长假休市期间，香港股票市场都会激情一把，今年国庆，我认为历史还会重演。目前香港股票市场参与者中，内地投资者的比例越来越大，内地放长假，A股不开市，香港股市仅10月1日(周四)休一天，加上对内地资金参与、节日消费等的预期，港股趁此机会再火一把一点都不困难。看好上述股票国庆期间表现的话，可以买其认购权证(购轮)，可选比较贴价或稍微价内的，到期日还剩3-6个月的为好。

