任志刚：工作满足大 促中港金融合作感触深
　　金管局总裁任志刚于最新一期《观点》，以“中港两地货币金融合作的背后”为题发表文章，全文如下。
　　约在20年前，我应现任国家开发银行董事长，当时的中国人民银行副行长陈元先生邀请，到北京进行第一次公事访问，大家可能不知，当时我的普通话十分不济，不得不倚赖传译员帮忙，我亦是在那时候起下定决心要学好普通话。
　　但我今次想同大家分享的，并非那次访问引发我要学好普通话的经历，而是这一个访问，正正是中港两地货币金融事务建立稳固合作的关键一步。更具体地说，是两地货币当局建立牢固的工作关系，迈出的第一步。
　　今时今日，我们谈中港合作似乎是理所当然，然而，在20年前，当香港仍是英国殖民地，处于政治过渡期的时候，类似的联系则绝不寻常，今年6月，陈元董事长来港主持国家开发银行推出人民币债券及分行开幕仪式，勾起我20年前参与这项开创性工作的回忆。我还记得，当时陈元先生满怀诚意，悉力以赴与香港货币当局通力合作，促使香港在过渡至1997年的极度敏感时期能保持货币金融稳定，我们彼此都知道，倘若金融市场以至市民大众，对香港未来的信心一旦崩溃，必然会产生动荡，令整个金融体系以至香港的安定繁荣都受到冲击。因此，防患未然，巩固香港货币金融体系是无容置疑的。
　　我知道，中英双方对这方面的工作其实都很有诚意，只是当时政治形势使然，令暗涌不时乍现，大家或会记得，中国当局曾被指干涉九七前香港事务，英方也被质疑会否趁彻出前将香港掏空；虽然这么的一来一往大多只限于政治层面，但仍少不免会影响双方专业层面的商讨。
　　对于我们这群尽力维护香港利益却被夹在中间的人来说，可算相当困难，记得当时曾有人骂我是殖民地主义者、叛徒，我难免为此而动气。现在，我反而更清楚体会到，当时要处理好中港金融合作的事情是何等重要，这工作的成果亦为我带来莫大的满足感。苦尽甘来，九七前的10年期间，中英双方就香港货币金融事务进行了紧密合作，货币金融体系亦推行了策略性改革。
　　退休之后，我希望趁记性还好，多写一点关于香港货币金融事务的重要历史和点滴跟大家分享。
　　很庆幸，我多年来有机会担任这方面的公职，让我有机会密切参与和全力以赴做好工作，这份满足感实在是其他工作岗位无法比拟的。

