资金充斥 任志刚忧引发资产泡沫
　　新浪财经讯 各国政府的救市措施，开始引发资产泡沫。据香港媒体报道，金管局总裁任志刚坦言，现在各地的政府都是面对一个两难的局面：一方面当然不想有资产泡沫再产生；另一方面，如果将宽松货币状态退出，或支持金融手段退出时，有可能影响到经济的复苏。
　　港府欠自主 退市两难
　　至于实施联系汇率制度的香港，他不讳言由于缺乏政府的自主权，在掌握退市时间上会更加困难。“在香港，我们更加困难，因为在货币政策方面，我们没有很多主动权，大家更需要特别多些留意。”
　　雷曼兄弟破产刚好一周年，任志刚表示，现在各地金融体系乃未能正常运作，要依赖政府的支持，特别由后者所提供的大量流动资金来维持市场动力，估计这需要一段时间才可以变回正常运作。
　　然而，大量流动资金亦引发资产泡沫的隐忧。他表示，在可见的将来，是有需要将宽松的货币状态与支持金融退出的“退市”策略，否则另一个资产泡沫又会产生，但在掌握时间上会非常困难。
　　任志刚在SWI.T国际银行营运研讨会中致辞时表示，金融中介机构致力争取最大利润的“私利”，尤其短期利润之时，与维护有效的资金融通以支持经济正常运作的公众利益，实时“公利”之间，会出现的矛盾，它是导致金融危机形成的一个重要原因。
　　“金融中介机构致力创新，往往因此获得丰厚报酬，并声称崭新的产品一方面可为投资者提供更高回报，另一方面可减轻借款人的融资成本；换言之，可以收窄资金融通的息差，增加金融效率。但这现象存有内部矛盾：金融机构利润愈高，雇员花红愈多，依我来看其实正正代表息差扩大，不是缩小，而金融效率亦下降。”
　　事实上，除了退市方案外，如何完善现今的监管条例，来防止金融这项“公器”被“私用”，亦是政策者正在加紧研究的范畴。
　　任志刚指欧美监管机构对此相当重视，但亦恐怕金融与政治之间千丝万缕的关系，未必能轻易令金融改革顺利进行。
　　对于金融业的前景，任志刚认为金融创新是为了金融效率与支持经济，而非为了创新而创新。“金融是没有自己的生命的，是要支持经济才会有金融的；我只是觉得，经济的动力是要金融支持。”

