任志刚：资产泡沫并非定时炸弹
　　新浪财经讯 在现时特区政府中，曾参与制定联系汇率制度的财金官员，唯一剩下的只有金融管理局总裁任志刚，惟任总亦将于今年9月30日离任。
　　据香港媒体报道，对于联汇未来的去向，他重申：“我不觉得有需要改变”，又指大量资金流入所促成的资产升值，不会是未来的“计时炸弹”。
　　联汇制度下 热钱流入酿泡沫
　　市场关注在汇率不变的情况下，大量资金流入将直接反映在资产价格上，构成庞大的资产泡沫。任志刚昨与传媒茶叙时表示，这并不会是一个“计时炸弹”。
　　事实上，市场参与者亦已留意到有关问题，只要好好管理风险，将不会对经济构成冲击。任志刚相信日后香港退出量化宽松货币政策，以及取消百分百存保制度时，不会有重大问题出现。
　　港国际金融中心地位 受挑战
　　至于联汇的去向，他认为以香港这个细小的外向型经济体而言，联汇仍是最佳的选择。“(联汇制度)从1983年开始，这26年来，香港的各方面情况，在货币及汇率稳定下发展，发展得颇好，作为一个非常外向型的经济体系，我们的汇率稳定，是一个重要政策，亦是一个正确的政策。”
　　近年来，香港的金融中心地位会否被“边缘化”，不时引发广泛讨论。任志刚亦特别提到，香港未来要保持国际金融中心的地位，将面对挑战，并提醒香港要与内地金融体系互补、互动及互助，才能在国际上保持重要的角色。
　　在任志刚任内，香港经济经历多次“内忧外患”，仍没有出现大乱子，他表示，一场金融海啸，显示银行体系非常健全，亦无大问题，比较难处理的事，反而是香港国际金融中心的地位如何维持，他认为问题的关键，是要加强香港国际金融中心和内地金融体系的关系。
　　他表示，在一国两制下，一国之中有两个金融体制，是独一无二及史无前例，是有很大空间去取长补短，并无例子可跟从。
　　他称，在很大程度上，香港已非常开放，内地则仍有很多管制，未来的发展要依靠内地做出一些政策性决定，决定权不在香港手上。
　　然而，任志刚亦坦言要说服内地管理人士，香港国际金融中心可以为国家作出贡献，并不是一件容易的事情，是政府未来的重要工作。

