热钱涌入香港新股市场兴旺 集资额成全球之冠
　　中新网11月24日电 据香港《星岛日报》报道，随着热钱不断涌入，今年前10个月，香港的新股集资额超过138亿美元，相当于1070亿港元，数额是全球之冠，超越了近年积极发展金融业的上海。
　　由于上述统计只计算截至10月底的数据，还未计入民生银行、金沙中国、龙源电力、俄国铝业等在年底挂牌的大型新股，换言之，今年全年香港集资额称王的机会很大。
　　香港有望成为“集资王”。如果以今年1月至9月合计，香港的集资额只为81亿美元，较上海的120亿美元还差一大截。不过，9月底上市的国药，重新点燃投资者对新股的兴趣，10月份有多达11家企业挂牌，当中包括永利中国、恒盛地产等大型新股，结果把香港的新股集资额推高至138亿美元。在今年1月至10月，上海证券交易所的累积集资额只为124亿美元，换言之香港迎头赶上，成为全球最大的集资中心。
　　踏入11月，香港的新股市场更加兴旺，集资额逾301亿元的民生银行，以及集资194亿元的金沙中国，都会在月底挂牌。在下个月，重磅新股也陆续出笼，包括集资额最高达175亿元的龙源电力，以及预计集资30亿美元(233亿港元)的俄国铝业，相信可进一步巩固香港新股称王的地位。如果俄国铝业成功挂牌，便是首只在香港上市的俄罗斯公司，显示港交所吸引外国企业来港上市的策略已见成效。
　　港交所主席夏佳理日前表示，以全年计，香港新股集资额能否保持首位，须视乎股市表现，但他预期股市将继续活跃。
　　耀才证券总经理陈启峰表示，由于利率处于低水平，资金要寻找出路，令到新股市场大旺。以香港来说，由于不少新股都是内地企业，有中国经济增长的概念，吸引外资基金参与。他续称，不少外国企业都开始考虑在香港上市，也进一步推高香港的集资额，预期明年香港集资额还要高于今年。
　　海通证券投资咨询部副总裁郭家耀指出，由于外资预期人民币有机会升值，因此在外资眼中，内地企业特别吸引，近期中资新股在国际配售市场，认购反应也相当热烈。
　　在金融海啸下，以往集资能力强劲的纽约泛欧证交所，以及伦敦交易所，都开始失色，集资额分别只排第4位以及第9位。

