恒生副董事长：沪港可以成为好伙伴
　　曾经有人把上海与香港，比喻为狄更斯《双城记》中的巴黎与伦敦。在我看来，沪港两地其实在很大程度上，是“互助、互补及互动”的伙伴。
　　今日的上海，是一个全国性金融中心。上海股票市场以市值、交易金额和集资金额计算，都是全国最大的。以交易价值计，上海拥有内地最大的债券市场，是内地唯一的黄金交易市场，也是境内注册成立的外资银行最集中的城市。不过，要赶上像伦敦或纽约这些国际金融中心还有很长的路要走。
　　根据规划，未来数年，上海将引入更多金融产品、衍生工具及期货交易，形成一群具备国际竞争力的金融机构，并会积极发展各类股权投资及创业投资基金和拓展各类金融业务。而香港在以上的领域，都积聚了一定的经验。利用香港在这些方面的经验，都有助于加速上海金融市场的基础建设。
　　此外，随着跨境贸易人民币结算的逐步开展，境外投资者对人民币相关的金融服务和产品需求不断增加。香港在开发、设计及推广金融产品方面，有丰富的经验，可以加以配合，令推行人民币国际化，事半功倍。
　　除了直接的角色，香港亦可以扮演间接的角色，作为内地金融市场的一个延伸。利用香港金融业务的经验，推动内地发展一个成熟的、国际资金流动性充裕的和国际投资者汇聚的金融市场。
　　恒生银行的目标，是成为大中华具有领导地位的区域银行。目前，我们在内地11个城市设有35个网点。其中，上海是我们在内地网点最多的城市。为了配合在7月出台的跨境人民币贸易结算试点安排，我们已推出了一站式的人民币贸易结算业务，透过广泛的清算网络，全面支持企业在内地及香港跨境贸易。
　　可以说，在民间或地方政府的层面，香港与内地的金融合作与交流，都未有间断。我相信沪港合作与交流将愈来愈紧密。

