港IPO市场明年或重现07盛况
　　新浪财经讯 11月7日消息 美银美林亚太区证券资本市场部主管Jason Cox昨日表示，明年本港IPO市场会更为活跃，寻求上市的公司趋于国际化，或将重现07年新股市场的鼎盛时期。
　　据香港媒体报道，美银美林亚太区证券资本市场部主管Jason Cox昨日表示，明年本港IPO市场会更为活跃，寻求上市的公司趋于国际化，或将重现07年新股市场的鼎盛时期。Jason Cox预计，明年本港IPO料集中于第二、三季，首季则相对淡静。
　　今年筹1500亿 仅07年一半
　　据外电报道，07年本港IPO总规模超过380亿美元(约2,945亿港元)，08年受到环球金融危机影响而缩减至85亿美元(约659亿港元)。Jason Cox指，今年的发行规模约为07年的一半，即约1,500亿港元。
　　Jason Cox表示，过去几个月，新股发行活动大幅增加，特别是中资地产公司，他预计，明年的新股潮会来得更为汹涌。本港新股市场今年经历了几次大起大落，下半年逐渐转好，不过前段时期，又出现不稳定状况，出现新股上市当日股价接连破底的恶性循环。
　　Jason Cox称，部门发行者意识到风险的存在及合理定价的优势。之前内房股卓越置业(1028)宣布搁置10亿美元的IPO计划，因为市况不稳定；而明发(0846)亦下调了IPO价格区间。美银美林和德意志银行是明发IPO的联合账簿管理人。
　　民行拟筹逾300亿 今年称冠
　　不过随?恒大地产(3333)周四挂牌当日股价抽升34%，新股市场再度升温，下周将迎来两只重磅股民生银行和金沙集团。民生银行已获中国证监会批准，发行不超过38亿股H股，按照招股价8元左右计算，拟集资超过300亿元，勇夺本港今年集资规模最大的新股桂冠；至于金沙预计集资156亿至234亿元，两只新股都于下周一举行投资者推介会。

