香港金管局：薪酬风险过高或影响银行资本金
　　本报记者 谭璐 香港报道
　　10月29日，香港金融管理局(下称“金管局”)主管银行政策的助理总裁简嘉兰(Karen Kemp)去信香港银行公会主席王冬胜，以及香港存款公司公会主席Geoffrey J. Mansfield，咨询业界对于金管局草拟的《稳健的薪酬制度指引》的意见。
　　当天下午，简嘉兰在记者会上表示，咨询日期将于11月30日结束，预计有关银行和存款机构将在2010年全面遵守金管局出台的薪酬制度指引，并按照指引的要求决定各自2009年的员工薪酬。
　　即将于今年底发出的薪酬制度指引，是金管局根据金融稳定委员会的建议作为蓝本草拟的，涵盖了管治、薪酬架构、表现评定、发放薪酬时间与风险挂钩及足够披露等范畴。
　　其中对于薪酬架构，金管局认为，如果是高级管理层或对风险承担有重大影响的员工，其浮动薪金应该在总薪酬中占重大比重，而且浮动薪金的重大比重(比如超过50%)应该以股票、股票挂钩票据或其他非现金的方式发放。另外，应规定员工在特定期内不得售出获配发股票或票据的政策。
　　“除非是特殊情况，否则银行不应向员工提供花红下限保证。”简嘉兰说，
　　对于发放薪酬的时间，上述草拟的指引也作出的规定，浮动薪金中的重大比重(比如40%至60%)应该押后，在至少3年的时间内逐步发放，级别越高的员工，押后发放的比例越高。
　　金管局的银行政策主管陆小雯解释说，“3年是最低标准，而且为避免有关银行和机构在第一年就发放了大部分浮动薪金，指引要求要以递增方式发放。如果以3年发放浮薪的60%为例，则可以考虑第一年发放10%，第二年发20%，第三年发放30%。”
　　该指引覆盖范围包括所有香港本地的注册认可银行和存款机构，以及境外银行在香港的分行或附属机构，监管范围包括了高级管理层及主要人员，其他涉及风险承担的员工，如自营盘交易员、交易商、贷款员；以发放浮薪方式激励其达到业务配额或目标的员工，如市场推广、分销职员；以及风险管理、财务控制、法规遵守及内部审计等负责风险管控的员工。
　　简嘉兰表示，由于不同银行的规模业务结构和复杂性有差异，所以采取的薪酬政策也会有不同。如果金管局的评估发现有关银行或机构的薪酬制度风险过高，会考虑要求银行额外增加资本金，同时也会评估花红制度、派息政策的进取性、股份回购的多寡，以确定其资金水平是否充裕。
　　陆小雯也表示，对于不遵循指引的银行，将会要求其解释和制定可行的补救方案，对于严重违规者不排除会吊销牌照。
　　另外，如果在发放浮薪期间，有关机构或旗下部门的财政表现欠佳，或者数据显示表现失实，如果有关员工欺诈或违反内部管控政策，银行需要实施没收押后发放的浮动薪酬。
　　简嘉兰不愿评估在新指引下，会有多少香港的业界员工会受到影响，但她认为各个主要的金融中心以及金融稳定委员会参与的成员地区，都会就金融业界薪酬发指引，达致公平的环境，相信最终各认可机构会适应新制度，对他们的招聘人手不会造成影响。

