拉高市值40亿港元 香港最大宗市场操纵案定罪
　　舒时
　　在9月将摩根士丹利前高管杜军送上审判席以内幕交易案定罪后，香港历史上涉资最多的证券市场操纵案上周五定罪。
　　根据香港证监会的公告，陈前远等4人涉及操控泛海酒店（00292.HK）股价，制造市场假象，人为拉高市值40亿港元。案件由香港律政司代表香港特别行政区政府提出检控。香港区域法院经过两周审讯后，上周五判定4人操纵市场罪名成立。案件押后至11月26日判刑，4人分别获准以20万港元保释。
　　这是首宗依据香港《证券及期货条例》胜诉的检控操纵股市案。
　　调查显示，2005年8月1日至9月5日，4人串谋就泛海酒店的行情营造虚假或误导表象。4个人实际操控有关交易活动，将泛海酒店股价推高78%，导致市值上涨40亿港元。陈前远为其余3名被告提供交易资金，交易主要在后三者之间进行，其交易额占上述时间段内泛海酒店成交额一半以上，涉及成交额约1.9亿港元。
　　法官认为4名被告均是经验丰富的投资者，动用高达20多名股票经纪人处理有关买卖，不仅大大增加交易费用，而且造成交易延误，并非理性投资者所为。而被告在过往市场操作中却显得颇有经验，因此被裁定合作串谋影响股价，制造交易活跃假象。
　　这些市场操作违反《证券及期货条例》第295条的规定。按香港法令，凡违反《证券及期货条例》第295条者，可判处最高刑罚监禁10年并处罚款1000万元。
　　香港证监会还指控4名被告中的两人被调查期间，未按《证券及期货条例》规定回答问题。这项指控将于12月17日审讯。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

