联想扭亏 中国市场仍是中流砥柱
　　“第二季度的业绩证明了联想既定战略是正确的，并且执行到位。”自年初重归一线、担任联想集团(0992.HK)董事长以来，柳传志近期笑容明显增多，并暗示外界注意其谈话内容，“你们要看看我说到的东西做到没有。”
　　继此前连续3个季度亏损后，联想终于在2009/2010财年第二季度(9月30日结束)扭亏。11月5日，联想集团发布的第二季度财报显示，该财季集团营收40.99亿美元，净利润5308万美元(上季度为净亏损1600万美元)，不仅成功扭亏为盈，且全球市场份额达到并购IBMPC业务以后的最高点8.9%，费用率也处于并购以来最低点9.5%。但受配件价格上涨拖累，当季毛利润率由上一季度的11%下降到10.6%，同比大幅下降24.82%。
　　“扭亏主要得益于联想在中国及其他新兴市场和交易型业务上的强劲增长。”联想集团首席执行官杨元庆在接受《中国经营报》记者采访时表示。摩根士丹利研究报告则认为，尽管中国客户需求拉动了联想第二季度的销售预期，但其毛利率只有温和复苏的趋势。在适当调高其目标股价后，摩根士丹利维持联想“大市同步”评级。
　　新兴市场仍有提升空间
　　“我又回到四五年前冲锋陷阵的状态。”11月5日，杨元庆对记者说。
　　在上一财年巨亏2.26亿美元后，2009年2月，柳传志高调复出担任联想集团董事长，原董事长杨元庆出任CEO，原CEO阿梅里奥离职。3月，联想调整组织架构，以成熟市场及新兴市场两大业务集团替代原有的区域市场组织，形成“两个拳头、两个产品线、两套商业模式”的联想全球化战略。“两个拳头”一个用于防守，保卫联想在中国市场及欧美商务市场的核心业务，一个用于进攻，拓展除中国以外的新兴市场；“两个产品线”指的是Think产品线与Idea产品线；两套商业模式分别为交易型业务模式与关系型业务模式。从财报上看，过去一个财季，“两个拳头”都取得了不错的成绩。
　　中国市场仍然是联想整体业绩的中流砥柱。在中国区，联想第二季度的综合销售额为20亿美元，同比增长9%，占集团全球总销售额49%；总销量同比上升28%，高于行业整体销量增长0.1个百分点；利润率为4.8%。杨元庆说，为了保持在中国市场的领导地位，联想采取了包括提高针对中小企业产品的竞争力、严格控制关系型业务的利润率、加强供求关系管理等在内的“多种措施”。
　　在成熟市场(包括澳大利亚/新西兰、以色列、日本、北美、西欧及全球客户)，联想当季销售同比持平，但环比上升13%；销售额同比下降15%，环比上升13%；亏损额从上季度的3700万美元下降到3500万美元。“进攻方面，战略执行比较到位。”杨元庆说。
　　全球著名信息技术咨询顾问提供商IDC的数据显示，上个季度，联想在中国内地之外的新兴市场(包括非洲、亚太区、中欧/东欧、中国香港、印度、韩国、拉丁美洲、墨西哥、中东、巴基斯坦、俄罗斯、中国台湾、土耳其)综合销售额为6.18亿美元，占集团全球总销售额15%。值得一提的是，在这些新兴市场，PC市场同比下降了8%，但联想的业务却取得了10%的增长，份额也因此获得了0.8个百分点的提升，亏损由上季度的3200万美元下降为2200万美元。
　　“联想管理层不但在这些地域对市场销售模式做了调整，更重要的是开始逐步加强供应链体系的产品的研发体系。过去要18个月开发的一款新产品，现在只要5个月，而且充分考虑到各个市场的需求。”柳传志说，“在俄罗斯，连续两年多我们的市场份额只能保持在2%以下，现在仅仅两个季度我们的份额已达到了5%。”
　　三原因导致毛利下滑
　　季报显示，受配件价格上涨拖累，集团第二财季的毛利润率由上一季度的11%下降到本季度的10.6%。
　　在杨元庆看来，毛利率的下滑主要有三方面原因：一是产品由高端向低端倾斜的趋势非常明显，“这与全球整体市场状况相关”；二是包括显示器、内存在内的不少零部件价格上升，中国市场价格增长之快更是远超联想预期，而PC市场的快速增长导致联想不得不在零部件采购方面花销更多。“虽然毛利率和净利率都有所下降，但利润的绝对值还是超过预算，也超过去年的同期”；第三，联想要开拓全球的新兴市场，开展针对个人消费者的交易型业务，在市场投入期需要让出一部分利润空间。
　　“我可以自信地说，联想中国市场的成本结构业界无人能及。即使是在非常低的毛利率情况下，我们也能够生存并取得盈利。毫无疑问，这将给竞争对手更大的压力。”杨元庆补充道。
　　而对于负责联想海外市场业务的联想全球副总裁陈绍鹏来说，最重要的任务就是把中国的成本结构复制到其他新兴市场上。“联想必须快速引进一些以前中国低价位的产品，比如将昭阳系列产品线引到海外，把在中国市场针对中小企业的低价位产品也介绍到新兴市场去。”陈绍鹏说，为了增加在海外市场覆盖主流市场的机会，联想已向海外市场引进了一些高端产品，例如“All In One”系列一体机、Idea的Y系列等等。
　　但作为一个专注于电脑业务的国际化公司，仅靠低价显然无法支撑企业持续长久发展。对此，杨元庆表示，联想将继续专注于创新的竞争力建设，“让我们的产品有别于那些把PC做成大宗商品的竞争对手。”作为此番话语的最好注解，在上月举办的第二届联想商用技术发展论坛上，联想已经高调宣布将把商用电脑下一步技术发展重点放在云计算上，希望借助云计算实现终端复兴。
　　但在赛迪顾问计算机产业研究中心总经理文芳看来，本土市场的强劲增长并不能解决联想的所有问题。目前，联想集团49%的销售额来自中国市场，而在新兴市场及成熟市场仍存在大幅亏损。文芳认为，联想只有在成熟市场、新兴市场及中国市场同时发力，才能保持自己在全球市场的竞争优势。在海外市场，联想同样面临着来自惠普、戴尔等国际品牌的竞争，最终决胜的关键在于哪个品牌在海外市场的布局更快、哪个品牌更符合当地市场的需求。

