中粮包装本月登陆港交所 最多募资10.8亿港元
　　记者 倪丹
　　尽管内地房企的IPO融资在香港市场频遭冷遇，但依然无法阻挡内地企业赴港上市的热情。11月伊始，中国内地最大金属包装生产商——中粮包装(00906.HK)在香港正式拉开了全球招股的行程。按照计划，中粮包装拟于本月16日正式在港交所挂牌交易。
　　据悉，中粮包装于11月2日起至5日公开招股，招股价介于3.85港元至5.39港元，发行股数为2亿股，集资额介于7.7亿港元至10.78亿港元，以招股价范围计算，公司2009年预测市盈率为18.6倍至26倍。
　　公开资料显示，中粮包装此次引入三家基础投资者，华润集团认购1500万股，拥有王老吉品牌的加多宝集团董事陈鸿道持有的Legal Profit Limited认购1000万股，以及建银国际认购800万股。
　　根据招股书显示，中粮包装此次集资所得款项中38.3%将用于建设中粮包装(武汉)生产设施，生产金属和塑胶包装容器；14.4%将用于扩建中粮包装(成都)现有生产设施；18%将用于扩建旗下番禺美特包装的现有生产设施；12%将用于更新改造现有生产设施厂房及设备；9.6%将用于偿还部分银行贷款，余额将用作一般营运资金。
　　作为我国内地最大的金属包装生产商，公司产品主要为各类食品饮料、乳制品及日用化工等产品的包装制品，同时也提供包装设计、印刷、制造、物流等综合包装解决方案。其中主要产品为三片饮料罐、食品罐和气雾罐等。公司主要品牌客户包括：可口可乐、百威啤酒、青岛啤酒、亨氏、王老吉、红牛、安利、美赞臣等。
　　金利丰证券分析师认为，由于公司产品以内销为主，金融海啸对中粮包装上半年盈利负面影响有限，上半年纯利为9100万元人民币，按年增长近14%，去年全年纯利9200万元人民币，按年增长5%。公司预期今年纯利将不少于1.46亿元人民币，同比将增长58%。

