七大财团55亿港元下单民生H股
　　本报记者 韩瑞芸北京报道
　　上市预路演尚未落下帷幕，民生银行（600016.SH）H股的7位基础投资者已逐渐浮出水面。
　　有市场人士称，这7位基础投资者合计将认购7亿美元股份，锁定期为6个月。其中，一沙特基金入股2亿美元，成为最大基础投资者，而中国平安资产管理亦计划认购1亿美元。
　　与此同时，民生银行前股东河南郑州梦达实业，因不满该行十年前发行Ａ股前夕“擅自”将其股份出售，联合其它两家公司，声称将于近日在深圳召开记者会抗议，并委托律师向中国证监会递交律师信，试图阻止民生银行Ｈ股上市。
　　不过，这并未影响民生银行的上市计划。市场人士称，民生银行将于本月13日招股，26日挂牌，目前一切上市事宜均按预先设定的时间表进行。
　　中投无缘民生H股基础投资
　　消息人士称，民生银行此行选定的7位基础投资者，除沙特阿拉伯基金外，还包括中国平安资产管理、中国海外（00688）、旭日企业（00393）及台湾的大润发，分别入股1亿美元，而紫金矿业（02899）与华置（00127）主席刘銮雄则将各自入股5000万美元。
　　这一基础投资者团队涵盖了国际资金、民营企业及国有企业，颇有博采众家之长意味。
　　据称，7家基础投资者是在13位有意向入股的投资者中选出，其余投资者包括中国中投公司、中国人寿、对冲基金以及香港富豪。
　　不过，民生银行方面对上述信息不予置评。
　　有市场人士评价称，民生银行对对冲基金兴趣不大，有政府背景的中投公司，虽然实力雄厚，但却与民生银行历来以民营资本占主体的股东结构不符，这或许导致了中投公司的落选。但另一种可能是，中投公司提出的意向认购价与民生银行的预期不符。目前，这种说法并未得到双方证实。
　　消息人士称，7位基础投资者拟投资7亿美元（约55亿港元）股份，锁定期为半年。这正符合民生银行此前5亿-8亿美元的基础投资者认购预期。如果按300亿港元的计划融资额计，7位基础投资者认购股份将达到计划总融资额的近20%。
　　不过，有消息人士称，民生银行H股发行价格可能远远超出以往7.5-8港元的预期，很可能会达到9港元，甚至是9.2港元的价格。
　　他们的理由是，截至今年三季度末，在香港上市的6家中资银行H股的2009年预期市净率和市盈率分别是2.33和13.71。按市净率计，如果民生银行H股发行之后，市净率要达到2.33的平均水平，发行价格将在9港元以上。
　　照此，按计划发行不超过38.19961亿H股计，民生银行在香港的融资总额亦将超过预期的300亿港元，达到350亿港元。
　　这不仅将使民生银行H股成为香港今年以来的最大规模IPO，庞大的融资规模也将使民生银行的核心资本充足率在2010年底仍能维持在8%以上，也就是说，民生银行短期再融资压力不再。
　　但也有分析师并不认同9港元/股的发行价格。交银国际的银行业分析师认为，民生银行的盈利能力近期摊薄明显，但融资后扩张速度将较快；目前PB值较低，这提供了股价的安全边界。综合合理的PE、PB和A股股价，该分析师认为民生银行H股的合理发行价在8港元左右。
　　不过，很多在香港的市场人士认为，民生银行H股的定价区间应该在9-10港元。
　　这一切都将在下周有分晓。据市场人士透露，民生银行将于11月9日进行路演，并举行投资者会议，13日启动招股，并最终将于26日正式挂牌。
　　11月5日，民生银行A股收盘价8.09元，较前一日略微下跌0.25%。当日，沪指全日高位震荡整理，站上3150点，涨幅0.85%。
　　60亿纠葛
　　事实上，在民生银行H股的整个上市进程中，来自该行原始股股东的阻挠一直未曾停止。
　　最新情况是，河南郑州梦达实业、深圳前进科技开发公司，因不满该行十年前发行Ａ股前夕“擅自”将其股份出售，联同广州珠江投资基金管理公司，将于近日在深圳召开记者会抗议，并委托律师向中国证监会递交律师信，试图再次阻止民生银行Ｈ股上市。
　　据抗议者称，该事件共涉及9150万股的民生银行原始股，经民生银行多次派发红利和增发后，其持有股份数已经达到7.5亿股，以民生银行目前A股8.09元的股价计，目前的市值已经达到61亿。
　　对此，民生银行方面对记者表示，前股东的股权转让纠纷早已有法院的明确定论，实为前尘往事。而在整个H股上市进程中，中国证监会允许民生银行赴港上市，这本身就说明了问题。此外，民生银行接受聆讯时也被问及此事，但该行提交的相关材料已让香港联交所信服。
　　事件爆发于2004年，当时民生银行首次争取香港上市，而该行原董事、深圳前进公司董事长兼总经理邱影新指责民生银行在A股上市前假冒其签名，从而取得国家工商总局的更名批复并成功上市。据此，邱影新指责民生银行涉嫌诈骗上市。
　　2005年5月，郑州梦达实业以原持有的民生银行3150万股股权，以转让过户后未在国家工商行政管理总局变更登记为由，认为民生银行侵犯其股东权利，向河南省郑州市中级人民法院起诉。该院于2006年4月21日作出裁定，驳回梦达实业的起诉。
　　此后，梦达实业上诉至河南省高级人民法院。2006年12月，河南高院作出终审裁定，维持郑州市中级人民法院的民事裁定。
　　虽然抗议者言之凿凿，但民生银行H股上市基本已成定局。

