温天纳：迪拜危机实际冲击将低于雷曼破产案
　　新浪财经讯 11月27日晚间消息 迪拜债务违约消息今天引发全球股市震荡，香港恒生指数大跌千点。招商证券董事总经理温天纳认为，市场大恐慌是由于事件起自地产市场，很容易让人联想起两年前的美国次债危机，投资者如同惊弓之鸟，但他估计实际冲击将低于次债危机及去年的雷曼破产。
　　温天纳认为，当年次债危机让市场产生了巨大的心理阴影，发现地产业是一个“无底深潭”，而这次事件有不少相似之处。他预计，对地产业风险的警觉将再度在全球市场升温，甚至不排除会影响到内地房地产市场的调控。
　　然而，温天纳指出，事件也只不过等于 “一家大地产商爆破”，危害程度有限。中东虽然是一个投资热点，但与美国房地产市场规模不可同日而语，牵涉其中的资金也有限，此外，目前迪拜政府的态度还需要观望，应该会采取一定措施。
　　他认为，今天全球市场的暴跌是出于心理恐慌，这个消息令一部分原本未打算离场的投资者获利了结，提前撤退。但是，全球金融市场经历过去年雷曼破产事件，对于处理金融危机的蔓延已经有了不少经验。他相信这次事件的危害性并不如前两次危机。(彭琳  发自香港)
 
   已有_COUNT_条评论  我要评论

