香港证监会：期盼ETF跨境挂牌尽快成行
　　香港证监会政策、中国事务及投资产品部总监蔡凤仪，在首届金融创新发展峰会上表示，希望中国内地与中国香港、中国台湾的ETF互挂能够尽快成行。香港投资者非常希望能够直接投资A股市场，同时也希望尽快实现港股组合ETF在内地挂牌上市。
　　蔡凤仪指出，金融海啸发生后，市场对于如ETF之类透明度高、流动性强并且成本较低的投资产品需求很大，今年以来，经香港证监会批准的ETF数目超过去年的两倍。目前香港共有42支ETF，不论在日均成交额还是总市值方面都是亚洲区第二大的ETF市场。
　　“市场尤其对A股相关的ETF有很大的兴趣。”蔡凤仪特别指出，“目前，8支在港上市的A股指数ETF，每日的成交额占到香港ETF总成交额的70%以上。”但是，蔡凤仪表示，现在香港的A股ETF全部都只能通过投资衍生工具来间接跟踪A股指数，香港投资者非常希望能够直接投资A股市场。
　　另外，蔡凤仪指出，香港也非常希望将来可以批准专门追踪深圳股票指数的ETF，令投资者有更多不同的选择。
　　蔡凤仪表示，香港在推动ETF这方面，有非常丰富的经验，目前，已有3支香港的ETF在台湾挂牌，其中有一支还是跟踪A股指数的ETF。这三支ETF在台湾受到了投资者的热捧，有两支还进入台湾ETF市场当月成交额前五强。同时，首个台湾的ETF已于今年8月份在港交所挂牌上市。
　　蔡凤仪指出，通过在台上市的香港ETF，台湾的投资者可以更方便参与内地和香港的证券市场，这也标志着内地与台湾证券市场通过香港这个桥梁，得以真正连接起来，并正式迈出两岸金融市场逐步融合的第一步。
　　蔡凤仪表示，未来香港证监会将积极配合内地的监管机构和交易所，尽快实现港股组合ETF在内地挂牌上市。

