民生银行H股询价上限9.5港元
　　⊙记者 周鹏峰
　　民生银行H股IPO路演询价区间落定。消息人士透露，民生银行昨日最终确定的路演询价区间落在8.5-9.5港元/股，按计划发行不超过38.2亿H股计，这意味着该行此番融资规模最高可能达到363亿港元，折合人民币320亿元左右，超过此前市场预期。
　　今日，民生银行H股IPO正式启动路演，此前的，该行在全球主要市场进行了为期5天的预路演，并据此确定了上述路演询价区间。消息人士称，得益于近些年的快速发展及保持多年的较低不良率，国际投资者对民生银行H股发行非常追捧。
　　一市场人士对记者表示，9.5港元/股的上限价相当于行使超额配售之前市净率为1.84，配售之后相当于市净率1.8。而当前，已赴港上市的6家中资行平均市净率则约为2.28，这意味着，如果民生银行H股以上限价发行，也仍有一定折扣，为二级市场留有空间，并将对A股股价有一定拉升作用。
　　而下限价确定为8.5港元/股，则主要是考虑到目前已赴港上市的6家中资银行大部分H股价格稍低于A股。
　　不过，从历史上来看，已赴港上市的6家中资银行中，招行与工行H股均以询价区间上限价发行，其他几家中资行H股发行价离上限价也仅有几分钱的差距。
　　截至上一个交易日，民生银行A股股价为8.13元/股，以1港元兑人民币0.881元计算，9.5港元/股的上限价相当于人民币8.36元/股，超过民生银行目前的A股价格，8.5港元/股的下限价约合人民币7.49元/股，低于当前A股价格。此前曾有市场人士对记者表示，民生银行H股发行价应该超过A股价格，否则无法向A股股东交代。
　　在询价区间确定的同时，基础投资者也已确定。不过据上述消息人士称，基础投资者为5家，而此前的报道则为7家，分别为沙特阿拉伯基金、中国平安资产管理、中国海外、旭日企业、台湾大润发，还有紫金矿业与华置主席刘銮雄。但消息人士则称，紫金矿业并不在基础投资者之列，至于还有哪一家落选以及最终落定的5家总计投资多少则不甚清楚。

