创历史频率减持H股 社保基金转向高成长股票
　　本报记者 付 刚 北京报道
　　“投资风向正在生变。”10月23日，深圳一位担纲过社保基金组合的基金经理向《华夏时报》暗示，各种迹象表明，社保基金投资风格正在向中小型股票倾斜。
　　自今年7月以来，社保基金持续在香港市场减持H股，并在9月达到减持高峰，当月最少套现约30亿港元；与此同时，社保基金快马加鞭，连续出现在A股创业板打新队伍中，且在三季度新跻身的11家A股公司中，有5家为中小板公司。“连续减持钢铁等大盘股，扎堆于中小盘股票中，不得不让大家对其投资策略重新思索，坦率地说，业界对此有褒有贬。”这位基金经理直率地透露。
　　首次高频率减持H股
　　10月14日，社保基金向香港联交所申报，以10.88港元的每股平均价，减持了1000万股中煤能源H股，持股比例由5.24%减至4.99%，低于5%，意味着其后续减持无须再申报。
　　记者查阅港交所公开资料发现，自9月3日至10月14日的29个交易日中，社保基金已先后五度申报减持中煤能源H股，累计减持超过1.65亿股，持股比例下降了4.03个百分点，根据五次申报价格的平均值10.75元测算，仅在中煤能源上，社保基金已累计套现近18亿港元。
　　但中煤能源不过是一个案例，事实上，社保基金减持H股自今年7月已低调进行，进入9月减持力度更为猛烈，除减持中煤能源，还连续减持了中交建、招金矿业和大连港，几乎每只个股都抛出了占总股本2%至3%的筹码。
　　查询这些个股的报告可知，社保基金持有中交建和招金矿业时间逾两年，在2007年牛市和2008年大幅下跌期间，社保基金一直都未减持。
　　然而在9月，社保基金连续五度减持招金矿业、三次抛售中交建，两只股票的持股比例分别由9.25%、9.16%直降为4.73%和6.94%。通过减持中交建和招金矿业，社保基金套现超过10亿港元。
　　若加上9月减持大连港套现的2亿港元，社保基金9月以来在香港减持套现至少达30亿港元以上。
　　回顾社保基金自2006年3月以来的投资路径，此为首次如此密集地抛售H股，经过这轮减持后，社保基金H股重仓股(持股比例超5%)由19只减至16只。
　　在香港工作的建银国际一位人士10月23日告诉记者，30亿港元对香港市场影响不大，但心理因素的影响不小。
　　晋裕投资研究部联席董事林伟雄则表示，保守及稳健是社保基金的一贯策略，港股由年初至今已积累一定升幅，作为老百姓“养老金”的社保基金逢高减仓并不出奇。
　　创业板打新主力
　　记者在采访中注意到，近一个月来，社保基金吸引眼球之处不仅是在香港高频率减持套现30多亿港元，更吸引眼球的是社保基金组合不断出现在创业板股票的网下配售名单中，且多按上限来申购，总计约动用百亿规模资金专门打新。
　　继在首批创业板新股申购中动用高达80亿元后，多只社保基金组合参与了第二批9只股票的申购。
　　最新公布的数据显示，第三批集中发行的9家创业板新股融资规模为45.31亿，而参与申购的社保基金总额达到53.13亿，其中华谊兄弟吸引的社保资金多达28.52亿元，参与申购的社保基金组合达到14个。
　　以稳健著称的社保基金，在创业板“打新”时却成了排头兵。
　　上海一家基金公司的副总经理向记者调侃说，社保基金对创业板的贡献“真不小”，正是社保基金超大规模地参与创业板打新，让部分基金经理认为这暗示创业板投资收益将非常可观，进而也加入到创业板第二、第三批申购的队伍中。
　　三季度青睐高成长性
　　社保基金如此高频率地减持H股、参与创业板打新究竟意味着什么？是否真如市场传言在提前“逃顶”？
　　上海这位副总经理向记者指出，从历史上看，社保基金“逃顶”能力确实非同一般。比如，在大盘于2007年摸高6124点之前，社保基金已开始全线撤退，其主要理由是市场处于高估状态。“社保基金的操盘手队伍中相当一部分具备‘国家队’性质，他们对宏观经济走向的精确把握，也使得社保基金的投资业绩远胜其他机构投资者。”
　　根据Wind数据测算，社保基金今年三季度投资收益率达到2%以上，居机构投资收益率排行榜首位。同期股票型基金整体业绩为亏损3%以上，保险公司、QFII在A股投资亏损更在4%以上。
　　随着A股上市公司三季报披露大幕拉开，社保基金的最新选股思路渐渐露出端倪。
　　截至10月21日，根据112家上市公司所披露的三季报，社保基金至今年9月末共进驻11家上市公司前十大流通股东序列，对比各公司2009年半年报，不难发现社保基金在三季度中对包钢股份、莱钢股份等行业防御特征明显的个股实施了大规模减持。
　　值得注意的是，包钢股份、莱钢股份的股价在三季度的8月初创下近期高点后，都已跌至6月30日之前的价位之下。“这再次证明了社保基金又成功逃顶。”上海这位副总经理向记者进一步指出。
　　统计还显示，社保基金在三季度末还从时代出版、京能热电、风神股份等公司的前十大流通股东中“消失”，同时小商品城、横店东磁两公司也遭到社保基金一定程度的抛售。
　　在对上述公司进行大规模减持的同时，社保基金在三季度对以中小板为代表的高成长性个股却“青睐有加”。Wind数据显示，社保基金三季度新跻身前十大流通股东的11家上市公司中，有5家为中小板公司，其中神开股份8月11日才上市，社保109组合凭二级市场购入的14.2万股在三季度末升至其第九大流通股东。

