均富香港因前合伙人涉嫌欺诈面临新指控
　　新浪财经讯  11月26日消息 均富香港在一名前执行合伙人司徒嘉涉嫌欺诈案件中被牵连，可能面临较严重的新指控。此次诉讼可能会再次考验会计师事务所的国际结构。
　　据FT中文网报道，均富香港(Grant Thornton Hong Kong)及这家会计事务所的国际网络，面临可能具有损害性的新指控，涉及他们在一名前执行合伙人据称上千万美元的欺诈中的责任。
　　根据英国《金融时报》所见到的上周五在香港递交的新诉状，在司徒嘉(Gabriel Azedo)涉嫌欺诈1030万美元的案件中，均富香港和均富国际被指控负有“替代责任”。司徒嘉目前下落不明。此前司徒嘉于2008年4月辞去均富香港的执行合伙人之职，以加入均富国际的全球领导团队。
　　此次诉讼可能会再次考验会计师事务所的国际结构。自安然(Enron)丑闻的后果引发安达信(Arthur Andersen)倒闭后，这些事务所已寻求对当地业务进行隔离保护。
　　加德纳最初的诉状并未针对均富香港或均富国际。均富香港此前表示，它未曾提供信托服务，也未曾代表客户持有资产。同时发表声明称，已知晓这份最新诉状，尽管诉状尚未送达。均富国际表示将“进行有力的抗辩”。“我们相信，在这些诉讼中，我们将被证明完全清白。”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

