香港职场复苏步伐最凌厉 明年起料涌现跳槽潮
　　中新网10月23日电 据香港《文汇报》报道，香港就业市场经历金融海啸洗礼后逐步复苏，反弹幅度更在亚太主要城市中最大。有人力资源公司在新加坡、香港、上海及北京进行调查，以香港职场的复苏步伐最凌厉。
　　受访的35%香港招聘决策人，计划今年第4季增聘人手，较第3季的22%，上升13%，增幅达59%；较第2季的14%更急升1.5倍，其中尤以传媒、公关或广告行业的招聘意欲最强。有专家指出，香港经济反弹力惊人，相信明年起会涌现“跳槽潮”。调查中，有19%香港受访者已筹谋挽留员工政策，也有14%人考虑加薪加福利挽留人才。
　　人力资源公司翰德于今年8月进行调查，访问近2000名上海、北京、香港及新加坡的招聘决策者，了解他们对今年第4季招聘前景的看法。结果发现，香港企业的招聘意欲升幅最大。
　　　　各行业中，以传媒、公关或广告行业的招聘意欲录得最大升幅，69%来自该行业的受访者，计划第4季增聘人才，按季增加1.5倍。其次，有43%来自银行及金融服务业的受访者有意增聘人手，以前线职位为主。不过，制造业仅29%受访者有意在第4季增加人手，裁员意欲更高于其它行业。至于消费品业及法律行业，招聘意欲也较去年同期为低。
　　翰德亚洲区董事总经理关伟鹏22日称，香港第4季招聘意欲较预期理想，相信香港就业市场最差的时间已过去，目前的经济与2003年情况类近，当年是非典疫症过后复苏，但他认为目前的经济情况未现当年的实时V形反弹。
　　不过关伟鹏说，过去6至9个月不敢贸然转工的打工仔，随着经济渐见曙光，跳槽潮将会出现，这次调查中，有84%受访者认为，职位愈低，愈易请人，有33%对聘请主管级人才仅略有信心或没有信心；有分别22%及19%受访者，计划明年的人力资源重点政策是培训人才及挽留员工，其次有16%及14%受访者，会检讨企业架构发展及薪酬和福利；有33%的雇主愿意聘用失业超过一年的求职者。

