证监会推进境内会计师事务所参与H股审计试点
　　尽快推出事务所和会计师责任认定指引
　　□本报记者 蔡宗琦
　　证监会日前召开2009年会计监管工作会议。证监会党委委员、纪委书记李小雪指出，会计师事务所要做好开展跨境业务各项准备。未来将稳步有序推进境内事务所参与H股公司的审计试点工作，并尽快推出事务所和会计师责任认定指引。
　　李小雪说，过去一年来，证监会从切实提高资本市场会计信息质量入手，着力推进上市公司治理和内部控制建设，建立健全会计师事务所与上市公司、证监局的沟通协调机制，督促会计师事务所强化对签字会计师的选拔、委派和考核，加强现场检查、事后监管，加大对事务所及从业人员违规行为的处罚力度。具有证券期货业务资格的会计师事务所健全内部治理，强化质量控制，不断提高执业质量，完成了1622家上市公司、107家证券公司、163家期货公司和61家基金管理公司的年报审计工作。在重启新股发行、推出创业板、推进上市公司并购重组过程中，注册会计师严格按照法律规定和证监会要求，为企业发行上市和并购重组出具专业审计意见，较好地配合了资本市场重要改革措施的顺利推进。
　　李小雪指出，随着我国资本市场的发展壮大，多层次资本市场体系的逐步建立和完善，资本市场的进一步对外开放和企业内部控制规范的实施，对在资本市场执业的会计师事务所来说，既是十分重要的机遇，也对自身的执业能力和执业水平提出了新的更高的要求。注册会计师行业要紧跟资本市场改革发展和对外开放的新形势，牢固树立忧患意识、机遇意识和责任意识，统一思想，提高认识，积极行动，一是要进一步提高独立性；二是要做好事务所合并后的整合管理；三是要在执业中切实改进风险导向审计；四是做好开展跨境业务的各项准备；五是要高度重视维护国家经济信息安全。
　　李小雪就加强资本市场会计监管与服务工作进行了部署：第一，稳步有序推进境内事务所参与H股公司的审计试点工作，促进事务所“做优做大做强”和“走出去”；第二，进一步强化现场检查和专项检查，完善会计辖区监管责任制，健全上市公司监管和事务所现场检查相结合的监管机制，不断提高监管水平；第三，尽快推出事务所和会计师责任认定指引，对会计师事务所和注册会计师的责任认定进行明确界定，加大对大案、要案及恶意协同造假行为的处罚力度，净化市场化环境；第四，有计划地开展证券期货从业注册会计师的培训工作，提高服务水平，为事务所创造良好的执业环境；第五，进一步完善与境外监管机构的会计监管合作，探索合作监管的途径，努力为国内事务所走向国际创造较好的国际监管环境。

