受累业务单一 内地券商香港佣金战愈演愈烈
　　本报记者 李域 深圳报道
　　在内地有燎原之势的券商“佣金战”业已进入香港。
　　“内地券商的香港子公司的零售客户基本来自内地。”结好证券(0064.HK)深圳代表处首席代表王?直言道，客户源决定了内地券商香港子公司不得不采取“低佣金”的引客良方。
　　事实上，受内地券商影响，香港本土券商的佣金率也在持续下调，“在内地券商进入之前，本土券商佣金收取标准一般在0.1%至0.25%之间。” 盈透证券中国区销售总监王伟健表示，公司目前已将交易佣金率下调至0.088%。
　　记者多方采访了解到，有部分香港券商最低佣金率已下调至0.02%。
　　佣金战
　　0.088%、0.07%、0.05%、0.03%、0.02%，这便是一家香港本土券商将实行的佣金率收取标准。
　　“内地客户已成为香港券商和内地券商共同的竞争目标。”王伟健认为，公司新增客户多数来自内地。
　　背靠大树好乘凉的内地券商新设香港子公司亦如此，一位内地券商香港负责人介绍，和母公司的紧密联系以及扎实的内地资源是目前的优势所在。
　　截至目前，中国证监会共批复12家内地券商在香港设立子公司。
　　已经在香港设立子公司并营业的有中金公司、国泰君安、招商证券、中信证券、国元证券、广发证券、华泰证券、申银万国、海通证券、国都证券共10家券商，平安证券和国信证券的香港子公司尚在筹备。
　　今年9月，安信证券通过收购南方证券(香港)公司，获取其在港经营的全牌照，全面进驻香港。
　　当然，不断升级的内地券商佣金价格战也迅速进入香港。
　　香港自2003年4月1日起，取消了最低佣金限制，实行浮动佣金制度，目前实际佣金收取标准一般在0.1%至0.25%之间，小证券行佣金收取标准低于大证券行。
　　香港本土券商人士介绍，仅佣金限制放开一年内，就有近百家小证券行直接或间接因佣金价格竞争而关闭。
　　和国内券商一样，香港证券行多数对佣金率实行客户分级设置，交易频繁的大交易量客户享有佣金优惠，当交易量达到某预定数值后即可在一定期间享有优惠佣金率，例如达到500万交易量后佣金率即优惠至0.125%。部分小证券行也推出了佣金包月包年不限次交易的优惠措施。
　　“香港市场上，国泰君安是第一批开始降佣金率的内地券商。”一位内地券商香港负责人介绍，目前，国元证券、海通证券和招商证券佣金率都在下调。
　　佣金率下调在香港市场已是大趋势，而香港本土券商开始在收取方式上创新。
　　据一家香港本土券商人士介绍，与内地券商成交之初便谈好点位的方式有所不同，公司会根据成交额进行月结，并对成交额进行分级收费。
　　具体来说，成交额在0-500万港币之间，佣金收取比率为0.07%；成交额在500万-5000万港币之间，超额部分收取比率为0.05%；成交额在5000万-5亿港币之间，超额部分收取比率为0.03%；成交额5亿港币以上收取比率为0.02%。
　　这也就意味着，成交额决定佣金率，即便是机构客户或者大户，收取比率也可能和中小散户一样。
　　业务单一
　　除券商在香港设立分支机构之外，银行和保险在香港的子公司均有参与证券业务，比如工银亚洲证券有限公司、中保集团证券有限公司。
　　不过，为数众多的内地背景新设香港子公司主要是开展经纪业务，即便扎根香港十余年的国泰君安，其主要的发展方向还是在零售业务。
　　招商证券(香港)投资银行业务董事总经理温天纳也表示，香港市场的竞争非常激烈，任何新来券商要想短时间做大都是不可能的，尽管多家券商已取得香港证监会的全业务牌照，但业务规模仍很有限。
　　根据统计，除经纪业务之外，目前在香港有投行业务的只有中金公司、国泰君安、中信证券和中银国际四家老牌实力公司，开展资产管理业务的加上申万香港也只有5家，其他几家即便是设立了投行、资产管理分公司，也往往只有框架，而业务难上规模。
　　“开展投行业务的中资行也不具备优势，哪怕是内地企业到香港上市，大型企业IPO也基本被国外大行包揽。”上述内地券商香港子公司负责人介绍。
　　不仅如此，在资产管理业务方面，中资行也往往选择与外资大行合作。比如中银国际与英国保诚保险设立合资资产管理公司；招商证券与大福证券合作。
　　上述多种原因的限制，让这些香港中资券商的生存环境并不那么乐观，多位内地券商香港子公司相关人士均表示，“目前大多期望在经纪业务得到更大份额。”
　　事实上，经纪佣金收入的地位在香港证券业中趋于下降，融资融券收入已经成为证券行重要的关注目标和利润来源。
　　但是，内地券商香港子公司的融资融券业务规模较小，王?也认为，内地券商吸引内地客户“低佣金”是最具有竞争力的方式。
　　不过，对于“佣金战”，多位内地券商香港子公司负责人均表示不可取。
　　“香港市场风险更大，仅为较低的佣金率，选择经纪人实力较弱的公司，投资者并不明智。”广发证券(香港)策略投资部副总经理袁慧琴认为，培养专业的经纪人才会让公司在香港市场更具竞争力。

