中资券商争夺香港桥头堡直通车 QHII概念满天飞
　　东方早报记者 黄武锋
　　颇有点“墙内开花墙外香”的意味，在参股百瑞信托有限责任公司（下称“百瑞信托）一事依然悬而未决之际，一直踌躇满志成为国际化证券控股集团的海通证券，率先在香港破题并购，意欲入主香港大福证券集团有限公司（下称“大福证券”）。
　　更令人有点掉眼镜的是，有媒体曝光，此番竞逐大福证券这一区区香港中型券商的，除海通证券外，另有建设银行（601939）、工商银行（601398）等巨无霸。是什么，让大福证券如此吃香？
　　比较普遍的解释是，中资金融机构出海屡遭挫折，把香港打造成为中资金融机构全球化的桥头堡，已成为后危机时代中资金融机构出海试水的首选。
　　事实上，与跨国并购纷纷折戟相比，香港可谓是中资金融机构的福地。近年来不论是工行抑或建行，均通过收购来拓展在港业务，最新的有建行亚洲收购AIG国际信贷，早一些的有招商银行（600036）收购永隆银行，此类交易鲜闻失败案例。上周的港股市场，伴随着国浩增持东亚银行消息的传出，香港本地中小银行集体飙升，再度上演了一出“中资银行即将出手收购香港本地中小银行”的老剧本。
　　有鉴于最新出场的主角是大福证券，市场人士眼下遐想的是，央行一直在提要拓宽资本流出渠道，传闻中的“港股直通车”更已是提出多年，业界亦不乏“QHII”（合格香港机构投资者）的设想，明确提出要把香港作为人民币国际化的实验田。
　　言下之意，毋庸赘述。有媒体已援引光大控股有限公司执行董事兼行政总裁陈爽的话说，“除了海通证券以外，已经有耳闻还有其他中资券商想到香港收购有全牌照业务的券商。”海通证券收购大福证券之举，仅仅是揭开了内地券商在港并购的序幕。
　　可查资料显示，一直以来，赴香港设立分支机构，是中资券商走出去的惯用手段。包括海通证券在内，先行者国泰君安、申银万国、招商、光大、中信、广发等多家券商都已在香港设立了全资子公司。此外，中资商业银行也纷纷在港成立了证券公司，如中银国际、建银国际等。
　　其中，在投行业务上，伴随着内地企业赴港上市潮的涌动，不少券商已有斩获。据统计，今年上半年，中信证券和中银国际跻身香港IPO（首次公开发行）市场十大承销商的第二位和第五位，市场占有率分别达17.6%及4.8%。
　　但在经纪业务上，在港中资券商的表现一直乏善可陈。由此，通过收购一途强化经纪业务，已被不少券商提上议事日程的前列。

