不惜募资缩水 内地房企再启赴港上市之旅
　　⊙记者 倪丹
　　在内地房企赴港上市首日频频遭遇破发之后，日前挂牌的“黑马”利邦再度给港股市场带来丝丝暖意。趁着此番回暖行情，内地房企再度重整旗鼓，集结赴港上市。
　　延后上市的内地房企明发集团从昨日起重新招股，并下调招股价范围。调整后，明发招股价介于2至2.89港元，较之前招股价3.03至3.79港元，缩减23.75%-33.99%，公司计划于本月13日在港挂牌。
　　最受市场关注的恒大地产将于今日在港交所挂牌。恒大地产此次发行约15亿股，集资规模由之前的78亿至117亿港元缩减至45亿至60亿港元，缩减幅度超过四成。
　　而原定于本月初挂牌的卓越地产则暂时搁置了上市计划。
　　至于本周五起招股的龙湖地产，消息人士透露，其国际配售已取得了4至5倍的超额认购，大部分投资者为基金及保险。据悉，龙湖地产拟发行10亿新股，招股价介于6.06至7.1港元，集资额为60.6亿至71亿港元。
　　另外原定10月下旬招股的花样年也将于下周二进行推介。据悉，继引入保利集团入股1亿港元出任基础投资者后，玩具大王蔡志明、中渝置地主席张松桥及河南地产商银基集团等也会成为投资者，共涉资近5亿。此外，有消息称，华人置业主席刘銮雄也有入股的打算。
　　近期，内地赴港上市企业的表现集体不尽如人意。恒盛、禹州地产上市首日双双“破发”。香港著名财经评论员黎伟成表示，由于近期传言银行信贷即将收紧可能会对内地房企产生影响，导致近日内地房企赴港渐趋谨慎，不过长期来看，内地的房地产市场总体依然向好。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

