内房股两重天：恒大超额认购卓越置业被搁置
　　一边是海水，一边是火焰。
　　在股市回暖的秋季，30家内地房地产企业梦绕香江，想用国际资本一解资金短缺之痛。昨天记者独家获悉，28日公开招股结束的恒大地产，?展超额认购高达46倍，国际配售超额近12倍，市场以最火热的资金爆炒恒大！由于?展超额过多，甚至可能启动回拨机制。
　　相比之下，深圳房地产龙头企业之一的卓越置业原定于11月3日上市，昨天却表示，考虑到当前的市场状况，公司决定搁置计划中的香港首次公开募股(IPO )，同时将把认购股份的资金返还给申购者。
　　高盛预测恒大明年暴涨7.7倍
　　“太吓人了！”昨天得知恒大地产在市场并非十分活跃的情况，多位业内人士表示惊叹。记者昨天从可靠渠道获悉，22日至28日在香港公开招股的恒大地产，?展超额认购高达46倍，冻结资金近300亿；国际配售超额近12倍，冻结资金近700亿，总共冻结资金近千亿，为近期罕见。
　　从去年备受冷落，到今年年中恒大主席许家印信誓旦旦说“随时启动IPO”，再到10月减少融资股本，最后是28日的备受市场追捧，恒大地产的上市之路可谓一波三折。
　　据最终招股材料显示，恒大地产最终定价在每股3港元至4港元之间，相应市盈率5～6倍，最高融资额为64.6亿港元。恒大地产此次招股总数约16.149亿股，90%为国际配售，10%为公开发售，此外还有15%的超额配售权。
　　市场普遍认为，以恒大地产的企业素质，目前的定价是极具吸引力的。许家印自己也坦言，“自己有点心痛”，恒大股的上市定价太便宜，所以他宁愿缩减发售股数。此外，恒大地产计划每年派发盈利的10%作为股息。这也成为吸引投资者的一个重要原因。
　　按照香港联交所安排，11月5日恒大地产将正式上市。而高盛最新预测，恒大2010年的营业额将暴增到410亿元，盈利将达到77亿元，较今年预测盈利10亿元暴涨7.7倍。
　　由于市场情况过于火爆，有消息人士称，恒大甚至可能启动回拨机制，恒大发行的股份可能在国际配售和公开发售的比例有一个微调。
　　据了解，回拨机制是指在同一次发行中采取两种发行方式时，例如市值配售和网上定价发行、市值配售和法人投资者配售或者网上定价发行和法人投资者配售，为了保证发行成功和公平对待不同类型投资者，先人为设定不同发行方式下的发行数量，然后根据认购结果，按照预先公布的规则在两者之间适当调整发行数量。目前，大多采取将网下配售的额度中的一部分回拨给网上，这样就增加了网上发行的额度。现阶段，在发行大盘股时回拨机制经常被采用。

