建外SOHO物业纠纷催生物管新模式
　　建外SOHO东区的物业纠纷愈演愈烈，目前小区拖欠电费、清洁费、供暖费等各方近1700万元的费用，业主时刻面临着停电、停暖、停热水的危机。而这种危局也引发了人们对于物业管理模式的反思，业主们提出希望通过“应急保障平台”来代缴各项费用，形成业主共管的物业新模式。
　　小区生存处崩溃边缘
　　昨日下午，建外SOHO东区近20名业主召开会议，商讨应对小区严峻的生存环境措施。小区一系列的乱象让参会的业主愤怒不已。“物业纠纷长达一年，两个物业公司各自雇佣保安占据业主物业用房相互示威，严重影响了小区的政策秩序。”业主张先生向记者表示。
　　记者从电力公司和保洁公司发来的欠费告知函中发现，建外SOHO东区目前拖欠电力部门电费超过700万元，电力部门多次下达停电通知书。拖欠多个保洁公司清洁费共690万元。
　　“至今物业公司未向热力部门缴纳供暖费，小区迟迟不肯供暖，并一度停供热水。小区的各种设备欠保养，之前就出现了3号楼电梯停运事件。”张先生向记者表示，“目前建外小区生存环境已经到了崩溃的边缘，呼吁相关政府部门能够解决小区的危机，维护业主的正当权力。”
　　业主成最大受害者
　　建外SOHO东区的纠纷错综复杂。小区原物业公司赛特物业被审计发现，在管理小区的2003年11月至2008年9月中累计挪走小区1743万余元物业费。业委会主任韩兵以业委会的名义解聘赛特物业，并委托给新的物业公司宾至物业。随后，两家物业公司互不承认对方的合法性，两家都去收取物业管理费，许多业主也对物业公司失去信任，拒交物业费。
　　物业纠纷的僵持让建外SOHO这样一个CBD甲级写字楼的价值直线下降。“我在这买了4500平方米的写字楼，以前可以到每天每平方米6元的租金，现在降到4.8元都没人要了。”在场的一位王姓业主气愤地表示，“我现在想往外卖掉，可这个在三环边的甲级写字楼居然卖不到两万元每平方米，我们损失太大了。”
　　寻求新的物管模式
　　为了维护自身利益，业主自发组织了业主缴费平台。业主将应缴纳的综合费用交到缴费平台，再由缴费平台垂直代缴电费、水费、供暖费等各类相关费用。
　　“‘物权法’第八十一条明确规定，业主可以自行管理建筑物及其附属设备，也可以委托物业服务企业或者其他管理人管理。”张先生向记者表示：“‘应急保障缴费平台’是小区业主自治管理的一种形式，目前该平台已经获得了700多个业主（超半数）的同意，我们马上要去政府申请备案，到时候将成为业主缴纳物业费的有效方式。”
　　频发的物业纠纷，让现行的物业管理模式遭到了诸多质疑。目前的物业管理模式是，业主代表大会选举出业主委员会， 然后再由业主委员会监督物业公司的工作。我爱我家副总经理胡景晖表示，现行的物业模式存在着几个问题。首先，许多业主根本没有行使自己的权力。业主委员会很多都不是业主意志的体现。其次，最早的物业公司必定是开发商指定的，当业委会成立，有选择物业公司的权力，一旦业委会聘请新的物业公司，必将产生矛盾。此外，对于物业公司的权力界定以及监管也不明确。现在出现很多物业公司侵占业主的公共空间用以牟利就是因为权力界定不清，又缺乏有效监管。
　　实际上，建外SOHO东区事件仅是各类物业纠纷问题的冰山一角。
　　建外SOHO东区的业主们提出，建立缴费平台就是要从根本上改变现在物业和业主的畸形关系，从制度上做革命性的变革，将物业公司从目前管理者的地位回归其专业物业顾问和业主管家的身份。
　　胡景晖也认为，通过业主共管的缴费平台，是很有益的尝试。可以很好地解决目前物业公司侵占业主利益的问题。
　　商报记者 潘建/文 暴帆/摄

