高盛全线上调银行股目标价
　　早报讯 高盛证券发表最新研究报告，确认其对内地银行A及H股持正面看法。
　　高盛证券相信，内地经济在未来最少三个季度内将保持快速增长，且通胀幅度温和，紧缩政策只会循序渐进，银行净利差趋升，加上稳健的资产质量，明年内地银行每股收益的平均增长幅度，可超出市场预计，分别28%及34%。
　　基于上述分析，高盛证券将内地银行今年至2011年每股盈利预测平均调高6%、8%及8%。
　　高盛证券指出，按眼下的股价计算，内地银行A股及H股明年预测市盈率平均为13倍及11倍，相较摩根士丹利中国及沪深300指数的平均市盈率14倍及20倍，已出现大幅折让。
　　综上，高盛将内地银行A股未来12个月目标价平均调高35%（详见列表）。
　　其中，中信银行A股评级由“中性”被调高至“买入”。正在香港为发行H股招股的民生银行，A股目标价由7.9元，被调高至8.8元，评级“中性”，今明两年盈利预测分别上调29.6%及15.8%，至0.67元及0.76元。
　　报告认为，中信银行、建设银行、工商银行及招商银行会较容易受惠于净利差扩大及基准利率和存款准备金率上调因素，因其短期资产较多，贷存比率较高。
　　报告同时提醒，监管层提高资本金要求，将给内地银行业前景带来不明朗因素，其中工商银行、建设银行及中国银行明年预测一级资本充足率逾8.5%，所受影响较为轻微。
　　受高盛上述言论影响，建设银行（00939.HK）、中信银行（00998.HK）、工商银行（01398.HK）、招商银行（03968.HK）及中国银行（03988.HK）股价昨日在港均升至一年高位，其中建设银行和中信银行涨幅超过3%。

