国际货币基金组织担忧热钱争相入港
　　舒时
　　国际货币基金组织(IMF)昨日发布针对香港的调查报告，对近期热钱的急剧升温表示担忧。
　　IMF认为，目前值得注意的是热钱问题。IMF注意到有大量资金流入香港，使金融体系的流动性大幅增加。报告称，热钱可能引致信贷迅速扩张，刺激资产价格上扬，导致宏观经济出现波动。他们欢迎香港为防范资产价格泡沫而采取的应变策略，以及继续增加土地供应的做法。
　　不过IMF同时表示，严格执行现时的监管制度相当重要，推出审慎的监管措施，对降低信贷与资产价格周期所衍生的风险有一定作用。IMF强调，资金流向及港元面对的压力终会逆转，货币管理当局就所采取的政策行动与外界进行清晰有效的沟通至关重要。
　　此外，IMF认为，香港联系汇率制度继续适合香港特区，对维持香港货币和金融稳定一直发挥定锚作用。香港日前作出了港元的实质汇率与经济基本因素大致相符的评估，而IMF认为，保持价格灵活性是促使实质汇率能因应外来冲击作出调整的重要元素。
　　香港银行体系在金融海啸后维持稳健，目前香港与新加坡及马来西亚协调退出百分百存款担保的规划工作早已展开；该机制自2008 年10 月推出以来对恢复金融体系的信心发挥重大作用。对该机制的后续政策，IMF建议，应该提高存款保障上限至与其他地区的保障水平一致。
　　从香港未来发展来看，IMF官员认为，鉴于内地的经济增长策略由出口转移至内需，香港必须尽快提升其服务质素及增加服务的类别，在这方面，香港可以发展较有潜力的范畴，包括旅游与休闲、医疗及高等教育服务。IMF同时鼓励香港继续寻求途径，将香港特区发展为离岸人民币业务中心。
　　IMF还预计香港经济增长速度将稳步加快，失业率会在未来数月回落。然而，经济前景仍存在下滑风险，当中包括香港主要贸易伙伴的复苏逊于预期。

