金管局：港元炒卖活动不多　防银行扩张信贷
　　新浪财经讯 11月13日消息，金管局在递交予立法会财经事务委员会的简报会中表示，自第2季以来流入香港的资金有很大部分涉及港元资产的投资，主要受香港及内地经济数据改善所支持。
　　随着中国经济增长回升及人民币升值预期重现，对港元资产的投资需求有很大机会维持强劲，加上投资者风险增加，预期新兴市场经济回升，因而增加了对区内的投资。
　　金管局指，在期货市场，港元远期汇率折让维持稳定，1年期美元兑港元远期汇率折让约200点，显示市场炒卖港元汇率的活动不多；由于银行体系流动资金充裕，港元利率维持于低水平，并且略低于同期美元利率。
　　此外，港元存款增加，可能是首次发售新股活动带动储蓄和活期存款增加，而今年第2季港元贷款恢复增长，相信与股市及物业市场转趋活跃有关，虽然资金流入暂未造成信贷大幅攀升，但金管局会密切监察情况，以防银行过度扩张信贷。
　　金管局指，在货币发行局制度下，香港的货币状况取决于美元利率及资金流向，当局可运用货币工具以遏抑通胀的空间有限，但金管局可透过审慎监管的措施来增加整体经济及银行体系抵御资产价格升跌的能力，包括或会在兑换范围内进行操作，以免资金流走对汇率及利率造成过度的波动，提醒银行注意利率上升对资产价格和借款人还款能力的影响。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

