香港最大操纵市场案开审
　　泛海酒店市值被人为推高40亿港元香港最大操纵市场案开审
　　证券时报记者  孙 媛
　　本报讯  香港4名人士被控串谋操纵泛海酒店股份交易，上周五在香港区域法院被判做市罪名成立。该案件将押后至11月26日判刑。香港证监会指出，这是香港历来最大宗操纵市场个案。
　　被告陈前远(46 岁)，其小姨欧阳文珍(45 岁)，胞弟陈前达(42 岁)及友人徐少峰(54 岁)，被裁定于2005年8月1日至9月5日期间，串谋就泛海酒店集团有限公司的股份，营造交投活跃的虚假或具误导性的表象，违反《香港证券及期货条例》第295条的规定。四人暂时获准保释等候判刑。
　　这是首宗根据香港《证券及期货条例》提出检控的操纵股票市场案。
　　陈前远被指于4年前向三名亲友提供资金，根据银行提供的记录，陈前远的银行账户与其他三名被告的投资账户每日均有大额资金转账；陈前远向另外三名被告的银行账户注资，他们继而通过29名股票经纪，互相交叉买卖泛海酒店股份以制造交易假象，操控该集团逾50%、涉款1.9亿港元的股份，使公司于2005年8月中至9月5日的市值被推高78%、上涨40亿港元。
　　香港区域法院法官陈仲衡在裁决中指出，四名犯罪人均是经验丰富的投资者，却启用29个股票经纪处理有关买卖，甚至在高于市价时买货，没有赚钱仍沽货离场，这会使交易效率降低、且增加了大量交易成本，实是“不方便”多于“方便”，认为这并不是合理的投资行为。
　　此外，陈前达及徐少峰同时被控于香港证监会进行调查期间，无合理辩解而没有按照《香港证券及期货条例》的规定回答问题。这项控罪的案件已排期于2009年12月17日进行审讯。

