港府关注香港楼市升温 楼价若损民生将果断介入
　　中新网10月28日电 据香港《文汇报》报道，香港楼市升温备受关注，财政司司长曾俊华27日主动约见地产建设商会代表，讨论勾地政策及楼价问题。消息指，曾俊华向与会的地产界代表强调，期望市场自律及自然调整，若楼市“不公平、不稳定、影响民生”，港府将果断介入。
　　地产建设商会则表示，楼市没有泡沫情况，百分之百支持勾地制度，但认为勾地机制有改善的地方，最重要是特区政府勾地估价要跟贴市价，并期望勾地制度可以更灵活。
　　继金管局总裁陈德霖高调召见银行界后，曾俊华27日联同发展局局长林郑月娥，以及运输及房屋局局长郑汝桦等特区政府代表，召见地产建设商会主要成员，传达特区政府关注楼市的讯息。
　　地产建设商会也高度重视这次会面，巨头尽出，包括执委会主席简基富、两名副主席新世界发展执行董事梁志坚及信和置业主席黄志祥、两名副会长鹰君主席罗嘉瑞及恒隆主席陈启宗、以及包括长实副主席李泽巨、新地副主席郭炳江、会德丰地产执行董事黄光耀等多名商会执委都有出席，各人下午4时许先后抵特区政府总部，与曾俊华会面历时一个多小时。
　　曾俊华会后没有向传媒交代详情。据了解，曾俊华会上表达对楼价的关注，担心豪宅价飙升影响中下价单位的楼价，希望市场能够自然调整，在自律环境下发展，港府会减少干预，但如果楼市出现不公平、不稳定的情况，未能保障消费者，影响经济发展及民生，港府会果断介入。但双方没有仔细讨论何谓“不公平、不稳定、影响民生”，也没有谈到“果断介入”的具体内容。
　　特区政府消息人士会后补充指，所谓“不公平”包括业界有否自制虚假成交、楼宇面积有否误导，以及有否交代销售情况等，但曾俊华没有具体界定何谓楼市“不稳定”，也没有交代有关单位会采取什么行动介入。
　　该人士又指，相信业界明白曾俊华主动邀约会面，旨在促请发展商自律，希望他们增加卖楼信息的透明度，而与会气氛良好，会上也讨论过如何优化勾地政策，增加勾地表的透明度，曾俊华则表示会与地产商保持联络，继续探讨，但并未决定会否降低勾地门坎。被问及有关单位会否因应楼市发展再约晤业界会谈，他说，有关单位会继续密切关注市况，与会者也同意继续跟港府保持沟通。
　　消息人士又称，港府希望透过这次会议了解商会对勾地机制以至恢复定期卖地的立场，又希望知道发展商对金管局上星期五推出的措施包括收紧2000万元以上豪宅按揭等措施的看法。至于公众关注的提高住宅成交数据透明度的问题，也会是讨论范围之内。
　　地产建设商会副主席兼新世界发展执行董事梁志坚会后表示，商会认为楼市无泡沫情况，并百分之百支持勾地制度，但认为勾地机制有改善的地方，调低勾地成数并非最重要，最重要是港府勾地估价要跟贴市价，双方原则上同意就勾地问题“做功夫”，以便勾出的土地机会比较大一些，但无具体商讨是否降低勾地门坎。至于早前一度争论的恢复定期卖地政策，及复建居屋的问题，梁志坚指出，与会者并无讨论此问题。

