香港金管局增发347亿港元外汇基金票据
　　每经记者黄惠敏发自深圳
　　昨日，香港金管局宣布，将在11月10日、17日以及24日举行的投标中增发总值为347亿港元的外汇基金票据。金管局表示，增加短期外汇基金票据的供应是为了应付银行在流动资金管理方面对外汇基金票据的庞大需求。
　　金管局预期，在增发外汇基金票据后，银行体系总结余将在11月11日减少约87亿港元，在11月18日减少约120亿港元，而在11月25日再减少约140亿港元。
　　金管局称，增发外汇基金票据其实只是货币基础的组成部分之间的转移，即由总结余转移至外汇基金票据及债券。这次增加外汇基金票据供应的安排，符合货币发行局制度的运作原则。货币基础仍然由外汇储备提供十足支持。金管局称，在增发外汇基金票据后，银行同业市场的流动资金仍会保持充裕，并预期这项安排不会对流动资金状况及利率水平造成任何重大影响。金管局会密切监察有关情况，如有需要，会采取适当措施确保银行体系有充足的流动资金。
　　此外，金管局透露，国际货币基金组织在今年10月12日至20日期间到访香港。昨日，该代表团在完成2009年第四条磋商讨论后，发出初步总结。该组织访港代表团认为香港经济正逐渐复苏，并在经济复苏中调高香港的增长预测，预期目前香港宽松的货币状况仍会维持一段时间，但近期银行体系总结余大幅增加的异常情况在日后始终会逆转。
　　该代表团指出，未来几个月贷款需求可能会增加，但是鉴于金融体系累积了大量流动资金，信贷供应有可能急速扩张。信贷增加会带动资产市场上扬，资产估值因而上升，令抵押品的数量与数额增加，助长贷款继续增长。
　　该代表团称，这种金融加速过程可能会导致宏观经济波动（消费、就业及消费物价方面），尤其是现时美国实施前所未有的宽松货币政策，大量资金流入香港特区，以及中美两国的复苏步伐差距的影响。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

