QDII停发一年半后再开闸 港股占比降至七成
　　本报记者 李 玲
　　日前，外管局在冷冻一年半后重发外汇额度，公募基金QDII产品酝酿二次集体出海。统计数字显示，今年随着外围市场回暖，出海便遭遇寒流的首批QDII基金净值也随之攀升，但业绩相差巨大。此次QDII产品的开闸是否将重蹈覆辙受到市场关注。
　　获QDII资格的基金公司达30家
　　日前，汇添富基金、博时基金、易方达基金、招商基金等公司，相继获得5亿美元至10亿美元不等的额度。而易方达亚洲精选股票型证券投资基金日前已获证监会批复募集，将于12月初公开发售。业内人士表示，这意味着时隔一年半，基金公司“第二波QDII出海潮”即将来临。
　　国信证券认为，近期QDII扩容消息频出，南方、国泰、华宝兴业基金也分别与标普、纳斯达克以及东证指数签订一系列的排他性协议，似乎意味着这一轮出海将以指数型方式展开。这些QDII产品将有望改变目前主要集中于权益类投资、中国概念股投资的现状，向更广泛的投资区域和资产类别迈进。
　　基金业内人士分析，管理层的再度放行，最主要的原因是海外市场中长期投资机会已经显现，今年以来QDII基金的出色表现更坚定其扬帆出海的雄心。目前，获得QDII资格的基金公司增至30家。
　　机构认为海外市场仍有机会
　　首批QDII基金于2007年高位出航，而其高仓位投资策略也注定了悲惨的结局。今年，随着市场的不断走高，QDII基金开始进行分散化投资，但业绩相差明显。统计数据显示，截至11月19日，9只QDII产品今年以来的净值增长排名首尾相差近57%，一直处于领先地位的海富通中国海外基金，回报率高达88.89%，与第二名相比，领先19%。
　　海富通中国海外精选基金基金经理助理杨铭表示，目前全球经济复苏的势头仍在延续，全球市场平均估值水平处于历史合理区间，海外市场仍然具有长期投资机会。华泰证券分析师钟志勇认为，相对于出海初期集体抱团于香港市场，目前QDII基金已开始有意识进行更为分散化的投资。香港市场的投资占比至2009年三季度末已降至69.24%，欧美地区和亚太其他国家的投资占比则迅速上升，在2009年三季度末，除香港和日本外的亚太股市投资占比已上升至17.41%，投资的国家或地区也从2007年的15个增加至26个。
　　重开可能为对冲热钱流入
　　对于QDII基金在时隔一年多之后再次开闸，有业内人士认为，目前热钱大量流入国内、人民币升值压力加大，此番开闸意在对冲热钱。
　　花旗银行在报告中指出，QDII额度审批重启有几层含义：第一，人民币升值压力再现，因此重新开放资金流出的渠道正变得越来越重要；第二，中国国内的基金经理对全球市场更有信心；第三，中国政府正在继续推动外汇储备构成的多样化。
　　德胜基金研究中心首席分析师江赛春表示，QDII基金是资本向外流出的一种方式，但是目前总量还很小，对于大量流入的热钱所能起到的作用很小。但是，此番可以显示出国家对于向外投资正在慢慢开闸试水，为更长远向外投资提供了一条重要路径。
　　“热钱流入主要通过QFII基金及其他方式，而QDII则是热钱向外流出的一种重要方式。”英大证券研究所李大霄表示。他认为，首批QDII基金2007年高位启航，经历去年全球金融海啸后，最低净值仅剩0.3元，投资者信心遭遇重创，因此此类基金在市场中再无新产品投放。但今年以来净值回升速度并不亚于投资于A股的基金，因此再次开闸。同时，QDII基金也是一种重要的分流外汇资产的方式，对流入热钱的分流起到一定帮助作用。

