许荣茂7.2亿港元出售香港豪宅
　　每经记者杨羚强发自上海
　　虽然，香港房价近来连续走高，但根据香港媒体18日报道，世茂中国主席许荣茂正将他和相关人士名下全球最贵的豪宅——维多利亚山山顶施勋道两幢洋房以7.2亿港元的价格出售，平均每?6万港元的价格，刷新了今年香港洋房挂牌价格的纪录。
　　中原地产香港公司研究董事黄良升说，香港洋房价格现时仍然处于上升阶段。且因为受到通货膨胀因素影响，大量的热钱正流入房地产市场，推动房价进一步走高，因此目前楼价还没有达到最高值。
　　此前许荣茂曾在9月份世茂房地产的业绩会上看好内地房地产业的走势，并表示未来将会积极投资。由于内地房贷收紧，一度有业内人士认为，上述售楼资金也许会被许荣茂安排用于买地。
　　不过，世茂房地产投资者关系部门的相关人士拒绝将许荣茂高价卖豪宅和世茂房地产近来在土地市场上频繁拿地关联，表示许荣茂抛售香港洋房，是其私人事务，与世茂房地产无关。
　　中原地产研究员许萌认为，从政策走势来看，明年银行信贷应该仍会宽松，许荣茂应该不会为此而卖豪宅。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316
   已有_COUNT_条评论  我要评论

