资深金融分析家陈玉炯先生简介
　　研究技术分析多年，对各种技术指标包括：移动平均数、MACD。相对强弱指数、动向均有独到的个人见解。陈玉炯参与投资港股已经超过20年，期间经历大小战役不计其数。他的理论被视为权威，德国的投资人、专家、媒体记者也会经常询问他对股市的意见。
　　1984年开始在DOS平台下，成功开发TSCI技术分析软件。
　　1986年初，利用软件帮助，积极参与当时刚开锣之恒生指数期货操盘买卖，是理论与实践并重之技术分析专家。
　　1986年后经常在大酒店公开举办大型技术分析投资讲座，讲授技术分析理论与方法，预测股指走势。
　　1986年至今为TSCI Research (H.K。)Ltd。董事总经理。
　　1990年成立捷利资讯有限公司， 同年获批为联合交易所数据供应商information vendor。
　　1992 年捷利股市通Tele-trend Stock Master 即市行情分析系统推出市埸。 
　　1992~2001年香港大学专业进修学院，“初级技术分析”课程讲师。教授技术分析理论，其中包括有道氏理论、形态分析、及Wilder相对强弱指数(RSI)、动向指数(DMI)等理论课。
　　1998年至今为港信(深圳)软件有限公司董事法人。
　　2003年~现在为香港交易所持续进修课程(CPT)讲师，讲授各种技术分析工具等。
　　2005 年出版 “股票期货应用技术分析法”一书作者。香港经济日报出版社。
　　2006 年和深圳全景巨潮合作成立合资公司，同年11月推出”交易宝行情决策分析系统”，将香港经验引进国内。
　　2008 年开办香港恒生指数期货” 期指短线操盘(实战+理论) 培训讲座。为香港期指收费最贵培训课程之一。
　　1986~2009恒指期货推出至今，积极利用电脑程式帮助，参与期指操盘买卖。jSAR和jSARv以及P&F受香港期指炒家广泛欢迎。

