推出国际板呼声渐高 红筹股有望率先回归
　　随着创业板的问世，市场对国际板推出的呼声也越来越高。
　　值得一提的是，下周一上交所的新一代交易系统即将上线运行，这将使交易所的日双边成交容量不低于1.2亿笔，相当于单市场1.2万亿元的日成交规模，是历史最高峰值的4倍。尽管新交易系统的启用属于技术准备，但不少业内人士指出，此举将为酝酿许久的“国际板”打下技术基础。
　　上市规则正在制定中
　　“国际板”的含义是中国正推进境外企业在A股市场发行上市，这些企业在A股上市后因其“境外”性质被划入“国际板”。
　　上海证券交易所近日发布了《新一代交易系统切换上线公告》，上交所将于下周一启动新交易系统。相关人士指出，新一代交易系统是上交所打造世界一流交易所的技术准备，对中国资本市场影响深远，全球尚未有如此大的交易系统，这个系统要管未来十年。
　　上交所的相关负责人告诉记者，新一代交易系统技术接口将方便未来大量国际国内各类参与者共同接入，为上交所国际化业务的拓展打下坚实基础。
　　目前，中国证监会已经成立专门研究国际板的小组，上海证券交易所国际部、法律部以及上市公司部都抽调专人参与该小组的活动。而上交所副总经理刘啸东近日曾表示，境外公司在国内发行上市的规则正在制定中，将先试点推出，但试运行的具体时间和试点所包含的公司数量都还尚未确定。种种迹象表明，“国际板”的建设正在全力加速之中。
　　首批登陆聚焦4公司
　　实际上，从市场的反应看，不少国际巨头企业表示有意在A股的国际板上市。据了解，有此意愿的企业达到了300家左右。中国移动董事长兼总裁王建宙日前就公开表示，该公司在上交所国际板上市事宜正在积极推进之中，筹备工作已启动，正等待政府部门相关细节的落实。
　　目前，首批登陆国际板的公司已经聚焦在中移动、中海油、汇丰控股和纽约证交所等4家公司身上。其中，中移动选择由中金公司担任其承销商，而汇丰控股也聘请了中金公司与中信证券担任其上市顾问。
　　摩根大通董事总经理李晶预计，未来6个月内会有1只红筹股回归，12个月内将有一家境外企业到A股上市。红筹股很有可能率先试点在A股上市。
　　正式推出还需等待
　　尽管市场对国际板的预期渐高，但相关政策目前尚未出台，创业板也才刚刚推出，在此情况下，国际板的正式推出还需耐心等待。
　　据了解，瑞银之前曾发布一篇报告，认为三类外企可能首先上市。第一类是在内地拥有大量业务、不单将内地作为其最大的一个生产基地，甚至以中国为主要市场、且对人民币有很大需求的外国公司，包括宝洁、可口可乐、联合利华、家乐福、沃尔玛，以及从事制造业的西门子、大众汽车、通用电器、IBM等。
　　第二类是香港的蓝筹股，包括汇丰控股、东亚银行、长江实业、富士康、九龙仓等。这类公司已在内地有很多投资，对人民币同样有着很大需求。
　　第三类则是香港红筹回归A股，瑞银预期，作为行业龙头的红筹公司将是首批可于A股上市的“外资”，包括中移动、中海油、联想集团等。 (记者 唐玮婕)

