恒生银行：香港经济第四季度可回复增长
　　香港恒生银行9日发表报告表示，香港经济已在改善中，预计第三季度实质本地生产总值将收缩1.5%，并将于第四季度回复增长。
　　根据恒生银行9日发表的最新一期《香港经济脉搏》，近期公布的大部分数据显示，香港经济已在改善当中。出口继第一季度同比下跌21.9%后，第二季度与第三季度跌幅相当，分别为12.9%及14.3%，显示跌势靠稳。值得一提的是，本地需求较预期坚韧，零售销售量经连续7个月减少后恢复增长，而9月份失业率也下降0.1个百分点至5.3%，是全球金融危机爆发以来首次回落。
　　报告表示，香港第三季度实质本地生产总值预计收缩1.5%，较第二季度下跌3.8%的幅度大为改善；预料本地经济将于第四季度回复增长，而全年本地生产总值虽然仍会收缩，但收缩幅度会从原先估计的4%收窄至3%。
　　报告表示，尽管经济改善的速度较预期快，但前景却未明朗，因为美国及欧洲的消费需求尚没有强劲复苏的迹象。虽然恒生银行已将明年本地生产总值的增长预测由2%上调至3.5%，但该数字仍然显示未来增长速度低于过往的增长趋势。
　　此外，国际评级机构穆迪投资当日也发表报告，将香港特区政府债券评级展望由稳定上调至正面。报告表示，内地经济快速增长以及中央政府为支持香港经济而推出的系列措施都对香港有正面作用。
　　（新华社）
   已有_COUNT_条评论  我要评论

