大量资本疯狂涌入 国际游资围猎香港 
　　11月19日，当香港金管局总裁陈德霖在出席香港立法会财经事务委员会会议，用“前所未见、闻所未闻”形容大量资本疯狂涌入时，关于热钱的聚焦点从中国内地移向了香港。
　　由于大量的资金涌入香港这个自由港，香港金管局不断向市场注入港元，致使香港银行体系结余在11月23日破纪录地接近了3200亿港元。
　　与此同时，游资的构成却同样复杂起来。记者调查采访发现，关于涌进香港的资金数量与类型，得到回应最多的，是“金额太多了，各式各样的都有，对冲基金、新兴市场投资基金、家族资本、套利资金，国际游资，甚至连内地游资也参与其中，它们有着各自的淘宝香港策略。”
　　“归纳起来，就是有明确投资目标的国际资本会直接选择进入内地投资，豪赌人民币升值与国内资产价格上涨；暂无明确投资目标的则先留在香港，一面通过推高香港资产价格获利，一面伺机转战中国内地。” 中国对冲基金研究中心研究部主管锐衍说到。
　　拆美元入香港
　　“最近热钱有点疯狂了，很多国际机构资本都涌向香港。我估算形形色色的机构投资者将达到现有热钱规模的60%-70%。”香港一家对冲基金的投资总监表示，“我身边就有两位对冲基金上周从几家欧美银行拿到4-5倍的杠杆融资，所有资金3天内交付，他们当天就把这笔钱全部投到港股，规模都在亿元港币。”
　　锐衍分析说：“由于香港资金进出是自由的，基于投资安全性与流动性考虑，很多机构资本会担心美国过高财政赤字与经济复苏不确定性，把相当多资产配置到香港市场。涌进香港的资本主要以机构资本为主，其构成相当复杂。对冲基金、美元拆借资本、新兴市场基金、家族资产管理者与各类私募投资机构都能通过一些大型投行或经纪商进入香港。”
　　前述投资总监表示：“相对于豪赌香港资产价格上涨的预期收益，拆入美元做杠杆融资的成本可以忽略不计。”
　　11月23日，伦敦银行间美元同业拆借利率3个月期品种利率收报0.2618%，创出历史最低点；此前的21日，两年期美国利率互换报价跌至0.9870%，首次跌破1%。
　　“两个数据都表明金融市场资本流动性已非常充足，市场又认为美元未来相当长一段时间不会升息，所以把拆借利率压在很低的水准，所以借入美元做杠杆融资，放大投资金额倍数的成本已很低廉。今年6月以来，很多机构投资者便不断向欧美银行借入美元，再兑换成港元投资香港金融市场。”该人士分析说，机构投资者选择扎堆港元，其优势还在于港元与美元的汇率维持在一个金管局设定的汇率波动区间内，以往“拆借融资”的货币汇率波动风险同样不会存在。
　　一位香港银行信贷部副总向记者透露，大多数机构资本涌向香港，其目的还在于进行无风险的利差交易——套利对象则是人民币资产。“这些资金会想办法转化成人民币，再存进内地银行换取人民币一年期2.25%利息，利差收益也在100个基点以上；有些投资策略偏向稳健的机构资本可能会购买投资内地企业或金融产品的证券化产品，豪赌人民币升值与更高的利差收益。但活跃性很高的机构投资则积极投资国企股、资源股及部分受益国内经济高增长的港资股，所以这些股票最近在香港市场的涨幅比较高。”
　　锐衍提醒，70%-80%的国际机构投资不大可能长期留在香港。对于拆借美元放大投资规模的金融机构而言，一旦发现美元有升息或升值迹象，会担心融资成本提高而迅速撤离。
　　内地资金香港炒楼
　　当各路机构投资者涌向香港时，不少内地资本同样隐身其中，开始自己的淘金香港旅途，首选则牢牢盯住了日趋火热的香港房地产市场。
　　有了他们的热情参与，截至11月初，香港楼价整体累计上升约28%，豪宅市场更是“天价”频出。
　　“在香港寻找投资房地产的内地资金肯定已超过了100亿元。”内地一家股权投资机构的副总经理告诉记者，“现在香港很多房产经纪商都把销售目标瞄准了内地富豪与个人投资者，有些香港地段不错、周边景观秀丽的高端住宅区70%买家是国内个人投资者，总价在800万-1000万港元。”
　　这家投资机构今年增加的一项工作任务，就是协助内地富豪投资者寻找香港高端物业的投资机会。据该人士介绍，内地资本淘金香港房产的路径已呈现多元化。有专门的旅游公司负责招募内地富豪前往香港边旅游边购房；有投资咨询机构直接在内地一些大城市设立办事处，以私人银行贵宾理财的名义向内地投资者兜售香港房源；“甚至有部分内地投资者是直接跑到香港去买房产的。但现在香港房产经纪商发现国内买家基本比较喜欢一手房或豪宅，普遍能接受的价格在800-1000万港元之间。”
　　该人士透露，国内买家的付款同样丰富起来。今年香港汇款生意相当红火的，是一些不知名离岸金融机构，他们协助将内地买家资金过境到香港，打入他们指定的账户，佣金约在千分之五。甚至少数成交价在数千万港元的豪宅经纪商还为内地买家提供贷款买房服务，毕竟现在香港港元三个月银行同业拆借利率已降至约0.12厘。
　　“今年前9个月，通过香港投资移民项目投到香港房产上的资金就达到37亿元，但通过其他渠道投资香港房地产的资金将远远高于这个数。很多国内买家都是冲着投资移民目标而来的，尽管他们没有向港府申请投资移民，但他们在香港投资的房产远远高于香港对享有海外居留权的中国内地公民进行投资移民的资金要求——650万港元。”
　　即使某些内地资本尚未找到房地产投资机会，他们同样能够找到不错的投资方向——香港共同基金或黄金ETF。据一位香港会计事务所合伙人向记者透露，他们在给不少香港基金公司做财务审计时，发现很多香港共同基金的投资人多半来自内地。“投向香港基金领域的内地资本往年基本保持在数十亿港元，今年会增长比较多，不少内地投资者都在香港投资黄金ETF，豪赌黄金价格持续上涨，而且已有一定的获利。”
　　上述合伙人告诉记者，“不过要是有不错的香港房地产投资机会，一些内地资金仍有可能选择赎回。很多内地投资者的投资想法还是挺传统的，房地产投资安全性比较高，升值空间也比较稳定。更重要的是，内地投资人认为靠投资房地产去申请香港投资移民的成功概率会更高。”
　　相关
　　蒙代尔：香港可购买美元资产应对热钱涌入
　　见习记者 刘湖源 香港报道
　　11月24日上午，香港金管局再次向市场注入38.75亿港元。因为港元的持续强势再次触及港元兑美元汇率区间的上限。
　　自去年以来，热钱流入香港的规模达到了前所未有的程度。
　　据香港金管局的统计数据显示，自2008年10月1日至今年11月13日共有约5675亿港元流入香港。而香港于2009年10月底的官方外汇储备亦攀升至2400亿美元，位居世界第七位。大量热钱的流入，导致香港银行体系头寸充足，出现“水浸”现象。
　　对此，11月24日在香港出席演讲的前诺贝尔经济学奖得主、“欧元之父”罗伯特·蒙代尔认为，香港可仿照内地，通过购买美元资产而实现资本输出，来应对热钱涌入的压力。
　　蒙代尔认为，这些资金涌入香港市场是因为香港市场经济好转，并且汇率对他们来讲是有利的，“香港不能把热钱挡在门外，不让他们进来。”其实，香港本身就是一个完全开放的自由市场，资金的流入和流出均没有限制。
　　金管局新上任总裁陈德霖日前表示，香港也像亚洲其它的经济体一样，面临着来自全球低息和宽松货币政策所引致的资金大量流入?场，从而产生资产泡沫的风险。他认为，虽然香港没有本身的货币工具(利率)以应对大量资金流入所导致的通胀和资产价格上升的压力，但是即使有这些工具的国家和地区，也同样身处两难局面。因为，理论上其它同样面临此问题的亚洲经济体，可通过加息来抑制通胀和资产价格上升过急的趋势；但是，加息有可能令套息行为更加活跃，因而使资金流入更多。
　　港元兑美元汇率固定在1美元兑7.8港元，但香港政府在2005年5月设定了港元交易区间，允许港元在1美元兑7.75-7.85港元之间交易。热钱的涌入使港元兑美元汇率频频触及7.75的上限。在港元盯住美元的联系汇率制下，为保持港元汇率稳定，金管局只有频频向市场注资。同时，金管局也通过增发外汇基金等方法，来应对热钱流入。
　　11月24日，金管局宣布，将于12月分批增发总值627亿港元的外汇基金票据，以应付由于银行体系流动资金充裕，使银行等票据的需求增加的情况。同时，金管局表示，增发外汇基金票据是货币基金的组成部分之间的转移，即由总结余转移至外汇基金票据及债券。

