热钱再流入香港市场 金管局注资77亿压港汇
　　中新网11月6日电 据香港《文汇报》报道，相隔一周，热钱再度流入香港市场，金管局5日亚洲时段两度向市场注资38.75亿元，一共77.5亿元流动资金，下周一银行体系结余上升至2561.42亿元。银行体系结余距离今年5月18日的2569.67亿港元的历史新高，只差8.25亿元。
　　银行界人士表示，热钱再流入主要因为美国维持息率不变，令市场人士预期美元会持续弱势，借机重新布置资产安排，并预期热钱将会持续流入，不排除银行体系结余将再创新高。
　　截至5日晚7时，港元兑美元汇价仍维持于7.7501的水平，距离强方保证只有一线之隔。银行同业拆息方面，除隔夜、一周及一年同业拆息维持不变外，其它则普遍上升，其中1个月及3个月期拆息分别上升1.7点及0.9点至0.09厘及0.2厘。
　　对于1个月及3个月拆息上升，工银亚洲副总经理黄远辉表示，此现象不排除是因近期有1至2只新股表现突出，加强投资者入市的信心，拉动同业拆息出现微升。
　　恒生银行理财顾问服务部主管陆庭龙表示，热钱流入主要因为市场在美国议息后预计短期息率会维持不变，加上美元弱势，资产价格有上升的空间，市场趁机重新布置资产。他预期热钱会持续流入，料银行体系结余将再创新高。
　　海通证券(香港)投资咨询部副总裁郭家耀表示，市场人士意识到全球经济发展仍以大中华地区去拉动，香港市场是进入内地的重要跳板，加上香港维持低息，继续吸引热钱流入。对于上月底，港府及金管局先后“出招”为楼市降温，他料有关措施短期可能会对热钱流入有所窒碍，但因欧美市场表现疲弱，长期而言，仍难改热钱持续流入香港市场的势头。

