汇控郑海泉提醒投资者要小心价格水平
　　新浪财经讯 11月20日晚间消息 对于香港金管局总裁陈德霖日前称5000亿热钱涌入香港，须提防资产泡沫，汇丰控股执行董事兼亚太区主席郑海泉今日提醒投资者，在投资时要小心价格水平，尤其购房按揭利率正处于不正常的低位，预计未来1-2年会上升。
　　郑海泉下午出席汇丰一个颁奖礼后表示，美元弱势吸引资金流入香港，因此投资者须小心留意资产价格。他特别指出，购房按揭利率低得不正常，未来1、2年将上升，选择同业拆借利率而非固定利率支付按揭利息的投资者，必须留意并尽早做出规划。
　　郑海泉认为，低利率是全球问题，对汇丰这样稳健经营的银行并不公平，这些银行存款较高，多余的资金只会投入较为稳健的投资工具，让存贷款息差受到影响。
　　郑海泉对经济复苏很有信心，更认为亚洲的复苏基调比欧美稳健、有活力，他表示，内地大量基础建设在发展，可见复苏情况乐观。对于内地与台湾签署金融合作备忘录，郑海泉称未来两地银行业加强往来亦为必然趋势，大中华经济更紧密连系，区内的金融业也应当加强合作。
　　此外，香港银行公会今日例会后，署理主席郑蔚彤表示，下周一(23日)至周三(25日)，金管局总裁陈德霖及银行公会主席王冬胜将率团到访上海及北京，拜访人民银行、中国证监会、银监会及外汇管理局等监管机构，主?是讨论发展人民币业务，以及上海、香港两个金融中心的合作与分工。 (彭琳 发自香港)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

