港股年终盘点：投资市场百年一见大动荡
　　新浪财经讯  12月28日消息  港股今年在金融海啸的影响下表现了百年一见的大动荡，以下是香港媒体的报道：
　　汇控世纪供股最惊险 港股低位反弹一万点
　　遭遇百年一遇的金融海啸，今年投资市场也出现百年一见的大动荡，港股表现有如过山车，当中发生的许多事件，至今仍令不少人心有余悸，其中又以汇丰控股(0005)的世纪大供股，最为惊心动魄；但随后各国庞大救市资金入市，热钱令香港等新兴市场，股市楼市极速反弹，市场由极度悲观转为极度乐观，资产泡沫又成为一个新危机。
　　港股市值增8.5万亿 人均赚103万港元
　　金融海啸重创欧美银行业务，今年3月2日汇丰控股宣布世纪大供股，以补充其资本水平。汇丰控股按12供5方式供股，每股供股价28港元，集资逾1,400亿港元。股价随即连跌多日，至3月9日股价更低见每股33港元，结果供股计划有96.6%股东认购，其中香港供股部分有98.2%股东认购。随全球经济在下半年开始好转，汇丰控股股价逐渐回复升轨，至11月17日更高见98.25港元，计及供股价后已超越海啸前的水平。
　　受环球股市疲弱影响，在汇丰控股急挫拖累下，恒生指数于今年3月9日低见11344.58点，跌至全年低位。但随市况逐渐回稳，恒指由低位反弹，并持续拾级而上，在11月18日更升至23,099.57点的全年高位。由此可见，港股自今年低位反弹 11664.99点，幅度达1.02倍，弹力可谓相当惊人。截至本月24日港股市值也由低位的约8.45万亿港元，回升至当前的约15.72万亿港元，大增7.27万亿港元，以全港700万人计，相当人均赚103.86万港元。
　　IPO集资额2106亿 重夺全球第一
　　受惠股市回升气氛，香港新股再度活跃，包括介绍上市及转板，全年共68只新股在主板上市。Dealogic数据显示，香港今年首次公开发行(IPO)集资金额达270亿美元(约2106亿港元)，压倒今年纽约市场的265亿美元，重夺全球IPO首位的宝座。
　　银行认赔 迷债客六折收钱
　　投资银行雷曼兄弟在去年9月15日倒闭，与雷曼相关资产挂?的迷你债券顿成“废纸”，香港3.3万的投资者成为了迷债苦主。证监会及金管局在今年7月22 日与16间分销银行达成和解协议，分销银行将向合资格客户提出回购雷曼迷债。根据回购协议，合资格的迷债苦主首阶段一律获赔偿最少六成本金，次阶段赔偿须待雷曼完成清盘程序，抵押品在市场出售后的价值而定。不过，此次回购计划只约2.9万迷债苦主符合资格，被界定为“经验投资者”及资产价值逾100万美元的“专业投资者”，将不获任何赔偿。而分销雷曼迷债的银行，赔偿额估计最少达63亿元。
　　跨境贸易结算启动 掀港人民币新一页
　　国务院于4月9日决定内地5个城市，包括上海、广州、深圳、珠海及东莞，成为开展跨境人民币结算的试点。人民银行与金管局在6月29日终于就中港跨境贸易人民币结算签订补充合作备忘录，可算是为香港回归12周年送大礼。
　　中银香港(2388)在7月6日成功办理首宗内地与香港的跨境贸易人民币结算，款项由上海电气香港汇出，收款公司是上海电气位于上海的公司。同日交通银行(3328)也开展了跨境贸易人民币结算业务，涉及三家上海企业，其中一家企业更是通过上海交行经过香港的汇丰银行汇款到香港。
　　60亿国债 财政部首来港发行
　　国家财政部与香港特区政府在9月8日联合宣布，国家财政部9月28日在香港首次发行60亿元人民币国债，以庆祝国庆60周年。此次供零售投资者认购的国债，2年及3年期国债票面年利率，分别为2.25厘及2.7厘，散户认购一手入场费1万元，而仅供机构投资者认购的5年期国债，年利率为3.3厘。国债于 10月20日截止认购，财政部公布，是次发售国债的认购总金额达180亿元人民币，录得两倍超额认购，认购的个人投资者申请宗数达14.95万份，打破历年人债认购纪录，散户至少获分一人一手，是今年在港发行的人民币债券中反应最热烈。
　　天汇创天价 港府出招抑楼市泡沫
　　豪宅交投炽热，恒基地产(0012)旗下干德道天汇在10月14日创出天价成交，66A复式单位以4.39亿元成交，均价高达7.128万元，破了世界纪录，引起社会对楼市泡沫的关注。
　　其后，港府及金管局齐出招，金管局先在10月23日要求银行就价值2,000万港元或以上的住宅物业按揭成数上限，收紧至六成。10月27日，财政司司长曾俊华更高调约见各大地产商，讨论土地供应问题；11月20日，港府又突然提出三招规管新盘销售，包括缩短物业成交申报时限、以实用面积计算楼价及限制物业跳层，并透露有意规管“发水楼”等。
　　热钱涌港 银行结余创新高
　　金融海啸爆发后，美元走势持续疲弱，加上今年香港新股集资活动冠全球，令大量热钱涌入香港，即使金管局一周多番入市也无阻热钱流入的速度。至11月24 日，香港银行结余创新高，高达3,199.79亿元。踏入12月，受到避险情绪影响，美元转强，热钱流入香港的情况才略为缓和。对于大量热钱流入香港，金管局总裁陈德霖在本月14日预警指出，亚洲金融稳定的头号风险是资产泡沫，去年10月至今流入香港热钱超过6,400亿元，担心热钱持续流入会令?场形成资产价格只升不跌的错误预期，从而忽略了资金和热钱突然转向的风险。
　　大户疯狂“唛”价 港交所痛斩U盘
　　港交所(0388)在3月12日宣布，于3月23日起中止港股的收市竞价交易时段(U盘)，这天刚好是汇控(0005)供股权买卖首日。在去年5月26日开始推出的收市竞价时段，实施不足一年便被迫取消，与U盘有不少股份被大户舞高弄低有关，尤其是在MCSI股份季度检讨的时候，“唛”价(即竞出价)的情况屡见不鲜。例如在3月9日汇控单是U盘时段涉及的成交额达3.91亿元，占该股全日成交额的8.3%；其股价于当日持续交易时段收报37.7元，较对上一个交易日跌13.3%，惟其后于收市竞价交易时段继续下跌，最后收报33元，较持续交易时段再下降12.5%。
　　电盈私化失败 李泽楷派高息
　　电讯盈科(0008)主席李泽楷在去年底提出私有化建议，虽然在今年2月初股东会上以大比数通过，但其后小股东以投票涉嫌“种票”为由向高等法院申请复核，证监会亦以公众利益为由介入事件。在4月经过高等法院原讼庭及上诉庭两番诉讼后，上诉庭法官在4月22日裁定证监会胜诉，否决电盈私有化。正当市场揣测电盈主席李泽楷下一步行动时，他却在翌日发表联合声明宣布放弃私有化，电盈也戏剧性地宣布，向股东派发每股1.3元的特别股息，散户每手可收息 1,300元，李泽楷本人则袋约19亿元。不过，派息涉及高达88亿元，令电盈派息后当时余下现金不足5亿元。
　　任总退休 陈德霖任金管局总裁
　　早在今年初已有消息指出，自在1993年开始出任金融管理局总裁的任志刚，将于今年内退休，而港府在5月19日正式宣布任总将于10月1日起离任，结束其在金管局16年的生涯。而港府在7月17日正式宣布委任曾任金管局副总裁的陈德霖接替金管局总裁一职。任志刚在1971年加入政府人口统计处任统计主任，在1982年任首席助理金融司，1983年协助推行香港联系汇率制度。
　　任职金管局期间，任志刚最为人津津乐道的便是1998年亚洲金融风暴与时任财政司司长的曾荫权一起打大鳄，成功打败狙击港元的国际大炒家。
　　荣智健辞职 为炒澳元负责
　　自去年10月中信泰富(0267)爆出炒外汇劲蚀155亿元后，主席荣智健及董事总经理范鸿龄一直坚持不辞职，但在警方今年4月高调介入调查后，终于双双在今年4月8日向董事局提出请辞，而中信泰富随即委任大股东──北京中信集团副董事长兼总经理常振明，接任主席兼董事总经理，意味中信泰富的荣氏年代告终。虽然荣智健离开中信泰富，但警方调查至今仍未完结，在11月更有3名小股东上诉小额钱债审裁处控告荣智健，指其在知悉亏损情况下，仍发出集团没有财务恶化之声明，误导股民购入该公司股票导致损失，有关案件暂定明年1月5日于小额钱债审裁处提讯。

