社保基金拟将境外投资比例提至20%
　　本报记者 徐畅
　　全国社保基金理事会16日消息，全国社保基金理事会理事长戴相龙在日前举行的亚洲养老金圆桌会议上表示，全国社保基金设立9年来，年投资收益率为9.44%，扣除同期年均通货膨胀率2.08%，实际投资收益为7.36%。全国社保基金将请社会权威中介组织对9年来基金对各类资产投资比例合理性进行评估。鉴于基金近10年没有重大支出安排，拟适当减少对固定收益产品的投资，维持对股票投资的比例，适当增加对实业的投资。把对境外投资比例从现在的7%提高到20%，开辟对境外未上市公司和股权投资基金的投资。
　　为了进一步改进管理，提高保值增值水平，戴相龙表示，全国社保理事会还将研究改革基金投资管理体制，把全国社保理事会从国务院直属正部级事业单位改为全国社保基金投资管理公司，吸收社会专业人才，建立激励的约束机制。同时，研究改变直接投资的运作方式，研究在社保理事会下设立专业投资机构对未上市公司进行投资。
　　戴相龙说，社保基金对股票的投资不是“追高杀跌”，而是在股票市值过高、带来股票投资占资产比例过高时，则出售股票。相反，在股票市值过低、带来股票投资占资产比例过低时，则增加对股票的投资。
　　他表示，社保基金一直坚持审慎投资方针。首先，树立了长期投资、价值投资和责任投资的投资理念。其次，正确选择投资目标与风险政策。现阶段的中长期(2008年-2012年)投资最低目标是战胜通货膨胀，5年预期年化收益率不低于3.5%。第三，基金对各类资产的投资实行比例控制，针对宏观经济和市场变化，按5年、1年和每个季度滚动调整。截至2009年9月，在基金总资产中，对固定收益产品投资占45%，对境内外股票投资占30%，对未上市工商企业和股权投资基金投资占20%，对现金等投资占5%。

