香港将为中资券商提供大舞台
　　香港中资证券业协会昨日正式成立
　　证券时报记者 孙 媛
　　自1992年以来，共有206家境内公司赴香港上市，筹集资金达1135亿美元。跟境内公司一起走出去的是中资金融机构。经过十几年的发展，香港中资证券业协会昨日正式成立，这不仅预示着香港证券行业中资力量日渐强大，也标志着中资金融机构海外业务发展的一个里程碑。为此，证券时报记者走访了香港中资证券业协会会长、中银国际控股有限公司副执行总裁谢涌海。
　　“香港经历金融海啸之后，证券市场重新洗牌，当前形势下中资机构可发挥其熟悉两地市场的独特优势，为两地资本市场融合和发展发挥积极作用。”谢涌海开门见山对记者表示，“因此，怎样发挥好中资机构的作用是个很重要的课题。”香港中资证券业协会由19家在港中资金融机构共同发起，之前这些机构挂靠在香港中国企业协会下的证券委员会。
　　谢涌海表示，香港在一国两制体制下的独特性是无可替代的，其在今后相当长的时间内仍将担当国家对外融资中心和金融“防火墙”的重要作用。谢涌海说，“由于大型和超大型国企在港上市，使香港这个以股票市场为主的国际金融中心，实际上成为服务中国经济的中国资本市场的重要组成部分；同时，作为国家的一个特别行政区和独立关税区，香港又是一个境外市场。既在国内，又在境外，是一个相对独立的离岸市场。”
　　谢涌海表示，随着证券市场的高速发展，内地若干城市的资本市场功能不断增强，其中上海倚国家政策和经济发展之利，已建立起相当齐全的多重金融市场体系，其发展目标直指建立国际金融中心，从而与香港共同形成了一国两制下中国资本市场的二元现象，即以上海为主的内地金融市场和香港为主的境外金融市场，以各自独立的市场体系同时存在和运作。相较之下，上海拥有紧密联系巨大的经济腹地的优势，香港则拥有资本流动自由和货币自由兑换的便利，二者互补合作，构成保障中国资本市场效率和发展的最佳组合。
　　谈到中资机构在香港的发展，谢涌海用“感觉非常明显”形容这一群体的膨胀速度。“他表示，现在国内有超过110家券商，约有20家到港发展，占本港市场份额约9%，受托管资产超过3000亿港元，“最明显的是IPO，过去保荐团队只可能是三家外资一家中资，选了中金不会选中银，而现在感觉到我们经常碰到一起，经常可以看到一个IPO中有两三家中资机构都在参与发售。”据港交所资料，中冶、民生银行等大型IPO均有超过一家中资机构担任簿记人。
　　“中资金融机构有一颗中国心，这是中资机构更适合为中国企业提供服务的非市场化因素。”谢涌海说。

