曾俊华：要为后金融海啸时代作好准备
　　中新社香港十二月十四日电(记者 文青)香港特区政府财政司司长曾俊华十四日表示，全球经济下滑的风险已经消退，但仍然要对金融市场的波动万分警惕，为“后金融海啸时代”作好准备。
　　曾俊华十四日出席一个香港经济峰会时表示，由于欧美市场需求仍然呆滞，亚洲经济体系的出口难以迅速重振，迪拜不久之前宣布“迪拜世界”要进行巨大的债务重组，就是清楚发出讯号，不可以对外围环境的变化掉以轻心。
　　曾俊华认为，在几个方面要特别留意，包括要看到各国金融体系受到的破坏仍然有待修复；要注意各国庞大财政刺激措施作用减退后复苏会不会后劲不继；要小心各国政府和央行要进行的退市行动会不会引起震荡；以及要警惕各国贸易保护主义的升温。
　　曾俊华强调，港府不会放弃“大市场、小政府”的原则，坚持“市场主导、政府促进”，时刻警惕政府不能取代市场的功能。而香港面对未来复苏，既要保持传统优势，亦要开创新的优势，对社会资源作出新的调配。
　　曾俊华指出，政府已提出要拓展六项优势产业，这些产业的发展必将提升香港的软实力以至整体竞争力，并且吸引更多世界顶尖级人才来港工作和定居，更进一步推动香港向知识型经济转型。(完)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

