香港将加强银行监管防止楼市泡沫
　　新浪财经讯 12月16日消息，香港目前房地产市场连升10个月，在此情况下，金管局总裁陈德霖昨天表示香港不能随便加息引致更多热钱流入，而需加强银行监管，以防楼市泡沫。
　　根据港媒消息，受阿布扎比出手百亿美元助迪拜减债消息影响，恒指走势呈单日转向，由早段低位反弹逾600点，倒升183点。不过，迪拜房地产泡沫破裂导致的债务危机并未结束。同时，香港在热钱流入刺激下，房地产市场连升10个月，价格已回复至金融海啸前的水平，令香港面对楼市泡沫的风险不小。
　　文章分析，大量资金流入香港造成流动性泛滥，恒指已自低位累计上升近100%，香港楼价飙升特别是“豪宅”创下天价，已成为全球关注焦点。香港豪宅市场已形成明显泡沫，并有向中、小型住宅传递的迹象。
　　同时，文章还指出，大量热钱涌港，也会以香港为中转流入内地，推高内地资产价格。2009年房价暴涨的北京、上海、深圳三地楼市泡沫程度加剧。11月15日举行的国务院常务会，要求遏制部分城市房价过快上涨势头。内地和香港不仅同样面对房地产泡沫膨胀的问题，而且泡沫破裂的危机可互相传递。在此情况下，香港加强银行监管，防止楼市泡沫，已是迫在眉睫的任务。
　　据悉，金管局总裁陈德霖昨天表示，由2008年10月开始，到现时流入港元的流动资金已超过6,400亿港元。这么多的流动资金肯定会对香港资产?场带来上升压力。陈德霖说，香港金融稳定的头号风险是资产泡沫，而非通货膨胀。
　　国际货币基金组织(IMF)本月初指出，香港应该收紧银行信贷，缓解资产价格涨势。金管局于10月底将豪宅的按揭上限从总价的70%降至60%，并将普通住房的贷款额度限定在1,200万港元以内。金管局有必要进一步加强银行监管，各银行在放贷时需更谨慎，以防止楼市泡沫，并保障银行体系安全。

