黄光裕案可能于本月下旬开审
　　本报讯 (记者刘新宇)牵涉诸多官员下马的“黄光裕案”司法进程本月将取得突破。昨日，记者从多方途径探询得知，黄光裕案本月下旬或将进入审判环节，黄光裕及其妻子的代理律师已经确定，将由刑法代理律师组成的“黄金律师团”负责代理辩护。黄光裕将面临“行贿罪”和“内幕交易罪”的指控。
　　“我是本案的代理律师，但目前我们对这个案件没有什么东西可以说的。”昨日，黄光裕的代理律师杨照东向本报表示，黄光裕之妻杜娟的代理律师许昔龙也向本报作出如是确认，但以“抱歉，不发表意见”拒绝谈论任何问题。
　　不过，媒体报道指出的另一位律师钱列阳昨日向本报否认他是本案的代理律师，“我没有办理这个案件”，钱列阳说，“没什么好说的”。
　　案件重大敏感 律师集体封口
　　记者了解到，这几位代理律师在刑事辩护领域都很有名气，许昔龙曾经代理过上海社保案，杨照东则是京都律所合伙人，担任过二十多起重大刑事案件的被告辩护律师，真正扬名全国的是今年为浙江东阳非法集资的女富豪吴英辩护。
　　消息称，由于黄光裕案件特殊，代理律师均出具了保密文件，足见该案的重大性及敏感性。这也是几位律师在现阶段拒绝向记者透露信息的原因。
　　消息指出，经过两次补充侦查，黄光裕案已进入审查起诉阶段的尾声。“相关的证据材料也都已经整理完毕。即将由检察院提起公诉，待法院立案即可审理。”不出意外的话，本月下旬就将进入审判环节。
　　文强辩护律师曾任职最高检
　　又讯 昨日，经记者证实，文强家属已委托北京律师杨矿生担任辩护律师。根据资料，杨矿生曾在最高检察院工作十年。1998年，他从最高检“出走”成为律师，现在是北京律协刑法专业委员会副主任。截至目前，杨矿生还未接到重庆方面的开庭通知。 (人民)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

