香港贸发局：明年出口将微升5%
　　郭兴艳
　　香港贸易发展局(下称“香港贸发局”)昨天公布的《2010年香港出口展望》称，随着全球经济逐步复苏，香港出口在2010年将回复正增长，预计在电子出口带动下，香港整体出口明年将微升5%。
　　香港贸发局介绍，香港贸发局出口指数于2009年第四季度回升到53，是两年以来首次重返扩张区域，显示短期内出口将有扩张。该出口指数高于50时，表示接受调查的500家在内地从事采购、生产或营销的香港公司大部分持乐观态度，大多数受访者表示，他们见到不少买家在进货增加库存。
　　在接受调查的500家香港公司中，44%的受访公司相信他们明年的出口表现将比今年好，28%则预期与今年持平。而不同市场和行业对出口前景的态度有所区别，其中，电子业的出口指数最为突出，在第四季度上升6.5点至56.4点，反映业界对电子业出口的信心明显增强。
　　香港贸发局首席经济师梁海国分析说：“电子业界的乐观情况与全球电子周期的变化不谋而合，经济衰退期间积压的需求现正逐步释放出来，再加上电脑升级的步伐加快，都带动全球对电子产品的需求上升。由于电子产品占香港商品出口总值超过一半，全球电子周期的变动将有助于促进香港出口增长。”他表示，消费者对电子产品、玩具和成衣的需求会出现反弹，但珠宝和钟表出口表现将受消费者消费习惯改变影响而持续疲弱。
　　香港贸发局对内地消费市场信心十足。梁海国表示，内地零售增长强劲，今年前10个月的升幅超过15%。随着积极经济政策的继续推行，内地劳动市场的改善，以及股市、楼市的利好发展，都将有助促进消费。
　　但他提醒贸易保护主义重新抬头的可能性，同时人民币升值压力再度上升，将给在内地生产的香港公司带来较大影响。梁海国解释说，随着内地产业升级，在内地生产的香港公司近年来在内地采购零部件的数量增多，以致生产成本中以人民币结算的份额增加，因此受人民币升值影响程度将比以往严重。
　　对于内地经济，梁海国向CBN记者表示，内地出口业虽然复苏缓慢，但仍占有相当大的市场份额，依然很有竞争力。他认为内地出口商应继续提高出口产品档次和科技含量，他表示：“内地明年出口复苏可能比香港快。”

