香港特区政府金融代表团访闽 推广香港融资市场
　　中新社福州十二月八日电 (詹托荣)八日，由香港特区政府财经事务及库务局局长陈家强率领的香港特区政府金融代表团，开始在福建为期两天的访问活动，推广香港作为内地企业在境外首选的国际融资市场的吸引力。
　　香港特区政府金融代表团由香港金融界专家、学者七十五人组成。据介绍，在福建访问期间，代表团将走访福州、泉州、厦门部分企业，并召开融资策略研讨会，介绍香港国际金融中心的优势，鼓励内地企业利用香港平台上市、融资和开展国际金融业务。
　　“内地企业可透过香港的成熟服务型经济体系，拓展海外贸易。”香港特区政府财经事务及库务局局长陈家强在此间向中新社记者表示，作为全球知名的国际金融中心，香港有完善的国际资本市场，既能满足集资的需要，又能为内地企业提供争取国际知名度的有效平台，也是最适合内地企业开展国际金融业务的有效试验场地。
　　目前，香港已成为内地企业对外融资的重要平台。单以福建省计算，至今已有超过五十家具有福建背景的企业在香港上市，融资总额超过一百五十亿港元，安踏体育用品、紫金矿业集团及闽信集团等福建知名企业，都在香港成功上市。
　　福建省对外贸易经济合作处副处长王柏霜说，通过在香港上市进入国际资本市场的内地企业，将更快融入世界经济一体化之中，提高企业在国际市场的竞争力。
　　据了解，截至二00八年底，已超过三千八百家来自不同行业的内地企业成功落户香港，这些公司在香港的累计投资额超过两百零七亿美元。(完)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

