建设银行将收购太平洋安泰人寿保险50%股权
　　建设银行宣布，将收购荷兰国际集团(ING)拥有的太平洋安泰人寿保险50%的股权，并与ING签署了《股权转让协议》。
　　建设银行(00939)12月29日消息，与荷兰国际集团(ING)于12月29日签署了《股权转让协议》。根据该协议，建设银行将收购荷兰国际集团(ING)拥有的太平洋安泰人寿保险有限公司50%的股权。
　　太平洋安泰是成立于1998年10月16日的一家人寿保险企业，注册资本金为8亿元人民币，总部设在上海，在广东和江苏分别设有2家分公司，共25个营销服务部。截至2009年6月末，太平洋安泰拥有30万名客户，35万份有效保单，2,507名保险代理人，总资产35亿元人民币。
　　建设银行收购寿险公司后，将进一步扩展服务客户的平台，利用其丰富的个人客户和公司客户资源以及稳健的风险管理技术与经验，为客户交叉销售寿险产品和银行产品及服务，从而实现协同效应最大化，同时也将有力地促进被投资寿险公司稳健快速发展。
　　上述交易的最终完成尚需获得中国银行业监督管理委员会和中国保险监督管理委员会的批准。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

