香港明年出口料增长5% 扭转今年收缩局面
　　新浪财经讯 12月16日消息，香港贸易发展局周三表示，随着全球经济逐步复苏，预期2010年香港的出口将轻微增长5%，扭转今年收缩12%的情况。但各国的贸易保护主义抬头、人民币升值压力等，将会给明年香港的出口表现带来挑战。
　　贸发局于上月调查了500家香港出口商，结果反映该局编制的第四季出口指数，已升至53(以50为分水岭，50以下为收缩，以上为扩张)，结束超过两年时间的收缩期，显示对前景持乐观态度的受访者占多，因他们已见到不少海外买家入货增加库存。
　　贸发局预期，香港2009年全年的出口将收缩12%，其6月份的修订预测为收缩10%-12%，这将为香港自1954年以来出口表现最差的一年。但该局预期明年香港出口值将增长5%。
　　贸发局首席经济师梁海国称，今年第四季的出口有可能出现正增长，明年首季或会录得双位数字增长，因为今年首季的基数太低了。
　　在出口市场方面，第四季对欧洲的出口指数由第三季的48.6收缩范围，升至51.3的扩张区域。但美国及日本市场则仍处于收缩，中国大陆则连续两季维持于扩张区域。
　　不过，梁海国指出，担心各国贸易保护主义转趋炽热，虽然现阶段贸易战全面爆发的可能性不大，但随着失业和产能过剩情况持续，这困扰仍挥之不去。
　　此外，人民币的升值压力将会令出口商受压，因为现时在内地生产的产业链已延伸至较大范围，人民币升值将导致成本上涨，削弱出口竞争力。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

