赴港上市房企表现迥异 政策消解市场疑虑
　　荆宝洁
　　上市仅仅是第一站，较量才刚刚开始。
　　截至12月8日收盘，恒大地产(3333.HK)较发行日收盘股价下跌8.7%，宝龙地产(1238.HK)下跌3.2%，同样下跌的还有华南城(1668.HK)、禹洲地产(1628.HK)。在8家新上市的内地上市房企中，龙湖地产(0960.HK)表现最抢眼，上升20.47%；恒盛地产(0845)上升8.8%，明发集团(0846)上升18.2%，花样年控股(1777.HK)与首发日收盘价持平。
　　“分化的背后是市场对内地房地产股不同的价值判断。”招商证券(香港)投资银行董事总经理温天纳对本报记者表示。
　　今年10月份以来，已有恒盛地产、宝龙集团、华南城、禹洲地产、恒大地产、明发地产、龙湖地产、花样年共8家内地房企完成境外上市。而除了恒大和龙湖之外，其它内房新股都遭遇了破发的命运。其中，恒盛地产、禹洲地产、明发集团上市首日即跌破发行价；福建宝龙集团在降低了招股价之后，才勉强挤上港交所，第四个交易日跌入破发团队。华南城、花样年次日破发；而和恒大地产同时招股的卓越置业甚至宣布暂时中止上市。
　　在认购期间，竞争就已开始。新股认购出现强者愈强的局面，在多只内地房地产股同期招股的情况下，认购也反映出两极化现象。
　　股价上升幅度最大的龙湖地产，刷新了今年以来内地房企在港股上市的两个纪录。一是发行价首次取了高位——此前的宝龙集团、禹洲地产均低价发行，即便是恒大地产，也只是取了中位数3.5港元的发行价。而恒盛地产更被指折价发行，价格几乎被低估了一半。
　　一位不愿透露姓名的基金经理告诉记者，恒大地产与龙湖地产受到诸多资金的追逐，主要得益于其庞大的土地储备以及高成长前景，加之定价相对便宜。尽管恒大集团一年前还饱受诟病，但是其庞大的土地储备和开发模式已逐渐得到资本市场的认可。利润才是关注的核心。一些特点不明显的区域性公司则吸引力较弱。
　　温天纳认为，判断的标准主要在三方面，企业本身是否有独特性、在行业是否处于领导地位；定价是否便宜；而机构投资者看重企业的投资组合。这些因素都决定了这些企业在资本市场的表现。
　　他指出，“股价的下滑也是因为前一段时间，市场上对内地房地产市场收紧政策的疑虑。但中央经济工作会议召开后，基本没有负面的消息传来，市场又开始向较好的方向发展。”在股价表现上，内地地产股股价也有所回升。
　　国泰君安分析师姚?在接受本报记者采访时也同样提到了政策因素，资本市场对中国房地产公司明后年充满疑虑，他称这种疑虑已逐渐消去。但姚?判断，明年四季度深圳市场和广州市场可能会出现下滑，北京、上海等城市将于后年进行调整。原因是房价的上涨已经超出内地中产阶层的承受能力。如果房价再度上涨10%，中央将会出台政策调控。
　　瑞银证券也在乐观预期下提出谨慎的看法。由于估值接近历史平均水平，瑞银预期未来6个月房地产类股票的表现将跑赢大盘。在中国内地，房地产销量和售价都已超过2007年的峰值水平，并以投资为目的的需求自2009年5月以来已获得更强动能。瑞银认为，即使没有政策紧缩，这种量价一起上升趋势也难以长期持续。
　　温天纳认为，城市化趋势会给内地房地产企业带来正面因素，明年房企的利润将较为稳定。

