渣打：跨境贸易人民币结算业务取得新突破
　　新浪财经讯 12月28日下午消息 上海渣打银行(中国)今天宣布，为两家境外企业开设了用于人民币跨境贸易结算的境内人民币账户，是首家开设这一新业务的外资银行。
　　首开先河的这两家境外企业分别是国际塑胶原料代理商万通塑胶原料有限公司，以及化工企业格毅国际。两家企业都在内地有广泛的贸易业务以及人民币结算需要，它们的内地贸易伙伴愿意采用人民币结算，因此决定在渣打开设境内的人民币银行结算账户。
　　渣打银行表示，自央行上海分行颁布《上海市境外机构境内人民币银行结算账户管理暂行办法》以来，一直积极参与人民币业务的拓展。渣打香港是首批境外参加行和第一家促成中港双向人民币贸易结算的国际银行；渣打中国也已获准为中国试点企业担任结算行以及为海外参加行担任代理行， 并完成了首笔跨境人民币账户融资业务。
　　渣打中国首席执行总裁兼董事会常务副主席林清德指，人民币国际化对中国金融市场发展以及上海建设国际金融中心有着重要意义，境外机构在境内开立人民币银行结算账户的试点工作，对进一步推进跨境贸易人民币结算各项业务的开展有着重大意义。渣打未来将进一步扩大人民币业务范围。(彭琳 发自香港)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

