阿布扎比以债券形式金援迪拜
　　□本报记者 杨博
　　阿联酋外长阿卜杜拉12月15日在第30届海湾合作委员会首脑会议上表示，阿布扎比是以债券形式向迪拜提供了100亿美元的援助，“这是债务工具，将像贷款那样还本付息”。他同时乐观预计，迪拜会和债权人达成“令人满意的解决方案”。
　　据消息人士透露，迪拜已向阿布扎比出售100亿美元的5年期债券，年利率为4%。这与前者今年2月、11月分别向阿联酋央行、阿布扎比国民银行进行借贷时所支付的利息水平相当。
　　“市场原本对阿布扎比注资可能带来的隐性成本以及交易中是否存在资产出售等情况存在猜测，这个消息在某种程度上减轻了这些猜测。”阿布扎比国民银行信贷研究部门主管表示。
　　此外，科威特外交大臣萨巴赫15日表示，科威特将向阿联酋提供财政援助，帮助其解决迪拜债务偿还问题。萨巴赫称，阿联酋的反应表明“一切尽在掌握之中”，他相信迪拜能够偿还债务。
　　随着市场恐慌情绪逐步消退，迪拜股市16日上涨，迪拜金融市场指数上涨2.53%。迪拜当地市场人士表示，迪拜市场指数已经落后于其他新兴市场，“市场近期一直承受压力，不过投资者意识到投资价值已经开始出现”。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

