中投H股打新练手 11月出手3次浮盈10亿美元
　　本报记者 钱秋君 北京报道
　　 随着全球股市的复苏，从2009年三季度起，中投公司在香港市场连连出手“打新”，先后参与了金隅股份、龙湖地产、恒盛地产及盈德气体等新股的发行。12月23日，中国太保登陆H股，中投再次出现在基础投资者名单中，其斥资5000万美元(约合3.4亿元人民币)参与中国太保的国际配售。
　　 中投如此热衷H股打新，对应的当然是丰厚的账面收益。《华夏时报》记者统计后发现，仅在11月，中投耗资15亿美元出手的3只H股就已经为它赢得了约10亿美元的账面浮盈。
　　1个月浮盈约10亿美元
　　 认购中国太保H股并非中投第一次涉足香港资本市场。早在2007年11月，中投便斥资1亿美元认购中国中铁H股。进入2009年，特别是随着全球金融市场的复苏，中投出手港股“打新”的频率骤然加快。单是2009年11月，中投便3次打新：
　　 11月24日，中投斥资4亿美元认购龙源电力H股，当时发行价区间为每股6.26港元-8.16港元。按照12月23日收盘价9.99港元/股计算，这笔投资在一个月里浮盈就有约7.5亿美元。
　　 11月17日，中投认购保利协鑫能源发行的31.08亿股H股，认购价为1.79港元/股，总耗资约为7.1亿美元，按12月23日收盘价2.14港元/股计算，这笔投资在账面上同样浮盈约1.5亿美元。
　　 11月19日，龙湖地产H股正式挂牌。在其招股期间，中投宣称“取消价格限制，愿意在任何价格下买入”。由于认购踊跃，龙湖地产确定7.07港元的发行价，截至12月24日，龙湖地产的股价为8.65港元。
　　 仅此半个月里的3笔“打新”，中投的账面浮盈便约10亿美元。
　　 在9月和10月份，中投同样活跃于H股市场。9月17日投资4.09亿港元(约5300万美元)以6.81港元/股认购保利香港增发股份6000万股，9月24日认购恒盛地产，10月8日认购盈得气体，中投越来越乐于在H股上一展身手。
　　 这一系列的投资决策，正向外界显示，包括房地产、能源在内的实业领域，正在成为中投未来的投资重点。
　　“雨点式”投资
　　 在投资黑石及大摩大幅缩水、首份年报显示其境内赚钱境外亏后，中投的投资策略发生重大转变。“房地产+大宗商品”是中投目前经济周期下的投资组合。楼继伟说，中投配置策略没有变，变的是投资节奏。
　　 眼前，密集式的投资可见一斑。从9月至12月的时间里，中投已经在香港资本市场购买多家内地地产企业股份，而这只是其全球房地产投资布局的一部分。早前中投更是下注美国房地产抵押贷款市场，以及认购英国歌鸟房地产新增发的股票。
　　 有分析人士认为，内地房地产是公认的最受益人民币升值的板块之一，因此虽然在过去的一个多月内，中资地产股饱受香港投资者的冷眼，但却是中投眼中的香饽饽。
　　 在变化投资节奏的同时，中投缘何如此看好港股市场？接受记者采访的多个专家认为，原因有二：其一是香港巨大的融资功能不容小视。截至2009年11月，香港IPO集资总额高达239亿美元。其二，或许中投看好A股市场，但投资H股股份是在境外用外币投资，这并不违背中投公司“对外投资”的基本原则。

