紫金矿业2亿美元认购Glencore可转债
　　紫金矿业公告，12月23日，公司下属全资子公司金湖矿业(BVI)有限公司与Glencore Finance(Europe) S.A.等签署《投资协议》，金湖矿业同意出资2亿美元（约合人民币13.64亿元）认购Glencore Finance Europe S.A.发行的可转换债券。该可转债的年利率为5％，于2014年到期。本次认购可转债须获得中国政府或其授权的有关部门的有效批准。
　　Glencore Finance(Europe)S.A.为一家在卢森堡注册成立的公司，该公司主要作为Glencore集团的融资机构。在本次交易中，作为可转债的发行人，将发行债券所筹集的资金借给Glencore集团。
　　Glencore集团是全球工业客户最大的原材料、大宗商品供应商之一，业务遍布全球，包括汽车、能源、钢铁及食品等。Glencore 集团通过良好的全球网络提供金属、矿产、原油及石油产品、煤炭及农产品。上述大宗商品主要来自Glencore集团的自有资产或由第三方提供保证，或受益于Glencore集团的冶炼、加工或市场销售的专业技术。Glencore集团亦为大宗商品的生产商及顾客提供融资，物流及其它供应链服务。
　　紫金矿业表示，本次认购可转债作为公司一项财务投资，安全且回报稳定，具备赎回机制，风险较小;若该可转债届时可进行转股，则可能获得更高的收益。由于交易以美元为结算货币，伴随各项外币汇率不断变化，本次投资存在一定的外汇风险。
　　Glencore集团在全球矿业领域有着很大的影响力，紫金矿业希望通过此次认购，与Glencore集团建立长期战略伙伴关系，寻求更多的合作机会。本次认购可转债的总代价占公司净资产比例不到10%;紫金矿业将通过自筹资金支付。

