英皇娱乐斥1.25亿港元认购龙彩股份
　　英皇娱乐宣布，斥资1.25亿港元认购2,500万股龙彩股份，并拟改名为龙彩娱乐集团有限公司。该股22日早复牌。
　　英皇娱乐(08078)12月22日发布公告称，斥资1.25亿港元认购2,500万股龙彩股份。交易完成后，英皇娱乐将持有龙彩37.04%权益，英皇娱乐并拟改名为龙彩娱乐集团有限公司。龙彩主要从事中国彩票咨询业务。
　　英皇娱乐同意以5,000万港元认购1,000万股龙彩，以持有龙彩约14.81%权益。同时，Comino Capital与胡兆辉分别会向英皇出售龙彩500万股及1,000万股，代价分别为2,500万港元及5,000万港元，英皇娱乐将按0.72港元向Comino及胡兆辉分别配发2,600万股及5,200万股代价股份，以支付部分代价，余额则以承兑票支付。
　　另外，独立第三方Everleap、Sirenity及Shikumen同意以每股0.72港元，分别认购英皇娱乐3,100万股、1,290万股及810万股新股，合共5,200万股，集资3,744万港元，净额3,725万港元，拟用作投资于龙彩。每股0.72港元的认购价及代价股份发行价，较停牌前收市价0.89港元折让约19.1%。
　　于英皇娱乐认购及龙彩收购完成后，由杨受成持有的Surplus way Profits在英皇娱乐的持股量会由来的78.65%摊薄至52.43%；Everleap、Sirenity、Shikumen、Comino及胡兆辉的持股量分别为7.95%、3.31%、2.08%、6.67%及13.33%。 
　　英皇娱乐宣布，向大股东杨受成持有的AY Trust出售EEG Holdings全部股权连同股东贷款，总代价900万港元，所得款项净额840万港元，将用作偿还英皇娱乐的股东贷款，预计出售不会产生收益或亏损。
　　EEG Holdings的主要业务为音乐及多媒体作品特许、管理及举办演唱会、提供艺人管理服务及经销及生产视听产品等。完成出售后，英皇娱乐将继续及主要专注影片及电视节目制作、发行及特许业务。
　　英皇娱乐解释，出售乃因公司希望将资源投入新收购的龙彩业务。龙彩将在中国提供与体彩有关的技术支援及咨询服务，包括为经河北省体育彩票管理中心许可的龙彩销售中心的营运公司于河北全省开设最多51个现代竞彩彩票销售中心的传播媒介提供体育资讯及资讯科技支援，以换取按彩票销售收入总额计算的咨询费。龙彩不会参与竞彩的彩票游戏经营或销售渠道的营运。同时，龙彩以超越河北以外为扩展目标及现正与中国其他省级政府联络，以允许与地方体育彩票中心营运商订立咨询合约。
　　英皇娱乐22日早复牌。

