李小加：必须及早抓住内地机遇
　　新浪财经讯  11月14日消息  港交所(0388)候任行政总裁李小加下月正式履新，他在接受媒体采访时表示港交所要改变发展战略，制定长远计划迎接内地带来的机遇。
　　据香港媒体报道，港交所(0388)候任行政总裁李小加，下月正式履新，现正忙于订定港交所未来的发展蓝图。他接受访问时透露，港交所今后的发展策略会“不一样”，由过往只专注港交所业务和市场营运，扩阔至放眼内地，制定长远计划，及早部署以迎接内地带来的机遇，以及配合内地金融和经济发展。
　　港交所每3年会筹划新一套业务计划，下个“3年计划”是2010年至2012年，正好是明年出任港交所行政总裁的李小加，首份要交的功课。说到这个“3年计划”，在台北接受访问的李小加稍作预告，表示“和以往不太一样”。
　　他说的“不一样”，在于港交所今后除了继续“做好自己(业务)”，也要计及内地因素。“未来(内地)这个大机会怎样走，要认真考虑。”
　　机会比挑战多 要早作准备
　　李小加指出，现在大家只看到内地带来的短期挑战，例如内地企业到上海而不在香港上市等，但长远内地其实会为香港带来很多机会，港交所要及早为此做准备。“比方说，内地的管子(水管)是圆，香港的管子是方，(内地倘要把水输出)香港怎么接(接驳)？我们要把这问题想透。”
　　港交所历年的“3年计划”，都因应环境而转变，1990年代主要是提供法规和平台，协助国企红筹“走出去”，来港筹集资金；2000年代则配合港股成交增长，投放资源发展自动对盘系统；至近年，由于大部分国企已来港上市，港交所招揽新股的方向，便由以往的“向北望”，转为吸引海外新股。由于人民币开放，以及内地资金“走出去”，将是内地未来发展的必然方向，是以外界相信，港交所及本港金融市场未来的发展路向，将配合这两方面进发。
　　李小加指出，放眼内地不等于忽略港交所既有的营运方针，可能是由以往惯用九成力气提升业务和市场效益，改为用七成，余下三成，则投放在配合内地机遇的长远计划。他相信港交所有条件作出这转变，因经过多年的发展，港交所的营运已上轨道。
　　“什么都不做 一样有风险”
　　长远目标短期难见成效，港交所倘要花资源实现未知何时有成果的工作，恐难以取得所有市场人士认同。李小加认为，“做什么也有成本，也有风险，但什么都不做，一样有成本，一样有风险”。他举例说，比如投资发展(交易)系统，可能要花很多钱，又很高风险，但什么都不做，5年10年后面对外来竞争，便会落后于人。
　　李小加指出，明白市场有不少“持分者”，各有不同意见，但要促进本港的证券和金融市场发展，不是他一人、或是一个交易所可以做得到，需要各界人士配合，是以他希望日后各方能够多加合作和讨论。

