陶冬：资金流出香港只是短期现象
　　新浪财经讯 12月18日消息，恒指跟随隔夜美股跌势，现跌0.83%，报21175.23点；港股最近连续走低，而美元兑港元汇率最近大幅攀升。
　　据香港金管局第三季度的季报，金管局为捍卫联系汇率制，在第三季度共对银行体系注入907亿港元，比第二季度的1313亿港元有所下降。香港股市的持续下滑以及联系汇率制终趋于平稳引发了市场对于资金流出的忧虑加大。
　　但瑞信亚洲区首席分析师陶冬表示，最近资金流出香港是因为美元上升而带来的套利交易的平仓迹象，和香港本身经济的基本面没有关系，陶冬认为资金是否会继续流出取决于美元的走势。他表示，美国经济基本面尚未恢复到能支持美元继续走强，与其说美元走强不如说欧元走弱，基于此，他认为资金的流出只是短期现象。
　　另外，美林亚太区经济学家陆挺则认为香港是一个国际性的自由开放金融市场，资金的进出都是正常现象，目前的资金流出只是市场周期性的一个调整，部分原因是由于年底有基金关闭，而并不是资金开始转向的拐点。
　　同时，陆挺还认为，除非全球再次发生严重的金融危机，否则资金缺乏大幅度撤离的动力。另外，资金的适度流出在一定程度上有助于缓和香港的资本泡沫形成压力。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

