港股今年创下总集资额等7项历年新高
　　新浪财经讯 12月22日消息  港股今年创下了总集资额等7项新纪录。
　　据香港媒体报道，港股今年的新股集资额未能超越2006年的历史新高，但如包括二手市场配股等融资活动，总集资额达5955亿港元，破了2007年的纪录。连同总集资额，港交所(0388)指港股今年创下7项新纪录。
　　总集资5955亿 超越07年
　　不过香港的总集资额排名，落后于纽约、伦敦及澳洲，全球排行第4，上海则位居第7。
　　港交所昨日公布今年港股市场数据，港股市值为17.6万亿港元，较去年增长七成。全球市值排名继续稳守第7，上海排名第6。至于新股集资额，香港则领先全球，截至12月15日已达到2136亿港元，较去年大升2.2倍。有会计师行估计全年计接近2500亿港元，明年可望再升至3700亿港元。上海今年排名第2，纽约位居第3，伦敦则10名不入。
　　今年港股成交略见回落，截至本月15日的全年成交额为14.9万亿港元，较去年减少15%。日均成交额为627亿港元，较去年的718亿港元，下跌12%。
　　轮证成交3万亿 全球第1
　　相对其他产品，牛熊证的交投及新发行数量，都有突出表现。截至12月15日，新上市的牛熊证数目有7697只，较去年4231只多出接近一倍。牛熊证的成交金额，也创历年新高，达1.62万亿港元。连同衍生窝轮的成交计算，香港在证券化上市衍生工具的总成交(即窝轮加牛熊证)，达3万亿元(截至11月底)，全球排名第1，南韩排名第2，新加坡则位居第8。
　　交易所买卖基金(ETF)的成交额，今年合计有4813亿港元，同样是新高纪录。期指期货等衍生产品交投也活跃，当中尤以小型期指产品的交投增长较突出。今年小型恒指期货的合约张数，有895万张，小型恒指期权亦有27万张，同为新高纪录。

