巴克莱清仓中国股票消息有误
　　已被黑石收购，其H股变动与迪拜无关
　　晨报讯(记者 李若愚)香港交易所昨日披露的交易数据显示，本月1日，巴克莱环球投资公司(简称巴克莱环球)名下所持的中国人寿、中信银行、招商银行、中国石化和比亚迪等19只H股的余额全都变成了零。有市场人士推断巴克莱集团大量减持了中国股票，但事实并非如此。
　　从上月底至本月初，其他国际投资机构所持H股的余额也有一些变化，但规模远不如巴克莱环球的这一次。根据香港市场的规则，持有上市公司股份超过5%的股东应当披露股份变动情况。按照12月1日的收盘价计算，当天巴克莱环球名下减少的H股中，仅中国人寿、中信银行和招商银行3只的总价值就高达255亿港元(约合人民币225亿元)。
　　香港交易所的信息披露系统显示，英国巴克莱集团是巴克莱环球的一致行动人，这意味着巴克莱环球减持股票等于巴克莱集团的减持。此前的报道称，在被迪拜世界集团拖欠债务的欧洲银行中，英国巴克莱集团所持债务的金额排名第三，为2.5亿美元(约合人民币17亿元)。
　　事实上，这是一起信息披露的“乌龙”事件。英国巴克莱集团官方昨日向北京晨报澄清：巴克莱环球所持H股的变动与迪拜事件没有任何关系。这是因为，巴克莱环球已经被美国黑石集团(又译百仕通)收购，收购生效的时间正是本月1日。目前，黑石持有巴克莱环球80%的股份，而巴克莱集团仅持股20%。这意味着，从本月1日起，巴克莱环球对股票资产的处理主要体现黑石的思路。但是，香港交易所的信息披露系统没有做改动，仍然将巴克莱集团列为巴克莱环球的一致行动人。
　　香港大福资料研究公司董事总经理麦德光表示，交易所披露的信息虽然显示巴克莱环球不再持有19只H股，但不一定是该公司在市场上卖出了股票，很可能是把股票转到了黑石集团其他公司的名下，则对市场不会产生冲击。

