香港贸发局预期香港明年出口微升5%
　　新华网香港12月16日电(记者 陈济朋)香港贸易发展局16日发表报告预期，2010年香港出口微升5%，其中电子产品出口将随全球电子周期变化而有较强劲增长。
　　贸发局在这份名为《2010年香港出口展望》的报告中估计，今年香港出口跌幅为12%。预计随着全球经济逐步复苏，明年香港出口将恢复正增长，但增长将会较为温和。
　　贸发局首席经济师梁海国表示，作为香港主要出口市场的美国、英国、欧元区和日本等经济体明年将会有较为缓慢的增长。发达经济体的消费信心正在恢复，但受就业和收入前景不明朗、减债以及加税压力等因素影响，当地的消费信心仍未达到危机之前的水平。
　　相比而言，香港对中国内地以及印度等新兴经济体的出口展望更为正面，但也并非全无风险。新兴经济体对出口市场的依赖程度仍较高，政府推出的经济刺激措施很难长期持续，而转向内部消费拉动经济增长的模式无法一蹴而就；此外，新兴市场资产泡沫爆破的风险也趋于增加。
　　从行业前景来看，电子行业的出口前景十分看好，主要因为全球电子产品升级的周期性因素意味着需求增加，危机中积压的部分需求也将随着经济复苏而得到释放。这一因素对香港的出口表现将是一大利好，因为香港的出口产品中有50%以上是电子产品。
　　不过，梁海国表示，香港的出口也面临诸多挑战和不明朗因素，尤其是贸易保护主义抬头和人民币升值压力对出口的影响。买家压价和竞争趋于激烈也对出口商构成一定压力。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

