报告称香港需坚守监管底线防大规模资金流动
　　据港媒报道，近段时间出现的资金出逃苗头正引起香港市场普遍关注。新一期《中银经济月刊》认为，面对目前大规模资金流动和相关风险，香港需守住监管底线，减低信贷和投资杠杆；同时应加强与内地合作，因势利导，稳步推进香港作为境外人民币业务营运平台的功能。
　　今年以来一直走强的港元汇价近期走弱，显示资金可能正在流出香港。《中银经济月刊》提出了引发资金流走的三个可能触发点：即美国货币政策转向；国际市场再度出现重大负面事件；以及中国市场环境的变化。
　　文章称，如美国加息必然导致一些资金回流，且因目前有大规模美元套息资金，香港市场因资金流走承受的调整压力将大于2004年。此外，中国经济的一些变数，如中国经济增长动力在政策效应淡化后显著减弱；或内地因资产价格与通胀显著升温而需提前收紧货币与财政政策，都足以改变香港目前的资金流向。
　　文章指出，面对目前大规模资金流动和相关的风险，香港需要守住监管底线，减低信贷和投资杠杆，充分披露投资市场信息；另一方面，香港与内地需要加强合作，因势利导，稳步推进香港作为境外人民币业务营运平台的功能，积极拓展QDII和QFII机制，引导跨境投资资金有序流动，为人民币“走出去”开辟多元化渠道。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

