迪拜昨首见债权人 全球金融市场反应平静
　　迪拜世界在会后的一项的声明称，只要暂还债务方案成功得到实施，迪拜政府将会提供支付帮助迪拜世界尝还本金及利息以保证主要在建工程的继续。
　　本报讯 (记者陈海玲)迪拜世界昨天会见债权人商讨债务的偿还方案，包括汇丰银行、苏格兰皇家银行等的管理层参加了此次会议。全球金融市场反应平静。
　　债务偿还方案是关键
　　这是11月份迪拜世界宣布延缓其220亿美元的债务以来首次与债权人面对面。据悉，此次会见中，迪拜的债权人都希望让迪拜世界的不动产业务_Nakheel能够流动起来，这样他们能将自己的钱拿回来。
　　分析师们指出，迪拜世界当前面临的最重要的问题是宣布债务的偿还方案。“毫无疑问，让事件处于停滞状态并不是理想的。”EFG-Hermes的银行业务分析师Raj Madha对记者说，“但是如果能说清债务何时偿还或者这些债务规模到底有多大，那么这种停滞状态倒也可以期待。”
　　昨天一位迪拜世界的发言人称，债权人需要成立一个委员会来与迪拜代表就还债方案继续谈判。迪拜世界在会后的一项的声明中称，只要暂还债务方案成功得到实施，迪拜政府将会提供支付帮助迪拜世界尝还本金及利息以保证主要在建工程的继续。
　　迪拜股市跌幅收缩
　　全球金融市场反应平静。迪拜金融指数昨天只微跌0.18%，收于1828点，不过其盘中曾跌至1800点，尾盘才往上拉。迪拜政府自11月25日宣布延期迪拜世界债务以来，曾大幅下挫27%，但进入12月10日后，迪拜股市大幅拉升14%，目前迪拜金融市场指数离11月25日的最高位只有13%的距离。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

