港交所将加强审批介绍上市
　　每经记者李凌霞发自深圳
　　11月，亚洲果业(00073，HK)以介绍形式在香港联交所挂牌，却因信息披露问题而引发错价风波。
　　12月21日，港交所上市科主管狄勤思在出席立法会有关亚洲果业上市事宜的讨论会时表示将暂停介绍形式上市。不过，随后港交所发言人便对此予以澄清，称港交所并不会对介绍上市绝对叫停，仍将继续接受有关介绍形式上市的申请，但对相关审批将更为严格。
　　港交所发言人指出，今后如有公司申请以介绍形式上市，公司及其保荐人必须引入一系列措施，令交易所信服有关公司股份上市后市场上会有足够的股票供应，并有充足的潜在股份卖方。
　　港交所还表示，保荐人同时也有责任保持信息透明度，确保相关股份在交易所上市第一天及往后均会在公平及信息流通的市场情况下进行交易。同时，在可行情况下，应促进该股份在香港与其同时上市交易的海外市场之间能出现更有效率的套利活动。
　　据了解，港交所之所以加强对介绍上市的审批，是由于近期介绍上市的两只股票——亚洲果业以及心连心化肥(01866，HK)在挂牌上市后股价均出现了异常波动。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316
   已有_COUNT_条评论  我要评论

