港财政司长曾俊华：雷曼产品投诉明年三月完成
　新浪财经讯 12月11日下午消息 香港财政司长曾俊华今天上午首次出席立法会调查雷曼金融产品小组的聆讯，他在应讯时表示，金管局在明年三月会完成绝大部份雷曼产品的投诉，包括迷你债及非迷你债产品。他还指出，金管局和证监会的许多新监管措施也已开始实施。
　　在聆讯时，有立法会议员提出，雷曼迷债事件已经发生了一年，但当局银行不良销售的纪律处分只有一宗，进度太缓慢。曾俊华解释，金管局“一直在紧锣密鼓地调查“，只是产品复杂，也需要销售产品的银行配合，因此需时较长，金管局预计在明年三月将完成大部分投诉的调查。
　　曾俊华还表示，去年底雷曼事件发生后，已经让监管金融业的两个独立监管机构金管局、证监会做出报告，报告中的许多具体的建议已经通过咨询期，并开始在香港的各家银行实施。他举例称，金管局目前要求银行利息收入(如存贷款)和非利息收入(如代理结算、衍生产品)的业务，要分开办理，并且在理财投资业务中，要仔细评估投资者的风险承受能力。
　　他还在递交给立法会调查小组的陈述书中还指出，政府当局也已经拟定行动纲领，改善香港的监管以及加强投资者保障。其中，第一阶段的措施集中在改善投资产品销售手法、中介人的业务操守和对投资者的教育上。行动纲领中的长远措施，则包括要设立投资者教育局、金融纠纷调解机制等，务求在每个环节保障投资者。
　　曾俊华表示，美国次级债问题引发全球金融海啸，所带来的影响是前所未见，雷曼兄弟的突然倒闭，造成香港众多投资者损失，在大家意料之外。监管机构经目前分销银行达成了协议，截至2009年11月，近25000名的符合资格客户已经回应，其中98.9%接受和解协议，彰显了监管机构的监管能力。(彭琳 发自香港)

