香港金管局前总裁：建议用人民币买卖香港股票
　　中新网12月21日电 据香港中通社报道，香港金融管理局前任总裁任志刚日前表示，人民币要想尽快国际化，应当放宽香港的人民币离岸市场，推动人民币国际化进程，他建议香港可以用人民币来买卖股票、债券等证券。
　　任志刚表示，当前国际货币体系存在风险，应由人民币充当国际货币体系除美元和欧元之外的第三大支柱。他认为应当将香港的人民币离岸市场做大做强，具体通过三个途径：
　　首先，允许外籍人士在香港开人民币账户。目前香港已有银行人民币业务，但规模很小，资产大部分是通过中银香港进入人民银行。其次，放宽香港人民币债券市场，允许内地公司发行人民币债券，允许外籍人士购买债券，并取消额度限制。目前香港只允许内地的金融机构发行人民币债券，并且只有香港公民可以购买。第三，允许以人民币在香港作为交易单位买卖股票。
　　任志刚补充，人民币国际化需在审慎的监管安排下发展。目前人民币流入香港的量是有管制的，这一点确保了人民币离岸市场规模的可控性。此外，中银香港与人民银行的清算协议可以约束人民币离岸市场的汇率、利率等，确保了在岸市场主导离岸市场。
　　任志刚同时认为，在香港市场用人民币作为交易单位会对香港有很多好处，负面影响几乎没有。用人民币作为交易单位，不仅可以满足外国投资者和内地融资者的需要，促进香港作为国际金融中心的发展，同时，会对港元支付体系起到稳定作用。如果外国人同时用美元、欧元、日元和人民币来支付，不再主要用港元作为支付体系，巨额的外资不再大量地转换为港元，会缓解港元支付体系的压力。

