香港金管局：银行今年实现盈利 但明年仍然困难
　　香港金管局副总裁蔡耀君指出，香港银行业明年经营环境困难，金融市场存在不明朗因素。(来源：新浪财经彭琳摄)
　　新浪财经讯 12月21日下午消息 香港金融管理局副总裁蔡耀君指，香港零售银行业今年全年能实现盈利，但明年经营环境仍然困难，金融市场也将继续受量化宽松货币政策退市、热钱令市场动荡等的问题困扰。
　　金管局表示，香港零售银行业前三季度税前盈利比去年同期下降9.7%，但估计第四季度情况会有较大改善，今年全年的盈利与去年相比应当能实现正增长。蔡耀君强调，宏观经济已有回稳迹象，今年银行业的贷款亏损拨备没有想象中严重，资产素质有轻微下降，但仍然保持良好，远低于1997年亚洲金融风暴前水平。
　　金管局总裁陈德霖则表示，经过一年金融危机香港金融体系依然稳健，显示出监管的效果。他特别强调，坚持购房贷款7成以上的政策，对银行体系防震能力和稳健不可或缺，2010年这一政策依然是工作重点。
　　对于明年金融市场，金管局则认为不明朗因素依然存在，量化宽松政策退市将影响市场，热钱的流动也会增加市场波动，带来资产泡沫风险。
　　金管局明年还将与制定国际标准的组织合作，继续改善银行监管政策，敦促银行维持资本充足，以及加强流动性风险管理。蔡耀君透露，香港银行业的资本充足比率从2008年底的14.7%，显著上升至今年9月的16.6%。
　　今天是即将退休的副总裁蔡耀军任内最后一次记者会。蔡耀君称，退休后计划全心研读历史。对于前任金管局总裁任志刚即将出任人民银行下属中国金融学会执行副会长，蔡耀君则表示，自己只想潜心读书，未必会再接受兼职工作。“我对宗教很感兴趣”，蔡耀军指，他希望钻研历史，探讨为何宗教都宣扬和平，却屡屡带来战争，“这是我自己最感兴趣的事”。(彭琳 发自香港)

