李兆基：通胀迟早会到来 若资金充裕可现在买楼
　　日前，香港恒基地产对外发布，该公司于2010年在中国内地将有10个住宅楼盘开售，涉及楼面面积逾100万平方米。此外，该公司亦会继续补充土地储备，未来数月，将在两三个城市买入价值逾10亿元的地皮。同时，还将于明年斥资100亿港元在香港收购土地和旧楼宇。
　　作为香港最大的地产发展商之一，恒基地产过去三十多年执香港房地产发展之牛耳。
　　在接待来自长沙的恒基·凯旋门业主香港恒基豪宅行的见面会上，恒基兆业地产集团营业部总经理林达民表示，长沙等内地城市的豪宅市场刚刚起步，未来前景看好。至于房地产市场是否已出现泡沫，这仅限于某些城市的某些物业，看不到市场整体出现泡沫。
　　这与香港恒基地产主席李兆基的看法完全一致，李兆基认为，预期美元贬值会拖低与其挂钩的港元，难料美元贬值幅度，汇率贬值不如买地产，投资地产要投资豪宅。
　　可考虑现在买楼
　　李兆基认为，金融海啸后各国大量银钱救市，通胀迟早都会到来，如若市民资金充裕，可考虑现在买楼。
　　他说，金融海啸之后，现在要做的是慎防美元贬值。美国政府长期受因于赤字，近年财政赤字平均每年约为港币2万余亿元，外贸赤字更高达港币5万余亿元，再加上2008年全球金融海啸的冲击，美国大量印美钞、发债，长远而言，美元一定是贬值的。
　　李兆基分析称，美元是全球主要的交收货币，贸易以及石油、黄金等大宗商品交易都以美元结算。美国即便大量发债，各国仍要储备美元。因此，美国可以不断印美钞。美元一旦贬值，他清还债务就减少。
　　李兆基认为，现在美国坐拥全世界最多的黄金储备，有8100吨，而中国只有1000吨，是美国的八分之一。假如黄金升值一倍，美元一旦贬值，美国需偿还的国债就可减轻一半。
　　香港以及内地豪宅物业价格近日屡创新高，令市场担忧楼市是否重现泡沫？李兆基强调无须担心，因豪宅物业供应不多，整体楼市方面，李兆基表示，在市场需求持续下，楼价短期内不会下跌。
　　二线城市住宅需求仍乐观
　　恒基地产于2006、2007年开始进入内地的二线城市发展住宅项目，今年已陆续推出部分项目发售。目前在长沙面市的第一个项目——恒基·凯旋门，位于星沙6000亩松雅湖边，逾100米超宽楼间距、近8万平方米的主题中央景观园林，拥有配置私人影院的会所。10月17日开盘的长沙恒基·凯旋门，首批单位226套当日全部售罄。
　　林达民等恒基高层对明年长沙等二线城市的住宅刚性需求，持非常乐观态度。他指出，今年内地的房地产市场风云变幻，相信与今年底相比的话，2010年市场的基本因素仍会是好的，中国4万亿元的基建投资的成果，会于明年在其他行业板块反映出来。
　　恒基地产近来声响不少。在过去的10月份，其旗下香港港岛半山豪宅天汇，创下全球豪宅新高冠，单位面积572平方米，成交价超过人民币4.98亿元。雄踞香港中环维多利亚湾，目前以楼高88层成为全港最高的国际金融中心二期，更是旗下最著名的综合物业之一。
　　恒基地产今年除推出长沙、西安等地的住宅楼盘发售外，在苏州、辽宁省、重庆等多个省市亦有项目在兴建中。

