绿色环球预计于12月16日完成收购北亚资源
　　绿色环球宣布，Golden Pogada LLC被授予采矿权许可证，而就收购北亚资源事项，收购协议中所有的先决条件已符合，预计将于2009年12月16日完成收购。
　　绿色环球(00061)12月15日发布公告称，Golden Pogada LLC被授予采矿权许可证，而就收购北亚资源的全部股本权益包括采矿权许可证，公司已取得蒙古法律顾问所提出的法律意见并感到满意。收购协议中所有的先决条件已符合，预计将于2009年12月16日完成收购。
　　收购完成后，绿色环球将持有北亚资源100%股本权益，并间接持有Golden Pogada的90%股本权益。中铁蒙古为Golden Pogada的另一股东。Golden Pogada持有有关蒙古奥犬土屋矿区1,201公顷的采矿权许可证的法律上的所有权。根据SRK Consulting的独立技术报告，单是第一个区域(占矿区总面积约8.33%)，符合澳大利亚与亚洲准则的铁资源估计已为1.489亿吨，并额外发现铜资源约18万吨，而铁资源的估值为22.72亿港元。
　　绿色环球资源早前宣布，以总代价17.6亿港元，收购一个蒙古铁矿的勘探许可证90%权益。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

