港交所：已做好迎接人民币产品准备
　　⊙记者 郑晓舟  ○编辑 衡道庆
　　即将离任的香港交易所行政总裁周文耀12日在会见媒体时表示，港交所已经做好了迎接人民币产品的准备，只等其面世。
　　周文耀表示，从技术上，港交所已经准备就绪。而他的继任者李小加则会致力于开发人民币产品。“我们不应指望这些产品在未来几年大规模面市，不过，只要市场做好准备，我们也准备好了。”他表示，具体的产品上市时间和品种，还要等待内地监管部门的批准。
　　周文耀表示，香港证券市场在过去20年取得非常大的成就，市值增长30倍，这并非他个人或港交所的功劳，而是属于全体市场参与者的功劳。
　　他说，对于他自己的工作表现，要留待市场评价，但他对能在港交所工作感到非常幸运，亦对继任人李小加抱有信心，相信可胜任行政总裁一职。
　　从下周一开始，李小加将全面接管周文耀的工作。分析人士相信，鉴于李小加的内地背景，香港交易所在未来几年开拓内地市场和内地相关产品的力度会更大。
　　香港城市大学教授曾渊沧对记者表示，未来最有可能的是在香港交易所上市已经在香港发行的人民币债券。而这也将成为人民币国际化进程中的又一次飞跃。
　　曾渊沧认为，如果香港交易所上市人民币定价的资产，这意味着国际投资者可以借助香港交易所这个平台，直接购买到人民币资产。在人民币国际化尚在试验阶段时，这是中央政府支持香港金融中心建设的一个有力举措，将进一步支撑香港成为区域资金的集散地。对港交所而言，则将获得更宽广且独特的业务发展领域。
　　过去一年，人民币业务在香港迅速拓展，香港成为在中国内地以外头一个采用人民币跨境贸易结算的地区。去年9月，财政部首次在香港发行了60亿元的人民币债券，国家开发银行等机构也在香港发行人民币债券。此外，香港银行在内地的分行，也获准在香港发行人民币债券。

