李嘉诚旗下逾九成员工加薪 称今年经济仍不明朗
　　中新网1月8日电 据香港《文汇报》报道，百年一遇的金融海啸影响下，2009年可谓充满挑战的一年，不少打工仔都为此难忘的一年付出不少汗水，而有付出自然有收获。
　　在全球雇用近24万名员工，单在香港就有逾万名员工的长和系主席李嘉诚7日表示，对过去一年勤恳敬业及为集团作出贡献的每一位同事深表谢意，令长和系在过去艰困的一年，各类业务都能克服困难，有很好的表现，长和系逾90%员工今年会加人工。展望今年，他认为香港经济仍有不明朗因素，还要步步为营。
　　李嘉诚7日晚出席2010年长江集团周年晚宴，在其亲自撰写的致词中，两度感谢集团员工在过去一年的勤恳工作及贡献。在会见传媒时，他表示，为感谢员工在过去一年的贡献，长和今年将会继续加人工，他说，“起码超过90%的员工有得加。”他又笑言，“现在不加人工都不得啦！”幅度则视乎各同事的工作表现而定。
　　据悉，长和系近年都持续有加薪，加幅则按员工工作表现而定，同时也会因应员工的工作表现，再额外发放花红及双粮。
　　李嘉诚在致词中指出，回顾过去一年，由2008年金融风暴余波所造成经济环境之险恶，是全球过去百年以来仅见的，不单银行、金融机构皆置身于波涛汹涌的境况，世界各大港口的出入口数字较2008年度也几近全部下滑。影响所及，无论工商、地产、酒店、旅游、零售等各行各业均受不同程度的冲击，但内地和香港经济则因国家和香港特区政府调控政策的支持而受惠。
　　展望新的一年，李嘉诚表示，今年香港经济仍存有一些不明朗因素，至于会否如特首所言今年香港经济会出现双底衰退，他深思熟虑了一会指出，“不能排除任何风险可能性，要好小心，步步为营，始终经过2008年金融海啸后，带来的影响好大，会冲击好多年，因此要小心地去做，但对长和系的生意仍然比较乐观。”

