曾俊华访京因大雪受阻 忆曾在美国遇世纪暴风雪
　　中新网1月11日电 据香港《文汇报》报道，华北上周发生大风雪，雪锁京城，不少来往北京的航班都被迫取消或延迟。原定上周访京的特区政府金融代表团也受到影响，带队的财政司司长曾俊华更一连两天，花了近10小时在机场苦候，但最终都被迫取消有关行程。
　　可能是这场华北大雪勾起了曾经的回忆，曾俊华在最新博客上忆说自己于1978年遭遇世纪暴风雪的经历，感叹大风雪狂暴威力造成的破坏和不便。
　　曾俊华说，回港前曾住在波士顿，不幸遇上1978年的世纪暴风雪，“我当时住的地区的降雪更达4?以上”。他当时与太太带着小儿到波士顿市中心内探望岳母，后来道路因大雪封闭了，只好滞留岳母家中。但因为担心家中水管可能结冰，曾俊华翌日又不得不独自回家查看。
　　“当年我仍年轻力壮，冒着刺面寒风奋力步行3个多小时。回到了家门口，却发现大门被高达4?的积雪半埋着。”曾俊华说，当时要徒手掘开屋后储物棚外的积雪找铲雪工具，才得以推开大门进入屋内，“幸而邻居的意大利裔夫妇可怜我太太不在家，邀请我到他们家里吃了一顿十分美味的意大利餐……这个温暖的经验至今难忘。”
　　曾俊华在博客上又送上保暖“小贴士”，称穿衣保暖须知不能以厚取胜，多穿几层较薄的衣服比穿一件厚重的衣物更保暖，“我的习惯是穿上恤衫、毛衣，外加羊毛质料的外套”。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

