香港银行爆按揭战 金管局敲警钟
　　发信关注现金回赠额趋升 提醒超1%需计入按贷
　　新浪财经讯 1月9日消息  香港金管局再发指引压制香港银行按揭站，特别提醒银行要采取审慎的定价政策，留意未来利率风险，以及对净息差收入的负面影响。
　　据香港媒体报道，踏入2010年，香港银行按揭战趋白热化，金管局再发指引压楼市。金管局助理总裁万少?昨发信表示，关注到银行按揭现金回赠有上升趋势，故特别提醒银行要采取审慎的定价政策，留意未来利率风险，以及对净息差收入的负面影响。渣打香港行政总裁兼银行公会主席洪丕正昨日也指出，按揭市场是业界必争之地，部分银行于年初推出短期推广优惠无可厚非，但延续性、恶性的价格竞争对市场发展是不利的，呼吁业界注意风险。
　　年初以来银行按揭竞争日益激烈，继东亚银行(0023)推出全城最高的1.5%现金回赠后，工银亚洲(0349)日前伙同经络按揭，推出首年定息1.08厘楼按，首年定息水平全城新低。万少?指出，金管局已留意到银行近期推出的新按揭产品，优惠条款都十分吸引人，尤其是按揭现金回赠水平趋升。
　　调查银行有否跟足指引
　　有鉴于此，他特别提醒银行向客户提供现金回赠时，必须符合金管局2005年2月发出的指引，即若回赠超过楼按贷款1%，须计入按揭贷款额内；即使回赠金额不超过1%，需待买卖手续完成后才可支付等(见表)，以及采取审慎定价政策。他强调，该局会继续进行现场审查，确保银行跟足相关的楼按指引。
　　洪丕正亦于银公今年首次会议后表示，年初个别银行推出短期推广行动不足为奇，但长期靠价格竞争对市场发展是不健康的事。他指，当前香港最优惠利率(P)与银行业同拆息(Hibor)的息差很阔，但稍后拆息抽升时，这一息差会相应缩窄，并会令推出低息优惠的银行按揭业务利润下跌，业界须留意这一风险。
　　银公：价格竞争不健康
　　对于美国以及香港今年的加息时间表，洪丕正表示，美国上半年加息机会不大，料美联储会等到美国零售、出口及楼价平稳复苏才会加息。香港方面，他称，当前P与Hibor之间的息差达5厘多水平，相信需等到Hibor上升，两者息差收窄到3.5厘水平左右时，香港才会提升最优惠利率，故有可能在美国加息后一段时间，香港仍维持息率不变。
　　环球经济临三大风险
　　人民银行周四上调央票息率，市场理解这是内地加息的前奏。洪丕正则表示，这是人行刻意在新一年开始时向市场发出讯息，内地今年将继续维持适度宽松货币政策，但未必较09年政策会有所收紧。不过，他相信，人行会审慎考虑是否加息，因为加息是控制过度通货膨胀及资产价格急升的工具之一，但同时，加息后中美息差拉阔，可能带来外汇市场更激烈的套息行动，加速热钱流入，进而令内地资产市场价格更激烈。
　　宏观经济方面，洪丕正预期，今年全球经济可平稳复苏，全球经济增长可达2.5%，而亚洲复苏将会较全球以至西方为快，料香港今年增长4%。但市场仍可能出现较大波动，主要是面临三大风险：各国政府不同的退市时间表及方案，经济动力能否由政府主导转为市场主导，以及在经济未完全复苏前避免资产价格过分膨胀。

