曾荫权借力金融业 香港为服务国家做好准备
　　中新网12月29日电正在北京述职的香港特首曾荫权，29日上午前往国家行政学院发表演讲。他表示，香港立足自身固有优势，改善金融业，为更好服务国家做好了准备。香港可在人民币国际化进程中，发挥试验田、突破口、排头兵作用；同时，作为全球金融中心，还可做出更多贡献。
　　曾荫权简要介绍了香港金融服务业的近况。他说，香港是东亚地区最早发展成为国际金融中心的城市，在国际上享有声誉。今年9月公布的“全球金融中心指数”，香港居第三位，是排在伦敦和纽约之后最具竞争力的金融中心。香港拥有多项优势，包括与国际标准接轨的市场规模、高效和透明的市场运作，经验丰富的专业人才。香港的资本市场吸引大量海外资金，是全球投资者认可的国际市场。
　　曾荫权表示，近年，香港金融交易量不断提高，业务越来越多元化，监管和商业环境也较以前完善许多。金融危机爆发以来，香港立足自身固有优势，不断提高金融业市场效率、监管和透明度，提升竞争力，为更好服务国家做好了准备。
　　他说，香港作这样的准备，是希望香港可以在“一国两制”的框架下，在推动人民币区域化、国际化的过程中发挥优势。在国家逐步为人民币国际化创造条件的过程中，香港一直参与其中，发挥着试验田、突破口、排头兵作用，例如，人民币境外流通和功能的扩展有香港参与，货币互换协议有香港的参与，人民币贸易境外结算也有香港的参与。
　　曾荫权也表示，香港作为全球金融中心，可以为国家作出的贡献远不止这些。香港还可以在国家“走出去”战略中担当重要的角色，可以为国家提升金融服务效率、改善内部管理等方面贡献经验。

