亚开行总裁敦促亚洲央行择机退出宽松货币政策
　　新浪财经讯 1月14日上午消息 亚洲开发银行总裁黑田东彦今天在“亚太金融论坛”上称亚洲呈现快速复苏迹象，他敦促各国央行选择合适时机退出宽松货币政策，并认为中国调高存款准备金的措施“合适”。
　　黑田东彦预测，2010年亚洲发展中国家经济将增6.6%，高于09年估测的4.5%和08年6.1%，呈现快速复苏的迹象。他还表示，亚洲各国央行需适时退出宽松货币政策，过早紧缩可能阻碍增长，过晚则可能引发通货膨胀、刺激债务增长并带来财政问题，须根据各国需求量体裁衣。
　　他表示，中国央行突然上调存款准备金率的行动颇为合适。由于政府调控及时，他表示并不担心中国资产泡沫。他表示不担心中国股市上涨过快，并认为，中国资本市场虽然去年上升较多，但与金融危机前高峰比还算是低的。他否认中国现在的情况与日本在上世纪八十年代后期相似，“当时几乎全部市场都处在泡沫状态”，“中国没有那么严重的问题”
　　他还认为，虽然亚洲部分资本市场表现强劲，但由于各国已经开始调整货币政策，因此并不担心亚洲各地资产价格飞涨。(彭琳 发自香港)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

