亚洲果业投诉逾七百宗 港交所拟缩股份交收时差
　　新浪财经讯 1月7日消息，亚洲果业去年11月份上市首日股价出现异常波动，财经事务及库务局局长陈家强昨日指出，有关方面已接获逾七百宗投诉或查询。港交所研究缩短介绍形式上市公司股份的交收时差，并实行庄家制。
　　据香港媒体报道，就亚洲果业(00073)去年11月份上市首日股价出现异常波动，财经事务及库务局局长陈家强昨日指出，有关方面已接获逾七百宗投诉或查询。港交所研究缩短介绍形式上市公司股份的交收时差，及实行庄家制。
　　去年11月下旬以介绍形式在港挂牌的亚洲果业(00073)，上市首日股价出现不寻常变动。原本应该订定5.89元水平的挂牌价，开市时竟升至51.25 元，相差7.7倍，但股价随后即时回落。由于股价过分波幅，港交所遂要求亚洲果业暂停股份买卖。停牌前，亚洲果业已跌至19.94元。期后，大批散户声称高位接货，造成庞大损失。亚洲果业昨日股价收报7.04元。
　　陈家强昨日回覆立法会议员提问时表示，政府、证监会及港交所(00388)截至去年底分别收到32、297、429宗有关亚洲果业的投诉或查询。港交所就事件曾与香港投资者学会和亚洲果业苦主联盟的代表见面。证监会已接获港交所提交的报告，并进行查讯、收集有关资料。
　　港交所研缩股份交收时差
　　港交所会继续审批以介绍形式上市的申请，而在审批过程中，相关人士必须让港交所相信，公司已采取措施确保股份在上市首日会有秩序、公平地进行买卖。另外，港交所决定要求以介绍形式在港上市的公司于上市首日或之前发出公告，提供在其他市场上一个交易日的收市价。
　　港交所现时研究缩短股份交收时差，让股份在香港与海外市场之间能更有效率地进行套利，亦考虑要求保荐人及上市公司聘任庄家进行套利。

