香港卫冕中国最具竞争力城市 GDP或逊上海
　　新浪财经讯 12月30日下午消息 中国城市竞争力研究会在港发布第八届“中国城市竞争力排行榜”，香港继续位于榜首，上海、北京分列二、三位；不过香港在“城市成长竞争力”排行中则跌至11位。会长桂强芳预测，今年上海GDP可能超过香港。
　　研究会认为，香港在经济实力、城市安全度、市民生活品质和社会福利等方面评分都是最高，但增长速度方面则低于众多内地城市，排行从去年的第7位跌至11位。桂强芳指出，这一指标与本地生产总值GDP有很大关系，香港的经济发展速度被内地很多城市赶超，其中深圳、上海、北京、苏州等，都有独特的产业因素推动城市发展。
　　桂强芳表示，今年前9个月香港GDP负增长4.6%，上海则正增长6.9%，去年香港GDP仅较上海多1270亿元人民币，今年如果上海达到9%的增长率，则有机会超越香港。他还表示，如果香港加快兴建高铁，对GDP增长会有正面作用。
　　研究会高级顾问郑伟民则指出，香港已经是国际金融中心，上海目标是在2020年才成为国际金融中心，因此两者的差距仍然大，香港的人均 GDP 也比上海高很多，但相信上海在不久的将来会赶上来。
　　上海在“成长竞争力”排行中，从去年的第5位上升到第2位。桂强芳表示，上海是长三角的龙头城市，拥有独特的经济优势，不过他也指出，上海的经济对房地产业十分倚重，房地产的发展与其它产业出现了不协调的情况。他说，楼市及股市都是经济的晴雨表，体现城市经济发展，但如果楼股升得太急的话，将影响未来增长的后劲。他还认为，2010年高涨的楼市及股市将会“回归正常”。  在今天同时公布2009年中国十大美满度城市排行榜中，香港仅排第7位，桂强芳指出，香港的住房、就业压力较大，与第1名的丽江节奏较慢的生活相比，有一定差距。(彭琳 发自香港)

