香港经济复苏将保持缓慢态势 双底衰退机会不大
　　中新网1月12日电 据香港《文汇报》报道，2010年全球经济面临的头号风险，是各国央行退市所带来的政策风险。特首曾荫权早前也预警指，香港年中可能出现双底衰退。不过，研究机构对香港的经济展望相对乐观。
　　香港大学经济及商业策略研究所的报告预期，香港出现双底衰退的机会不大，今年首季香港经济按年将增长5%，全年增长则介乎4%至5%。恒生银行也预测，香港今年经济增长料达3.5%。
　　香港大学经济及商业策略研究所行政总监邵启发11日表示，以现时金融市场的迹象显示，今年香港出现双底衰退的机会似乎不大，但相信香港经济最快要到2011至2012年后，才可重返正常增长轨道。
　　邵启发估计，今年首季香港通胀率约0.7%，年底则达2%；首季失业率估计为5%，全年可望降至4.5%。他指出，市民看见上述经济增长预测不应太高兴，因为4-5%的经济增长只是回到2008年的经济状况，未来两年香港经济增长要达到8-9%，才算是摆脱金融海啸的影响。
　　邵启发又表示，香港经济走势仍主要取决于外部需求，由于市场预期欧美经济只是温和复苏，故预期香港经济的复苏也会保持缓慢的态势。谈到外围环境，他预料，欧美经济需要4-5年时间才能“康复”过来。目前欧美市场失业率仍偏高，楼市表现疲弱，继续困扰香港出口行业，未来香港经济增长仍要靠消费及企业投资。他又说，若欧美政府决定退市，证明经济情况有好转，但相信今年退市的机会较低，料环球市场仍维持低息。
　　相对港大的预测，恒生银行对今年香港经济增长预测幅度较低，为3.5%。该行的报告指出，尽管全球需求改善，但若要重返昔日高位相信仍需相当时日，当中美国的私人储蓄率由接近零升至近日约5%，料未来多年美国消费者也不会重拾以往的消费习惯，故预计今年香港出口将按年反弹8.6%，但出口总额估计仍会低于金融危机前的水平。
　　恒生银行的报告指出，主要地区均已暗示会逐步收紧货币政策，新加坡、韩国、中国内地及香港等地的政府，也关注由过剩资金所引发的资产价格急升的风险。
　　展望未来，报告认为，在香港及全球经济重拾升轨的情况下，零售业务应有可观增长，并指去年全年的零售销售额即使未能超过2008年金融危机前的水平，估计也相去不远。至于今年，预料全年零售销售量可上升8%，零售销售额则增加9.5%。同时，失业率已经连续3个月回落，从去年10月份的5.2%进一步下降至11月份的5.1%。
　　由于营商环境逐步改善，雇主愿意增聘员工，料今年失业率为4.8%，低于去年预测的5.3%。

