中银香港：香港应大力发展人民币投资产品
　　新浪财经讯 1月5日晚间消息 对于近期中央研究拓宽香港人民币业务，中银香港研究处主管谢国梁认为，香港人民币贸易结算需求不大，要成为人民币离岸中心，还是发展债券、股票、保险等人民币投资产品最具优势。
　　对于近期内地政府正研究将人民币贸易结算试点扩大到全国，谢国梁在今晚的讲座上表示，香港在这类服务于实体经济的人民币产品方面，发展空间有限。最主要的原因在于，香港转口贸易已经过了发展高峰期，作为转口港的角色“正在走下坡路”，大部分企业在内地已经有分支机构，实际需求难以估计。
　　另一方面，滞留在香港的人民币缺乏投资渠道，而人民币又在逐渐升值，也令企业对此业务兴趣有限。他还透露，有六、七成企业表示不熟悉这一新业务的运作规则，此外出口退税、报关等手续也变得更为繁琐。
　　谢国梁指出，债券、股票、基金和其它衍生产品，才最配合香港金融业转型的趋势，最有发展前景。而且这类业务可以带动支付类业务的发展，扩大在港的人民币规模。不过他也指出，这类业务受到人民币不能自由兑换、内地资本项目管制的限制，预期这一进程会较慢，只能逐步拓展。
　　他表示，市场最为期待，条件也比较成熟的还是债券产品，未来可以将发债体扩展到境外企业或机构，并将债市投资者范围从个人和少数金融机构、贸易企业放宽到基金经理、强基金、保险公司和慈善机构等，也应该扩大国债发行的数量和年期，例如从五年期扩展到十年期，以利于形成孳息率曲线。
　　此外，谢国梁认为，未来部分ETF、港股等投资产品用人民币计价，并允许QDII内地居民买卖，以及发展人民币远期外汇，都是可以较快推进的方向。他特别指出，有不少香港市民向保险公司要求以人民币支付保单，以同时赚取人民币升值的利润，反映出香港市场对于人民币的寿险产品也有需求。
　　对于当局研究人民币直接投资香港的可能性，谢国梁则认为，这同样为滞留在境外的人民币资金提供了投资渠道，会让更多企业乐意选择人民币结算。不过，这一业务同样涉及到内地资本项目开放的限制，短期内难以操作。他指出，初始阶段可能要设立一些限制，包括规定人民币汇入、汇出的数额、投资种类等，需要一定时间慢慢研究。(彭琳发自香港)

