李嘉诚看好今年香港楼市 表态支持建广深港高铁
　　中新网1月8日电 据香港《星岛日报》报道，虽然市场关注香港会否出现资产泡沫，但长和系主席李嘉诚认为通胀会重临，对今年楼市继续看好，不担心会出现资产泡沫，因为经历前年的金融海啸后，全世界的人都会小心些。
　　不过，李嘉诚承认今年经济仍有不明朗因素。至于香港经济会否出现双底衰退，他直言“任何事都有可能发生，大家要小心。”
　　李嘉诚7日出席长江集团周年晚宴时，强调看好楼市前景，但对经济要保持审慎。去年8月中他在长实公布业绩时谈及经济，曾指“经济最坏时期确已经过去，但肯定不会马上出现V形反弹”。
　　近日市场谈论香港会否出现双底衰退，李嘉诚被问到双底衰退时回应说：“经济转变快速，甚么事都有可能发生，作为长实主席，要对所有可能发生的事有所考虑。”他没有透露目前他对经济的最大忧虑是什么。
　　李嘉诚认为，2008年的金融海啸，带来影响很大，冲击不只一年间的事，要小心冲击带来的阴影会持续多年。他指出，要想想对经济影响有什么可能性。
　　不过，李嘉诚对楼市始终有信心，他说：“我一向不对楼市升幅作出预测，展望今年楼市，会继续向好，迟一些通胀一定会来，现时五金、油价及建筑材料等开始涨价。”他说不担心会出现资产泡沫，因为经历金融风暴后，全世界人会小心些，不会这么快再有资产泡沫。
　　至于股市是否值得投资，李嘉诚认为各国股市去年已上涨不少，美国股市的升幅也不小，而股市也已走在经济前面。对于今年股市走势，他未有作预测，但指“个人买股票向来审慎，主要是凭资产净值、市盈率及公司潜力而投资，若市盈率离谱一定不买。”
　　立法会8日将会审议广深港高铁香港段的拨款议案，李嘉诚相信以香港人的智慧，方案料能通过；凡对香港好的，他个人定必支持。

