曾荫权京城述职 路演港股小直通 
　　沉寂已久的港股直通车又闻声响。在北京述职的香港特区行政长官曾荫权28日会见国家主席胡锦涛及国务院总理温家宝后透露，中央将研究一项方案，允许内地个人和企业用人民币在香港直接投资，从而进一步推动香港成为人民币离岸中心。
　　香港定位金融试验场
　　曾荫权当天向媒体介绍了述职及与国家领导人见面的情况，重点就外界担心的沪港金融中心之争，转述中央意见。他说，中央发展上海为国际金融中心的立场很明确，不是要取代香港，反而是国家会充分利用、支持及提升香港在法律、国际网络和人才等方面“明显优胜的”优势，把香港作为国家改革金融的试验场。
　　12月29日，曾荫权在国家行政学院发表主题演讲，再度向其眼中“国家各个行业第一线的领导者”推销香港金融服务业。他说，在一个国家有两种不同的金融体系，是中国独特的安排，“正如温家宝总理所言，两个金融体系之间应该发展一个互补、互助和互动的‘三互’合作关系”。
　　港股小直通车上路
　　值得注意的是，曾荫权28日还简要叙述了中央提出的四项挺港举措，并首次提及在内地发行港股ETF(交易所上市基金)及存托凭证(CDR)。后两者被外界普遍解读成“变相实行港股小直通”。
　　具体而言，四项挺港措施包括：1. 继续推进在香港进行跨境贸易人民币结算，探索发展人民币贸易融资、账目融资、项目融资，及用人民币在香港直接投资等，多种人民币流通的业务；2. 推动人民币债券业务在香港的发展，包括扩大发债规模、增加发债机构种类等；3. 继续支持、鼓励内地企业到香港上市；4.促进上海和香港证券市场的合作，就在上海市场引入港股ETF及CDR等具体措施，有关部门会认真研究，提出可行方案，以求既有利于内地资本市场的发展，亦增加香港资本市场发展的优势。
　　曾荫权还透露，他述职时提及特区会高度重视配合国家“十二五”规划，而温家宝也积极回应指出，中央将会经常向特区政府通报“十二五”规划的详情，征询特区的意见，让特区政府在制定中长期政策时能掌握国家发展方向。
　　人民币“直投”香港
　　对曾的上述一系列表态，港媒昨日异常“激动”。有香港媒体引述消息人士的话报道，中央将香港定位为国家金融试验场，这代表可试行的国家金融政策，未来在香港都可以做。中央挺港的金融措施，部分虽然仍需探索和研究，但却较之前细化，表明已进入具体方案阶段。
　　除尤为引人注目的“港股小直通”外，被视作人民币资本项目进一步开放的“人民币在香港直接投资”的表述，亦被港媒集中解读。有港媒甚至列出了具体举措：内地机构可以用人民币支付香港企业的并购交易，但不包括股票类等非直接投资；内地个人亦可能通过离岸公司形式，拿人民币赴港置业。

