看好香港人民币投资产品发展前景
　　见习记者 徐 欢
　　本报讯昨日，中银香港经济研究处主管谢国梁在其演讲中指出，人民币国际化必须首先实现自由兑换，而香港在其中扮演重要角色，可作为人民币产品先试先行的基地。而香港发展人民币投资产品必须要紧密配合内地金融开放节奏。
　　谢国梁认为，中国拥有强大的经济实力以及庞大的外汇储备，因此具备将人民币国际化的基础。关于人民币实现国际化的具体时间，他表示要视乎市场环境以及国际经济形势而定。而香港可在人民币国际化进程中扮演重要角色。他表示，人民币的产品和服务可以在香港先试先行，目前有大量人民币资金滞留境外，可用于发展香港离岸人民币市场。
　　另外，香港还可以扮演抵制热钱冲击内地的反冲区的角色，因为香港有大量的人民币资产投资产品，比如H股，热钱由于内地管制的原因不能进入，因此会选择回报丰厚的人民币资产投资产品。
　　谢国梁认为，香港人民币离岸市场的形成和发展最终将取决于三个因素，分别是国际对离岸人民币业务的需求，内地对香港经营人民币离岸业务的放宽程度以及香港金融界对经营人民币业务的创新和应变能力。
　　谢国梁表示最看好人民币投资产品未来在香港的发展，他把人民币投资产品分为三大类，分别是支付类产品，服务实体经济产品以及投资类产品。
　　但是他认为支付类产品的增长空间有限。另外，因为香港转口贸易以及转口港地位在走下坡路，此外，由于大部分工商企业在内地有分支机构，已经有贷款渠道，因此目前难以判断市场对第二类产品与服务的实际需求。
　　他认为目前投资类产品如债券、股票、基金、各类衍生产品等最有发展前景，因为这些产品符合香港金融业转型趋势以及香港市场优势。但是他表示这种投资类产品受到人民币自由兑换的管制限制，因此需要和国家金融开放的节奏配合。
　　另外，谢国梁还表示，如果中央允许内地个人和企业用人民币在香港直接投资，将有利于推进跨境贸易人民币结算服务，对香港人民币业务、乃至于金融中心发展十分有利，但有关措施涉及资本账目的全面开放，在人民币实现自由兑换之前难以操作。现阶段要推行这项措施，预计需要设立一些限制，包括人民币汇出、汇入数额，投资种类等，并预计这些技术性细节需要一定时间研究，才可望见到进展。
　　谢国梁表示对人民币国债前景看好，认为未来可以将发债体扩展到境外企业或机构，并将债市投资者范围从个人和少数金融机构、贸易企业放宽到基金经理、强基金、保险公司和慈善机构等，同时也应该扩大国债发行的数量和年期，例如从五年期扩展到十年期，以利于形成孳息率曲线。
　　此外， 谢国梁还认为，未来可加快推进部分ETF、港股等投资产品用人民币计价，以及发展人民币远期外汇。

