香港经济渐离阴霾 复苏表现视乎三大因素
　　中新社记者 文青
　　二00九年即将过去，回顾这一年，香港经济正逐渐从金融海啸阴霾中走出，经济实现谷底反弹。但在即将到来的新一年，香港经济仍然面临挑战。
　　受百年一遇的金融海啸冲击，香港本地生产总值在第一季出现百分之七点八的大幅收缩之后，在第二季即实现明显反弹，第三季继续有改善。经季节性调整的实质本地生产总值在第三季环比增长百分之零点四，而按年跌幅则收窄至百分之二点四。
　　香港的出口数字在十一月份录得今年首次增长，商品整体出口货值按年升百分之一点三；另外，十一月零售业总销货价值按年升逾一成一，截至十一月的三个月，零售业总销货数量则按季升百分之七点三。
　　香港经济何以在较短时间内快速反弹？主要是受惠于港府及时推出抗御措施，以及外围环境改善。
　　从内部来看，港府在金融海啸爆发后迅速采取“反经济衰退周期”策略，着力于“稳金融、撑企业、保就业”取得成效。到今年第三季，失业率已录得自金融危机以来的首次回落，八月至十月的失业率进一步降至百分之五点二。
　　从外部而言，中国内地推出四万亿人民币刺激经济措施，大大拓展内需，成为全球经济复苏的火车头；美国也推出货币宽松政策，稳住金融系统，有利全球经济回稳。
　　渣打银行亚洲区经济师刘健恒分析说，今年香港经济受惠于资金流及内需带动，相信第四季香港GDP会录得轻微正数。明年香港经济增长前景乐观，该行维持明年香港GDP全年增长百分之四的预测。其中，明年首季经济增长或达百分之六点五，至第三、四季则会回到百分之二至百分之三的较正常的水平。
　　虽然香港经济正持续回稳，但各方分析认为，由于环球经济仍存在不明朗因素，加上各国会否提早退市，也会对香港经济带来冲击。
　　香港特首曾荫权二十九日在北京的国家行政学院演说并答问时，对二0一0年的香港经济持谨慎态度，认为经济复苏之路不会平坦，甚至已有明年年中香港经济可能出现“双底衰退”的心理准备。
　　但曾荫权强调，香港仍有足够资金面对下一轮发展需要，目前港府财政储备有五千亿港元，足够两年开支。
　　恒生银行高级经济师范婉儿认为，香港经济正稳步复苏，至于会否再度陷入衰退，最主要的风险在于资产市场会否在现有水平进一步急升，以及各地央行撤出超宽松货币政策的步伐。
　　范婉儿说，基于联系汇率制度，香港货币政策主要跟随美国，加上香港经济体系较小，在避免双底衰退问题上处于较被动的位置。不过，近期港府已有针对性措施，令市场情绪有所冷却；加上各地央行若能“有秩序退市”，香港经济或能避免出现双底衰退。
　　综合各方分析，不难看到，香港在新一年的经济表现，仍要视乎三大方面因素：
　　首先，在香港内部经济方面，在低息环境下，预计资金和内需可以继续推动内部经济增长；
　　其二，欧美市场若能持续改善，自然有利于香港外贸增长；
　　其三，也是最不可忽略的因素，是中国内地经济发展。内地经济保持稳定发展，必然将为香港带来庞大的市场机遇，为香港经济复苏注入“强心针”。(完)

