立法会最快周六表决广深港高铁香港段拨款审议
　　中新网1月13日电 据香港《大公报》报道，争执多时的广深港高铁香港段拨款审议有望最快于本周六表决。立法会财委会12日决定，本周五、六将第三次审议高铁拨款，预计两天一共10小时内完成审议拨款，但并未就何时表决划定界线。
　　财委会主席刘慧卿认为，立法会秘书处征询过议员拟提问的意见后，才作此决定，10小时的讨论已相当充裕。民建联及工联会对决定表示支持。
　　立法会财委会12日公布，将于本周五下午继续审议高铁拨款，期望在10小时内完成审议。财委会计划在周五下午3时开始，召开三节会议，如未能完成审议，周六早上9时，再召开多两节会议。每节会议2小时，期间有15分钟休息时间，一共两天共10小时。
　　刘慧卿说，希望议员可在周六的会议上完成提问，进行表决。刘慧卿表示，立法会秘书处征询议员拟提问的意见后，预计整个高铁拨款申请讨论需要9个半小时，当中已包括就议员提问、特区政府跟进回应及动议投票的时间，相信10小时已相当充裕。
　　至于会否就何时表决划定界线，刘慧卿并无正面回答，只是说，议事规则无安排，在会议进行到适当时候，若无议员再提问，就会为拨款进行表决，“议员有权继续问，但他们应该明白，问完就要表决”。
　　刘慧卿表示，稍后会公布，10小时完成高铁拨款审议后，是否加开两节会议讨论财委会的其他项目，但若10小时不能完成讨论，则延续至该两节会议继续讨论。届时，需全体议员通过，才会进行其他项目的审议。
　　立法会秘书长吴文华强调，已收集议员的意见，当日议员会就西九龙交通影响评估、造价计算、一地两检等14个课题进行提问。为增加会议流畅度，秘书处也邀请全部议员，以书面形式向特区政府提交问题，特区政府会在会议前提交书面答复。

