733亿美元：香港外汇储备年度增量创新高
　　郭兴艳
　　去年12月减少的5亿美元，与全年激增733亿美元相比，几乎可以忽略不计。根据香港金融管理局(下称“金管局”)昨日公布的数据，去年成为香港外汇储备年度增量最高的一年。
　　金管局披露，连同未交收远期合约在内，去年底香港外汇储备资产为2558亿美元，全球排行第七。2558亿美元的外汇储备资产总额，约相当于香港流通货币的10倍，占港元货币供应M3的55%。
　　资料显示，1997年底香港外汇储备仅928亿美元，12年来共增加1630亿美元，去年一年就占45%。
　　第一上海证券市场策略员叶尚志告诉《第一财经日报》：“外汇储备直接反映外资流入情况，与1997年比较后明显见到，香港成为对外窗口，在内地尚未完全开放资本市场的情况下，香港的桥头堡和窗口的作用，是12年来外汇储备增加的主要原因。”
　　叶尚志认为，去年特别吸引外资流入香港，主要包括美欧在内的地区经济形势不明朗，资金寻找“避难所”。“周边情况不理想更凸现发展优势，所以更多资金涌来香港。”
　　恒生银行总经理兼投资与保险业务主管冯孝忠认为，境外资金流入香港，明显看好内地未来发展，包括人民币升值、实体经济追赶欧美、内地推动内需消费等因素，因此大量外资流入香港做好准备。
　　历史上最多外资流入香港，直接推动去年香港股市和楼市大热。去年恒生指数最后一个交易日报21872点，全年上升52.02%，是十年来表现最好的一年。楼市也反弹强劲，去年香港楼价上涨近30%，全球最贵豪宅花落香港。
　　金管局数据显示，外汇储备在连续9个月上涨后，去年12月却减少5亿美元。“5亿美元不算多，去年12月外汇储备的变化体现环球资金的变化。”叶尚志告诉本报，“去年全球资金都有较大的流动性，流入香港、内地或很多新兴经济体，但12月资金流向出现调整，同期美元汇价明显反弹。”
　　去年12月的资金变化会否预示着香港外汇储备的新趋势？叶尚志认为暂难完全逆转。美元反弹显示资金流走的事实，而外资流入香港，主要是选择时机。香港股市去年升幅远远超过欧美股市。“道琼斯工业指数涨幅为20%、欧洲为25%、恒生指数为52%。资金见到美欧股市估值偏低、港股偏高，自然会套现吸纳一些升幅比较小的市场。”

