曾荫权称高铁关乎香港长远竞争力 吁早通过拨款
　　中新网1月11日电 据香港《文汇报》报道，广深港高铁(香港段)工程的669亿元拨款申请两度未能表决，延至本周五、六，一连两天再在立法会财委会审议。
　　行政长官曾荫权10日表示，高铁是重大基建，关乎到香港长远竞争力，市民日后能享受更快捷、更方便、更环保的交通服务，并能产生庞大的经济及社会效益，期望尽早通过高铁拨款，圆市民一个心愿。
　　香港运输及房屋局局长郑汝桦也表示，现时已走到最后一步，促请议员不要议而不决。
　　曾荫权10日出席公益金港岛、九龙区百万行后表示，尊重议员有提问的权利，官员也会继续详细及耐心地尽力解答，但立法会铁路事宜小组、工务小组及财委会过去已开会12次，当中财委会用了两次颇长的会议去商讨高铁问题。他期望财委会在下次会议能够尽快表决，“我希望这计划能尽快完成，圆香港人的心愿。”
　　曾荫权强调，高铁是香港非常重要的基建项目，也是香港作长期竞争的关键所在，港府经过长时间的准备、筹划、咨询和论证，再达至决定，他相信高铁必能产生庞大的经济和社会效益，社会方面也普遍支持高铁尽快上马和动工，香港日后可以接通内地的高铁网络，令市民享受更快捷、更方便以及更环保的交通服务。
　　对于高铁拨款申请一拖再拖，主责这项工作的郑汝桦在电台专访直言感到失望。她强调，兴建高铁关系到香港未来竞争力，主流意见均希望立法会尽快批出拨款，她形容现时“已行到最后一步”，希望议员不要议而不决。
　　郑汝桦表示，现时撤回高铁计划是不可能的，香港要争取成为全国铁路网络的南大门，长远提升香港竞争力，而她本人听到不少支持兴建高铁的声音，各行各业均对高铁何时动工感到焦急。她又说，高铁连接贯通内地城市，将会为年轻人带来更多就业机会，“将来我们找工作的版图，会扩展至华东、华中。”
　　行政会议成员郑耀棠10日也表示，兴建高铁对香港旅游及经济发展有莫大益处，且会带动内地人流访港，呼吁立法会议员应顺应香港的发展需要，尽早通过拨款。

