港交所公布核证减排期货谘询总结
　　香港交易所于29日刊发《核证减排期货咨询总结》中指出，香港并无急切需要成立核证减排期货市场，但会继续注视内地以至其他市场在排放权政策方面的发展。
　　香港交易所(00388)12月29日消息，香港交易及结算所有限公司于29日刊发《核证减排期货咨询总结》。经研究各份市场回应并分析过现有资料及情况后，香港交易所认为香港并无急切需要成立核证减排期货市场。不过，香港交易所估计碳排放权市场长远而言或会愈趋重要，因此会继续注视内地以至其他市场在排放权政策方面的发展，如情况有变，会考虑重新研究核证减排期货产品的概念。
　　09年6月26日，香港交易所刊发《核证减排期货的咨询文件》，征询市场对核证减排期货的产品概念，以至在香港发展碳排放权交易平台可行性的意见。
　　香港交易所接获来自金融中介机构(投资银行碳交易部门及一家金融服务公司)、清洁发展机制项目顾问公司、碳交易公司、业界及专业组织、香港公用事业公司、一海外政府机构及两名个别人士共24份回应意见。香港交易所并未接获来自交易所参与者或清洁发展机制项目发展商又或为要应付监管要求而需要购入核证减排的买家的意见。
　　多数回应者表示同意核证减排为亚洲的核心碳排放权产品，惟不肯定香港是否合适的市场，亦不确定适当的发展时间表。有数名海外碳市场人士对香港发展核证减排期货交易平台表示兴趣，但数目并不足以发展出一个流通的交易市场。
　　香港交易所衍生产品市场主管戴志坚表示，鉴于香港投资者对碳排放权交易没有太多的认识和经验，以及内地审批核证减排方面实施严格的政策，香港交易所认为现时香港并无急切需要成立核证减排期货市场。若日后政策有变，有利于香港发展碳排放权交易平台，香港交易所届时会重新研究核证减排期货产品的概念。

