胡锦涛肯定香港应对金融危机努力 称赞施政团队
　　中新网12月29日电 据香港《文汇报》报道，胡锦涛主席和温家宝总理28日会见到北京述职的香港特首曾荫权时，都充分肯定香港特区政府带领社会各界人士，为应对国际金融危机所作的努力和取得的成效，赞赏特首与特区政府施政团队有能力驾驭复杂局面。
　　胡锦涛表示，去年下半年以来，由于受国际金融危机的冲击，香港经济遇到较大困难，中央政府对此高度关注，迅速采取一系列政策措施，支持香港稳定金融、发展经济、改善民生。中央政府高兴地看到，一年来，在特首和特别行政区政府的带领下，香港社会各界同舟共济、群策群力、共克时艰，取得了明显成效。
　　胡锦涛认为，目前香港的经济已经出现了好转的势头，各项事业继续向前发展，“我看香港市民对未来的信心也有所增强”，这一局面来之不易，中央政府对曾特首、特区政府为此做了大量工作和取得的成绩，都给予充分的肯定。
　　温家宝在会面时也指，过去的一年走得非常不容易，香港特区政府带领各界人士，积极应对金融危机，采取了一系列的有力的政策措施，促进了经济的站稳回升，“应该说，香港的经济发展势头是积极向好。”
　　温家宝强调说：“中央政府再一次表示，香港无论遇到多大的困难，我们都将一如既往，给予大力的支持，特别是支持香港巩固国际金融中心的地位。”
　　曾荫权在与温家宝会面时提及，自己没有忘记去年中央政府为支持香港应付国际金融危机，在7个方面采取14项的措施，同时香港也推出了“稳金融、撑企业、保就业”的策略，而在过去的8个月，香港在金融方面已经稳定下来，相对于去年年底和今年第1季度，香港各方面的指标都有改善，因此，他谨代表香港市民与特区政府，感谢中央政府对香港的关爱与支持。
　　曾荫权其后向香港传媒总结述职工作时形容，香港经济正在复苏，第4季GDP预料会回复到按年正增长。

