香港数千的士频频死火 中石化石油气遭质疑
　　中新网1月4日电 据香港《大公报》报道，香港公共交通工具“死火风潮”愈演愈烈！继香港6000部的士死火后，“死火风潮”蔓延至小巴，至今已有数百部石油气小巴在加气后频频死火。的士、小巴业界矛头直指中石化及其他油站，怀疑其出售的石油气有问题。
　　业界将于4日发动抗议，并与机电署、中石化等开会商讨问题。机电署坦言，业界现时到中石化加气未必安全，署方将设专案小组，巡查所有专用气站，并抽取样本进行化验，预料一至两周内有调查结果。
　　“死火风潮”波及全港，继的士在元旦后陆续死火，小巴业界也受到波及。现时全港约2000部石油气小巴中，约有数百部出现死火。香港九龙新界公共专线小巴联合总商会主席梁雄表示，数日内已约有200部小巴出现死火，较平时情况严重，单在3日早已得悉一间车房需要维修十多部“死火小巴”，至今已影响200多名司机的生计。
　　的士小巴权益关注大联盟主席黎铭洪说，旗下20多部行走中环、观塘、旺角的小巴，已有7、8部小巴死火，全都使用中石化提供的石油气出事。
　　绿色专营小巴总商会主席苏世雄表示，连日收到会员投诉小巴频频死火，大多数牵涉行驶观塘、新界东的小巴，估计约有50部小巴受到事件影响。小巴司机林先生说，在中石化加气后，曾试过一程车死火达5次，现时已改用其他气站。
　　现时全港约有1.8万部的士，汽车交通运输业总工会的士分会主任杜?棠说，由于中石化提供的石油气较便宜，估计约有70%，即约1.2万多部的士光顾中石化，当中约有60%，即五、六千部的士曾出现死火。
　　杜?棠表示，死火的士当中，以马鞍山的情况最为严重，“马鞍山是红的及绿的入油的交界点，估计约1000名的士司机，在该区加气后出事。”大屿山的士联会发言人吴锦耀透露，50多部大屿山的士当中，已有20多部曾经死火。
　　针对死火问题，杜?棠说，不少司机已人心惶惶，尤其在行驶高速公路或斜路时，经常因为死火而“直冒冷汗”，危及司机及乘客的安全，并严重影响司机的生计，估计牵涉6000名司机，“司机经常要到车行维修的士，损失大量时间，赚不到钱”。
　　杜?棠表示，工会曾就中石化的石油气进行测试，安排死火的士改到非中石化的气站加气，结果没有出现死火，因此怀疑事件与中石化石油气转差有关。他批评中石化及机电署没有做好监管工作，要求署方加强监管及尽快查明真相，并呼吁业界暂停光顾中石化气站。
　　机电署高级工程师岑仲尧表示，针对的士、小巴业界的死火问题，署方已即时作出跟进，包括巡视全港共12个专用气站，检查各气站的运作，并抽取气枪的沉积物等样本进行化验，预计在一至两周内会有调查结果。署方同时将抽样检查其余非专用气站，并要求所有气站加强检查流程，以确保石油气的质素。
　　不过岑仲尧坦言，现阶段署方未能确保中石化的石油气是否没有问题，业界到中石化加气也未必安全。他说，署方将于4日下午与的士、小巴业界，以及中石化代表就此事开会商讨。
　　机电工程署3日晚表示，将就近日发生的士和小巴死火问题，成立专案小组，展开全面和深入调查，研究事件的成因。署方发言人表示，为加强在这段期间车辆燃料系统的维修，署方将为维修业界提供应急指引，并安排约20部石油气车辆，在进行妥善的燃料系统维修之后，持续监察产生积聚物的情况。

