港交所暂时放弃碳排放交易
　　新浪财经讯  12月30日消息  一直期望开拓新产品的港交所(0388)，6月咨询市场有关推出碳排放权衍生工具“核证减排期货”的可行性，昨日公布的咨询结论是，目前并无急切需要成立核证减排期货市场。
　　据香港媒体报道，港交所衍生产品市场主管戴志坚指出，香港投资者对碳排放权交易没有太多的认识和经验，以及“内地审批核证减排方面实施严格的政策，港交所认为现时香港并无急切需要成立核证减排期货市场。”港交所接获业界共24份回应意见，但并未接获交易所参与者、清洁发展机制项目发展商、或为要应付监管要求而需要购入核证减排的买家的意见。
　　港交所前行政总裁周文耀早已透露口风，指短期内推出有关期货产品机会不大。据昨日公布的《核证减排期货咨询总结》，部分咨询文件回应人士认为，中国虽是全球洁发展机制项目的最大供应国，但目前内地尚未有二级交易市场，至今也未见内地有政策推动二级市场发展。
　　仅少数海外行家表兴趣
　　此外，内地没有为因应法例责任、而需要购买核证减排的本地买家，所有买家均为海外机构。报告指出，虽然有小部分海外碳市场参与者，对香港的核证减排期货交易平台表示兴趣，但数目并不足以发展出一个流通的交易市场。
　　不过，港交所认为，长远而言碳排放权市场或会愈趋重要，因此将继续注视内地及其他市场在排放权政策方面的发展，如情况有变，会考虑重新研究核证减排期货产品的概念。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

