香港金融业对前景审慎乐观 银行业仍充满挑战
　　中新网1月12日电 据香港《大公报》报道，香港工联会属下的金融专业，包括银行、保险、证券及财务策划四个工会，对今年香港金融业的前景表示审慎乐观，有一定的压力。
　　工联会会长郑耀棠表示，金融海啸后，特区政府对行业加强监管，工会希望有关单位能同时向业界提供支持，提升市民对金融业的信心。
　　过去一年香港的金融业面对金融海啸的冲击，面对种种困难和挑战。踏入新的一年，金融业界代表发表对今年的行业展望及建议。
　　香港银行业雇员协会主席李丽贞表示，今年银行业仍然充满挑战，预计雷曼事件的影响将持续，金管局对银行的监管将日趋收紧，部分规模较小的银行可能需进行重组。至于银行今年是否会因经济好转而加人工，李丽贞说，此前由于金融海啸人工大减，如果今年人工可以追回海啸前的水平，业界的薪酬水平已较去年上升约10%。
　　香港保险业总工会副会长郑智诚表示，保险业监管者于去年10月及今年1月，出台对投资相连的保险产品和销售前后过程的监控措施。他指出，新措施对前线销售人员构成更多工作压力，但适当的监控措施和清晰的销售指引，让业界提升专业操守，有助挽回公众信心。他认为新推出的监控措施并未足够，建议效法银行存款保障基金，设立保单持有人保障基金。
　　展望证券及期货业2010年的前景，香港证券及期货业职工会会长王国安说，业界是“审慎乐观，沉着迎战”，投资情绪和活动都深受内地经济政策及环球市场步伐的影响。他表示，对保障投资者权益，该会绝对赞成，但反对矫枉过正，并希望特区政府对业界的改革措施，要多与业内沟通。
　　此外，香港财务策划人员总工会理事长林冠良预期，今年香港的经济及就业情况会有所改善，但行业经营仍然困难，金融从业人员压力增加。香港财务策划人员总工会倡议成立法定独立理财顾问认证制度，以独立角色为小投资者提供专业意见。
　　郑耀棠表示，金融海啸和雷曼事件直接影响了金融业发展，如今经济开始复苏，希望特区政府在加强业界监管之余，能够提升市民对金融业的信心，促进业界发展。

