退市第一步 突调高准备金率
　　新浪财经讯 1月13日消息，中国人民银行昨日傍晚突然宣布，上调大型银行的存款准备金率0.5个百分点，这是08年底以来首次调整准备金率。分析预计年内准备金率还有2个百分点的上调空间，而下半年更有机会进入加息周期。
　　据香港媒体报道，面对内地楼市炽热，加上今年首周新增贷款飙升，终于使中央出招收紧信贷。中国人民银行昨日傍晚突然宣布，上调大型银行的存款准备金率0.5个百分点，为自 08年底以来首次调整准备金率。分析估计是次上调大约可回收3000亿元人民币(下同)，更重要是象征踏出退市第一步。预计年内准备金率还有2个百分点的上调空间，而下半年更有机会进入加息周期。
　　内地锐意收紧市场过剩流动性，早于上周已向市场发出预警讯号。央行日前罕见地上调三个月票据息率，同时进行回购操作，全周回收近1800亿元，规模创近三个月最多。其后，一如市场预期，央行进一步上调一年期央票息率，但出乎意料地同时宣布上调存款准备金率，一刀切控制大型商业银行的放贷能力。
　　料回笼资金3000亿
　　央行宣布自下周一(18日)起，调高存款类金融机构的存款准备金率，由原来的15.5%升至16%。但为增强支农资金实力，支持春耕备耕，农村信用社等小型金融机构则暂不调整，维持原来的13.5%水平。是次为自08年12月22日以来，首次调整有关比率，而更重要是环球金融海啸爆发后，央行首次将比率向上调整。
　　中国社科院研究员曹建海认为，是次操作将回收3000亿元流动性，并相信货币政策开始作出微调。他续称，央行实施的宽松货币政策，旨在照顾调整经济结构，尤其是建设等重点基础设施。然而，去年首11个月房地产市场估计约4.8万亿资金来源，其中3万亿元来自银行贷款，故监管当局不得不出手冷却，而是次收紧货币供应，楼市肯定首当其冲受压，长远未来两至三年尚有逾一半的调整空间。
　　国家行政学院决策咨询部王小广相信，央行此举短期必然对市场构成波动，但经济向好的基调不会受到影响。另外，现在适时对流动性作出调整，才是真正的适度宽松货币政策。
　　收紧信贷楼市受压
　　去年内地首11个月新增贷款超过9万亿元，而今年目标额度控制在7至8万亿左右。不过，踏入2010年的首个星期，市场估计放贷已高达6000亿元，相当于今年每月平均放贷目标的水平，额度飙升已引发监管当局关注。王小广认为，去年的天量信贷尚未消化，而首周呈现激增势头，故必须加强对银行的风险提示。他补充，虽然央行突然上调比率，但资金目前仍然相当充裕，适度调整不会一下子导致流动性不足。
　　中金首席经济学家哈继铭亦同意，宏观经济政策整体不会改变，但坦言上调步伐较预期为快，估计与首周放贷情况有直接关系。参考以往的市场反应，短期将构成波动，但长线在良好经济支持下，不会出现巨大影响。
　　国泰君安金融行业分析师伍永刚估计，存款准备金率尚有2个百分点的上升空间，更重要是市场需要作出准备，央行有机会于下半年上调存贷利率。

