梁凤仪希望香港成为人民币境外业务试点
　　舒时
　　香港在人民币境外营运中心的地位在2010年有望获得进一步提升。
　　香港财经事务及库务局副局长梁凤仪昨天接受CBN记者独家专访，表示特区政府在2010年除继续争取扩大人民币贸易结算的范围外，还将争取扩大人民币债券业务。
　　人民币直投浮上台面
　　梁凤仪表示，对于人民币在香港的直接投资，主要指的是内地机构或是公司可以利用人民币支付香港的企业并购交易。
　　“(人民币直接投资)主要是指并购与收购香港的公司，这些项目可以用人民币支付。现在跨境贸易可以用人民币支付，但要进一步扩大境外项目试点，就需要考虑商务方面的进一步业务放开。”梁凤仪说，“人民币的直接投资将不限制特定的行业，只要是属于直接投资这个范围的就可以。”
　　她表示，现在内地已经成为香港最大的外来直接投资者，但是有关交易仍然需要用美元或是港币支付，而人民币直接投资如果成行，将有望使这些交易采用人民币进行交易。
　　如果这些政策得以实施，香港业界认为，此举将有助于扩大在香港流通的人民币资金池，确立香港的人民币离岸中心地位。有香港股市的评论员甚至认为，此举将会推高香港的股市及房地产价格。但梁凤仪强调，内地居民在香港的房地产买卖或是炒买港股不属于直接投资范畴。“只有那些涉及公司股权转让，或是投资之后可以提升对香港公司的控制权与经营的才可以算。”
　　关于人民币直投香港的研究实际上仍然处于研究阶段。梁凤仪表示，特区政府理解这项业务涉及资本项目的开放，因为需要特别稳重行事，可能要走的路较长，特区政府方面目前暂时没有时间表可以提供。不过金融管理局一直在跟进此事，未来也将具体执行相关的政策。
　　香港的人民币中心梦想
　　梁凤仪表示，如果内地企业可以用人民币在境外投资或进行收购，将有助于人民币在国际市场上的“定价”能力，也有助于中国企业的议价能力。
　　这个政策同时突显出香港在未来人民币境外业务发展方面的地位之重要，这也正是香港特区政府近年来不断努力争取的结果。
　　梁凤仪对CBN记者表示，在人民币国际化的过程中，香港希望能成为各项境外业务的试点城市。她表示，2010年特区政府的计划是，希望现行的人民币业务规模能继续放宽，增加发人民币债券，扩大发行人民币债券的机构主体，增加人民币的融资种类，同时也希望内地扩大人民币国际结算的试点城市，以及财政部继续扩大在香港的发债额。
　　对于香港的人民币境外营运中心设想的远景，交银国际董事总经理、研究部主管杨青丽对CBN记者表示，人民币直接投资政策能否成功，主要还要看内地放行的人民币规模以及投资对象的限制情况。
　　杨青丽同时也提醒说，特区政府也有必要注意，不能忽略内地资金对推高香港房地产价格的影响，毕竟普遍老百姓的居住质量与此相关，所以政府在这方面“也要有所作为”。
　　对于银行业，开放人民币直接投资则带来利好。杨青丽说：“因为存款会增加，而且也有助于理财业务的扩大，以及理财产品的增加。对于投行业务也有积极作用。”

