香江时评：二０一０ 香港和祖国一起出发
　　中新社香港一月一日电 题：二0一0，香港和祖国一起出发
　　记者 于晶波
　　二00九已经成为精装的历史，二0一0翩然而来。
　　在经济寒冬中开始，在经济复苏中结束。二00九年的世界经济词典中，金融海啸占据了长长的篇幅。这一年，全球经济没有绿洲，但背倚着强大祖国的香港，却成功塑造了逆流而上的范本，用市道畅旺、经济回稳、信心回归为这一年画上了精彩的句点。
　　从首季经济大幅倒退百分之七点八，到次季经济环比增长逾百分之三，再到末季经济可能恢复同比正增长，香港在二00九年交出的经济答卷，让悲观的经济学家也不得不相信，没有一个冬天不能逾越。
　　《时代》周刊说：“香港是一个搏动的生命体，由世界上最富有创业精神的人们组成，这一点永远都不会改变。”
　　当广东道上的名牌店前蜿蜒出十米人龙，当张贴着苏菲·玛索巨型广告牌的铜锣湾崇光百货，悄悄“蒸发”了圣诞折扣，当半山豪宅、尖沙咀“铺王”价格频频问鼎世界的时候，这些都已成为最好的注脚——在世界掀起惊涛骇浪的金融海啸，在香港这个蕴藏强大复苏能量的搏动生命体面前，亦打折了“杀伤力”。
　　当日历再一次从第一页算起，如何拥有如钻石一样瞩目的开头，亦同时摆在了香港当政者的案头。
　　踏入新年的第一天，人们发现，二0一0年是个不同寻常的年份。这一年，香港将与祖国一道，站在“十一五”收官和新中国新甲子开启的时空坐标系上。
　　撕去二00九的最后一页日历，但并非所有的困难与挑战都能随日历一样被扔入历史的纸篓，一些困难和挑战仍在继续，香港特首曾荫权亦不讳言：金融海啸冲击全球，影响仍是未知数，二0一0年中不排除出现双底衰退的可能。
　　作为细小开放的经济体，并不明朗的“外部景观”可能会随时延迟甚至阻碍香港经济复苏的脚步。发达国家依然疲弱的消费和企业投资，亦仍可能将金融危机的余震阴霾锁进香港当政者的眉间。
　　因此，站在二0一0年的时间版图上，香港仍有三道课题需要努力求索：
　　第一，如何努力修补金融危机留下的裂痕？
　　二0一0年香港经济将进入恢复性增长，但金融危机尚未冷却的体温，反复提醒当政者，切不可掉以轻心，打牢经济复苏的地基，努力消除金融危机的“余波荡漾”仍是未竟之题。
　　第二，传统四大支柱产业和新兴的六项优势产业如何“双箭齐发”？
　　进入新甲子，以知识型经济制胜的香港要想继续立于不败之地，提升长远竞争力势所必需。而六项优势产业将为香港经济发展注入持续的强大能量，有“六加四”护航，香港经济才能“十全十美”，而如何做到这一点，则需港府深思熟虑。
　　第三，如何搭上“十二五”规划快车，求解好珠三角“函数”？
　　“十一五”即将收官，“十二五”规划编制工作已经启动，借势“十二五”规划，深化与珠三角的经济融合，香港经济才能拥有更广阔的舞台。因此，如何巧妙解题，关乎香港未来的发展。
　　二00九年的最后一夜，香港用九千枚烟花照亮维港的天空，迎接新年的到来。这里的天文台说，尽管有雨雾相伴，但无碍观赏效果。
　　犹如与这场烟花盛宴相随相伴的雨雾天气，二0一0年，香港的天空亦可能不会是全年晴空万里。但经历过经济寒冬洗礼的香港，有理由沉淀一份从容与自信，在新的一年开启的时候，与祖国携手，一起出发，迎接寒冬之后春的气息。(完)

