香港石油气车辆死火谜团将重点追查气供应链
　　中新网1月7日电 据香港《大公报》报道，香港逾6000部的士小巴发生集体死火事件接近一周，由机电工程署成立的专案小组，6日举行首次会议，署方将循三个方向，包括检视石油气供应链、加气站的日常营运和石油气车辆的操作，调查死火成因。
　　署方并于下周一起，推出石油气车辆自愿测试研究计划，全港7个石油气供应商将抽选14个加气站，为28部的士进行测试研究，有关数据将交予署方分析。署方称，根据目前资料，暂时未有人需就事件负上责任。
　　针对近期车辆集体死火的事件，机电署上周成立专案小组，调查死火原因。专案小组6日举行首次会议，署方于会上向小组提交石油气进口纪录、采集样本、初步分析化验报告等资料。
　　机电署副署长陈帆会后表示，专案小组决定成立3个工作小组，并循3个方向，包括石油气供应链、加气站操作及日常营运，以及石油气车辆的设计操作和维修保养，调查石油气是否受到污染，或石油气供应设备及车辆结构等是否出现操作或维修等问题。
　　专案小组成员之一、工程师学会副会长陈福祥表示，石油气供应链，即石油气从运油船到气库，再送到加气站，然后输入汽车内的整个运送过程，是调查中最重要的一环，若期间有任何环节出错，都有可能导致车辆死火。
　　另一名小组成员、香港汽车工业学会会长李耀培指出，在检查部分死火车辆后，发现车内的蒸发器遗留残余物质，而这些物质可阻碍车辆引擎运作。为防止车辆再次突然死火，他建议现时车主或司机，加密清洗或检查蒸发器。
　　除调查死火原因外，机电署还推出石油气车辆自愿测试计划，并另设研究小组负责监督。陈帆表示，署方将于下周一起，在7个石油气供应商抽选的14个加气站推行计划，每个加气站将有2部的士，即一共28部的士参与，计划为期3个月。参与的士在计划期间，需到指定加气站加气，并于每星期到指定车房接受一次检查，向署方提供行车里数、车辆表现等数据进行分析，以助署方早日找出死火成因。
　　陈帆说，将会调拨额外2部的士，即一共6部的士，给予中石化进行测试。他表示，有关的测试工作不会影响调查，两者将会同步进行；而专案小组将每两星期开会一次，预计2至3个月内可提交报告。
　　由于死火成因复杂，陈帆说，目前资料显示，暂时未有任何人士需就事件负责。而机电署的24小时热线，6日再接获13宗死火投诉，2天共接获75宗投诉。对于机电署署长连日来并没回应事件，陈帆表示，署长只是凑巧放假，有关工作是自己“份所应为”。
　　至于怀疑涉及死火事件的中石化，6日已委托独立机构，清洗马鞍山恒辉街及茶果岭丽港城加气站的油缸。工作人员先在加气站接驳喉管，抽走地下气缸的石油气，并在气缸输气口进行探测，方便之后的清洗工作。中石化稍后会陆续清洗其他加气站。署方已在该2个加气站进行采样。中石化董事总经理冯炼华表示，将积极配合专案小组进行调查工作。
　　汽车交通运输业总工会的士分会主任杜?棠表示，工会支持署方推出的测试计划，初步会安排5部石油气的士参与。但他认为，有关计划应同时将小巴纳入研究对象，从而得出更准确的数据进行分析。

