建银国际今年流入香港的热钱规模将更甚去年
　　新华社香港1月6日电(记者苏晓)建银国际研究部董事总经理兼主管苏国坚6日表示，2010年流入香港的资金总额将更甚2009年。
　　不久前美汇指数反弹，港元兑美元汇率稍稍转弱，一度引发市场忧虑有资金流出香港。不过，苏国坚6日在记者会上表示，2010年流入香港的资金总额不会减少，反而会超过2009年。
　　苏国坚表示，尽管市场忧虑主要发达经济体将退出“量化宽松”策略，但相信内地和香港股市将会继续吸引全球流动资金。
　　他说，预计美国利率将于2010年下半年微升，更多资金最终将会舍弃债券或某些商品市场而流入亚洲。一些新兴市场采取的减缓资本流入措施，也有可能促使流动资金进入很少对外汇或资本市场实施干预的香港市场。
　　“发达经济体今年开始退市，欧美等国家的刺激性政策也会减少，‘聪明资金’会选择高增长市场，预计热钱会离开欧美市场转而流入香港。”苏国坚说，相对于全球其他地区，亚洲属于高增长市场，而且风险较低。建银国际估计，2010年香港恒生指数成份股公司和国企指数成份股公司的盈利增长将分别达到18%和24%。
　　自2008年10月至2009年底，流入香港的流动资金超过6400亿港元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

