恒生：香港经济将有3.5%增长
　　新浪财经讯 1月11日消息，恒生银行在最新一期《香港经济脉搏》中称，预计香港经济今年将有3.5%的增长，香港经济复苏在望，但强调经济能否平稳复苏，端视政府能否适时及适度地收回过剩的流动资金。
　　据香港媒体报道，恒生银行(00011)于最新一期《香港经济脉搏》中表示，零售销售额11月份以双位数字增长，而失业率则连续3个月回落，11月份出口亦重拾升势，扭转之前连续12个月收缩的情况。该行预期，香港经济今年将有3.5%的增长，香港经济复苏在望，但强调经济能否平稳复苏，端视政府能否适时及适度地收回过剩的流动资金。
　　11月份出口重拾升轨
　　恒生表示，尽管全球需求改善，但出口表现若要重返昔日高位相信仍需相当时日。事实上，作为全球消费需求主要动力的美国民众，在金融危机后已变得节俭。美国的私人储蓄率由接近零升至近日约5%。在此情况下，未来多年美国消费者料亦不会重拾以往的消费习惯。因此，虽然该行预计今年出口货运会有可观的回升，今年的出口仅会温和增长8.6%，但以货值计，出口总额估计仍会低于2008年金融危机前的水平。
　　基于此，该行预测香港经济今年只有3.5%的增长，增幅低于过往的水平。经济能否平稳复苏，端视政府能否适时及适度地收回过剩的流动资金。虽然主要央行均已暗示会逐步收紧货币政策，但新加坡、韩国、内地及香港等地政府仍表示关注由过剩资金所引发的资产价格急升的风险。花旗环球金融大中华区首席经济学家沈明高则预期，本港09年经济将倒退3.2%，2010年经济增长回升4%。
　　通胀只介乎1%至2%
　　展望未来，恒生指随著更多政府宽免措施届满，及经济活动逐步回升，消费物价可能上升。但由于预计今年的经济只有3.5%的增长，增幅低于过往水平，通胀压力应会相对温和，预期年内通胀将只介乎1%至2%。
　　汇丰环球资产管理旗下Halbis亚太行政总裁叶柏谦认为，受惠于内地的因素支撑下，预期整体经济表现依然稳定。他补充，目前本港仍然处于实质负利率的经济周期，除非美国作出加息，否则低息环境下机构及个人继续寻求较高回报，从而对资产价格带来支持。
　　恒生续称，在本地及全球经济重拾升轨的情况下，零售业务应有可观增长。该行估计，09年全年的零售销售额即使未能超过08年金融危机前的水平，估计亦相去不远。至于2010年，预料全年零售销售量可上升8%，零售销售额则增加9.5%。失业率方面，该行指由于香港经济重拾升轨，劳工市场状况料可继续改善，故将今年的失业率从原先预测的5.3%调低至4.8%。

