香港出口值13个月来首次呈现正增长
　　新浪财经讯 12月29日消息，香港政府昨日发表数据称，11月份香港出口值增长1.3%，这是自2008年10月以来13个月中首次呈现正增长，也是今年以来最佳的表现。
　　据港媒报道，随着欧美经济渐渐回稳，加上海外零售商存货偏低，令今年11月份香港出口值按年升1.3%，这是去年08年10月份之后即13个月来首次为正增长，亦是今年以来最佳的表现。出口商指出，随着圣诞节急单不断增加，料12月份出口有机会保持低单位数升幅，但这只代表去年同期出口基数太低，实际出口金额仍未回复到08年的正常水平。
　　香港中华出入口商会会董罗少雄表示，11月份出口值不跌反升，主因反映两个因素，首先是去年出口基数太低，其次是海外零售商对销情较保守，令存货不多，当销情略见好转，便以急单形式补货。他相信，由于急单将不断涌至，料12月份出口仍保持少于5%的升幅。
　　12月份料保持少于5%升幅
　　政府发言人亦表示，出口表现在11月份继续改善，自08年10月份后首次取得按年升幅。经季节性调整的数字亦显示，商品出口近月进一步增长。亚洲市场的表现继续优于欧美市场。他指出，环球经济持续复苏，尽管速度缓慢，但在未来数月应继续对环球贸易有利，并进而令本港的外贸表现受惠。然而，环球的经济前景，特别是发达经济体系，仍具相当的不明朗因素。故此，外贸环境未来或仍会充满挑战。
　　资料显示，11月份转口与港产品出口合计的商品整体出口货值为2,341亿元，按年升1.3%，其中11月转口货值为2,286亿元，上升1.9%，而港产品出口货值则下跌至55亿元，跌幅为19.4%。同时，今年首11个月整体出口货值按年跌 14.3%，其中转口货值下跌13.5%，而港产品出口货值亦下跌38.3%。
　　首11月出口货值按年跌14.3%
　　按地区分析，今年11月份输往亚洲的整体出口货值上升8%。输往大部分主要目的地的整体出口货值显著升幅，尤其是越南升37.2%、台湾升18.3%、韩国升16.9%、印度升16.7%和内地升8.9%。除亚洲的目的地外，输往其它地区的部分主要目的地的整体出口货值亦为升幅，尤其是荷兰，升1.4%。
　　同时，输往一些主要目的地的整体出口货值则为跌幅，尤其是美国跌12%、英国跌10.6%。
　　以今年首11个月与去年同期比较，输往所有主要目的地的整体出口货值均为跌幅，尤其是新加坡跌25.5%、英国跌21.8%、美国跌21.5%、荷兰跌20%、韩国跌16.3%、德国跌15.5%、日本跌11.4%和内地跌9.7%。
　　若以货品类别分析，今年11月份与去年同期比较，部分主要整体出口货品类别的货值均为升幅，尤其是“电动机械、仪器和用具及零件”升8.4%和“通讯、录音及音响设备和仪器”升12.2%。同时，货值取得跌幅的整体出口货品类别包括“办公室机器和自动资料处理仪器”跌13.7%。
　　若以今年首11个月与去年同期比较，所有主要整体出口货品类别的货值均为跌幅，尤其是“通讯、录音及音响设备和仪器”，跌14.2%，“电动机械、仪器和用具及零件”跌7.7%和“衣物及衣物配件”跌18.8%。

