樊纲：热钱已涌入股市和房地产 应严防资产泡沫
　　中新网12月29日电 据香港《文汇报》消息，央行货币政策委员会委员、中国改革基金会国民经济研究所所长樊纲发出预警，由于发达国家形势不明朗，国际上的游资将向新兴市场流动，最近中国内地资本市场和房地产市场的波动在一定程度上反映了热钱已涌入，现阶段应防止资产过热和热钱对经济的冲击。他并表示，考虑到通胀率及国力增强等因素，人民币不具贬值的理由。
　　樊纲28日在2010中国经济展望高峰论坛上指出，随着世界经济和过去这几个月刺激计划的实施，中国经济增长势头良好，明年GDP增速将会是8%至9%，不过也应注意通货膨胀压力、资产泡沫、地方政府融资平台对未来的影响在逐步显示出来，“对这些问题我们应该有思想准备，宏调措施要有提前量、有预见性，因为政策还有实施的滞后期”。
　　他认为，明年出口在今年的低水平上会有两位数的增长是比较正常的。今年出口在GDP中是3%的负增长，至少明年对GDP增长的负作用会消失。从当前趋势看，如果维持现有政策不变，明年外贸顺差和进出口还会有所增长。
　　至于外界关心的人民币汇率问题，樊纲表示，从长期看，在这个发展阶段，人民币对美元、欧元、日圆和其它货币也确实没有贬值的道理。第一，中国的通货膨胀除了2007、2008年比一些发达国家高一点，最近十几年来比美国主要发达国家都要低；第二，中国国债的水平和GDP的关系持续比发达国家低；第三是中国国家的竞争力在提高，“暂且不说升值的问题，但至少没有理由贬值”。
　　在汇率制度上，樊纲认为，中国的汇率政策变化以及汇率调整应适应国际货币多元化的趋势，同时要考虑到新兴市场国家增长势头强劲、竞争力越来越高、与中国的竞争关系也越来越强的大背景。特别是通过汇率这样一个重要的价格变量来思考外部经济关系的调整，要在国内理顺价格关系的同时，在国际上争取主动，避免陷于被动。

