超级航母排队 港股市场今年有望蝉联集资王
　　钟 恬
　　去年港股牛市重临，2008年积压的新股在下半年井喷式发行，全年累计共69只新股上市，总集资额约 2500亿港元，勇夺全球股市“集资王”的称号。新的一年里，不少新股蠢蠢欲动：加拿大上市矿商南戈壁能源(01878.HK)已开始进行投资者推介，预计本周五(15日)公开招股；去年10月已通过上市聆讯的厦门豪宅开发商中骏置业现正重启上市计划；内地运动服品牌美克国际计划农历新年前上市，集资额在 2至3亿港元之间……业内人士预计，去年新股火热的情况势必延续，今年总集资额有望超越去年。
　　“超级航母”排队赴港
　　去年全年共有69只新股在香港上市，其中主板64家，创业板5家，首次公开招股(IPO)集资2460亿港元，较2008年全年的658亿港元增加近3倍。业界认为，今年香港新股总集资额将超越去年，有望蝉联“集资王”的宝座。
　　安永会计师事务所预计，2010年香港首次公开招股形式上市集资额将达3700亿港元；普华永道则预计，今年港股集资额有可能超过3000亿港元，该事务所合伙人陈朝光称，在最乐观的情况下集资额有望突破4000亿港元，主板预测市盈率平均达15至20倍。
　　据市场消息称，集资金额最大的新股可能将是计划A+H上市的农业银行，规模超过1000亿港元；其次为自AIG分拆的友邦保险(AIA)，集资约780 至1560亿港元；此外还有自太古A(00019.HK)分拆上市的太古地产，集资400亿港元；去年未能成功通过上市聆讯的俄铝，预计集资400亿港元。
　　陈朝光指出，利息走势有可能影响新股上市的步伐，但他预计今年经济保持稳定，未来内地、香港两地市场的新股集资额会维持于全球三大之内。
　　积极吸引海外企业上市
　　此前港交所(00388.HK)主席夏佳理表示，港交所除继续吸引内地企业赴港上市外，也会吸引海外企业来港上市；港交所新任行政总裁李小加也表示，未来要更积极吸引海外公司来港上市，但他坦言，香港市场未能提供足够诱因，而最近很多海外公司表示有意到上海市场挂牌，主要是因内地市场给予其较高估值。
　　去年底成功挂牌的星亮控股(00955.HK)是首家在港上市的德国企业，同时筹备今年挂牌的海外公司还有俄铝、加拿大企业南戈壁能源和新加坡上市公司伊普国际等。据悉，南戈壁能源是今年首只公开招股的新股，已开始进行投资者推介，计划发行2700万股，集资约4亿美元(约31.2亿港元)，该股已引入中投及淡马锡为基础投资者；而伊普国际计划全球发售4.3亿股新股，将征求股东同意将招股价定于较新加坡股价折让不超过15%，摩根士丹利为其保荐人。
　　不过，香港中大财务学系副教授苏伟文表示，在港上市的海外企业虽然知名度不俗，但香港投资者对其投资意愿较低，买卖交投不大，或许会阻碍海外企业来港上市。
　　受冲击在所难免
　　在业界大多数分析看好未来的香港新股市场之际，也出现一些不同声音。身兼港交所上市委员及天泉投资总裁的陈镇洪坦言，2006年内地推出的《外国投资者并购境内企业暂行规定》使后来的海外注册公司到港上市非常困难，目前到港上市的红筹公司多数早于2006年在海外注册，当该批企业悉数上市后，香港新股市场活跃程度势必大降；加上A股市场估值吸引，三至四年之后的香港新股市场有可能萎缩。
　　苏伟文也表示，如果内地放宽新股在A股集资的条款并落实在上海设置国际板，将会对香港构成冲击。

