股评人胡孟青成香港财经界09年搜寻最多人物
　　新浪财讯讯  2010年1月2日消息 回首09年香港财经界，“股坛铁娘子”股评人胡孟青是09年搜寻最多的香港财经界人物。
　　据香港媒体报道，09年香港财经界最具人气的人物，不是首富李嘉诚、“亚洲股神”李兆基、抑或是已卸任金管局总裁的任志刚。据雅虎香港统计，“股坛铁娘子”股评人胡孟青是09年搜寻量最多的香港财经界人物。
　　外间对胡孟青印象最深刻的，是在2009年三月份，百年老店汇控(00005)突然宣布配股，消息惹起投资界哗然，本已低残的汇控股价进一步插水，曾经在竞价时段跌至33元，令到市场恐慌情绪升至高点。当其时正主持电视节目的胡孟青，眼见汇控股价惨遭“摧残”，激动得在荧光幕前洒泪。这一幕这一情景，成为坊间茶余饭后热烈谈论的话题。据说，通过YouTube浏览该片段的，有超过百余万人次。这或可解释，胡孟青09年能够在一众富豪、财金官员中“脱颖而出”的原因。
　　“小超人”屈居第二
　　至于人气仅次于胡孟青的，是私有化电盈(00008)失败的李泽楷。现任电盈主席李泽楷在去年初再次发功，提议私有化电盈，但事件却惹来社会公忿，最后失败收场。07年人气极旺的恒地(00012)主席李兆基，09年继续在人气榜中，惟排名却回落至第十名。反而在报章化名专栏作家陆羽仁，去年名列人气榜第七位。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

