荣智健被控告指误导股民 以健康理由拒出席聆讯
　　中新网1月6日电 据香港中通社报道，上市公司中信泰富炒输逾百亿港元外汇累计期权，香港3名小股东向当时的中信泰富主席荣智健追讨损失。案件5日在香港小额钱债审裁处继续审理，裁判官将案押后至1月25日再决定，是否批准荣智健的申请，将案转介高等法院。
　　荣智健5日早并无出席聆讯，只委派中信香港司库局一名总经理为代表。荣智健提交给法院的文件指出，自己已年届67岁，鉴于健康理由，加上对案件感到有压力，因此委派代表出席，获裁判官批准。
　　据了解，小额钱债审裁处的索偿金额只限于5万港元或以下，因此申索人及答辩人不能聘用律师，须亲自应讯以免衍生诉讼费。
　　兴讼的其中2名小股东不满荣智健没有亲身出庭，称他们也已年逾60岁，同样感到有压力，但都有出庭。
　　荣智健的代表指，他有份参与处理中信泰富公司外汇平仓等工作，加上与荣智健相识超过20年，认为自己是合适人选，代表荣智健出庭。
　　中信泰富2008年炒澳元期权巨亏导致股价大跌，需向母公司中信集团要求注资。事后，香港警务处商业罪案调查科介入调查，在未有调查结果前，中信泰富主席荣智健和董事总经理范鸿龄已于去年4月辞职。3名中信泰富的小股东入禀小额钱债审裁处，指控荣智健明知集团亏损，仍然发出集团财务状况没有恶化的声明，有误导股民之嫌。

