唐英年：香港特区政府将积极推进粤港经济合作
　　新华网香港1月7日电 香港特区政府政务司司长唐英年7日表示，粤港经济合作是全面、深入及优势互补的，特区政府将在“一国两制”的基础上推进粤港经济合作。
　　唐英年在出席立法会特别会议时表示，粤港服务业合作的其中一个亮点是共同发展前海地区，而深港两地政府已达成共识——深圳市政府将主导及负责开发管理前海地区，香港特区政府则为前海的发展规划和政策等方面的探讨和制订提供意见。
　　在金融合作方面，特区政府将继续强化香港作为国家推进资本账目开放及人民币区域化和国际化试验场的角色，发展多元化人民币业务产品及服务，并利用“先行先试”模式，扩大香港与广东金融机构、金融工具、资金和人才等方面的双向流通。
　　为促进香港在经济上与珠三角的接轨，特区政府在加强两地人流、物流、信息流及资金流方面做了大量工作，在硬件和软件上也作出规划及配合。
　　在硬件方面，广深港高速铁路香港段经过多年讨论和规划已获得行政长官及行政会议批准。唐英年表示，希望立法会能尽快通过有关拨款，使工程尽早展开，在2015年通车。
　　唐英年表示，特区政府正全力推进其他跨境基础设施，包括港深西部快速轨道、莲塘／香园围口岸等，以吸引更多海内外投资者及专业人士。
　　唐英年说，展望将来，粤港合作在区域和国家发展过程中将长期具有重要的战略意义，特区政府将继续作出部署，务实地落实各个项目。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

