调查显示：香港市民重拾买楼信心 消费信心上升
　　中新网1月6日电据香港《文汇报》消息，香港走出金融海啸阴霾，经济复苏下市民消费信心大增。智经研究中心调查显示，去年第4季消费者信心指数达127.1，较前一季升近12点；未来3个月有意置业的信心指数亦升至139.9，较前季急增22点。去年接连有豪宅天价成交，智经研究中心指港府其后推出多项措施稳定楼市，加上经济好转，令市民重拾买楼信心；但智经研究中心也提醒市民楼价波动难免，置业时要量力而为。经济学家则估计市民对置业转趋乐观，或因担心通胀重临，要以置业对抗通胀。
　　智经研究中心在去年12月1日至5日期间，用电话成功访问1,070名市民，发现去年12月消费者信心指数为127.1，较9月同类调查增加11.7，反映受访者对当前及未来3个月的经济持乐观态度；香港消费者预期指数为102.4，较上次调查略低，显示市民对未来一年的经济情况仍较为审慎及保守。
　　调查又显示，楼价高企下，过去3个月家庭置业情况指数，由去年9月的169.1大幅跌至12月的111.5；不过，市民对未来3个月的置业信心却显著增强，置业信心指数由117上升至139.9，增加22.9；计划于未来3个月置业的市民有5%，较上季仅2.6%明显上升近1倍。
　　智经研究中心研究总监李彭广表示，过去3个月楼价波动太大，市民担心资产泡沫风险重临，影响置业意欲，住宅楼宇买卖宗数也显著回落，由去年9月的12,285宗，减至去年10及11月的9,300宗及9,213宗。但自天价豪宅成交后，港府推出一系列措施稳定楼市，加上经济好转，令市民重拾买楼信心。
　　不过，李彭广强调市民置业信心指数上升只反映受访者的主观意愿，最终是否付诸实行，则受如楼价、单位数目、座向等其他外在因素影响，现阶段难以预测未来3个月物业买卖宗数会否上升。该中心主席胡定旭亦提醒消费者，楼市有升有跌，置业时要量力而为，按照家庭收入状况衡量可负担的供楼金额。
　　土地注册处的最新数字亦显示市民置业信心回稳，去年12月份楼宇买卖合约较11月上升4.4%，合约总值则为429亿元，较11月下跌10.5%。利嘉阁地产研究部主管周满杰表示，去年11月本港二手屋苑成交宗数约1,500宗，至12月成交宗数已达至2,300宗，他指出踏入2010年后市民的置业意欲明显增加，料本月成交宗数可较12月再增20%。
　　经济学家关焯照则认为香港楼价由去年初的低位大幅攀升，其中，中小型住宅楼价升幅近30%，豪宅升幅更高达40%，楼市实在升得太急，令过去几个月市民置业信心较悲观；但随着政府推出压抑楼市措施，楼价由高位轻微回落2至3%，成功令市民对置业转趋乐观，加上担心经济好转下通胀将重临，故估计有部分市民会考虑置业，希望透过资产增值以抗通胀。

