高盛：亚洲没有资产泡沫 也未见资金流出
　　新浪财经讯 1月6日中午消息 由特区政府和贸发局合办的“亚洲金融论坛”将于本月20-21日在香港会展中心举行。在今日发布会上，高盛(亚洲)副董事长范华达对亚洲经济复苏感到乐观，认为未来虽有一定风险，但暂时没有资产泡沫形成，资金也没有持续流走趋势。
　　范华达(Tim Freshwater)认为，环球及亚洲经济今年将继续复苏增长，高盛对此持越来越乐观的态度，并维持今年亚洲区(除日本外)及中国经济增长的预测在8.8%及11%。
　　不过范华达也指出，2010年经济复苏的道路不会平坦，也存在不少风险，如政府的财政赤字加大和通货膨胀等。尤其是如果美国调升利率，可能令资金由大量流入亚洲市场变为流出，他表示，在各种因素影响下，今年二季度后有可能出现增长暂时放缓的情况。
　　不过他认为，目前暂时没有迹象显示资金将很快流出亚洲地区，资产泡沫的问题也还没有产生。
　　国际企业财资(中国)协会主席黄伟民则表示，今年香港对于国际资金而言变得更有吸引力了。一方面，香港为资金提供了金融危机下安全的避风港，另一方面，香港活跃的证券市场以及人民币离岸中心的建设，为资金带来更佳投资机会。(彭琳 发自香港)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

