星展：不集体回购雷曼票据
　　新浪财经讯  1月8日消息，星展香港行政总裁叶约德昨日重申，星展是首家提出客户如遭遇不良销售手法，可按情况获得赔偿的银行，不打算提出集体回购计划。
　　据香港媒体报道，大新及丰明银行日前与证监会达成协议，回购非迷债的雷曼保本票据，不过星展香港行政总裁叶约德昨日重申，该行是首家提出客户如遭遇不良销售手法，可按情况获得赔偿的银行，不打算提出集体回购计划。
　　可按个别情况赔偿
　　立法会雷曼小组预计，于4月传召6家雷曼产品销售银行的最高层人员出席研讯。叶约德回应时特别指出，明白也尊重投资者到星展分行表达不满，但分行员工因而面对很大压力，希望投资者明白。
　　对于特首曾荫权忧虑经济出现双底衰退，叶约德认为近期数据较为理想，要视乎美国消费者以至楼价的复苏步伐，才能断定会否出现双底衰退，但相信即使“再跌下去，低位也不会像2008、2009年般差。”她认同本港楼价较高，虽然二手楼价未返回1997年高位，但豪宅已累积大量升幅。虽然银行按揭息率定价进取，但她强调，银行从事按揭业务态度保守，“市民买了楼才做按揭”，按揭不是推高楼价的原因。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

