香港两豪宅地块拍卖平静收场
　　见习记者 徐 欢
　　本报讯 昨日，备受市场关注的香港土地署土地拍卖顺利落幕，竞拍的两块地皮分别是新界大埔区两块临海豪宅地皮D1和D2，最终总成交价为104亿港元，是迄今为止新界区拍出的土地最高价。
　　本次拍卖为香港政府2009/10财政年度第二次土地拍卖，上一次是5月份时拍卖新界上水石湖墟一幅面积较小的商住用地，成交价仅为6100万港元，而成交金额较大的则为2007年10月拍卖的港岛区香港仔惠福道土地，成交价为57.1亿港元。
　　信和置业成大赢家
　　参与竞拍的这两块地皮的面积相同，均为22.52万平方尺，成交价分别为51.5亿港元以及52.5亿港元。两块地皮D1和D2分别由信和置业以及由信和置业和嘉华国际联合组成的财团成功夺标，其中信和置业占85%的比例，而嘉华国际则仅占15%资比例。由此看来，此次土地竞买的真正大赢家实在为信和置业。
　　信和置业主席黄志祥在成功夺标显得颇为春风得意，步出会场后他对媒体表示，此次的成交价非常合理，之前的市场预期纯属高估，而地价合理显示楼市其实并没有泡沫，他说：“计划将土地开发为豪宅出售，预计投资额为180亿港元，于2年半完成。”
　　而持有D2地块15%的嘉华地产董事总经理吕耀华也表示相当看好豪宅市场，他说：“这将会是新界最新、最现代化、最环保的项目，预计每平方米售价将在1.5万港元以上。”
　　事实上，信合置业和嘉华国际目前持有大埔白石角另外三块地皮的项目发展份额，分析人士指出，此次成功竞标，将有利于信和置业发挥合并效应，未来将具备更高的发展潜力。
　　发展商出手谨慎
　　此次拍卖地成交价略低于市场之前预测的110亿元至130亿元的价格区间，而现场参与竞投的其他发展商，如新地、新世界发展、长实及恒地等，在现场竞投过程中也并未表现出额外踊跃，以至在拍卖第一块地时甚至一度无人举牌，同时，拍卖官曾多次催促出价，并反复提醒如果成交价达不到“八折勾地”的制度标准，政府将收回地皮再卖。
　　对于低于市场预期的成交价，中原测量师行高级联席董事张竞达表示，成交价十分合理，而对于内地不断刷新的“新地王“纪录，张竞达表示，香港市场如果出现非理性的高价投地的情况，则一定是有可观的回报，而类似天价豪宅的售楼价只是个例，不会是促使香港地产发展商抬高价码的依据。他还表示，由于本次是香港政府两年多以来首次大型卖地，成交价对后市有指标作用。
　　第一太平戴维斯测量师陈超国则认为，此成交价反映了发展商对后市并不乐观，预期未来两至三年楼价的升幅不会太大。
　　威格斯资产评估顾问有限公司执行董事张宏业也认为，地产发展商此次出价趋于理性，主要因为资产泡沫近期成为政府关注的焦点，担心政策走向变化是地产发展商趋于谨慎的原因。而对于早期香港恶炒成风的豪宅，香港政府已经出手以打压豪宅价格，另外，中央政府同样也是陆续出台政策，打压内地楼市炒风和高风险借贷活动。
　　他继续表示：“由于香港开发商多在内地有投资，促使发展商不得不关注中央抑制高房价的相关措施。”

