俄铝IPO终现散户投资者认购
　　新浪财经讯  继早前市场传出俄罗斯联合铝业集团(UC Rusal)(00486)国际配售已足额认购后，券商于昨日“开斋”收到了散户投资者认购俄铝的申请。
　　据香港媒体报道，继早前市场传出俄罗斯联合铝业集团(UC Rusal)(00486)国际配售已足额认购后，券商于昨日“开斋”收到了散户投资者认购俄铝的申请，当中更包括了专业投资者及非专业投资者。而加拿大南戈壁能源(01878)亦于昨日出场公开招股，不过其认购反应仍比较淡静，暂时仍未录得足额认购。
　　昨日进入第四日国际配售的俄铝，有券商终收到投资者入飞认购。辉立证券企业融资主任黄嘉文表示，该行已收到少于1000万元俄铝认购的申请，当中有专业投资者及非专业投资者。她称，据该行看毕俄铝招股书后理解，认购俄铝的人士一是专业投资者，或认购最少要100万元，及认购人士要清楚其风险，并无列明不准散户投资者认购。
　　她指出，该行在接受了这些非专业投资者认购俄铝时，会有人员向其清楚解释清楚风险，而签署认购表时，也会列明风险所在，而是次认购俄铝的投资者要付30%按金，待该行取得俄铝股份后再分发，而认购者届时要视乎所分得股份金额而缴付余款。
　　至于耀才证券总经理陈启峰表示，该行收到共1000万元俄铝认购，人数为2至3名，全是专业投资者，而且支付全费，无付按金，而时富金融零售金融业务董事总经理郑文彬则称，该行目前收到有500万元有意认购俄铝的专业投资者申请。
　　南戈首日?展未足额
　　鉴于俄铝负债甚高，证监会破例不准俄铝作公开认购，并将认购门槛定得奇高，据了解，门槛定得这么高，并非要杜绝散户认购，只是证监会希望认购人士都能清楚其风险才认购。
　　另外，南戈壁昨日首日招股，综合5间券商的资料，首日借出逾1.92亿元?展额，以该集团公开发售集资3.6亿元计，有关认购目前仍未足额。
　　此外，建滔化工(00148)公布有关分拆从事生产焦炭及焦炭相关产品业务的河北煤化工控股的进一步详情，全球发售约10%将根据优先发售可供合资格股东按发售价认购。建滔化工表示，估计全球发售所得款项净额约14亿元，若行使超配权可增至16亿元，有关资金主要用作增加产能、偿还股东贷款及资本开支。

