香港感受信贷寒潮 中国成全球货币政策先行指标
　　郭兴艳
　　北京这个冬天有多冷，在香港工作的辉立资产管理基金经理陈煜强可能无法想象，但是来自北京的紧缩政策却让他昨天一整个交易日都战战兢兢。下午收盘时，陈煜强还在琢磨着央行会不会有“后手”。
　　“有些意外，时间比预想中早。另外上调0.5个百分点，而不是四分之一，算是大幅上调。”陈煜强表示昨日操盘比较谨慎，“不知道还有没有后着，接下来几日都会谨慎些。如果一个星期内没有新的措施，市场信心就会回来。”陈煜强对《第一财经日报》说。
　　受中国人民银行上调存款准备金率消息影响，沪深股市昨日大幅低开，香港恒生指数跟随内地大市，昨日低开336点，午后内地股市跌幅扩大，恒指进一步跌至21688点，最多曾跌638点，跌穿10天、20天及50天平均线。最终港股收市报21748.6点，跌578.04点，全日成交976.20亿港元。反映中资企业的国企指数跌485.19点，收报12482.18点。
　　存款准备金率上调0.5个百分点，香港的分析机构测算将冻结资金人民币3000亿元。内地银行股全线下跌，跌幅普遍超过3%。信贷收紧预期下，内地房地股更是一片惨淡。合景泰富(01813.HK)下泻近8%；华润置地(01109.HK)下跌近7%。
　　世茂房地产主席许荣茂昨日在港参加某论坛时表示，央行上调存款准备金率，短期内楼市交投会放缓，他认为加息将比调高存款准备金带来的影响更大，认为现在内地大型发展商资金仍然充裕，受目前政策影响轻微。世茂房地产(00813.HK)昨日亦不敌内房股全线下泻趋势，下跌5.15%，收报13.26港元。
　　第一上海策略员叶尚志分析指出，央行调高准备金率，标志着紧缩措施明显出现，影响会较深。他认为目前对市场来说仍是不明朗因素，昨日直接影响内银股和内房股，直接拖累大市的表现。但他认为，恒生指数在21000至23000点的区间已持续3个月，“这2000点的横行区没那么轻易突破，除非市场有很明显的看法的改观。”他说。
　　陈煜强则表示，虽然内银股和内房股受到沽压，个股如中国移动(00941.HK)却能在3G目标客户量可达3000万户的利好消息刺激下，逆市发展上涨1%，收市报77.35港元。
　　叶尚志告诉本报，不明朗因素增加值得关注，而港股除了受内地影响外还受到欧美市场影响。他表示金融海啸后，中国是第一个推出货币刺激经济政策的国家，“中国在2008年11月9日推出4万亿人民币的刺激经济方案，之后才是美国在2009年1月推出7680亿美元刺激方案。似乎货币政策的推动，中国已作为一个领导指标。”他认为市场会特别关注欧美是否会跟随中国进行流动性的监管。

