港交所李小加：上海越开放越是香港福音
　　舒时
　　近期，媒体对于沪港金融竞争与合作格外关注。对此，港交所行政总裁李小加昨天表示，人民币国际化将为香港发展带来巨大机会，香港要抓住这方面机遇，适时做好准备。
　　在昨日的媒体午餐会上，李小加接受了包括《第一财经日报》在内的境内外媒体采访。
　　记者：香港和上海在中国的发展中扮演什么角色？会否出现此消彼长的竞争结果？
　　李小加：我不认为上海与香港存在真正意义上的竞争。如果说有竞争，也是健康的，不是那种摔跤式的定输赢的竞争。
　　过去20年，香港是内地最重要的融资平台。内地企业到香港融资好比鱼喜欢游到深水里。现在上海、深圳发展了，内地鱼池的水也够大够深，鱼就不一定需要游到外边。甚至内地要把外边的大鱼吸引进来，这是很自然的事。在这个问题上，港人不应担忧与无奈，要以平常心对待。
　　香港过去独享内地企业融资平台，是历史发展阶段与核心优势的结合，但这不是香港独享的权利。上海越发展，意味着中国越发展，上海越开放，意味着中国越开放。而这永远是香港最大的福音。
　　记者：内地的发展会为香港带来哪些新机会？
　　李小加：经过30年的努力，中国基本完成了财富的“原始积累”。过去是“钱往里流”，今后更重要的课题将是财富的保值与增值，“钱往外投”将成为中国发展的新特征。
　　这好比三峡大坝蓄水基本完成，如何将水有序地引出来，并为投资者带来回报，在这方面，香港将有新的课题和巨大商机。
　　与此对应，人民币国际化将是未来10年全球资本市场最令人瞩目的事件之一。人民币国际化的路径已日渐清晰，其最显著的特征将体现在地域发展及货币功能的“三个飞跃”。
　　在地域上，人民币将逐渐从周边国家、地区的有限流通，发展成为亚洲区域性的货币，最终实现全球范围的国际化。在货币职能上，人民币将从贸易结算货币，逐步成为投资货币，并最终成为储备货币。
　　香港必须进行前瞻性战略投资，做好相关准备：包括基础设施早日到位；适时推出人民币产品，为人民币成为清算货币提供必要的载体，以及进一步完善金融服务与风险管理。
　　记者：人民币产品的长远前景如何？香港将扮演哪些重要角色？香港未来最重要的发展战略是什么？
　　李小加：跨境贸易结算是人民币国际化的第一步。去年试点以来并不活跃，原因之一是人民币进入香港的渠道不畅，未来香港需要提升市场基建。这好比修路，而人民币来港好比车流。车到门前才修路固然不对，但若无法估计何时才会来车，车流量有多大，筑路者也会茫然。香港可以决定路怎么修，而哪种车允许上路，哪些地方的车先上路，决定权在中央。
　　我相信人民币国际化起步阶段会比较缓慢，一旦积累到临界点，将产生爆发式增长。
　　香港现在要做的不是看近两年或5年的发展，而是需要瞄准未来10年。未来，人民币国际化必然要落实在香港身上，这是香港的长期战略意义所在。

