曾荫权：特区政府一直监控热钱流入
　　郭兴艳
　　香港特别行政区行政长官曾荫权昨天在香港立法会答议员问时表示，去年虽然有几千亿热钱流入香港，但香港经济基调稳定，可以应付大量资金流入。他同时表示，特区政府会继续监察资金流向。
　　《第一财经日报》曾报道，香港金融管理局的数据显示，去年香港外汇储备高达2558亿美元，全球排名第七，并且一年新增733亿美元，是历史最高年度增量。
　　曾荫权表示，香港特区政府一直不断监察资金流入。他指出，与去年11月比较，香港贷存比率为70%，远低于2008年的84%，“现在贷款很紧张，市场不会失去控制。”曾荫权回答议员提问时说。
　　他说，6000亿港元流入香港，其中4000多亿港元流入股市IPO和供股配资，其中很多是外国人在进行交易，是正常发展。他认为楼市到现在为止，并没见到明显泡沫，但也不排除有港人买不起楼。
　　他承诺会十分审慎地关注资金流入可能引起泡沫的情况，但表示无法预测资金的流向。“钱的流向要看事实，资金不是单向流动，复杂的情况是预测不到的。最重要是本身基调稳定，不影响普罗大众的生活。”
　　立法会议员还分别就香港高铁拨款、贫富悬殊等问题向特首提问，曾荫权重申，希望议员尽快表决让高铁项目上马，他表示尊重立法会程序，也知道部分人有异议，但希望能够在平衡后于本周作出决定。
　　曾荫权表示，全球金融海啸后政府动用800多亿港元纾困，占GDP的5.3%。他表示，香港作为开放型社会，贫富差距不可避免，但特区政府确实在努力舒缓低下层的生活压力。政府也正就最低工资进行立法，从而进一步保障基层劳工收入。

