李小加接掌港交所：从石油工人到香港金融高管
 
　　中新网1月18日电 综合媒体报道，香港交易所日前宣布委任李小加本月16日起出任香港交易所集团行政总裁，服务合约初步为期3年，年薪720万港元。媒体普遍关注到李小加的从业经历，一个从石油工人到香港金融高管的传奇故事赢得赞誉。时事评论员曹景行认为，李小加作为一个大陆背景的人才，在香港担任这个职务，也一定能加强香港和内地之间金融方面的合作，尤其是能够推动港交所的人民币业务。
　　港交所公告指李小加将接掌集团行政总裁的所有职务、成为香港交易所董事会当然成员以及获委出任香港交易所旗下所有附属公司的董事。作为集团行政总裁，李小加并将出任香港交易所常务委员会成员及企业社会责任委员会主席、香港联合交易所有限公司上市委员会及创业板上市委员会成员。除了获得年薪七百二十万港元，其报酬包括补偿其加盟香港交易所前禁制期内收入损失的特别津贴七十五万港元以及迁移津贴十万港元，并合资格收取由薪酬委员会建议并经董事会批准的酌情表现花红。
　　据“中广网”报道，曹景行评论李小加接掌港交所一事指出，48岁的李小加刚刚出任香港港交所行政总裁，这是第一次由大陆背景的人出任这个职务，当然会引起关注。但实际上，李小加已经是一个国际化的人才，他的上一任工作是摩根大通中国区的主席，之前还在纽约担任过律师，以及美林证券中国区的总裁等职务。在国际化的趋势下，港交所聘任他为总裁，并不是什么特别的事情。
　　曹景行说，我们也看到，李小加作为一个大陆背景的人才，也就是所谓的海归在香港担任这个职务，也一定能加强香港和内地之间金融方面的合作，尤其是能够推动港交所的人民币业务。这对港交所的未来发展有特殊意义。所以，在香港和内地金融合作越来越紧密的情况下，这样的海归人才在香港或者在内地的金融中心都可以找到施展的舞台。
　　李小加：从石油工人到投资银行家
　　李小加，祖籍东北，1961年出生于北京。1984年毕业于厦门大学外文学院英语专业，毕业后任《中国日报》社记者。1986年赴美留学，先后获得美国阿拉巴马大学新闻系硕士学位和哥伦比亚大学法学院博士学位。李小加是一位受业内尊敬的资深银行家，具有近二十年的华尔街法律、金融与中国企业融资与顾问经验。曾任全球最大银行之一摩根大通中国区主席。2009年，李小加先生成为首位具有内地背景的香港交易所总裁。
　　根据早前《中国证券报》的报道，曾有业内人士接受媒体采访时表示，首位来自内地的人士担任港交所行政总裁，说明了港交所不拘一格的用人观念，也表明了该所对内地市场的重视。而对于李小加而言，此次获任港交所行政总裁，是其第四次华丽转身。
　　虽然成为石油工人是李小加16岁初中毕业后的工作，但他在多年后对那段经历仍刻骨铭心。他说，不仅仅是因为未成年就开始做了4年的石油工人，更重要的是，那几年的工人生活让他有时间开始学习英语，并对考大学有了期待。
　　正是在这种期待的激励下，在刚恢复高考后不久的1980年，李小加考入了厦门大学外文系，学习英文专业，毕业后被分配到《中国日报》当一名新闻记者。
　　没做几年记者的李小加开始对中国以外的世界充满着强烈的好奇感，加上当时国门初开，他和新婚燕尔的妻子便开始向美国的大学陆续投递入学申请。据说，当时他们俩选择学校的唯一理由是，学校不需要申请费，且能提供奖学金。
　　后来，根据这个条件选择，李小加最终被位于美国南部阿拉巴马州塔城(Tuscaloosa) 的阿拉巴马大学相中，开始就读新闻专业的研究生。在回忆起那段外国留学的日子，李小加曾表示，要生活下来很艰难，需要靠洗盘子打工来维持生计，并且几年都不能回家和父母见面，因为他们根本就没有钱买机票。
　　但是在他快要毕业的时候，他发现自己所读的新闻专业挣钱很少，尤其是外国人在当地做记者，只能勉强维持一个人的生活。于是，李小加开始谋求第二次转型。获得新闻硕士学位的他开始转型攻读法律专业，而这个选择成为了他人生中的重要选择。
　　最终，李小加进入了哥伦比亚大学法学院攻读法学博士学位。毕业后他加入达维律师事务所，而后又加盟布朗伍德律师事务所。前者创造了最早的跨境金融产品之一，即美国存托凭证；后者的承销业务、贸易与海关业务、对冲基金业务都非常突出。在律师事务所的经历也为他后来转行金融打下了良好的基础。
　　真正让李小加实现第三次华丽转身的是1994年。当时中国财政部首次发行全球主权债券，他作为海外律师参与了这项业务，并与当时债券主承销商美林集团有所接触，并最终决定加入美林。
　　1999年起，李小加担任美林中国区的董事总经理兼总裁，负责中国业务的发展。这一时期恰逢中国企业兴起上市融资热潮，李小加作为中国金融证券业对外开放的亲历者之一，负责了中国移动、中国电信等多只股票首次公开发行及债券融资项目。
　　在美林工作了4年之后，李小加在2003年3月加盟摩根大通任中国区主席。对于这一选择，他曾对媒体表示，一方面是因为在一个职位做久了想换个新的岗位尝试一下，另一方面是摩根大通注重长线承诺，代表了投资银行一个比较传统的经营理念。
　　李小加在摩根大通任职的几年里，摩根大通的各项业务均取得了不俗业绩。尤其在2006年，摩根大通在中国共完成14个融资项目，9个并购项目，成为当时在中国市场进步最神速的外资投行。

