黄华华：加强粤港金融合作 巩固香港龙头地位
　　中新社香港一月二十日电 (记者 周志彬)广东省省长黄华华二十日出席此间举行的亚洲金融论坛时表示，在国际金融危机仍未消除，世界经济缓慢复苏的情况下，粤港必须加强金融合作巩固香港作为金融中心的龙头地位，提升区域优势，
　　黄华华表示，作为改革开放前沿的广东虽然受金融海啸影响甚深，但经过各方面努力，仍取得较预期好的成绩，广东省经济从二00九年四月开始回升，全年的GDP达到三万九千零八十一亿元人民币，增长百分之九点五。
　　黄华华指出，国际金融危机影响仍未消退，世界经济复苏基础较脆弱，将经历一个缓慢、复杂且曲折过程，西方国际的消费模式调整，减慢国际贸易增速，令全球市场需求可能在较长时间处于低迷状态。
　　不过，他认为，发展中国家经济融入全球化进程不可挡，新兴经济体将来于世界经济金融格局中扮演更重要的角色，广东省会加快金融改革发展，推进粤港金融合作。
　　他特别提到广东将从四个方面着手。首先，谋划国际金融都会区的战略框架，加强规划定位，是推进两地金融合作的首要问题。深化粤港金融合作，应该巩固和提高香港作为国际金融中心的地位，充分利用珠三角规划纲要赋予的先行先试政策，推动广东承接金融服务业的中后台建设，强化战略合作，联手建设和创意发展。形成以香港国际金融中心为龙头，广州深圳等珠三角城市具有更强竞争力的国际金融中心区域，提升多元化金融体系发展水平，共同构建更加开放创新金融发展格局。
　　第二，深化CEPA框架下粤港务实金融合作。加快推进CEPA补充协议六金融先行先试措施落实，研究新措施，共同向中央争取更多开放政策措施，于粤港先行先试，包括推进更多人民币业务。
　　第三，建立更紧密粤港金融机制，两地互通金融信息，打击金融犯罪；
　　第四，推进金融合作重点项目，立足银行业双向开发，加大资金支持。
　　另外，黄华华表示，粤港金融合作已经取得了实质性进展，合作更加规范，粤港近年的金融合作主要体现在五方面：
　　一、金融合作取得了实质性进展。作为人民币结算试点地区，广东发生跨境人民币贸易交易的境外企业八成以上来自香港。汇丰，恒生等六家银行已经在广东省开设业务或正在筹建；二、专题小组成立，健全了通告机制，合作规范。两地监管机构交流频繁，跨境金融业务不断拓展；三、信贷市场合作显著。港资银行在粤设立了八十八家营业性机构，总资产超过一千一百亿人民币；四、资本市场合作势头良好。赴港上市的企业不断增加，去年总融资一千九百亿港元；五、保险市场合作取得进展，八家港资保险企业已经进入广东。
　　二十日至二十一日在香港举行的亚洲金融论坛，主题为“环球经济新局面--亚洲新角色”，全球多位财金界最具影响力的人士及成功企业家齐聚香港，探讨多个热门金融议题，包括金融市场的复苏、亚洲各国在新经济秩序下的角色、全球投资机遇和各国针对金融危机所作出的应对措施等。(完)

