千亿对冲基金将涌入香港新加坡 香港证监关注
　　据香港《大公报》报道，继传索罗斯旗下的基金管理公司拟在香港开设办事处后，美国银行美林亚洲融资销售部门主管McNicholas表示，美林目前正协助超过12家以上规模高达数十亿美元的国际对冲基金在香港与新加坡设立或重建据点。
　　McNicholas续称，随着欧美对金融机构的监管愈加严厉，加上新兴市场经济高速增长，预期还有为数甚多对冲基金计划在香港、新加坡设立办事处。
　　金融海啸过后，各国政府研究退市措施之余，欧美等重灾区更计划针对金融业课税。McNicholas指出，香港及新加坡的经营环境相对友善，加上经济增长速度及投资机会等均十分吸引，故吸引国际对冲基金进驻。
　　McNicholas预期，规模500亿至1000亿美元的对冲基金，其中逾15%的资金(约75-150亿美元，合585-1170亿港元)第一季将涌入亚洲。他续称，不像2006年，当时国际基金公司只派资历较浅的研究员和交易员驻守亚洲，但现时则可见到更多资深交易员选择调派到亚洲。
　　面对国际对冲基金来香港设立办事处渐成趋势，如何监管成为市场关注所在。香港证监会发言人表示，若对冲基金要到香港成立办公处，根据《证券及期货条例》公司需要向证监会申请牌照，而有关基金经理也要取得牌照。虽然多家对冲基金拟到香港成立办公处，但据悉证监会暂未有进一步加强监管对冲基金在港业务的意向。
　　虽然有指美国与欧洲研拟对金融机构课税，是促使国际对冲基金撤离欧美市场，争相前进亚洲的原因之一。但伦敦知名对冲基金之一Tosca却认为，未来10年伦敦将成为新兴市场增长过程中天然的西方枢纽，其金融中心地位将日益显赫。Tosca确信，巴西、俄罗斯、印度和中国(金砖四国)的增长只会对伦敦有利。
　　据外电报道，Tosca基金首席经济学家Savvas Savour表示，认为伦敦将在10年后一派萧条的想法是不可信的。因新兴经济体大多没有自己的基础设施，而伦敦与印度及海湾国家关系密切，甚至通过香港而与中国内地关系良好。这些市场都将需要一个西方枢纽。他预计，伦敦未来10年将吸引至少10万个新的金融服务业职位。
　　外界认为，英国拟就金融机构及银行家课税，将打击伦敦金融中心的地位，但Tosca认为，有关威胁是空洞的，虽然有人担心税收和监管将赶走那些新来伦敦者，但其他地方的税收也在增加，监管也一直在收紧。
　　早前英国宣布要向银行家的花红征收50%附加税，连非英国居民也要纳税，令到银行界非常忧虑。伦敦市长Borls Johnson就曾警告，银行业正计划将数以千计的岗位撤出伦敦。摩根大通也暗示，可能不再将伦敦作为其主要的欧洲基地。

