曹仁超：不会有恶性通胀 恒指最多跌至万九
　　新浪财经讯 2月4日下午消息 香港“股神”曹仁超今天在荷兰银行私人银行投资展望会上表示，由于欧盟债务危机此起彼伏，今年欧元将下跌10-15%。他还认为全球不会出现恶性通胀，中国CPI升幅二季度最高至4%，随后将回落。
　　曹仁超今年看好美元，但认为欧元今年将明显走弱。他指出，除了希腊债务危机外，目前西班牙负债已经高达GDP的60%以上，贷款变得艰难，葡萄牙十年期政府债券孳息率也突然上升。他还预测，今年下半年意大利、爱尔兰也将浮现债务问题，因此全年看淡欧元。“今年底欧元将跌到1欧元兑1.2美元”，他预测，欧盟全年还有可能两次降低利率，欧元全年跌幅10-15%。
　　由于美元正在转强，曹仁超不再看好黄金，“今年在黄金上赚大钱机会不大”，他说。不过另一方面，由于中国持续买入黄金，因此金价也有一定支持，并不会大跌。
　　面对许多人担心的通胀问题，曹仁超则认为不值得忧虑。“恶性通胀我是不信的”，他认为，1980年开始通胀就已经受到政策的抑制，过去30年来美国平均通胀率都小于3%。他相信，中国今年5、6、7三个月CPI将见顶，最高升幅可能达4%，央行为了避免实质负利率的出现，也将开始加息，他认为中国今年有机会三度加息，每次0.27个百分点。
　　曹仁超认为目前正是“牛市第一期”，恒生指数将在中美双方影响下稍稍回落，但最多跌到19000点左右，“这是个买入信号”。
　　他还预计中国今年部分二线城市楼价将大升20-40%，一线城市则下跌5-10%不等。“高铁沿线的二线城市楼价涨幅最大”他认为，目前楼市资金已经渐渐从一线城市转入武汉、成都、重庆等二线城市。(彭琳 发自香港)

