一国两制研究中心李涛：内地加息或将提前
　　新浪财经讯 2月1日下午消息，香港一国两制研究中心研究主任李涛今天指，今年政府应该为警惕资产泡沫爆破而作相关预案。内地加息可能比预期要早。
　　香港一国两制研究中心研究主任李涛在港发布报告时表示，经济危机爆发后，中国经济为保增长而实施的救市政策，未免有些“下药太猛”，因为这种做法是以长期问题恶化为代价的。通货膨胀加剧、资产泡沫进一步被吹大，是今年中国经济将面临的两个重要问题。李涛说：“目前中国的资产泡沫十分严重，今年的政策重点不是防泡沫，而是防泡沫破裂。”对此，他的建议是，政府做好楼市泡沫破裂的政策准备预案。
　　会后李涛接受新浪财经访问时表示，政府今年的重点不是打压楼市，而是应该做好预案。他解释说，一旦楼市泡沫破裂，银行会收回烂尾楼再外抛，但是这些资产再回到市场也是危险的。李涛认为，政府应该考虑以一个合理的价格，回收有问题的资产。“做出这些相关的预案是有必要的。”李涛说。
　　对于内地何时加息，李涛笑称：“这应该问周小川。”虽然没有直接预测，但是李涛认为加息的时间应该比预期的要早，因为提前提高存款准备金率，已经是政府放出提早进行政策调整的信号了。(常悦 发自香港)

