外管局清理55件规范性文件 港股直通车正式停开
　　郭茹
　　国家外汇管理局日前下发通知，宣布55件外汇管理规范性文件被废止或者失效。其中，2007年8月外管局同意天津滨海新区试点“港股直通车”的批复文件也宣布失效。
　　根据外管局通知，有36件外汇管理规范性文件因主要内容被新的规范性文件所代替、与当前管理实际不符原因予以废止。其中包括1994年下发的《关于开办外币清算业务的通知》、《关于下发〈异地清算管理暂行办法〉的通知》等文件。
　　此外，还有19件适用期已过或者调整对象已消失、实际上已经失效的文件被正式宣布失效，包括《国家外汇管理局关于加强出口收汇核销监管工作的通知》(汇发[2004]98号)、《国家外汇管理局关于开展境内个人直接投资境外证券市场试点的批复》(汇复[2007]276号)等。
　　其中，上述《国家外汇管理局关于开展境内个人直接投资境外证券市场试点的批复》也被俗称为“港股直通车”，是外管局于2007年8月同意天津滨海新区试点个人对外直接投资的批复。但此项试点因各种原因一直没实际展开。
　　外管局称，2009年以来，共分四批宣布废止和失效规范性文件累计250个，经过清理，外汇管理法规数量大幅减少，法规框架更加清晰透明，这样，更便利银行、企业、个人等学习和掌握，并依此办理外汇管理业务，从而有利于更好地服务于经济发展。
　　外管局还表示，下一步将进一步深化改革，促进贸易投资便利化，提高政策透明度，完善QFII和QDII外汇管理，推进国内资本市场发展，进一步拓宽境外投资渠道，努力改善国际收支状况，促进国际收支平衡。

