阿里巴巴任命陆兆禧为淘宝网总裁兼CEO
　　阿里巴巴集团宣布，任命陆兆禧为淘宝网总裁兼CEO，任命王帅为大淘宝首席市场官兼中国雅虎总经理，阿里巴巴集团还同时成立大淘宝战略执行委员会。
　　中新社援引京华时报1月25日报道称，阿里巴巴集团宣布：任命陆兆禧为淘宝网总裁兼CEO，任命王帅为大淘宝首席市场官兼中国雅虎总经理。同时，为了从组织上确保大淘宝战略的成功执行，阿里巴巴集团成立大淘宝战略执行委员会。
　　据悉，大淘宝战略的组成公司包括淘宝网、支付宝、阿里巴巴云计算、中国雅虎以及各公司的下属公司及相关部门。记者注意到，此前淘宝网和支付宝两家公司分别由陆兆禧和邵晓锋任总裁，都未设CEO一职。而在1月20日，阿里巴巴集团调整了支付宝公司的领导团队，任命阿里巴巴集团首席人力资源官彭蕾兼任支付宝公司CEO，支付宝总裁邵晓锋向彭蕾汇报工作。昨天，阿里巴巴集团又任命陆兆禧为淘宝网总裁兼CEO。至此，淘宝网和支付宝两家公司均设置了CEO一职，淘宝网还多设置了一个高管——大淘宝首席市场官。有业内分析人士表示，这一切职位设置及人员变动都是围绕淘宝网为核心进行的，此举是阿里巴巴集团为实现大淘宝战略进行协同作战的需要，也不排除是在为上市做准备的可能。
　　淘宝网商户平台事业部总经理喻策表示，大淘宝战略是将淘宝网从一个网店平台向电子商务基础设施平台转变的过程，帮助商家以低成本、高效率进入电子商务领域；帮助传统企业转型，中小企业可以借助淘宝提供的整体解决方案搭建电子商务平台。大淘宝战略的第一步是打通淘宝与阿里巴巴平台，形成B2B2C商业链条；第二步即是去年发布的淘宝合作伙伴计划，召集各方电子商务外包供应商为淘宝卖家、中小企业提供个性化产品和个性化服务。有业内人士分析认为，阿里巴巴集团的上述人事安排，意味着大淘宝战略在历经近两年时间的推进后将更加开放，阿里巴巴集团将更加注重内部资源的调整和协调。

