沪粤港三地齐发力 期待深化香港与内地金融合作
　　沪粤港三地齐发力
　　期待深化香港与内地金融合作
　　⊙记者 石贝贝  ○编辑 陈羽
　　中国内地与香港政府高层连日来高调表态向市场传递出一个重要信号，两地金融和经济合作今年将出现里程碑式发展。人民币市场和相关业务被认为是深化内地与香港金融合作的最佳切入点，而中国内地的上海、广东等与香港金融合作也将呈现错位发展的态势。
　　20日在香港举办的亚洲金融论坛上，香港特别行政区行政长官曾荫权期待香港成为中国内地资本账户开放试验地。而巩固香港国际金融中心地位、加快建设上海国际金融中心则是一项国家战略。上海市副市长屠光绍在港接受上海证券报专访时表示，上海与香港重在金融合作，其独特意义在于两个国际金融中心之间的互动和互补。他同时还表示，乐于见到港股ETF早日在上海挂牌上市。
　　广东省省长黄华华表示，粤港金融合作将侧重于CEPA协议下一些政策的落实和更多政策的研究和争取。
　　香港特别行政区行政长官曾荫权20日在港表示，在全球经济初步逃离金融危机冲击背景下，经济实力也正从西方转向东方，亚洲经济体也将面临新的发展机遇。他期待，进一步加强香港与内地金融合作，发挥香港作为中国内地资本账户开放试验地的角色，以提升其在区域经济中的地位。
　　曾荫权是在出席亚洲金融论坛时作出上述表述的。曾荫权指出，香港需要重塑经济框架，以实现与其他亚洲经济体的竞争与合作。凭借在高质量服务、资金自由流动、经济开放和稳定的司法制度等方面的优势，香港可以成为其中最具活力的经济体。此外，香港融合东西方文化，能够吸引更多人才、资源到香港来，以及提供更丰富的金融产品和资金。
　　在过去一年，香港与内地金融合作已取得不小成绩。香港已与中国内地5城市进行跨境贸易人民币结算试点安排，中央政府也在香港第一次发行了60亿元人民币债券，此外，通过CPEA协议，汇丰、东亚、恒生等港资银行也已在广东省内增设异地支行。
　　曾荫权当日特别强调，期待香港成为中国内地资本账户开放的试验地，这包括作为人民币国际化的试验地、提供更丰富人民币投资产品和服务等。通过上述举措，可以进一步推动和推广香港与内地之间经济共同发展。
　　事实上，就在19日，沪港两地政府相关部门签署了加强金融合作的备忘录，提出加强在金融市场的发展、鼓励和支持金融机构互设、加强人才培训和交易、以及两地政府和监管等定期对话与交流等。
　　屠光绍接受本报记者采访时说，中国内地各地都可以根据其独特产业结构、自身发展需要与香港展开合作，而沪港金融合作是中国两个国际金融中心之间的互动和互补，具有特殊意义。而具体体现，则在于强化两地资本市场、交易所合作，以及推动人民币结算、债券等各项金融要素市场建设。
　　“接下来，我相信沪港两地在金融结构、金融产品、金融服务等方面的合作都会根据市场条件逐步推进。”屠光绍说。对于港股ETF在内地挂牌的热点问题，他表示，在跨境EFT方面，相信两地交易所已经做了充分准备。
　　“在过去一年，广东省GDP增长离不开金融支持。”广东省省长黄华华表示。他介绍，在深化粤港金融合作方面，去年广东进行了跨境贸易人民币结算试点、允许港资银行在CEPA协议下在广东省内开设异地支行，以及加强粤港两地政府和监管部门间互通信息和交流。黄华华说，广东省会继续加快金融改革发展，推进粤港金融合作。

