港府游说延推国际板 忧沪太早推出冲击港股
　　新浪财经讯 1月18日消息，上海证券交易所的国际板来势汹汹，大批海外巨企觊觎进军A股市场。据香港媒体报道，港府对国际板的威胁甚觉忧虑，曾就此向中央及相关部门反映，希望国际板不要太快出台，因担心本港的集资活动及股市交投，会受到上海国际板的冲击。
　　香港《明报》称，盛传上海国际板有望今年底推出，正式“打开大门”，容许海外企业(包括香港的红筹股)到上海A股上市。多家知名巨企如汇丰控股(0005)和渣打银行(2888)、重磅红筹如中国移动(0941)和中海油(0883)、华资蓝筹和黄(0013)和东亚(0023)等，均明言已为A股上市铺路。
　　港官忧港市场失优势
　　有接近港府、内地监管部门、以及投资银行界的消息人士透露，港府官员曾就上海推出国际板一事，向中央及内地相关部门反映意见，表示担心国际板出台，会波及本港集资及证券市场的优势，是以希望国际板不要太快推出，中央订定国际板出台时间表，也希望可顾及对本港金融市场的影响。
　　对于港府是否对上海推出国际板一事有意见？港府没有正面响应。财经事务及库务局发言人重申，就国家未来的金融发展，香港和上海应加强 合作、互助互补。当局认为，香港与上海配合得好，其实可以共同发展，共同繁荣。
　　有知情人士指出，上海交易所及中国证监会，均希望国际板尽快出台，但最终何时推出的“话事权”，始终在国务院手上。要是港府对此有极大忧虑，相信中央在落实国际板出台时间时，难以完全不考虑香港的意见。
　　07年阻红筹回归惹微言
　　另一消息人士指出，2007年中央研究红筹回归A股时，港府亦曾表示忧虑，并透过港澳办去信中央，表示红筹回归势动摇本港的国际金融中心地位，结果中央顾及到本港的金融稳定，最终同意暂缓红筹回归A股的步伐。不过，尽管港府的游说工作，最终得到中央支持，但惹来中证监及上海交易所的微言。
　　港府对上海发展国际板如此顾忌，其实绝对不难理解。因内地资金充裕，内地股民对于汇控、中移动这等一直可望而难及的国际企业兴趣甚浓，是以可以预期，只要这等海外巨企到上海A股挂牌，预料势会吸引内地资金疯狂追捧，令同一股份的中、港差价更为拉远，港股吸引力难免锐减。
　　沪市估值较高 吸引外资
　　对于海外企业来说，尽管内地很大机会只容许新股筹集人民币，企业未必可将资金灵活调动，A股股份又难以与海外股份“兑换”，但到上海挂牌，对海外企业仍是有无限吸引力，一来可正式踏足中国股市，二来又可以高估值集资。事实上，现时上海A股的平均市盈率，达28倍，远高于本港的18倍，是以海外企业一旦“有所选择”，难免会“舍港取沪”。
　　不过，有熟知内地情况人士透露，上海推出国际板是势在必行，即使中央愿意因香港的忧虑而作配合，也不可能永远拖延国际板出台，香港迟早要面对国际板的威胁。事实上，市场开放引来竞争是无可避免，香港要想的是“如何做好自己”，而不是要求其它市场去迁就自己。

