曾荫权：确保高铁669亿拨款一分一毫都用得其所
　　新浪财经讯 1月18日下午消息 经过十年讨论的广深港高速铁路香港段修建议案，终于在上周六获立法会通过。特区行政长官曾荫权今天表示，将确保669亿港元拨款的一分一毫都用得其所，并表示在追求经济效益的同时，将兼顾环境和保育。
　　香港修建高铁过程中，高额预算、选址和拆迁等问题频频引起社会争议。在上周六立法会讨论议案时，大批示威者甚至意图冲击立法会大楼。曾荫权今天发表回应指出，高铁拨款获得立法会通过后，社会应该“向前看”，团结起来，抓紧时机推动发展。
　　对于高铁成为特区政府成立以来历时最久的一项审批议案，曾荫权表示，社会对大型基建项目的分歧不能单靠咨询解决，政府在项目讨论成熟时需作出决定，不应议而不行。他认为，最终结果反映了主流民意，他还特别感谢议员尽到了自己的责任，并赞扬运输及房屋局局长郑汝桦和其政府官员的耐性。
　　曾荫权表示，政府会在推动基建，支持经济及社会发展的同时平衡环境及文化保育，以长远利益为依归。曾荫权也承认特区政府在施政方面，仍有改进的空间，并表示未来在推动政策措施时，会透过不同渠道收集社会各方意见。不过，他谴责了示威者试图冲击立法会的行为，认为这类行为与香港的核心价值违背，政府及市民都不会接受，对于小部分人破坏社会安宁必须“依法处理”。
　　运输及房屋局局局长郑汝桦今天称周六曾考虑与示威者对话，但出于警方和示威者安全的考虑，接受了警方的建议没有与示威者对话。她表示，欢迎不同团体的理性讨论，也尊重任何和平及理性表达的意见。不过，目前财委会已通过高铁拨款，完成了该项目的所有法律程序，现在最重要是向前走，完善施工的过程，希望高铁项目能尽早落成。
　　保安局局长李少光则强烈谴责日前示威者蓄意冲击警方防线，试图强行进入立法会的行为，称这些行为“严重干扰社会秩序及安宁”，破坏法律，是不能容许的，日后若再出现这些暴力行为，警方必定依法严肃处理。(彭琳 发自香港)

