新加坡首富华裔房地产大亨黄廷芳病故
　　中新社北京2月2日电 新加坡消息：新加坡首富、华裔房地产大亨黄廷芳2日因病去世，享年81岁。
　　据新加坡《海峡时报》引述黄廷芳控制的企业“远东机构”(Far East Organization)发布的新闻稿，黄廷芳于1月23日患脑出血，经手术抢救无效去世。报道称，他的葬礼将于6日举行。《海峡时报》形容他生活朴素，甚至自己带午餐搭乘飞机。
　　据《福布斯亚洲》(Forbes Asia)杂志2009年发表的新加坡最新富豪排行榜，黄廷芳和其家族以80亿美元的身价高居新加坡榜首，全球富豪榜上排名第87位。“远东机构”及其子公司，在新加坡和香港等地先后兴建了700多座酒店、购物中心及公寓。
　　黄廷芳原籍福建莆田，他生前曾回莆田考察，曾表示“看到家乡发展和进步非常高兴”。
　　上世纪70年代，黄廷芳到香港发展，创办信和集团，在香港房地产业风云人物，其旗下公司曾以18亿港元的天价投得香港九龙湾的常悦道地皮。
　　黄廷芳已婚，有两个儿子，六个女儿。长子黄志祥主要在香港活动，掌管香港房地产上市公司信和置业；小儿子黄志达则留在新加坡，协助处理“远东机构”的业务。

