港铁和台积电上榜全球可持续发展百强企业
　　中新网1月28日电 据香港《文汇报》报道，加拿大一家媒体公司选出全球100大可持续发展的公司，榜首是美国的通用电气，而中国两岸三地有两间公司上榜，即排名第72位的港铁公司和排名98位的台湾积电电路。
　　外电报道指，在过去10年来，“可持续发展”这个字已经成为企业界中的一个流行词，但概念还十分模糊。多数人认为，“可持续发展”含有企业对社会和环境产生正面影响的意思。位于加拿大多伦多的一家名叫Corporate Knights的媒体公司正极力把这个概念清晰化。
　　Corporate Knights搜集全球3000家上市公司的数据，按11种标准来对这些公司进行评估，首次评选出世界上100家最具有“可持续发展”的公司。
　　Corporate Knights的执行主编希普斯表示，如果要成为“可持续发展”的公司，这些公司“必须能够创造出多过其所用资源4倍的财富”。
　　CorporateKnights首先与一个研究公司根据财务表现及其他标准，从3000家上市公司中初步挑选出300家公司，再与另外两家资产管理公司合作，按照环保、社会以及管理表现方面的10项标准评估这300家公司，当中包括能源效益、废物效益及行政总裁与一般员工的薪水比例等等。第11项评估标准为“透明度”。
　　评估基于各公司提供的资料，如果未能提供某项资料，则以零分处理，同时在透明度上失分。
　　希普斯表示，上榜的欧洲公司最多，虽然头两名是美国公司，但有21家英国公司上榜，多于美国的12家。他认为，欧洲公司在资源处理方面有效率，而且在行政总裁与一般员工的薪水比例上表现优良，因为欧洲公司一般不会支付巨额股票花红。而日本与欧洲公司同样有效率，不过日本公司高层缺乏女性，在领导层多元化方面失分。

