香港及印尼跨境外汇交易同步交收联网启用
　　舒时
　　香港金融管理局(金管局)宣布，本周一与印度尼西亚中央银行联合公布了一项跨境的外汇交易同步交收系统。
　　根据金管局声明，上述系统将使香港的美元实时支付结算系统(RTGS)与印度尼西亚的印度尼西亚盾RTGS系统之间的跨境外汇交易实现同步交收联网，有关系统已于2010年1月25日开始启用。
　　金管局表示，联网后，由于可确保在香港交付美元及在印度尼西亚交付印度尼西亚盾可同时进行，因此美元及印度尼西亚盾之间的外汇交易结算风险可得以消除。印度尼西亚银行可更有效地管理外汇交易涉及的交易对手风险，并提高在亚洲区营业时间结算这类交易的运作效率。
　　金管局与印度尼西亚中央银行早在2008年10月24日就设立外汇交易同步交收联网签订谅解备忘录。
　　印度尼西亚中央银行副行长S. Budi Rochadi认为，由于印度尼西亚盾及美元外汇交易能在亚洲时区内实时同步结算，两种货币在结算后均可实时回笼备用。另外，利用联网实时结算，市场人士便不再受到反映外汇结算风险的交易对手交易限额所限制，有助增加美元与印度尼西亚盾的银行同业外汇市场中交易对手的选择，从而可促进印度尼西亚外汇市场的安全。

