李小加接掌港交所 年薪七百二十万港元
　　中新社香港一月十六日电 香港交易所宣?，委任李小加十六日起接替周文耀出任香港交易所集团行政总裁，李小加与香港交易所的服务合约初步为期三年，至二0一二年十月十五日止，李小加年薪为七百二十?港元。
　　港交所十五日?表公告，指李小加将接掌集团行政总裁的所有职务、成为香港交易所董事会当然成员以及获委出任香港交易所旗下所有附属公司的董事。作为集团行政总裁，李小加并将出任香港交易所常务委员会成员及企业社会责任委员会主席、香港聯合交易所有限公司上市委员会及创业板上市委员会成员。
　　除了获得年薪七百二十?港元，其报酬包括补偿其加盟香港交易所前禁制期内收入损失的特别津贴七十五?港元以及迁移津贴十?港元，并合资格收取由薪酬委员会建议并经董事会批准的酌情表现花红。
　　港交所表示，有关报酬待遇乃因应集团行政总裁一职的责任轻重及所需经验才干，參照金融业内相若职位所获酬金而议定。
　　李小加现年四十八岁，拥有中国厦门大学英国文学文学士、美国阿拉巴马大学文学硕士以及美国哥倫比亚大学法律博士学历，曾在纽约担任律师工作，以及任职美林证券(中国区)总裁，在出任港交所行政总裁前是摩根大通(中国区)主席。(完)

