加快推进三网融合 打造新的经济增长点
　　电信网、广播电视网和互联网三网融合，其实在我们国家已经谈论很多年了，早在“九五”计划时期已经讨论过，以后几乎每个五年计划都会提到三网融合问题。三网融合由于种种原因进展较慢，这次国务院下决心推动三网融合并提出了阶段性目标。
　　我们已经有3.4亿网民，1.5亿有线电视用户，47600万数字电视用户，“三网融合”的用户数还是太少，增加十倍也不算多。
　　目前，我国已基本具备进一步开展三网融合的技术条件、网络基础和市场空间，加快推进三网融合已进入关键时期。当前要着眼长远，统筹规划，确定合理、先进、适用的技术路线，促进网络建设、业务应用、产业发展、监督管理等各项工作协调发展，探索建立符合我国国情的三网融合模式。
　　有关专家预计，三网融合，经济上会带动6—7千亿元的投资和消费，而且还有可能增加20万个就业岗位。不论从长远来看或者是从短期来看，应对全球金融危机、扩大内需，“三网融合”都是一个很重要的举措。如果三亿网民当中有一亿网民每天点播一个小时的电视节目，如果只花一块钱，就是一个亿，经济效果非常明显。
　　三网融合从规划进入实际操作层面，将对资本市场带来巨大影响：首先，三网融合有利于相关行业公司的兼并重组，资源整合，做大做强上市公司；其次，三网融合有利于推动电信、广播电视和互联网相关设备制造商和运营商的技术进步和运营质量提高，也为相关上市公司业绩提升带来想象空间；再次，从市场层面说，一个新的三网融合板块将成为市场关注的热点。
　　因此，三网融合既是新的经济增长点，也是资本市场的一大热点，影响深远。(文 风)

