海外经验篇 买空卖空让香港股市玩心跳
　　提要：1987年的一场股灾，海外投资者借助股指期货和融券卖空，使香港股市濒临崩溃。散户投资者与大户博弈，一定要小心谨慎，花时间盯市是必不可少的。
　　文/本刊记者姚舜
　　在香港，借?展炒股、买卖期指以小博大，已经是很平常的事。不过，在《香港经济日报》副社长、研究部主管石镜泉的脑海里，记忆最深刻的还是香港股指期货推出不久的那场股灾。
　　衍生产品助涨助跌
　　香港市场的第一只指数期货产品——恒生指数期货于1986年5月6日上市。当时正值1985年5月27日中英联合声明生效后不久，香港恒生指数走势强劲。继1986年1月8日创出1826.8点的新高后，又在股指期货推出前的4月25日突破前高点。恒指期货上市后一天，恒生指数再创下了1865.6点的历史性高点。
　　不过，石镜泉介绍说，1986年股指期货推出后，香港投资者对该投资产品并不了解，而且当时资讯也很不发达，不知道如何进行股指期货的炒作。而国际投资者却对此产品非常熟悉。这正为1987年的那场股灾埋下了伏笔。
　　1987年，全球股市大幅攀升，投资者沉浸在牛市的亢奋中。而在1987年8、9月间，香港的地产股非常疯狂，因为香港本土地产商长江实业、新鸿基地产、新世界地产、恒基地产准备趁英资怡和洋行退出香港之际，大手买进中环一带的写字楼。华商拿进英商的资产，这件事本身就颇让人有种扬眉吐气的感觉，所以市场对此消息大肆炒卖，1987年10月，恒生指数涨到了3900多点。
　　当时港人只知道埋头炒作，没留意到美国突然加息，而这对地产股来说，绝对是个利空消息。但当时资讯不灵，加上香港人自以为买卖的是香港自己的股票，完全可以掌控局势，所以对美国加息的消息也没有太在意。
　　为免受股票价格下跌影响，机构投资者大多采用卖出期货合约的方式对冲风险。在香港市场，深谙此道的当属境外机构投资者。当时的汇丰银行旗下两大证券商——汇丰金融和汇丰詹金宝大手笔做空。有很多投资者和家族基金的股票都托管在汇丰，所以他们可以很容易地融到券并卖出，股票价格被打压下来。同时，他们做空恒指期货，借着恒指下跌大赚特赚。
　　巨大的卖空盘给股市和期市带来沉重的压力，持有股票的投资者仓皇出逃，进一步加剧了市场的下跌。10月19日，恒生指数暴跌420点。恒指期货10月合约下跌361点，其他合约也全部下跌。当晚，美国股市上演“黑色星期一”，暴跌508点，启动全球股灾。
　　香港为清理大量未完成交收，破天荒地停市4天。10月26日重新开市，当天再下跌超过1100点，跌幅高达33.33%，是有史以来全球最大单日跌幅。而恒指期货10月合约更下跌1554点，以每点50港元计算，每张期指亏损77700港元，导致很多做多期指的投资者无法履行合约。27日财政司宣布由外汇基金拨款10亿港元，连同中国银行、汇丰银行、渣打银行再贷款10亿港元共20亿港元备用贷款，并发动香港大财团联手救市，才勉强保证市场的生存。
　　股指期货的对市场的影响自此才被投资者看清。此次股灾也让香港认清了风险管理的重要性，全面改写和规范了期货、现货的监管方法，为香港今天股市的发展奠定了基础。
　　在石镜泉眼里，虽然股指期货和融资融券理论上可以使应升的生，应跌的跌，升多了调下来，跌多了调上去，但是，从香港经验看，这些衍生工具更会助涨助跌，加大市场的波幅。
　　散户投资小心为上
　　石镜泉说，现在香港市场上有些大户，会在每个月或某个时期，先做空股指期货，然后再融券卖空股票，等到股价和指数都下跌了就平仓，赚取生活费。而对普通散户来说，融资融券的风险是，不知道大户究竟是做空还是做多。
　　如果仔细观察股指期货还是可以看出一点大户的动向。指数的作用是反映大市走势的变化，而股指期货则是反映当前市场对指数走势的预期。期货指数与实盘指数不会相差太远。当期货指数高于实盘指数时，投资术语称为“高水”、“升水”，表示后市向好，因为大家都看好后市，在不断买入期指，使其涨得比指数还快；当期货指数低于指数时，投资术语称为“低水”、“贴水”，表示大家看空后市，所以卖出期指，使其跌得比指数还快；当指数等于期货指数时，投资术语称为“平水”，表示看好和看淡后市的人势均力敌。当低水时，散户就要留心了，因为有人在卖。当然，有时低水很正常，因为正值除权分红期，但如果不是在除权分红期出现了低水情况，就须留意后市下跌的风险。
　　一般来说，大资金发动攻势，散户就会受伤害。大资金可以通过操控几只权重股来操控指数。以前最重要的权重股是汇丰控股、香港电讯、和记黄埔、长江实业和新鸿基地产，现在则是汇丰控股、中国移动、中国石油等。
　　石镜泉提醒，对散户来说，买蓝筹股是为了长期投资，而对大户来说，买蓝筹股是用来卖的。因为蓝筹股被众多投资者所持有，大户买不到很多货，而一旦卖出，则会引来无数跟风盘，非常适合用来做空。
　　大户投资则喜欢中型股、概念股，股价上升空间比较大，不像蓝筹股，业绩预期稳定，没有多少上涨空间。
　　石镜泉表示，内地推出股指期货后，大户应该也会通过操控个股来操控指数。石镜泉介绍说，与大户相比，散户资金实力较弱，做融资融券的风险较大。2007年前，散户融资买股票的较多，买好了股票放在券商处做抵押，一旦跌破维持保证金比例，就要补仓，否则会被斩仓。1987年、2007年股市好的时候，券商做的融资额比银行还多。但经过金融危机的洗礼，券商怕了，融资业务做得也少了。一般成份股融资额比较高，70%～80%，成交不活跃的则不给融资，因为股价一旦下跌，可能抛也抛不出去。散户做融券的比较少。一般与券商关系好、交易频繁、交易量大的客户，券商才肯做融券，而且融券的保证金要求较高，所以做融券的主要是机构投资者，散户则可以通过窝轮做空某只股票。融券的证券来源主要是一些长线投资者(如养老基金)，还有就是一些慈善基金和家族基金，因为这些慈善基金和家族基金的持股不能抛出，只可以拿取股息红利，所以他们会把股票借出，赚取一些费用。
　　做股指期货和融资融券的风险远大于普通的股票投资，所以参与者一定要“盯市”，时刻坐在电脑屏幕前。石镜泉开玩笑说，很多投资者抱怨，只要离开屏幕一会儿，市场走势就会发生变化，连上厕所都不敢了。
　　所以，石镜泉表示，参与股指期货和融资融券，一是要有承受风险的能力，二是要有充分的时间。

