香港连续第十六年获评全球最自由经济体系
　　中新社香港一月二十日电 美国传统基金会发表的二0一0年《经济自由度指数》报告，评选香港为全球最自由经济体系。这是香港连续第十六年获此殊荣，港府对此表示欢迎。
　　根据该报告，香港今年获得的总评分为八十九点七分，远高于全球平均五十九点四分。排名榜单上，新加坡名列第二，澳洲名列第三位。
　　传统基金会指香港拥有具竞争力的税制、维护知识产权、灵活的劳工市场，再加上富学历及干劲十足的劳动人口，促使香港成为一个创新及繁荣的经济体系。
　　传统基金会同时称赞香港是全球其中一个最顶尖的金融及商贸中心。金融界的法律和规管架构既透明又具效率。商贸业务的监管亦简单直接。此外，香港在引进外来直接投资，继续位列亚洲第二。
　　报告就十项因素评估全球一百七十九个经济体系的经济自由度。这十项因素包括营商自由、贸易自由、财政自由、政府开支、货币自由、投资自由、金融自由、产权保障、廉洁程度和劳工自由。
　　港府发言人二十日欢迎传统基金会连续第十六年评选香港为全球最自由经济体系。该发言人说，香港政府会继续致力令香港成为全球最自由经济体系的地方。这亦是香港持续经济稳定、增长及繁荣的主要基石。
　　至于大中华地区经济体系，中国内地在一百七十九个经济体系中名列一百四十，澳门排名二十，台湾排名二十七。

