香港金管局对经济展望正面 愿意投资内地市场
　　中新社香港2月1日电 香港金融管理局总裁陈德霖1日在立法会财经事务委员会简报金管局工作时表示，过去五季共有6400亿港元流入香港，对今年经济展望看法正面，而人民币贸易结算业务发展正稳步上升，金管局有兴趣考虑投资人民币及内地市场。
　　陈德霖表示，香港经济正在复苏，近月零售及出口数字不俗，料可持续经济，认为香港经济正逐步改善，对今年展望看法正面。但他指出，虽然市场对香港经济的前景评价正面，但仍存在风险，包括发达经济体系的复苏力度仍有待观察，全球金融市场仍然脆弱，以及未来各国何时退市、及退市的速度等。
　　他认为，各国央行退市时机的掌握，将影响今年经济表现走向。他表示，美国联储局、英伦银行及欧洲央行在引入量化宽松货币政策期间，资产负债表规模均明显示上升，一旦央行退市，其对市场流动性及息率将有一定影响。
　　在热钱流入方面，陈德霖说，共有6400亿港元流入。当中3400亿港元与内地公司在港集资有关。他相信，内地上市公司陆续会将集资所得调出香港。
　　他认为，如果股票市场仍然活跃、美息低企，资金流入的压力仍然存在，但他提醒投资者，要注意资金流向一旦逆转，利率可能掉头回升。陈德霖表示，金管局已关注到香港资产泡沫的问题，他估计由内地流入香港楼市的资金可能超过几百亿港元，当局虽然未有准确的资料，但会加强监管银行的按揭业务。
　　展望未来，陈德霖重申，金管局会按照安全及保值的原则，研究多元化的外汇基金投资策略，愿意并且有兴趣考虑人民币业务在内的内地市场投资。
　　陈德霖表示，金管局将继续推动香港的人民币业务发展，包括推动人民币贸易结算、发展更多元化的人民币融资产品、增加人民币债券发行额及发行机构种类。去年12月人民币贸易结算额增长相当理想，由11月份的4亿元人民币，增加至13.6亿元人民币。
　　陈德霖表示，正争取年内尽快向立法会提交存款保障制度改革文件，以便于本年底因应金融海啸而实行的百分百存款保障制度失效之前推出新的存款保障制度。
　　另外，陈德霖指出，香港电子货币发展情况理想，“八达通”智能卡已发行了二千万张，希望一年内在深圳做到一卡两地通，即本地八达通亦可以在内地使用。陈德霖表示，初步计划是在一卡上装有两张晶片，可以适用“八达通”及“深圳通”，长远则希望发展共用读卡器，让电子货币发展更广。(完)

