香港金管局总裁：2600亿H股融资未汇回内地
　　陈榆
　　2月1日，香港金管局总裁陈德霖撰文透露，香港2009年股市集资超过5000亿港元，其中70%为中资公司集资，即总共达3400亿港元。然而，值得注意的是，陈德霖透露，截止到去年11月底，这3400亿港元的融资额中，仍有约75%仍未汇回内地，即总额高达2600亿港元的中资上市公司融资额，仍滞留在香港！
　　据悉，这部分资金仍以港元存款形式存放在香港银行体系。但问题是，这些公司均为内地公司，在香港并无太多业务，因此，陈德霖表示，这批资金滞留香港只是短期现象，“筹集得来的资金应该是在内地或其它海外?场运用，所以它们必定会陆续把资金兑换或汇出”。
　　据本报记者了解，目前国内监管部门对处理此事的意见是，在2009年外汇占款增长较快的情况下，中资企业海外融资资金汇回国内需要进行更严格的审核，要根据招股说明书中披露的资金用途确定是否可以汇回内地。
　　此外，据陈德霖透露，从2008年第四季到2009年底，共有超过6400亿港元资金涌入香港，数量极为惊人。根据香港金管局分析，这批“热钱”共有两大类。
　　其一是2008年四季度到2009年一季度，约有2200亿港元资金是由香港银行和企业抽调海外头寸回港，应付雷曼倒闭后所产生的信贷紧缩而导致普遍资金周转不灵的问题，当然也有部分海外资金因为香港推出百分百存款保障而来“避险”。其二，有4200亿港元是在美元套利盘的推动下涌入香港。
　　此外，陈德霖称，“市场上有人认为跨境物业投资亦是导致资金流入港元的原因之一。据?场人士估计，内地个人买家(不包括以公司名义的内地人士)购买香港物业有上升趋势，占本地物业交易份额由2006年的4%上升至2009年的10%或以上，而涉及这些交易的港元支付需求很难估计，但为数可能不少。”

