财经网：上海将尝试个人海外投资
　　上海将尝试个人海外投资，该试点计划投资海外的区域，将不仅限于香港
　　【《财经》专稿】1月17日，上海金融办公室主任方星海在接受记者专访时表示，目前上海正尝试允许个人海外投资的试点。
　　方星海认为，现在还不是透露具体制定方案的时间。但他声明，该试点绝不同于“港股直通车”(through-train)，因为该试点计划投资海外的区域，将不仅限于香港。
　　根据国家外汇管理局日前发布的通知，由于适用期已过或者调整对象已经消失等原因，包括《国家外汇管理局关于开展境内个人直接投资境外证券市场试点的批复》(俗称 “港股直通车”)在内的19个文件已经失效。这也意味着“港股直通车”试点方案正式停止。
　　早在2007年，周小川就表示，“港股直通车”本质是放宽境内个人对外投资的限制。方星海此次强调，允许个人海外投资，将是先在上海试点，所以该试点仍需在制度上深入讨论。如果成功，该试点将推广到全国。
　　香港交易所集团新任行政总裁李小加曾表示，香港乐于开通“港股直通车”，但若外管局政策所限，很难有新进展。记者也致电了主管金融的天津市政府副秘书长宗胜，他是“港股直通车”的政策协调人。被问及“港股直通车”的续篇，天津方面是否有新动作，宗胜回答“还不知道。”
　　在公布上述失效文件同时，外管局表示，下一步将进一步深化改革，促进贸易投资便利化，提高政策透明度，完善QFII和QDII外汇管理，推进国内资本市场发展，进一步拓宽境外投资渠道。
　　【记者 闫蓓】

