年代国际已提交新上市申请
　　年代国际宣布，已于1月22日向联交所提交新上市申请，煤矿用液压支架制造业务的收购事项须待达成该协议所载的先决条件后，方可落实。
　　年代国际(08043)1月25日发布公告称，由于煤矿用液压支架制造业务的收购事项及该协议项下的交易构成该公司的反收购行动，公司因而被视为上市规则第19.54条下的新上市申请人，因此，有关交易须待联交所上市科批准公司将提出的新上市申请后，方可落实，而公司已于1月22日向联交所提交新上市申请。
　　公司指，联交所上市科未必会批准新上市申请，而收购事项须待达成该协议所载的先决条件后，方可落实。
　　年代09年11月宣布，向MML收购International Mining Machinery Siwei Holdings Limited(目标公司)，代价11.64亿港元，将按每股0.291港元发行40亿股代价股支付。目标公司及其附属郑州四维于中国制造开采地下煤矿所用的液压支架。收购后，卖方MML及其一致行动人士持公司将达90.93%，并成为公司控制人，及将申请清洗豁免。
　　另外，年代有意透过发行新证券寻求外部融资，以偿付目标公司结欠独立第三方债权人的贷款，取得外部融资是完成的先决条件之一。卖方已抵押其于销售股份的权益予有关独立第三方债权人，以作为偿还该债项之抵押品。

