恒指中断报价半小时之谜 市场损失约两千万港元
　　谭璐
　　1月22日早上，香港恒生指数开市报20527.2点，随即数据一直停在20514.58点，没有更新。恒生指数中断报价，立刻引起猜测，是报价系统出现技术问题，还是交易系统出现故障？
　　港交所随即做出反应，表示正与恒生指数公司了解产生故障原因，并强调港交所的交易及资讯发布系统不受影响，个股和指数期货交易一直正常。而恒生指数公司则表示，正在跟进有关事件。
　　从10时到10：32，恒生指数以及恒生国企指数一直处于停顿状况。10:32:45，恒生指数终于回复正常发放，报20511.75点，比开市时微跌15.45。而国企指数则于10:33:00回复发放，报11747.41点，比开市时的11751.56点微跌4.15。
　　恒生指数公司尚无说法
　　1月22日傍晚，在接受本报记者采访时，恒生指数公司有关人士表示，产生故障的原因仍在调查中，暂未有结果。目前已知问题出在股价接收环节，属于技术上的问题。
　　泓福资产管理研究部董事邓声兴对本报记者表示，“幸亏今天出问题的只是恒生指数，而期货指数一直正常运作，所以期货指数也可以作为交易的一个参照，股票交易所受影响并不大。不过牛熊证的交易受到影响相对大一点，因为牛熊证的回收要以现货价格作为参照，恒指停止发放就没有了现货价格，从而影响了回收。”
　　瑞银风险管理产品销售部执行董事于正人也透露，由于过去两天港股持续下跌，有不少散户买入了牛证等待反弹，因此在恒指20500点的水平，集结了一批牛证，估计约有牛证13只，涉及金额约为5亿港元。
　　当天恒生指数跌至20500点附近暂停报价，于正人说，一些散户由于没有了价格指示，就先行沽货。在停止发放数据期间，估计恒指已经已跌穿了20500点，而由于牛熊证的发行商没有按正常情况收回，因此估计整体市场损失约为2000万港元。
　　幸好其间市场没有大幅波动，否则牛熊证方面的损失会更大。根据恒生指数公司提供的数据，在故障期间，10：15，恒指报20519.81点；10：30，恒指报20508.08点，波动不大。
　　恒生指数暂停发放有先例
　　邓声兴表示，恒生指数暂停发放的时间如此之长，相当罕见，相信是技术方面出现问题。
　　而申银万国证券联席董事郑家华则对本报记者表示，过去香港的指数和证券报价等曾出现问题，通常是因为交易量大，导致计算运行系统出现问题而延误报价。
　　“而且指数发放所涉及的技术问题，不仅与恒生指数公司有关，也与指数传输过程中的电讯技术有关。所以具体问题出在哪里，还要看恒指公司的调查结果。”郑家华说，而对于当天的港股交易，实际产生的影响并不大。
　　1月22日的港股继续低迷的走势，由于受到美股前一天下跌200点，以及?地股市的影响，港股创下三个多月的最低收位。
　　当天，恒生指数收市报20726.18点，下跌0.65%。当日恒指最高达20738.99点，最低为20250.36点。全日成交更录得去年11月27日以来最高，达1041.7亿港元，此前一天的成交为831.3亿港元。

