上交所国际板和跨境ETF推进提速
　　证券时报记者 伍 起
　　本报讯记者昨日从上海市国际金融中心建设工作推进小组工作会议上获悉，目前上交所正在重点加快推进包括建设国际板、跨境ETF、境外公司在境内发行人民币债券三项工作。
　　“按照上海市政府和证监会的统一部署，上交所国际板建设正在加快速度、加大力度。红筹公司可能成为上交所国际板的主要力量。”接近上交所的相关人士透露，目前证监会有关部门正在拟定红筹公司回归国际板的发行标准，但按照这一标准，现在境外上市的407家红筹公司中，符合回归标准的只有38家。他表示，现在上交所已经向有关方面建议降低标准，按照降低后的标准，可能会有120家左右的红筹股公司能够回归国际板，但这一建议目前还没有被接受，上交所正就此与相关部门进行协调。
　　在跨境ETF准备方面，上述人士指出，上交所一直在积极申请跨境ETF产品，现在证监会已将恒生指数ETF批给深交所，批给上交所的是美国、日本市场的ETF。考虑到加强沪港金融合作，春节后上交所将在第一时间向证监会提出申请，希望至少有一只港股ETF在上交所挂牌。
　　此外，上交所还将积极推动境外公司在境内发行人民币债券试点。该人士表示，去年以来，一批境外公司明确表示希望通过发债的发式到上交所融资，但是目前境外公司到境内发债的审批权在人民银行。上交所期望在试点期间将发行的主体重点放在港股中的红筹公司，在条件成熟的时候再逐步扩大。
　　“目前的困难在于，虽然上交所在这方面已经做了大量前期准备工作，但尚需相关主管部门协助。”该人士指出，这里面包括商业银行进入交易所债券市场、境外公司到境内发行人民币股票并上市、推进红筹股回归、扩大QFII投资规模等。现在上交所相关的准备工作已经到位，就待主管部门启动相关事项。

