逾七成港人力挺尽快兴建高铁 三万市民签名支持
　　中新网1月15日电 据香港《文汇报》报道，香港立法会财委会15日将继续审议广深港高速铁路(香港段)的拨款申请。会议前夕，民建联及自由党收集超过3万名市民的签名，表达“撑高铁、反拉布”的诉求。
　　民建联最新的调查也显示，逾72%受访市民赞成尽快兴建高铁，近76%相信高铁有助下一代特别是“80后”年轻人面对未来经济挑战，近70%受访者希望议员能在15日表决拨款申请。
　　民建联在本周二开始在港岛、九龙、新界发起“撑高铁、撑香港”的签名活动，截至14日，最少有逾3万名市民签名支持。中环14日短短一小时已经收集到1100个签名，清楚反映市民希望建高铁的诉求。
　　自由党14日中午12时开始，也在中环发起“80后撑高铁、反拉布”活动，呼吁市民签名“撑高铁”，短短2小时收集近2000个签名，并交给立法会财委会主席刘慧卿，同时将一封请愿信交给行政长官曾荫权。
　　另外，民建联及自由党的调查不谋而合地发现，逾70%受访者支持尽快兴建高铁。民建联本月12至14日，透过电话成功访问652名18岁或以上的市民，当中逾72%受访者赞成尽快兴建高铁。近76%市民更认为兴建高铁能有效提升香港的竞争力，避免在内地高速发展下香港会被边缘化。
　　调查也发现，近70%受访者赞成立法会财委会15日表决高铁拨款申请，不希望议员审议高铁拨款申请时用“拉布”拖延。
　　民建联立法会议员叶国谦希望，议员停止拖延，刘慧卿也应秉公处理议程，尽快表决高铁拨款。
　　自由党常委田北辰则表示，香港兴建高铁刻不容缓，不应因小撮人的利益而影响香港长远发展。他又说，特区政府有很多支持兴建高铁的数据，社会也早有共识在西九龙建高铁总站，以达致最直接及最大客容量的效果。自由党前副主席周梁淑怡14日也到场“撑高铁”。她认为，高铁总站设于市区能方便港人，建高铁也能避免香港被边缘化。
　　一群生于1980年代的年轻人，在社交网站建立“80后撑高铁反拉布”群组，即日已收到逾200位市民支持。“80后撑高铁反拉布”组织者李梓敬说，该群组大多数网民均无政治背景，纯为香港前途站出来。从事投资移民的许小姐是80后年轻人，认为高铁可提供更多就业机会，长远而言，内地市场庞大，有助年轻人扩大自己的发展空间。

