温天纳：钟情内地的香港投资银行家
　　一位资深媒体人如此评价温天纳：在香港的经济学家中，以香港角度观察内地的人很多，而能以中国内地的角度来看中国的人却不多，温天纳是其中之一。他非常懂得使用内地经济学家、企业家们所熟悉的词语和思维来解释内地经济问题。正因为如此，温天纳在内地与香港资本圈纵横自如，成为两地知名的投行家。
　　⊙记者 时娜 彭超 ○编辑 朱绍勇
　　“内地情结”浓厚
　　温天纳虽然在香港长大，在英国完成学业，但他却有着浓厚的“内地情结”，事业发展也一直和内地经济紧密联系在一起。
　　早在1993年，在内地经济发展潜能还未完全显露时，他已经非常有前瞻性地将目光锁定了内地。那一年，主修国际金融学的温天纳怀揣硕士学位，从著名的英国伦敦政治经济学院毕业，回香港加盟了当时非常活跃的渣打亚洲投资银行。
　　一进渣打，温天纳便面临方向选择，当时支持香港经济发展的有三驾马车：香港本土、东南亚和内地市场，选择哪一个呢？在当时，旅游胜地东南亚都受到不少投行人士偏爱。但温天纳选择了中国内地，尽管内地当时跟香港经济发展水平还有很大的距离。
　　后来中国内地强劲的经济增长映证了温天纳的选择，开始了他与内地紧密相连的投行生涯。这或许就是投行家的天分所在，刚一入行，温天纳就表现了优秀的分析判断能力。
　　温天纳的内地情结来自家庭背景。他的父母分别来自广东和上海，虽然家庭早就由内地定居香港，但三地融合的背景使得温天纳从小就对香港、广东、上海三地发生的事情格外关注。而小学阶段他还曾两次到内地旅游，一路的见闻让他对内地充满了浓厚兴趣。
　　正因如此，温天纳从中学时代就开始留意中国内地的变化，并在父母的影响下学习了普通话。而在以后的工作中，一口流利的普通话帮了他大忙。至今，温天纳仍很感激当年父母教会了他普通话，“在香港，我是头一批做内地企业融资项目的，当时行业内人还不多，后来内地经济崛起后，一些投行业人士因为不懂普通话在竞争力上大打折扣，而我就没受到影响。”
　　“在香港成长的人，从来没有人把自己看作香港人、英国人，都是中国人，但大部分是不看好内地的。”温天纳说，对于内地经济，他没想到发展速度会这么快，当时认为应当是在2050年才出现的繁荣景象，在2009年就出现了。
　　擅长重组的“公司医生”
　　温天纳最早是做内地公司在港上市及发行B股业务。谈及当初，虽然很艰辛，但温天纳记得更多的还是一些趣事。“当时大多同事对内地还比较排斥，有次去内地出差，一位同事甚至不敢搭乘内地的飞机。但我却觉得亲切。当时北京人民印刷有限公司准备发H股，名字里带‘北京’两字，感觉更‘红’一些，挺有意思的。”他聊起初入行时处理的一些内地企业融资项目，脸上自然地露出了微笑。
　　由于专业知识扎实，又有语言优势，温天纳在投行界如鱼得水。温天纳与他的团队曾处理过众多不同性质的大型国企上市、重组和改制等工作，也曾主导超过50多家国内外企业在香港及国内B股市场上市及债务重组。由于他领导的团队活跃于收购和并购、债务重组及企业拯救的工作，他被封为“公司医生”的名号。与此同时，又因为他在“壳资源”及“企业债务拯救”项目上成绩斐然，重组金额逾百亿港元，也有人称他为“重组王”。
　　2005前后那几年，温天纳的团队屡获最佳投资银行及券商等奖项。在2008年和2009年，温天纳更是被亚太(投融资)华人经济年会授予杰出金融界人士奖项，其言论及观点在资本界拥有总要影响力。如今，温天纳供职于招商证券(香港)，担任其投资银行业务的主帅。
　　温天纳是一名勤奋的投资银行家。他笑言自己现在用100%的时间在工作，每天凌晨1、2点钟睡觉，早上7点起床，其他的时间都是在工作和做相关的思考。
　　“投资银行在任何时候均需观察和准备好，待市场气氛稍一好转便马上把融资项目推出市场，机会永远只留给有准备的人。”温天纳常常如此告诫自己和他的团队。
　　坚守投行的“猎人”
　　除了本职工作，温天纳还在多家媒体上有自己的专栏，最近还新出版了一本书《纳论中国投资大趋势》。“写作是在夜里，抽一两个小时，夜里清醒一些，有一些观点可以沉淀下来。”
　　另外，温天纳还有不少时间花在了推动投行界的专业教育上，2005年，他获委任为中国人民大学的讲座教授。温天纳说这完全出于兴趣和使命感驱动，他希望朋友们通过沟通，省却不少时间，避免走弯路。同时，他也认为，这项委任使他的视野可以突破传统投行的框架，从学者的角度去了解和分析不同的事情。
　　在媒体记者的眼中，温天纳是位友善健谈的采访对象。完全没有“资深人士”和“专家”的架子，而且你可以随时可以给他电话，即使当时不便接听，他也会在随后给你回过来，或者用短信回答你的问题。
　　一个细节是，在长达四个小时的专访里，温天纳讲得口干舌燥，但依然很有耐心地回答记者提出的每一个问题。他很细心，记者曾和温天纳共进午餐，无意中得知记者刚刚动过手术，在点餐时，他临时改变了主意，改以清淡为主，让记者大为感动。
　　正是由于以上的性格，使得他在业界拥有非常好的人缘，甚至在媒体圈，凡是跟他打过交道的，都对他称赞有加。这些，也正是一位成功的投资银行家所必需的。
　　温天纳认为，成功的投资银行家通常都有几个共同点：拥有广泛的人脉、努力工作，以及在保持高度专业性的同时不失商业弹性。
　　或许投行果真是最适合温天纳的工作，他换过很多公司，但一直没有离开这个行业。他也很肯定地说，今后将会继续在这个行业生存下去。“商业银行是农夫，投资银行是猎人”，在温天纳的新书《纳论中国投资大趋势》中，他用猎人来形容自己的职业。猎人往往不爱太过安逸稳定的生活，喜欢迎接挑战。

