港立法会财委会通过建高铁香港段拨款申请
　　中新社香港一月十六日电(记者 余瑞冬)经过冗长的审议后，香港立法会财务委员会十六日表决通过兴建广深港高速铁路香港段的拨款申请。
　　这是立法会财委会第四度开会审议高铁拨款申请。会议从上午九时开始，傍晚近六时方进行表决。期间议员向相关政府官员、港铁公司代表等先后提出近一百七十条问题。
　　在原定的三节会议结束后，三十一名议员发出联署声明，反对有议员有意拖延拨款表决，并认为他们是浪费时间和公帑。在其后增开的会议中，部分议员又先后提出近三十条动议，会议需花逾一个小时就是否即时处理这些动议进行表决。
　　傍晚六时许，议员投票表决通过高铁香港段的三项拨款申请。
　　议员刘江华表示，希望香港市民能享受到高铁带来的便利和益处；议员梁美芬则期待香港的年轻人未来能成为高铁的“粉丝”。多位议员亦期待政府能继续处理好建设过程中涉及的各种细节问题。
　　香港特区政府运输及房屋局局长郑汝桦表示，高铁的规划始终是着眼于香港的整体和长远利益；当局对每一分公帑都会小心使用，亦会继续认真聆听市民的声音并作及时跟进。
　　广深港高速铁路香港段建设是港府二00七年就提出的十大基建项目之一。其兴建将使香港纳入中国的全国高速铁路网络中。
　　二00九年十月二十日，特区政府拍板兴建广深港高铁香港段。但立法会财委会对拨款申请的审议却几经波折，先后于二00九年十二月十八日、今年一月八日、十五日的会议中押后表决。这一涉及六百余亿港元的拨款申请在立法会财委会总的讨论时间约二十四小时，耗时之久殊为罕见。
　　兴建高铁的议题近来在香港引发社会关注。支持及反对建设方案的民众十六日继续在立法会大楼外表达诉求。大批警员在楼外布置铁栏，维持秩序及疏导附近交通。针对部分反对高铁方案人士在十五日晚间的行为，警方十六日呼吁参与公众活动的人士须保持冷静、克制和守法，并谴责破坏社会安宁和扰乱公众秩序的行为。(完)

