港全球化程度排名坐二望一
　　新浪财经讯 1月30日消息，安永与经济学人智库共同推出的“安永全球化指数”显示，香港的全球化程度在全球六十个经济体中排名第二，仅次于新加坡，安永估计，明年香港或超越新加坡。
　　据香港媒体报道，安永与经济学人智库共同推出的“安永全球化指数”显示，香港的全球化程度在全球六十个经济体中排名第二，仅次于新加坡，安永估计，明年香港或超越新加坡，成为全球化程度最高的经济体。此外，中国内地在排名中位居第四十位，台湾排在第十一位，美国的全球化程度则被排到了第二十四位。
　　安永会计师行香港与澳门主管合伙人陈瑞娟表示，香港在资金流动与文化方面较新加坡理想，但是新加坡的贸易、科技与劳动力指数均高出香港。她预计，明年香港的全球化综合指数将超越新加坡。
　　料明年可超新加坡
　　中银香港(02388)经济研究处主管谢国梁出席“安永全球化指数”新闻发布会时指出，今次金融海啸是对全球金融体系的一次检验，香港的金融体系表现较西方国家稳健，未发生系统性危机，同时在全球投资人才东移的这股趋势中，香港的优势得以进一步发挥。
　　谢国梁称，有著19亿人口与GDP总值达6万亿美元的东南亚经济体，发展前景广阔，香港可在其中起到金融中心的作用。他认为，香港在资本市场的监管上有优势，IPO集资规模全球第一便是佐证。谢国梁同时表示，受到大型经济体考虑退市与息口变动影响，流入香港的资金或出现波动，但是他对资金长期流入香港与亚太区感到乐观。
　　建东南亚经济中心
　　谢国梁指，内地收紧信贷的举动已在市场中得到反映，其产生的后续影响有限，而且今年内地计划投放的信贷规模仍达到7.5万亿元人民币，相信政府将维持适度宽松的货币政策。他还预计，如内地出口复苏未站稳脚跟，人民币汇价走势料维持稳定。
　　与会的香港城市大学商学院经济及金融系教授何?基则指出，当下经济实力的竞争已不再局限于国与国之间，而是经济体与经济体之间的竞争，建议国家间应在经济发展上采取合作态度。他续称，不可否认美元作为全球贸易的结算工具仍是美国的一大优势，但是人民币亦在慢慢建立其国际地位。

