TVB女王方逸华：79岁的新掌门 无奈的转正
　　让已经79岁的方逸华来继承一个总资产超过164亿港元的传媒帝国，实在是无奈中的次优选择。从当红歌星到TVB女王，方逸华要想扭转业绩连续下滑的TVB，除了光环，更多的还是挑战。
　　■文/本刊记者 陈志强
　　方逸华第一次出现在公众面前的时候，还是在58年前，当时的她作为红遍南洋的女歌星，容貌美丽且见识过人，在与邵逸夫邂逅后，不久便成为了邵逸夫的红颜知己，并逐渐淡出了公众的视线。
　　当她再次回到公众视野的时候，已经是1997年了。委屈了45年，她终于修成正果——与邵逸夫正式注册完婚。杂志封面上的她挽着邵逸夫的手，一身干练的香奈儿套装，一头利落的短发。当时有谁会想到，这个低调了大半辈子的女人会在13年后以一种令人惊诧的方式亮相呢？
　　2009年1月，方逸华以79岁的高龄再次隆重登场，这一次她不再是以外表，也不再是以邵逸夫的妻子身份，而是作为TVB帝国的接班人登场。TVB的创始人邵逸夫终于以102岁的高龄正式退休，而陪伴了他半个世纪的妻子方逸华，却被赋予了继续执掌这间市值164亿港元的电视王国的大权。仍然是干练的香奈儿套装及短发，配上绝不是79岁老人应有的精神容貌，方逸华这一次不再是作为邵逸夫的陪衬，而是担负着力挽狂澜，实现中兴的重任，挑战远甚于当年从“妾室”转正的压力。
　　无奈的“转正”
　　从名噪一时的当红歌星，到邵氏电影的掌门人，直到今天成为了华人世界最大商业电视台的新掌门、中国电视界的头号女强人，方逸华的经历本身，比邵氏拍摄的任何一部影视作品都更加精彩与传奇。
　　方逸华与邵逸夫之间的故事，最初与大多数娱乐大亨和当红歌星并无两样。但在退出歌坛后的某一天，方逸华向邵逸夫提出进入邵氏兄弟公司。从采购部的一个普通职员，到制片、电影监制，直到全权掌控大都会电影公司，方逸华做遍了公司的每一个角落，并最终进入了公司高层。
　　六十年过去了，方逸华也已从邵逸夫当年的红颜知己，成为了其不可或缺的事业伙伴。对事业心极重的邵逸夫而言，他并不缺乏女人缘，缺乏的正是能干并可以信赖的人。方逸华熟悉公司的每一部分运作，也熟悉他的经营理念，因此，2000年邵逸夫正式将TVB的全部事务交由方逸华全权处理，从那时开始，TVB实际便已进入了方逸华时代。
　　但方逸华执掌TVB的十年间，关于TVB易主的新闻从未间断，最近一次和TVB传出绯闻的主角是碧桂园的创始人杨国强，而如果不是金融危机的影响，或许杨国强已经成功娶到了TVB这位豪门千金。
　　从一开始，方逸华便不是TVB接班人的第一人选，但杨国强之后，TVB便再没有传出新的追求者，而邵逸夫也不愿轻易将自己一生的心血托付给他人，作为一个仍然带有浓厚家族色彩的企业，将TVB交由方逸华掌旗实在是无奈中的次优选择。毕竟，让79岁的方逸华来继承一个总资产超过百亿元的公司，同样不能缓解为TVB寻找接班人的迫切程度，不久之后，TVB又得为寻找新的接班人而头痛。除非TVB真的是后继无人，否则年逾古稀的方逸华也不必被推上前台。
　　四十而惑的TVB
　　虽然TVB已过了不惑之年，但却面临着成立以来最严峻的一次挑战。除了四十二年来的老对手亚视，TVB还要应对香港音像联盟的发难以及不断爆发的内部危机。而带领TVB应对这次挑战的，竟是两位年龄加起来近200岁的老人，TVB的前途不免让人担忧。
　　2008年，TVB的盈利仅为10.55亿港元，比前几年略有下降，到了2009年上半年，TVB的利润更是跌到了3.3亿港元。除了业绩连续下滑外，TVB垄断音乐领域的局面也可能被打破，同样陷入危机的还有TVB的王牌电视剧节目，缺乏创意、植入广告过多，让TVB的电视剧口碑不断下降，TVB帝国的根基已经出现了裂痕。
　　邵逸夫虽然曾带领TVB及邵氏公司走出了无数波折，但百岁高龄的他在2006年就已经透露出退休之意，现在的邵逸夫更多是在扮演TVB精神教父的角色。作为TVB的实际掌权人，方逸华通过一系列开源节流的措施暂时缓解了TVB的危机。但如今，随着精神教父的正式退休，方逸华被迫从幕后走向台前，TVB内部又将开始新一轮的人事纷争，邵氏家族内部也难免人心浮动。1月14日，方逸华正式接任TVB不到半个月，TVB再次爆发员工抗议事件，令方逸华的改革措施蒙上了一层阴影。
　　一边是公司内部、甚至家族内部的纷争，一边是TVB业务上的退步，方逸华是否能同时扮演好家长与管家的双重角色，延续TVB电视帝国的光辉呢？
　　帝国的新出路
　　离开柳传志的辅佐，杨元庆治下的联想坎坷不断，由方逸华一人担纲的TVB，未来究竟会怎样？
　　可以确定的一点是，无论怎样变革，TVB都不可能回到那个“一台独大”的年代，各种新兴媒体、新的休闲方式才是TVB真正的竞争对手，要想延续TVB的光辉，就必须为这个传统帝国找到新的出路。在转正之前，方逸华就已经做出了她的选择：向内地扩张，向上游扩张。
　　与内地电视台买卖和合作电视节目是方逸华开拓内地市场的主要手段，伴随着内地内容、渠道的逐渐开放，TVB的收入来源也将持续扩大。而更早开始布局的将军澳影视城，则让TVB分到了影视后期制作这块蛋糕，不仅能挣到外国电影的后期制作费用，将军澳影视城也将成为香港的新地标和观光热点，带来更多的收益。
　　向内地扩张与投资将军澳影视城，都体现出方逸华稳扎稳打的务实风格。同样是79岁的传统媒体掌门人，默多克选择了高调向Google开炮，以壮士断腕的行为维护了自己内容之王的地位。但在危机面前，方逸华既没有默多克那样的高调，也没见到布局将军澳影视城的那份务实。
　　作为影视作品领域的内容大王，TVB网站虽然提供了可观的流量以及良好的互动效果，但其蕴藏的能量并没有被真正开发，除了与内地视频网站的零星合作，方逸华治下的TVB并没有太多动作。面对新媒体潮流的猛烈冲击，这位79的老人真能扭转TVB的颓势么？
　　歌星时代的方逸华，只要碰到别人唱过的一首名曲?她便能朗朗上口?其歌唱天才令人惊叹。TVB女王时代的方逸华，除了锐意改革的狠劲与务实的行为，并没有展现太多的商业智慧。
　　几乎就在邵逸夫宣布退休的同时，央视开通了网络电视频道、百度宣布将打造高清视频平台、盛大着手合并酷6。不管是内容提供商还是平台提供商，都在向视频网站这一综合平台靠拢，传统媒体与新媒体融为一体的趋势已经逐渐显现，79岁的方逸华，又会做出怎样的选择呢？

