香港财爷称将审慎务实制定财政预算案
　　中新社香港2月1日电 香港财政司司长曾俊华1日在在当地举行的财政预算地区咨询会上表示，香港经济的复苏过程仍有可能反覆，有鉴于目前经济尚存有各项不稳定因素，必需要以审慎及务实的态度来制定下一份财政预算案。
　　曾俊华表示，今年其会按照三个基本原则来审视政策及考虑措施，会用务实的眼光来审视各项政策，避免冒进和过分激烈的措施，会坚守审慎理财、量入为出的原则，善用公帑，避免为日后的政府带来沉重负担。
　　去年香港经济受到金融海啸的严重冲击，港府在最短时间内推出“稳金融、撑企业、保就业”的策略应对。近期，各项数据都反映香港的经济情况已有不同程度的改善，包括最新失业率下跌至4.9%，赤字亦由预算的399亿港元收缩至12亿。
　　虽然香港经济向好，但曾俊华今日亦同时提醒说，现时环球经济复苏的速度尚未稳定，各地的经济状况仍然有不少隐忧，特别是在一些比较先进的西方国家，经济情况尚有不少问题，香港的复苏过程亦仍有可能反覆。
　　这位官员表示，编制财政预算案的主要方向是要配合行政长官的《施政报告》，适当分配政府资源，方便施政。有鉴于目前经济尚存有各项不稳定因素，必需要以审慎及务实的态度来制定下一份财政预算案。(完)

