索罗斯加码研究中国 在京设办公室或为误传
　　继安东尼·波顿之后，索罗斯也“盯上了”中国？
　　舒时 李潮文
　　“金融大鳄”索罗斯近日被传拟在香港与北京两地增设办公室，开始进一步提升在中国市场的操作空间。不过据《第一财经日报》记者调查发现，关于索罗斯在北京设置办公室的消息或为媒体误传。
　　在京设办公室或为误传
　　美国彭博新闻社1月14日引述消息人士报道，索罗斯旗下管理资产 250 亿美元的 Soros Fund Management LLC ，已经计划在中国香港成立研究部门。消息指，该公司会将纽约两位基金经理James Chang和Dai Jixin调到香港，前者曾任著名对冲基金“老虎”的亚洲分支“亚洲老虎”董事总经理，去年11月受聘于索罗斯基金公司。Dai Jixin则为华裔背景，跟随索罗斯工作已有9年。彭博社在报道中称，索罗斯驻纽约发言人Michacl Vachon对上述消息拒绝置评。
　　消息出台后不久，内地网站便大量引述上述消息，并传出索罗斯可能会在北京设立代表处。但本报记者搜索到的大部分报道均只称“外电报道”，并未指出索罗斯在京设立代表处的消息来源。记者随后查询彭博社的报道原文，但并未发现索罗斯将设北京办公室的消息。
　　据该报道的记者猜测，可能是内地有网站误将原文中另一家将在北京设立办事处的对冲基金公司当作是索罗斯的企业。该对冲基金简称为GLG，是一家总部位于伦敦的对冲基金，它将在香港设立研究部并在北京设立办公室。
　　索罗斯早已卷土重来
　　虽然索罗斯要在北京设置办公室的消息或为内地媒体误传，但是事实上，索罗斯早已在中国境内有了投资项目。
　　一位曾经与索罗斯旗下的基金进行接触的香港私募基金管理人对本报表示，几年前索罗斯旗下的基金经理就进入了香港，在二级市场上进行操作。
　　上述基金管理人透露，索罗斯在香港的投资比较谨慎，在金融危机之后，他们也担心会进一步受到香港特区政府的监控。“我没有听说他们要在北京设立办事处，但是我想他们可能会有这个需要吧。”该基金管理人说。
　　在1998年被香港特区政府击退之后，索罗斯在香港市场上沉寂了相当长的时间。但香港对冲基金界人士表示，像索罗斯这种大型基金不太可能完全退出香港这个亚洲(除日本以外)的最重要的市场。
　　索罗斯最近一次在香港市场上曝光，则是在去年底分别斥资2亿和1亿美元申购龙湖地产(00960.HK)和民生银行(01988.HK)。
　　联想到去年的大手笔以及这次索罗斯在香港设置研究部的消息，可以看出索罗斯正在提升其对中国市场的关注。
　　这从他去年10月30日在布达佩斯欧洲中央大学(Central　European　University)与香港大学的视频连线演讲中也可以看出。他当时曾经向这两个地方的高校师生公开透露：“中国现在是全球化最大的受益者，除外贸外，其他系统没有受到(金融海啸的)影响，中国已经建立了企业家体制。”索罗斯当时便断言：“中国会成为最伟大的梦想家。”
　　与此相联系的是，近年来，索罗斯频频对中国经济“示好”。在2009年，他更是高调造访中国，在上海、杭州和北京进行了密集演讲、参观，并接受了各种媒体的采访，甚至包括央视的个人专访和对话栏目。
　　中国市场的金钱机会
　　“无宝不落”的索罗斯看好中国有他的理由。
　　近期，中国股指期货、融资融券刚刚获批，有分析人士认为“老索”瞄准了中国A股市场。老索近年也常有看好中国经济的言论发出，也有分析人士认为老索只是看好中国经济。实际上，不仅仅是老索，许多金融机构近期都在内地或香港设置办事处。
　　富达国际(Fidelity　International)总裁、著名基金经理人安东尼·波顿(Anthony　Bolton)不久前表示暂时搁置自己的退休计划，在香港建立一只专门投资于中国的基金，他本人今年将从伦敦迁往香港，与其他三位基金经理一起负责选股。不服老的波顿称，“中国的投资机会实在太好了，让人不忍错过。”所以，他才想再等一段时间退休。
　　香港业界人士认为，从索罗斯过去在外汇市场上的投资手法来看，这次他进入中国市场，比较有可能的是瞄准了中国人民币改革过程中的机会。
　　第一上海策略员叶尚志昨日对本报记者表示，索罗斯此番针对的目标是在内地市场。他指出，因为目前内地市场还不是全面开放，香港是作为内地经济增长窗口，外资基金在香港设立办公室，一方面可以参与到一些国企在香港上市，另一方面也能较快地了解内地市场动向。
　　对冲基金经理桑尼也对本报记者表示，他们注意到，去年香港银行体系结余明显增加，但港股交易量没有明显提升，可见热钱流入香港，却未进入股市。“或许是在为进入内地，也可能是为进入房地产等作准备。”他说。
　　海通证券香港投资咨询部副总裁郭家耀则对索罗斯加大中国关注力度保持乐观看法。他认为，现在欧美经济都处于一个低增长的水平，中国市场行情却很好，“他们选取在中国开设办公室，这也是一个利好的消息，表明他们看好中国市场。”
　　有基金人士分析，在香港设置办事处有意在“望风”，有很多时候，一些国企股的消息大都在内地传出一段时间后，香港投资市场才逐步知悉，可谓已经是二手资料，而再进一步传到欧美可能已经是三四手的旧料了，实质用途已不大。所以他们分析认为，在香港或者是北京开设办事处有助于投资公司更早地获知消息。
　　索罗斯这次是在投资还是准备投机？人们拭目以待。

