林毅夫 不排除全球经济再度衰退二次探底
　　新浪财经讯  世界银行首席经济师林毅夫近日表示，全球经济未必将持续复苏，不能排除再度陷入衰退的可能性。
　　据香港媒体报道，世界银行首席经济师林毅夫近日表示，全球经济未必将持续复苏，不能排除再度陷入衰退的可能性。评级机构标准普尔亦同时发出悲观论调，称全球与美国经济需要花费十年以上的时间，方能恢复以往的增长步伐。
　　林毅夫称，他担心今次经济复苏是否得以持续，经济二次探底是非常可能出现的一种情况。他指出，工业生产自八月见顶以来一直处于低迷状态，刺激方案推动经济增长的效力正逐渐减弱，且银行体系依然脆弱，目前真正的问题是产能过剩。
　　经济有机会二次探底
　　林毅夫亦表示，今年内地经济实现8%的扩张应该问题不大，经济增长幅度甚至有可能更高一些。摩根大通首席外汇交易员伯克(Phil Burke)称，林毅夫的言论为风险货币带来负面影响。
　　据内地财经刊物《21世纪经济报道》透露，内地银行正减少为房地产市场提供的贷款，表明政府打压资产泡沫的措施在进一步升级。与此同时 ，德国总理默克尔表示，希腊的巨额财政赤字或对欧元汇价造成损害，加上市场对全球经济复苏可持续性的担忧，拖累高息资产需求，澳元与纽元汇价昨日一度创下两个月来的最深跌幅。
　　标普相信，全球与美国经济需背负的债务在不断上升，因此要等待十年甚至更久的时间，才能够实现过去半个世纪的增长速度。标普首席经济师维斯(David Wyss)估计，全球经济将会复苏，但是与以往的复苏有很大不同。比如，随著亚洲经济持续增长，美国经济相对收缩，美国经济影响力的减弱或因此加速。虽然未来全球经济难以重现往日的辉煌，但也不会像一年前那般无望。
　　须关注金融监管改革
　　此外，国际货币基金组织(IMF)总裁卡恩(Dominique Strauss-Kahn)昨日表示，虽然全球经济依然脆弱，但是其复苏速度显著超出IMF预期。卡恩指出，发达国家依然需要政府支出支撑经济，且私人需求仍旧疲弱，从而令到复苏之路十分脆弱。他亦称，全世界正处于就业危机之中，虽然最坏的时刻已经过去，但是政府需要认真对待这一问题，并动用今年经济刺激方案的一部分来提升就业。除非就业危机得到控制，否则政府与IMF无法宣称危机已过，而距离就业问题的解决，还有很长一段路要走。
　　卡恩同时呼吁，今年全球政府需要关注金融监管改革，以防止引发金融危机的诱因再度出现。他表示，金融监管需要变得更有力与高明，如果一成不变，金融机构将固态萌发，将金融危机的教训抛之脑后。

