香港机场业务逐步回稳 今年航空交通料上升
　　中新社香港一月十七日电香港机场管理局十七日公布，二00九年全年香港机场流量下降，但第四季的流量改善，显示机场业务正逐步回稳。展望今年，机场管理局行政总裁许汉忠预期，由于全球经济回稳，以及内地增长强劲，预料今年香港航空交通将会重拾升轨。
　　香港机场去年全年的客运量录得四千六百一十万人次，下跌百分之五，货运量三百三十五万公吨，下跌百分之七点七，航空交通量二十七万九千五百零五架次，下降百分之七点二。
　　去年首三季的货运量分别下跌百分之二十二点九、百分之十七点一及百分之五点九，第四季则回升百分之十六点二，令全年跌幅收窄；客运量于首三季分别下跌百分之七点一、百分之九点二及百分之三点五，于第四季则收窄至百分之零点二，跌幅明显减少。
　　此外，去年十二月份的货运量则同比增加百分之三十五点五，达三十三万公吨。航空货运需求迅速增加，原因是中国与西方经济体系之间的外贸市场复苏，而且美国与欧洲市场需要补充库存。
　　许汉忠说，香港航空业于去年经历不少挑战，客货运量及航空交通量全面下跌，主要由于二00八年下半年全球出现的金融危机。另外，去年爆发的“甲流”，以及两岸直航航班逐步增加，也令香港国际机场的业务欠佳。
　　许汉忠指出，二00九年第四季的航空交通量全面改善，与首三季的数字相比尤为明显，显示香港国际机场的业务正逐渐回复，航空公司亦陆续增加航班或恢复早前削减的班次。(完)

