恒指停报价半小时 牛熊证受累
　　新浪财经讯 1月23日消息，昨日恒生指数报价中断半小时，牛熊证产品最受牵连。负责编算及提供数据的恒生指数公司表示，中断原因仍在调查中，应该是内部接收股份报价出现技术问题，不涉及黑客入侵等外来因素，公司为对公众造成不便致歉。
　　据香港媒体报道，香港昨日发生历来首宗恒生指数报价停顿事件。恒指昨早10时开出第一口价后，即中断报价，H股指数等同样停报，投资者顿感无所适从。中断时间长达半小时，“靠指数定生死”的牛熊证产品最受牵连，产品发行商投诉有损失，投资者质疑市场混乱。负责编算及提供数据的恒生指数公司表示，中断原因仍在调查中，应该是内部接收股份报价出现技术问题，不涉及黑客入侵等外来因素，公司为对公众造成不便致歉。
　　港交所：与交易系统无关
　　港交所表示，恒指中断报价与港股交易系统无关，也无影响系统运作。财经事务及库务局关注昨日恒指中断报价，希望恒指公司尽快找出事故原因，并防止同类事件发生。当局又称，昨日交易系统运作正常，证监会及港交所正跟进事件，恒指公司亦会详细交代事件。
　　詹培忠：不会在立会跟进
　　立法会议员詹培忠认为，恒指公司昨日的技术故障未算十分严重，他没有收到经纪投诉，暂无计划要求立法会跟进。
　　前晚美股大跌200多点，不少股民原计划昨日开市后出货或低位买货，偏偏恒指在这个关键时间中断报价，令投资者顿失方向。有交易员说?“还以为是交易系统有问题，即打去交易所问，最初交易所都不知出了什么问题，至10时多才向经纪发通告，说恒指报价暂停。”
　　恒指昨日10时以20527点开市，然后报20514点，随即中断更新，至10时32分45秒始恢复正常；追踪主要H股的国指亦出现同样问题，至10时33分回复正常。恒指恢复报价后即时急泻，最多跌逾600点(恒指全日表现详见B1版)，但恒指公司事后指出，报价停顿期间，恒指的波动其实不大(见图)。
　　恒指董事：不涉黑客干扰
　　恒指公司董事兼总经理关永盛表示，实际故障原因有待调查，初步怀疑与恒指公司未能顺利接收报价有关，问题并非出于港交所，也不涉及黑客干扰。港交所发言人亦称，港交所传送报价予恒指公司的流程，完全运作良好。
　　根据一般程序，港交所会将个别股份的现价传送至恒指公司，恒指公司利用收到的现价来计算指数，之后再将指数传回交易所，继而由交易所对外发放。关永盛指出，恒指公司发现问题后，已即时启动应变程序，改以每15分钟一次的方式发布恒指。
　　股票行：幸市场不波动
　　恒指中断报价，波及不少与恒指挂鹇产品，当中以牛熊证最受影响。法巴股票及衍生产品部执行董事翁世权说，该行有自己的系统计算指数，所以即使没有恒指报价，对该行的影响不大，但可能也会有损失。他认为没有恒指做指标，市场信息难免混乱，恒指公司应查明故障实际因由。瑞银风险管理产品销售部执行董事于正人亦认为，幸好昨日10时半前的市场不算波动，该行的损失不多，但市场的确出现混乱。根据港交所的统计，昨日有13只牛证在恒指中断报价的半小时内，到价要被收回(见另稿)。
　　关永盛说，未有收到发行商或投资者说要索偿；有产品发行商指出，要先行计算指数中断令他们有多大损失，始决定是否追究恒指公司责任。
　　有意见认为，在恒指无法正常报价期间，港交所应将恒指挂钩产品暂时停牌，确保投资者在资讯流通下买卖。港交所发言人指出，昨日正股股价及期指报价正常，相信投资者可循这两个指标，了解当时的市场走势。
　　投资学会倡引入更多指数
　　香港投资者学会会长谭绍兴认为，香港太过集中采用恒指，可考虑引入更多指数，如纽约交易所会提供标普、道指及纽交所本身的指数等。他又指出，恒指公司以往只管理恒指及国指，但近年不断引入新指数，系统及指数编算程序又作调整，这或会增加系统故障的风险。幸而外资大行的对留盘，大多并非追踪恒指，而是自行编算，或是与大摩MSCI等国际指数挂钩，所以即使恒指未能正常报价，期指期权的对留活动也不会受太大影响。

