大陆香港和台湾股市将拥有共同晴雨表
　　中新社北京一月十八日电(记者 周锐)由中证指数公司编制的中证“两岸三地500指数”十八日发布。在《海峡两岸证券及期货监督管理合作谅解备忘录》生效两天后，这个能反映大陆、香港和台湾证券市场整体走势的股市“晴雨表”正式面世。
　　中证指数有限公司相关负责人表示，就市值和融资能力而言，两岸三地证券市场位列亚洲第一，世界前三。目前该区域已成为海内外投资者瞩目的焦点。“两岸三地500指数”的发布，不但为投资者全面观察和投资两岸三地证券市场提供了工具，也为发展投资两岸三地市场的指数化产品和衍生产品提供了基础。
　　分析人士称，该指数的推出，是两岸三地金融合作步入多元化、深入化和全面化阶段的里程碑。未来，这一地区的金融产品创新将日趋活跃。
　　据了解，中证“两岸三地500指数”由沪、深、港、台四个交易所的五百只股票组成。基日为二00四年十二月三十一日，基点为一千点，以人民币、港元、新台币以及美元计价的价格指数和全收益指数同时对外发布。
　　二00八年三月和十一月，中证指数公司分别获得香港交易所和台湾证交所准予编制指数的合法授权。九月，指数公司完成了中证两岸三地500指数的编制方案，并通过指数专家委员会审核，开始内部试运行。
　　在正式亮相后，“两岸三地500指数”十八日以一四七一点开盘，较前一交易日收盘微跌零点六七点。

