香港迪士尼公布年度财务报告 主题公园仍然亏损
　　本报记者 覃羿彬广州报道
　　“我们市场策略的目标很简单：吸引更多游客，让来过的游客再多来几次。”1月25日，香港迪士尼行政总裁金民豪在出席香港立法会经济及发展事务委员会的会议时，解读香港迪士尼未来的增长策略。
　　值得注意的是，这是迪士尼方面首次派出高管出席香港立法会会议解答议员提问，而25日包括陈鉴林、方刚、何俊仁与谢伟俊等议员在内的提问，也远较2009年港府向立法会提出乐园扩建方案时缓和——尽管香港迪士尼首次公布的年度财务报告显示，该主题公园仍然亏损。
　　香港迪士尼透露，2009年乐园扣除利息、税款、折旧以及摊销后的前期亏损为7000万港元。金民豪对此表示，主要的亏损来自折旧。“这是大型项目，折旧费用较高，但折旧的好处在于，这不涉及现金支出，相关的设备也继续会在乐园中创造收入。”他表示，在2009年包括金融海啸、H1N1甲型流感等恶劣情况下，EBITDA(息税折旧摊销前利润)的亏损只是营业额的3%。乐园在2009年的营收为25.41亿港元。
　　议员方刚对此表示，认同香港迪士尼提高透明度的尝试，也认为乐园在去年的艰难情况下，入场人数仍上升2%很难得。“开头香港迪士尼走错了路，照搬美国人那套，现在已改善。”他评论说。此前曾有香港迪士尼高管对本报表示：“无论怎样立法会都会有不满”，暗示一众议员难以取悦后，显然双方关系有变。
　　在部分议员提出香港迪士尼应研究与香港海洋公园推出主题公园套票的建议后，金民豪表示：“我们正与昂坪360进行商讨，之前已经通过旅行社形成了一个套餐，未来会深化，与其它旅游景点也有探讨，但未成形，不便透露。”
　　香港商务及经济发展局局长刘吴惠兰代表乐园大股东港府提出，乐园要继续改善业绩，这取决于乐园提高吸引游客的能力，以及乐园加强内部管理，严格控制成本和提升运营能力。“虽然乐园未达理想，但我要强调，任何大型投资项目都需要时间来打基础，而且乐园目前仍处于投资期。”她表示，2009年专门到访香港迪士尼的游客达70万人，较2008年上升17%，这表明香港迪士尼管理层的工作较此前数年有明显改善。
　　尽管2009年香港迪士尼的访客数字录得增长，但其营业额却同比下跌1%。金民豪解释称，除了入场费，营业额还包括商品销售、饮食服务与酒店收入，“H1N1甲型流感以来，来香港的外地游客减少，我们将市场专注在本地，所以香港和内地游客都相对增加，而香港游客的增加在销售上有影响，因为香港游客的消费额相对较低，这影响了纪念品和饮食收入。”香港迪士尼披露称，2009年的41%游客来自香港，31%来自内地。
　　金民豪表示，香港迪士尼的扩建已全面启动，这将有助于在吸引家庭游之外吸引年轻游客，因为大部分赴港游客都是年轻人，香港也有大量年轻消费群体。“三个新园区都是针对年轻人设计的，在其落成之前，会以大量特备节目吸引年轻人，一个参考数据是，2009年到访香港迪士尼的游客中，年轻人占53%，比2008多了3%。”
　　金民豪进一步表示，管理层已经制订当前的首要目标，即实现EBITDA赢利，为此，香港迪士尼将执行5大业绩提升策略。“包括提升入场人数和酒店入住这一重点，也要提高游客的平均花费；在节流的前提下增加效率；充分利用迪士尼的品牌效应去推陈出新；淡季应变以及加强人才培训。”

