香港贸发局：74%受访公司已获今年首季订单
　　新华网香港2月1日电(记者何柳)香港贸易发展局2月1日发布调查显示，香港大多数出口商对今年前景抱有谨慎乐观的态度，预期出口业务有所增长或与去年相当，其中74%受访公司已接获今年首季付运的订货单。
　　贸发局今年1月初通过电话访问了510家香港出口商及制造商，大部分为中小企业。调查结果显示，35%受访公司相信他们今年的出口业务会较去年好；52%认为表现与去年相当。
　　受访公司对新兴市场的前景感觉正面，其中50%预期在中国内地会有不错的销售情况，其次是在拉丁美洲、中欧及东欧市场。受访者对美国、西欧和日本等传统市场普遍不太乐观。
　　在接单情况方面，74%受访者表示已接获今年首季付货的订单，而15%表示可能接获首季订单。展望未来，16%表示已接获第二季付货订单，38%表示可能接单，并有3%及2%的受访者已接获第三季及第四季付货的订单。
　　香港贸发局助理首席经济师潘永才表示，今年各季度中，玩具出口商取得订单最多；电子供应商手中待确认的订单最多，可能与电子产品的产品周期较短有关。
　　据介绍，受访者大部分为中小型企业，涵盖行业包括电子消费品、家居用品、玩具及游戏、成衣、鞋履、钟表及珠宝。

