欧美采购商增加超三成 香港玩具展劲吹复苏风
　　李溯婉
　　欧美各国近段频频遭遇大雪袭击，恶劣的天气造成人们出行困难，但这却阻碍不了欧美玩具采购商外出采购的步伐。
　　刚刚结束的今年首场大型国际玩具展“香港玩具展”透露出的消息显示，欧美采购商增加了三成。鉴于今年出口形势好转，不少刚参展回来的中国内地玩具企业都咬住价格不放，扭转了过去一年来以低价吸单的局面。
　　亚洲最大、全球第二大玩具展会的香港玩具展刚于14日结束。主办方香港贸发局发布的数据显示，4天的展览有超过3.3万名买家入场采购，其中海外买家增幅为35.5%。来自玩具消费两大市场美国和欧洲的买家人数上升超过三成，日本买家增长约四成半，来自东盟及俄罗斯的买家升幅最为显著，分别增加逾六成和接近八成。
　　江苏开元集团轻工艺品进出口股份有限公司有关负责人刘自芹昨日告诉《第一财经日报》，这次展位人气还比较旺，今年出口订单情况应该会好于2009年，之前情况比较糟糕，不少玩具企业为了吸收订单进行压价竞争，订单数量和单价齐跌挤垮了一些玩具企业，该公司旗下的南京腾盛玩具有限公司也因此被迫关闭。
　　“我们这次带了不少新款产品到香港参展，发现展会上价格趋向正常，参展企业间不再低价压价，我们有些订单已开始洽谈，国际采购商大体还能接受我们的报价。”刘自芹说。
　　深圳市华坤实业发展有限公司总经理谷武也是刚从香港玩具展回来，他表示暂时还看不清楚今年的走势，天气导致部分欧美客户无法及时到现场，但到会客户洽谈情况还算可以。他将于22日到德国纽伦堡国际玩具展参展，届时的接单情况将可更清晰反映今年出口走势。
　　目前，随着订单回暖以及价格趋向平稳，中国玩具生产商普遍反映，对到国际参展接单的信心正在恢复。
　　在金融危机冲击下，中国玩具企业去年出现在德国纽伦堡国际玩具展上的数量仅有221家，比2008年减少了55家。而2009年到美国纽约国际玩具展览会参展的中国玩具企业则更少，来自30个国家的超过1500家玩具制造商、经销商中，中国玩具参展企业仅有十多家。
　　由于2008年底累积不少存货，国际玩具批发商在2009年入货态度相当审慎。据海关统计，2009年中国玩具出口77.8亿美元，下跌10%。不过，由于存货逐步消化，国际采购商从去年第三季起下单开始好转。
　　香港贸发局玩具业咨询委员会委员黄铁城谈到，2010年玩具出口应该有正增长，但升幅预期不会太高，约在5%。
　　黄铁城还表示，从外观设计乃至性能方面，造型可爱又具互动功能的电子玩具，是未来玩具潮流趋势。近期谈论得最多的“电子仓鼠”(Zhu Zhu Pets)，便属于这类玩具。这不但反映美国儿童的消费模式，也带给业界很大启发。“电子仓鼠”触动到小孩的趣味价值，成了圣诞节儿童最想购买的玩具之一。

