中国城市地产竞争力排行出炉 香港名列榜首
　　中新网2月5日电据香港《文汇报》报道，中国城市竞争力研究会、中华地产商会4日联合发布“2009中国城市竞争力百榜”研究报告，综合2009年各项数据，为包括港、澳、台地区的中国房地产进行全面排名分析，涉及范畴包括城市地产竞争力、展望，房地产企业实力、商业物业、商场等多个方面。
　　其中香港被评为地产综合竞争力、地产价格坚挺指数及十大百姓安居城市等多个排名榜首位。
　　除此之外，香港环球贸易中心被评为十大城市综合体首位，长实主席李嘉诚及恒隆主席陈启宗分别被评选为十大地产开发风云首脑第一、二位，新地、长实分占地产商竞争力排行榜冠、亚军，海港城为十大购物商场之首，而天汇、天玺及名铸也进占十大楼王前三位，反映香港地产实力。
　　中国城市竞争力研究会会长桂强芳表示，香港发展已相当完善，因此在不少领域中均为中国之首，有较强竞争优势。不过，他也指出，由于香港楼市已基本发展完成，可发展空间有限，相信未来发展潜力、楼价增长都会远较内地逊色。
　　事实上，在十佳潜力城市、及购房信心城市中，香港、北京、上海、广州、深圳等一线城市均十大不入，桂强芳指，未来二、三线城市楼市发展将较占优。

