内地香港台湾资本市场开闸三城记
　　见习记者 刘湖源
　　本报记者 谭璐香港报道
　　时间点十分值得玩味。
　　1月21日，港交所与上交所在香港发布联合公告，订定新的合作计划。这被视为继1月19日上海市金融服务办公室与香港财经事务及库务局在香港签署的《关于加强沪港金融合作的备忘录》的实质化一步。
　　有趣的是，就在同一天，台湾证券交易所副总经理朱士迁也在香港的另一场合，力陈陆资公司在台湾发行存托凭证(Taiwan Depositary Receipts，下称TDR)的各种好处，并预计，在香港上市的陆资TDR可能很快“松绑”。
　　21日，德勤中国华南区全球金融服务业领导人唐业铨对本报记者表示，中国大陆、香港和台湾地区金融服务业的跨境合并收购交易量迅速递升表明，大中华区金融服务业的整合已经是大势所趋。
　　根据德勤中国提供的数据，中国大陆、香港和台湾地区的跨境并购交易总额，从2003年的10.41亿美元增加到2008年的105.08亿美元。
　　恒指ETF、
　　H股指数ETF年内推出
　　港股ETF将成为上交所和港交所合作的切入点。联合公告表示，两所的合作涉及人员、信息、监管和产品等方面，其中ETF已成为最重要的产品合作的切入点。
　　上交所总经理张育军当日表示，上海方面将先推出与港股相关的ETF。他认为，近年两个交易所之间在产品开发上的合作主要有两件事，一为A+H股发行，另一个则是现在的指数类产品。
　　至于推出的时间，张育军只表示，港股ETF会在年内推出，但具体时间取决于基金公司的准备情况和市场的认受程度，目前两地对跨境ETF已研究多时。
　　“深交所已经准备了恒指的ETF”，张育军透露，沪深两个交易所都在就开发跨境ETF积极准备，其中深交所在准备恒指ETF，而上交所则在准备H股指数的ETF，二者没有先后问题。
　　据内地媒体引述权威人士消息，华夏、嘉实上报的跨境ETF已被基本确定为国内首批跨境ETF产品，将分别跟踪恒生指数和道琼斯指数，并分别与深交所和上交所合作。
　　有消息称，华夏基金副总裁吴志军表示，已向监管层申报一款恒生指数ETF产品，近期有望获批推出。此前，因中信证券“超期超限”持有华夏基金股权，中国证监会决定自1月1日起暂停华夏基金新产品的申请。但吴志军解释，已申报的产品属跨境ETF产品，不受此次暂停令的限制。他又表示，华夏恒指ETF完全由公司主导，没有和境外投资顾问合作。
　　另外，中金董事总经理梁红向媒体表示，中金正筹备发行“深圳100ETF”将到港交所上市，是首只内地证券金融机构于境外发行的ETF产品。
　　至于推出港股ETF会否影响香港市场的交投情况，使本来部分在香港的交易转至内地，港交所行政总裁李小加表示无此担心，港股ETF推出后近期的交易主要在内地进行，而香港涉及的主要为净头寸的交割。
　　联合公告还表示，港交所与上交所共同设置“定期交流机制”，此外，除ETF外，两所还将在资产证券化产品、权证、牛熊证和期权等交易产品寻求合作。
　　1.3万家企业符合上市条件
　　上交所国际板的推出，一直被视为对港交所的极大威胁。对此，21日，张育军强调未来上交所的首要责任是为内地企业服务，定位于建设蓝筹市场，而非国际板。并表示，“其实早在1993年，奔驰、联合利华就提出要到上交所上市了”，因此上交所国际板的推出主要是中国经济国际化的一个标志。
　　而李小加亦表示香港不必担心，港交所与上交所的竞争不是“零和的摔跤”，而是“海上竞帆”。
　　张育军称，内地股本上千万元的公司至少有13万家，而据他以前在深交所的摸底估计，其中符合港交所、上交所和深交所上市条件的有1.3万家左右，但现时三个交易所已经上市的公司总共才3000家多一点，未来还有1万家公司等待服务。
　　“按照现时三个交易所一年三四百家的上市规模，做到我和李小加退休时都做不完。” 他笑言。
　　20日，港交所上市推广科主管霍广文也向本报记者表示：“千万不要误认为内地该上市的企业都上市了。”
　　张育军表示，今年上交所的重点除了股指期货、融资融券和推出港股ETF外，还要大力发展以公司债务为基础的债券市场和大宗商品交易、房地产信托。
　　“如果以股市交易额来算，大中华(包括台湾市场)已经进入世界第三名。从IPO集资额来看，大中华市场已经是全球第一名。” 李小加在亚洲金融论坛上称。
　　陆资TDR或很快松绑
　　内地与台湾方面的合作也在不断推进当中。
　　“有不少H股和红筹股都和我们接触过，说希望在台湾发行TDR，作为第二上市融资方式，”，21日，台湾证交所副总经理朱士廷也在香港表示，随着两岸金融合作MOU 1月16日正式生效，以及两岸关系的回暖，有理由相信在香港上市的大陆背景的公司很快就可在台湾发行TDR。
　　“目前在港上市的陆资背景公司不能台湾发行TDR的主要障碍是，在TDR兑回原股时，台湾的法律还不允许买卖红筹股。”朱士廷表示，目前已经递交了修改相关法律申请，“估计很快就会通过”。
　　朱士廷透露，正在推动台湾上市法令对陆资企业来台上市进行松绑。其中，对于第一上市资格，建议取消“在大陆投资超过净资产特定比例不得来台上市”的限制，对陆资持股超过30%或为主要影响力的股东的企业进行专案申请许可。而对于第二上市资格，则建议直接取消陆资持股超过30%或为主要影响力的股东的企业不得来台第二上市的限制。
　　若这些建议都获通过，则陆资企业去台上市之限基本只剩“在大陆注册不得去台上市”这一条。
　　TDR诱惑：
　　价值发现与融资成本低廉
　　朱士廷表示，在台湾发行TDR最重要的优势是发掘公司的真正价值。他认为，香港资本市场以机构投资者为主，较重视金融与房地产行业的上市公司，其它行业及中小市值公司估值易被市场忽略。而台湾市场散户占到70%，对科技股和中小企业股的价值有较好的发现。
　　据悉，目前金融与房地产行业占香港市场总市值的48.34%，而台湾市场则以电子行业为主，占比达总市值的56.08%，并且多为中小企业。
　　2009年，在台湾交易所进行第二次上市的10家TDR中，除做食品的新加坡欧圣集团是为了进军台湾市场而进行品牌建设外，其它公司发行TDR的目的皆为寻求比较市场，发掘公司价值。朱士廷表示，大部分公司在台湾发行TDR后，TDR价格都比原股溢价，并且还带动了原股的上升。
　　台湾TDR市场自1999年建立，2008年6月，台湾将港交所上市公司纳入认可范围，让台北股市跟香港股市可以交互发行第二上市。
　　“在台湾融资的成本最多相当于香港的1/4至1/5”，朱士廷表示，台湾融资成本便宜也是TDR吸引上市公司的优势之一。据其介绍，发行TDR的承销手续费一般为发行金额的2.5%-3.5%，证交所上市审查费用30万新台币，上市年度费用为5万-45万新台币。

