香港已故富豪千亿遗产案昨日宣判
　　香港高院裁定华懋慈善基金获得龚如心名下全部财产
　　见习记者 徐 欢
　　昨日，僵持长达半年多的龚如心世纪遗产案终于落下帷幕，香港高等法院裁定，龚如心千亿遗产将归于其名下的华懋慈善基金，龚如心的风水先生陈振聪最终以败诉收场。
　　根据法官的判决书，已故富豪龚如心2002年设立的遗嘱将名下华懋慈善基金作为唯一受益人的遗嘱为有效遗嘱；而陈振聪出示的2006年所立、声称将全部财产赠予陈振聪的遗嘱为伪造。
　　据悉，判决书长达300多页。高等法院法官Johnson Lam在判决书中表示，2006年的遗嘱并非由龚如心签署，属伪造因而无效。法官认为，龚如心2002年的遗嘱体现了她的慈善理想，该遗嘱真实地反映出龚如心长久以来将遗产赠予慈善事业的意愿，而陈振聪并非一个合适的人选去承担如此大的责任。法官不相信龚如心在有其他承诺及责任的时候，凭借她与陈振聪的关系能促使她给予陈振聪所有财产。即使龚如心与陈振聪曾经有十分快乐的时光，因而愿意给予陈振聪礼物及大量金钱，但与给予他所有遗产是两件不同的事。法官在判决书上指出，龚如心与陈振聪的关系由客人与风水师开始，即使1992年开始双方变得亲密，但相信龚如心明白陈振聪并不会离开其家人及妻子，因此更倾向于保密双方的关系，不希望任何人知道。
　　华懋慈善基金代表律师何文基在取得争产判决书后表示，华懋一方对判决结果感到高兴，他还透露，基金会将按照龚如心的遗愿，将遗产用作慈善用途。而龚如心的胞弟、华懋集团现任主席龚仁心，也对能够胜诉表示开心，他表示：“证明天地有正气，正义一定会赢，华懋慈善基金是面向社会的，未来遗产将如何安排，一定会让公众知道。”
　　陈振聪代表律师麦至理则表示，陈振聪对判决感到非常失望，特别是对法庭认为2006年的遗嘱是伪造的感到失望。麦至理称，陈振聪将会提出上诉，但没有透露具体上诉时间。而资深律师梁家杰则表示，本次世纪遗产争夺案中，华懋慈善基金是以压倒性的姿态最终胜出，因此陈振聪即使提出上诉，翻案的机会也将十分渺茫。
　　这场世纪遗产争夺案于2009年5月 11日正式拉开帷幕，陈振聪以不断曝光他和龚如心的“亲密关系”来作为其与华懋慈善基金对簿公堂的主要利器，更不惜在庭上多次曝光他与龚如心的“私事”和 “私房话”。而龚如心的家人则坚持龚如心一直以来的遗愿都是将遗产用作慈善事业，和陈振聪的关系并不及陈所描述的那么深入。
　　链 接
　　“龚如心千亿争产案”昨日获香港高院裁定华懋慈善基金一方胜诉，风水师陈振聪败诉，将龚如心所有资产交由华懋慈善基金管理。根据联交所及相关公司资料显示，龚如心遗产案涉及香港5间上市公司包括宏霸(00802.HK)、安宁( 00128.HK)、丹枫<00271.HK>及博富临(00225.HK)，以及龚如心去世后，华懋通过Chime Corporation向香港资源(02882.HK)大股东黄英豪购入一批优先股。
　　龚如心持有逾5.7亿股的安宁昨日表现最好，继前日率先升逾6%后，昨日早盘进一步重越10天及20天线，最高见0.52港元，收市报0.495港元，大升16.47%，成交急增至6280万股，为逾1 年来最多。大盛证券投资有限公司陈循明认为，此类纯靠消息刺激而炒作的股份升势始终不能持久，因此只宜短线炒作，投资者最好见好即收。单纯以走势而论，该股股价自0.385港元经四天而升至最高0.52港元，升幅达35%，醒目的投资者已早已获利甚丰。
　　另外四只股份中，丹枫升1.54%至0.66港元；博富临升1.06%至5.71港元；香港资源升2.4%至1.28港元。而陈振聪同时持有的宏霸表现一般，跌0.94%至10.06港元。 (钟 恬)

