索罗斯昨在港讲座：我没有制造亚洲金融危机
　　力挺奥巴马华尔街政策重申市场自身的泡沫倾向
　　郭兴艳
　　曾在十多年前的亚洲金融危机中扮演重要角色的索罗斯，昨日再度来到香港。在香港大学的一次讲座上，这位投资名宿指出美国的内在因素引致了这场全球金融危机，而中国只是受到外部震动，将成为全球化的最大受益者。
　　“我没有制造(亚洲金融危机)泡沫，我所做的只是加速了泡沫的爆破。”索罗斯说。这位大鳄的一言一行向来是市场指标，近期香港传闻他有意在香港设立办公室，瞄准亚洲市场。
　　昨晚索罗斯在香港大学举行讲座，主持人之一《福布斯》杂志主编Robyn Meredith，提及期待索罗斯香港办公室开张，引起全场大笑，索罗斯对此则未作回应。
　　不过索罗斯表示，中国是全球化最大的受益者。对中国来说，此次金融危机是来自外部的震动，影响了出口，但中国的金融和经济制度并未受创伤。而对西方来说，尤其是美国，危机是内在因素引发的，导致了金融体系的崩溃。
　　对于美国总统奥巴马近日提出“伏尔克规例”(Volcker Rules)，正式与美国金融机构正面交锋，引起华尔街大亨不满，索罗斯却鼎力支持。实际上，他对金融机构缺乏监管一事早有微词。
　　“保罗·伏尔克(Paul Volcker)提的是非常珍贵的建议，那些太大而不能倒下(too big to fail)的银行不应进行坐盘交易(proprietary trading)。这些监管措施还完全不够，但我们是在往正确的方向走。”索罗斯说。
　　索罗斯还批评“巴塞尔协定”起草者容许银行自定风险评级，结果证券的风险程度定得比贷款还要低。“对个别银行来说，可能不是问题。但如果所有银行都在同时出售证券，就成了系统性风险。”他因此建议政府提高证券风险级别。
　　索罗斯昨晚就他所创造的反身性理论(Reflexivity Theory)继续与港大学者讨论。他否认有效市场理论，认为市场本身就有泡沫倾向。然而作为“量子基金”的创始人之一，人们最关注的还是索罗斯的投资技巧。
　　“何时是市场的转折点，这是没有定数的。格林斯潘在1996年就提到科技股泡沫，但2000年才是市场的转折点。”索罗斯说，“看到泡沫，我会先买，理性地去参加。当泡沫成熟时，我就会卖出或者短炒。比如当时我就买了一些网络股，当它们‘长大了’，再卖出。”至于现在他又看到了什么泡沫，应该买入什么时，索罗斯则以“我已经退休了”巧妙回避。

