索罗斯旗下250亿美元基金拟在京港设立办事处 
　　新浪财经讯 1月15日消息，外国媒体称，索罗斯基金管理公司拟在香港开设办事处。其旗下管理资产250亿美元的Soros Fund Management LLC，计划在香港成立研究部门，并且在北京设立代表处。
　　据香港媒体报道曾形容中国是金融海啸最大赢家的“金融大鳄”索罗斯，其管理资产250亿美元的Soros Fund Management LLC，计划在香港成立办事处，并且会在北京设立代表处。
　　彭博通讯社引述消息人士指出，Soros Fund Management会将纽约两位基金经理James Chang和Dai Jixin调到香港。Chang曾任Tiger Asia对冲基金公司的董事总经理，去年11月加入索罗斯的基金公司，而中国籍的Dai则已经在该公司服务9年。
　　多家外资亦打算进驻本港
　　索罗斯去年曾表示，这波金融危机凸显全球经济重心已由美国转向中国，中国将成为这波危机最大赢家，美国则是最大输家。前两年金融危机爆发，许多国际对冲基金纷纷撤离亚洲市场。但随?市况改善，投资亚洲热潮升温，除了索罗斯的基金公司外，还有GLG Partners Inc。等机构今年也打算在香港设立办事处。
　　有“金融大鳄”之称的索罗斯去年在接受中央电视台访问时承认，1998年亚洲金融风暴时曾参与狙击港元，更盛赞当时香港政府防守得当，但他不认为自己有错，指自己都是在法规容许下进行投机。
　　自90年代以来，索罗斯旗下的量子基金经常对基础薄弱的货币“下手”，包括1992年狙击英镑，使英镑退出欧洲货币汇率体系；1994年对墨西哥货币狙击，令该国股市崩溃。及后，更将狙击目标转至亚洲地区，1997年7月起，索罗斯等国际炒家藉泰国经济问题冲击泰铢，其后韩国、马来西亚、印尼、日本及新加坡相继遭殃。及后，索罗斯以香港为目标。
　　曾狙击港元 港府打“大鳄”
　　97年10月下旬，索罗斯展开狙击港元行动，大肆抛售港元，金管局为捍卫港元，将隔夜拆息抽高至300厘，透过大幅提高融资成本，令炒家知难而退。然而，港股因市场出现恐慌而暴泻，对冲基金因而从期货市场获利。98年初至7月期间，索罗斯重施故技，透过沽港元而从期指上获利。
　　98年8月中旬，港府终于一改以往只保港元的策略，动用巨额外汇储备围堵对冲基金，更动用1,200亿元入市，吸纳港股及期指，最终令对冲基金在期货市场败走。

