亚洲资产管理层收购仍在谈判中
　　亚洲资产宣布，考虑中的管理层收购仍在谈判中，截至2月19日其中两位股东陈志明及Denwell Enterprises均表示，在全体一致同意转让所有各自持有的AD股份给Glamour House的一项正式协议下，同意转让他们各自持有的AD股份。而Glamour House将暂定于3月1日前与股东周德田及Asian Wealth开会，向其提出收购他们各自在AD的股权。
　　亚洲资产(08025)2月22日发布公告称，考虑中的管理层收购仍在谈判中，截至2月19日(上周五)其中两位股东，陈志明及Denwell Enterprises(合共持有AD37.59%权益)均表示，在全体一致同意转让所有各自持有的AD股份给Glamour House的一项正式协议下，同意转让他们各自持有的AD股份，以接受Glamour House以一份由原来一致向所有AD股权持有人的建议缩写而成的协议，向他们各自提出的独立收购提议形式，转让给Glamour House。
　　Glamour House已通知亚洲资产该协议的执行是临时的，亦以Glamour House能否与其他各独立AD股权持有人达成原来的书面协议为基础。
　　Glamour House将暂定于3月1日前与余下的股东，即周德田及Asian Wealth开会；他们合共持有AD已发行股份的32.82%。在此之前，Glamour House已向陈志明及Denwell Enterprises同样的收购条件，向周德田及Asian Wealth提出收购他们各自在AD的股权。如Glamour House的提议被接纳，Glamour House将与其余每位AD股权持有人执行该拟有条件协议。

