香港财政预算案前瞻：赤字 豪宅 派糖
　　郭兴艳
　　香港特别行政区财政司司长曾俊华将于24日在立法会公布2010~2011年度财政预算案。本周将进行草案初拟工作。市场近期热议新的年度财政预算是否出现赤字，“财爷”会否派糖以及豪宅印花税是否提高三大话题。
　　赤字还是盈余？
　　曾俊华去年曾预计2009~2010年度财政赤字将高达399亿元(港元，下同)，但近期几大会计师事务所却预测政府会有盈余。香港普华永道8日表示，香港特区政府本年度有望获得大约100亿元的综合预算盈余。
　　香港普华永道税务合伙人雷添良表示，由于股市和楼市两旺，政府收入将远超预期。曾俊华近日也承认，到去年12月底财政赤字仅为12亿元。“财政表现会很理想的主要原因包括去年下半年改善的股市、楼市带来近400亿元的印花税收入，地产开发商支付的补地价，白石角、将军澳卖地收入等。”雷添良说。
　　德勤会计师事务所也认为，去年卖地收入比香港特区政府预期多出140亿元，印花税、薪俸税分别多收100亿、80亿元，投资收入多收40亿元。今年1~3月香港特区政府将会获得62亿元盈余，抵消去年底的12亿元实际赤字后，全年度盈余将达50亿元。
　　不过，香港普华永道认为，即使预期本财政年度将有100亿元的财政盈余，曾俊华也将在24日公布预算50亿元赤字。“政府将用最保守的估计，即将公布的本年度预算赤字会是一个接近收支平衡的财政预算。”雷添良说。
　　提高豪宅印花税？
　　不过，股市、楼市两旺也带来香港的豪宅市场屡创新高，每平方米超70万元的“全球天价豪宅”去年也落户香港。
　　曾俊华在近期预算案咨询中，屡次被问及豪宅降温问题。2月4日香港媒体报道，香港特区政府正在考虑提高豪宅印花税，并同时限制豪宅延迟缴交印花税。
　　《第一财经日报》记者5日向财经事务及库务局查询豪宅印花税事宜，发言人指任何措施会否执行都将在2月24日公布。而曾俊华之前也曾表示，目前任何人都可申请延迟缴交印花税，但他会考虑是否将豪宅和其他住宅分开。
　　但对于提高豪宅印花税是否有效，各方却意见不一。
　　安永会计师事务所近日建议，将2000万元以上的豪宅买卖印花税，由现在的3.75%调高至4.5%。合伙人陈瑞盛认为，此措施能有效抑制楼宇出现“天价”成交，并预计可为财政增加9亿元。
　　但雷添良却说，即使政府提高豪宅印花税，“表面上有抑制作用，但高端市场买家实际上并不在意这点费用的增加，实际效果并不会明显。”他认为，政府其实更应减少价钱介于200万~300万元的房产印花税，“从1.5%调低至固定100元的印花税，以帮助普通市民置业。”
　　我不派糖
　　不管是赤字还是盈利，豪宅是否加印花税，普通香港人最关心的还是政府会不会“派糖”。在公共理财方面奉行“量入为出”审慎理财原则的曾俊华，2月7日发表博客宣称：“我不会派糖。”
　　细看博客才知，曾俊华只是认为“派糖”一词语意不清、有欠妥当。他表态称：在经济畅旺的时候，我们投资未来；在经济遇上逆境时，我们推出纾解民困措施，减少市民生活压力，同时刺激经济。看来香港市民还是要耐心等待24日预算案揭晓答案。

