香港金管局：人民币债券发行应按拓至香港机构
　　中新网2月12日电 据香港《大公报》报道，自07年首只人民币债券在港面世后，监于缺乏其它人民币投资渠道，以及人债供应有限，一直存在求过于供的情况。金管局认为，在发债框架下，香港或海外的企业均可在港发债筹集人民币资金，更重要是不只限于金融行业，发行的额度并不会受到限制，但需符合香港的法规。
　　金管局总裁陈德霖11日在简报会上指出，内地赴港的发债体，目前受到内地监管当局的规定，包括发行的额度等，而非内地的发债体，则按香港的法规进行，包括发行规模、发行方式、投资者主体等。然而，企业透过发债融资后，倘若所得资金需流回内地时，则需要经过内地监管当局批准。换言之，只要资金保留在港或流往海外市场，则不会受到内地当局规限。
　　财经事务及库务局指出，境外人民币业务的发展方向，近年明显出现变化。以往开展的人民币业务，目的是令境外人民币资金有序回流内地。自爆发百年一遇的金融海啸后，欧美市场受到冲击，而人民币在国际市场上的地位显著提升，逐步走上区域化及国际化货币的发展方向，令香港成为有效的境外人民币市场。
　　政府官员表示，能够吸引人民币资金停留于香港市场，需要相关的投资或其它产品配合，贸易融资、项目融资、海外直接投资(FDI)融资、国债及扩大发债体等，均是考虑的方向。
　　国家财政部去年在港发行60亿元人民币债券，香港首只主权债券亦正式面世，散户认购反应见热烈。港府官员表示，希望当局能够再次在港发债，增加市场的供应，据了解国家财政部正研究相关可行性，惟未有具体时间表。
　　市场人士指出，倘若内地当局能够定期发债，以至扩大发债体至非金融机构，将令香港人民币债券更趋多元化，再配合港府的定期官债计划，有望令沉寂多年的债市转趋活跃。

