美银美林宣布两项香港人事任命 拓展亚太市场
　　新浪财经讯 2月5日晚间消息，美银美林今日宣布两项香港人事任命：Ivo Distelbrink被任命为美银美林亚洲金融服务部主管，Rick Maloney 被任命为美银美林亚洲和发展主管。
　　Distelbrink 将向美银美林全球企业银行副主管Joel Van Dusen报告，Maloney将向Distelbrink合作，专注亚洲业务，向Joel Van Dusen和美银美林全球企业银行战略和运营部主管Bill Lorenz报告。
　　Distelbrink原来任职于花旗集团环球交易服务部，亚洲金融部和交易服务部主管。在美银美林，他将与全球业务伙伴合作，负责制定和执行全面且综合的市场战略，为亚太地区客户提供一条龙服务，客户包括跨国公司、大型本地企业及金融机构，服务涵盖金融交付产品、贸易融资、国际采购、技术与业务、产品创新、开发和管理等。
　　Distelbrink也将主导美银美林全球企业银行业务一体化， 与债券、交易部和其他商业伙伴一道，增加美银美林在亚洲地区的市场份额。
　　他在荷兰出生，1994年加入花旗巴西分部，在花旗的企业和投资银行部，曾担任多项高级职务，包括亚太及日本地区客户融资部和贸易融资部的主管，驻中国主管全球交易管理，也是新西兰总裁兼首席执行官，主管花旗的企业银行业务。Distelbrink毕业于Erasmus大学，获工商管理硕士，美国密歇根大学工商管理学院毕业，专精国际金融专业。
　　“这些新人事任命给予市场一个强烈的信号，美银美林致力于发展亚太地区的企业银行业务，” 美银美林全球企业银行副主管Joel Van Dusen说。 “美银美林的业务定位，是抓住新的商机，继续投资亚洲，进一步扩大市场。美银美林全球企业银行战略和运营部主管Bill Lorenz补充说。

