香港或提高房地产印花税 或促更多资金投资广深
　　香港投资型豪宅购买成本或增加。(CFP)
　　香港特区政府财政司司长曾俊华说，从2008年第四季至今，流入香港的流动资金已超过6400亿港元，增加了资产泡沫形成的潜在风险。一旦资金逆转或利率回升，资产价格会有大幅的波动，可能会影响金融体系稳定。
　　本报讯(记者林琳)香港特区政府财政司司长曾俊华昨日建议从4月1日起，将总额2000万港元以上的楼宇买卖印花税税率从3.75%提高至4.25%，并有可能加强监管银行降低2000万港元或以上楼宇按揭成数的实施。房地产人士认为，这可能是香港抑制投资性购房的开端。随着香港投资型豪宅购买成本的增加，有可能出现广州、深圳与香港房地产市场的互相作用效应：到香港投资的广州、深圳买家减少，而到广州、深圳投资的香港投资者增加。
　　香港中原地产研究部联席董事黄良?在媒体上表示，本次印花税的建议调升幅度在可接受范围，因为总价值在2000万元以上的楼宇买卖只占市场的较小部分，印花税提升0.5%影响轻微。
　　不过，值得一提的是，2009年香港二手豪宅中，成交价超过2000万元的买卖占总体成交额的14.21%，反映出香港的豪宅市场由于供应缺乏而导致价格不断上升。另外，黄良?担心部分资金会由豪宅市场转移至中低价住宅市场，有可能进一步推高中小型住宅楼价。
　　影响
　　香港人或增加
　　广深楼市投资
　　合富置业首席市场分析师龙斌分析，香港与内地的房地产市场有相似之处，一样在过去一年中价量出现大幅上涨，本次建议提高印花税，目的就是想增加交易成本。但是其针对性较强，因为香港市场的供应结构较为清晰，投资性市场与自用市场界限分明，很明显这一次建议是针对投资性和投机性交易。
　　不过，他认为提高印花税与内地的营业税政策相似，更重要的意义在于政府的引导作用，不算是严厉的楼市打压政策。
　　另外，物业交易成本增加，有可能影响内地特别是邻近的广州、深圳地区与香港之间的“互动”。龙斌推测，一旦香港提高印花税，有可能产生港人至广州、深圳投资增加，而广州、深圳到香港投资减少的效应。

