中银香港：H股以人民币计价至少还有三大障碍
　　新浪财经讯 2月8日下午消息 对于市场消息称香港证监会研究推出人民币计价H股，中银香港经济研究处主管谢国梁与新浪财经独家对话表示，目前“只能说是市场上有这个需求”，但要真正成为现实，最少还需跨越三大障碍。
　　香港今年积极研究推进本地人民币业务，特区政府财经事务及库务局、港交所高层均多次表示，推行香港股票以人民币计价在本地并无障碍。对此，谢国梁指出，香港在电脑技术系统方面的确没有问题，但是在政策方面却存在不少障碍。首先，香港本地券商不能开设人民币账户，根本无法买卖人民币计价的股票，中央政府须首先在政策上许可香港券商设人民币账户。
　　第二，人民币的兑换额度必须大幅放松。谢国梁表示，现在人民币只能由个人每天兑换2万元，不可能满足机构投资者参与人民币计价港股的买卖需求，必须要有大额的结算。他补充，但开放这一业务难以避免境外投资者在香港大手买卖人民币，存在一定风险。
　　最后，谢国梁指出，如果推行H股以人民币计价，是配合国内人民币“走出去”赴港投资，就涉及到资本项目开放的问题，香港必须与内地政府有严格配套的资金安排。假如仅仅是本地H股以人民币计价，不涉及内地资金来港，则须有相应的限制措施。(彭琳 发自香港)

