香港走出金融海啸阴霾 上月破产宗数创两年新低
　　中新网2月20日电 据香港《大公报》报道，香港走出金融海啸阴霾，上月个人破产申请跌至约800宗，较前月减少10%，并创下2008年2月以来新低，一年半以来，首次回落至金融海啸前水平。
　　律师与理财辅导专家估计这与中产人士破产个案减少有关，现时的求助个案以基层市民为主。此外，上月发出900多宗破产令，较上月减少19%。
　　香港2008年经历金融海啸，失业、裁员等负面消息接连涌现，令个人破产申请个案急升，由每月平均700多宗，攀升至2003年非典时期的水平，平均每月达1200多宗，当中个人破产申请个案占90%，并连续11个月维持1000宗以上，高峰期达1872宗个案。
　　随着香港经济好转，一年半以来，个人破产申请个案首次重回金融海啸前水平。破产管理署19日公布最新的破产数字显示，上月的破产申请宗数为814宗，当中755宗由债务人提出，59宗则由债权人提出，整体较上月减少10%，也较去年同期锐减35%，并创下2008年2月以来新低。另外，由债务人提出的个案明显下跌，由去年同期的1193宗，跌至上月的755宗，跌幅达37%。
　　明爱向晴轩智慧理财及债务辅导服务计划主任翁丽萍说，最近关于破产申请的求助个案显著减少，可能与香港经济好转有关，与年半前的高峰相比，现时个案数目较稳定，主要来自基层市民，“收入不稳定，出现入不敷支”。她表示，金融海啸前，中产、从事与金融行业的人士求助个案较多，但现时已持续减少，只有零星个案。
　　负责破产个案的叶谢邓律师行合伙人孙楚雍律师说，估计本月的个人破产申请个案将再创新低，香港经济转好，就业情况得以缓和，破产个案自然减少。他表示，中产比较少会申请破产，除非是特殊情况，如金融海啸；“经济好转，有工作，银行对他们的贷款审批自然会放宽，毋须申请破产”。
　　此外，法庭上月发出的破产令共有920宗，是去年1月以来最少，较前月减少约19%，但较去年同期增加21%；而上月的强制清盘申请有50宗，较前月减少16宗，强制清盘令则有37宗，减少24宗。

