香港强积金寻A股投资通道 QFII管道存技术障碍
　　目前强积金规模已达3000亿港元，资金“北上”尚需技术支持
　　舒时 李潮文
　　QFII在内地市场早已不陌生，除了各大外资券商和投资公司之外，淡马锡这样的主权基金也获得了在中国内地投资的QFII资格。但是香港特区政府的强积金计划也可能借QFII进入内地市场，却很少为内地市场人士所知。
　　《第一财经日报》记者近日从香港投资基金公会了解到，香港的基金界近年来正不断向内地监管部门及香港强积金局提出相关建议，以期能尽快解决有关技术问题，在QFII通道之下专辟强积金通道，为香港强积金进入内地资本市场铺平道路。这也将是境外定期缴付型养老基金进入A股的重要前奏。
　　香港雇员对A股兴趣浓厚
　　“香港一些管理强积金的基金经理人反映，客户对投资内地A股市场需求很大，特别是一些年轻人，经常会向基金经理咨询，强积金下面是不是有A股可以挑选？” 香港投资基金公会行政总裁黄王慈明2月26日对本报记者说，“所以业界也是从需求出发，向特区政府有关部门提出了建议。”
　　她表示，这些强积金参与者身在香港，但都希望从内地经济增长中获利。事实上，目前香港投资者可以通过投资H股或者红筹股购买内地一些公司的股票或是债券。但黄王慈明指出，仅仅是H股或红筹股并不能满足香港投资者的需求，“他们希望更全面地接触内地不同的板块”。
　　强积金是香港特区政府为港人养老制度设置的一项投资基金计划，由雇员及其公司同时往这个账户内注资。雇员有权选择自己喜欢的投资公司作为投资经理，并指示该投资经理在债券、货币、股票等不同资产类别上分配账户资金。投资经理获得授权后将在不同的资产类别中选择具体的证券产品，同时定期汇报投资回报情况。如果投资经理的业绩不佳，雇员可以更换基金经理，但无法将账户资金结清取出，除非其宣布退休或出国定居。
　　香港大福证券资料研究公司董事总经理麦德光也认为：“无论是对投资者还是基金经理来说，多一种选择都是好事。”
　　QFII管道的技术障碍
　　目前境外基金投资内地市场的正规渠道是QFII机制，但令强积金管理者尴尬的是，虽然理论上他们可以通过QFII机制运用投资额度，但有关政策却与强积金的策略相抵触，特别是内地严格外汇监管政策与强积金的一些基本安排缺乏交集。
　　强积金实际上是一种定期缴付(defined contribution)型养老金，这类养老金要求雇员与公司定期支付款项，但雇员在退休后能获得多少投资回报由其选择的基金公司决定；与之相对的是雇员在退休后能有确切款项的固定付给型(defined benefit)养老金，这种养老金由投资公司承担了投资风险。与固定付给型相比，强积金不能一次到位，需要按月入账；其好处是引入内地后资金供给持续稳定，但也带来了问题。
　　“在QFII机制下，拿到额度之后必须在半年内把钱汇入，否则额度可能被取消；但强积金是每个月供款的，这个就很难协调。”黄王慈明解释说。
　　托管是另一项难题。现行QFII机制下，获得额度的投资公司开户时可以采用基金和基金经理的联名，但强积金制度下不允许有基金经理的署名。黄王慈明解释说：“如果加了基金经理的名称，万一这个基金经理破产的话，客户的账户资金就要清盘，而强积金是不允许提前清盘支取的。”
　　“赎回”也是强积金和QFII难以协调的问题之一。QFII的管理制度要求，资金赎回要有一年的锁定期。从去年开始，QFII赎回规定对一些开放基金有所放松，锁定期可以缩短至一个月到三个月，但强积金却要求每日都可以赎回退出。
　　“在香港，每天都有不同的人退休。如果雇员明天退休，他可以前一天提出退出强积金，基金经理应当按时退还资金。此外，强积金允许雇员自由从股票型的基金转换到债券型的基金，类似申请当天就要处理。”黄王慈明说。
　　这些技术难题并不容易解决，黄王慈明表示，目前香港业界正与各方监管部门协调，希望能在QFII下为强积金开辟一个通道。
　　目前来看，可能内地方面需要做的变通要多一些。香港基金界人士认为，香港方面不太可能为了某一个市场去放松管制，因为这些制度也需要适应其他市场的要求。
　　内地仍属“非核准市场”
　　除了技术障碍，香港方面对于内地市场的“非核准”认定，也是构成当前香港养老金投资机构进军内地的重要障碍。
　　黄王慈明指出，出于对雇员财产的保护，强积金管理局只允许投资者用10%的资产来购买A股这样的新兴市场投资品。她解释说，在强积金中，90%资产可以用于投资在美国或者欧洲这样的成熟市场，但是只有10%可以投资在一些非核准市场，“一般是新兴市场，主要是担心这些市场的波动，目前A股是属于这种非核准的市场”。
　　这意味着，即使未来能解决技术难题，A股还是要跟其他不同的“非核准市场”争夺强积金中10%的份额。
　　“香港业界正在和强积金管理局交涉，希望能把A股列入可以动用基金90%资产的核准市场中。” 黄王慈明说。
　　有助优化内地资本市场结构
　　据本报记者了解，尽管强积金进入内地面临重重困难，但香港财库局及内地监管当局的态度仍然偏向正面。A股市场引入香港强积金，不仅可以满足香港投资者的需求，也可以为A股市场提供新的资金来源，优化资金结构。
　　强积金是一种稳定且数额巨大的资金。它是每个月供款，比现在QFII下的其他类型境外基金稳定性更高；且强积金规模很大，截至去年底的数字为3080亿港元。
　　其次是优化资金结构。黄王慈明认为，如果能在QFII下成功开辟强积金的通道，对吸引全球其他的定期供款型养老金是非常有利的。“现在全球的趋势是越来越多地从固定付给型转为定期供款，且目前比如美国、澳洲的养老金都是这样一种定期供款的模式。”她说。

