陈家强访美加 吸矿业来港上市
　　新浪财经讯 2月26日消息，财经事务及库务局局长陈家强昨日透露，下周将会到美国的华盛顿、纽约及加拿大的多伦多考察。他又指，此行特别希望接触加拿大的矿业公司，吸引它们来港上市。
　　据香港媒体报道，财经事务及库务局局长陈家强昨日透露，下周将会到美国的华盛顿、纽约及加拿大的多伦多考察，到美国主要与当地财金官员会面，了解美国的经济现况，到加拿大主要拜访多伦多交易所，并会合港交所(388)主席夏佳理于当地推广香港市场。他又指，此行特别希望接触加拿大的矿业公司，吸引它们来港上市，而俄铝(486)在港成功上市，正为本港市场打了一支强心针。
　　提高俄铝上市门槛实事求是
　　陈家强表示，俄罗斯当地对于俄铝能成功在港交所上市感到欣喜，而俄铝在港的成交，亦高于欧洲交易所，他认为俄铝在港上市是成功的，并认同港交所及证监会在安排俄铝上市上提高门槛，是务实和实事求是的表现。
　　他认为，受市况影响，俄铝跌穿招股价是无可厚非，至于未来会否继续让更多企业如俄铝一样以较高的门槛在港招股上市，陈家强说要视乎有关监管机构稍后的安排而定，但俄铝的成功，令他到加拿大推广本港市场予当地矿业公司时更有数据支持。
　　赤字预算继续支持经济复苏
　　另外，他表示，下个财政年度会有250亿元的赤字，开支达到3,712亿元，较本年度增加260亿元，增幅8.9%，以教育占最多，其次是福利。在下年度政府将推出有利民生以及经济复苏的特别措施，包括协助清贫学童的长远措施，开支超过200亿元。
　　至于新年度政府收入，主要仍来自薪俸税及利得税，有关比重达40.5%，其次是土地收入占11.7%，来自投资收益则料达266亿元。到了2011至2014年，政府预计每年的实质经济增长达4%，综合帐目至2013至2014年度可望回复平衡。

