瑞信：沪指2010年目标3300点 恒指24600点
　　新浪财经讯 2月10日下午消息 瑞士信贷预测今年上证综指目标位3300点，恒指目标位24600点。瑞信中国研究部主管陈昌华指出，由于经济增长过快必导致政策收紧，因此今年市场与经济数据很可能“反向发展”，经济增长放缓市场反而上升。
　　瑞士信贷认为上半年两地股市仍然比较波动，不过全年恒指有机会重上24600点，与目前水平相比有近25%升幅，国企指数则可升至15000点，升幅达33%。上证综指上半年也将面临较大压力，全年目标位3300点，比目前水平仅有一成多升幅。瑞信今年看好消费、交通、工业类股份以及小型企业，对于银行股则看法保守。
　　陈昌华指出，今年市场走势与经济数据背道而驰。由于去年上半年经济低迷，今年上半年同比经济数据必然较高，经济增长很可能飙升到12%，但他认为，这预示着政策必将收紧，因此反而会打击市场。陈昌华认为，政策调整会在下半年基本完成，经济增速也会因去年下半年基数较高而显着回落，各种不明朗因素消失，市场才有上升的机会。
　　对于内地股指期货和融资融券业务蓄势待发，陈昌华表示，“我们没有太多考虑这一因素对市场和指数的影响”。他认为，中国市场过去没有衍生产品经验，因此业务刚开始的时候规模会很小，以目前情况来看，散户基本上“玩不了”股指期货和融资融券，而且一开始外资券商可能也未必参与。
　　陈昌华预测，股指期货和融资融券刚推出的第一年，未必能对市场造成影响，因此暂时不需要在预测中考虑。不过，股市做空机制的推出影响深远，3到5年后这个因素会日趋明显，他强调，尤其A-H股出现套利机会后，可能会导致估值调整。
　　至于香港市场，瑞信认为估值水平十分健康，市场目前已经渐渐消化了未来加息的预期，相信在内需增长、出口回升的带动下，企业盈利比去年可上升20%，带动指数回升。瑞信认为，下半年内地政策调整明朗化，将被市场视为上行的利好因素。
　　瑞信今年港股推荐股份为山水水泥(00691-HK)、创维数码(00751.HK)、TCL多媒体(01070-HK)、工银亚洲(00349-HK)、德昌电机(00179-HK)、伟易达(00303-HK)，和鹰君(00041-HK)。(彭琳 发自香港)

