股楼市畅旺 香港本财年或取得百亿港元盈余
　　新浪财经讯 2月8日下午消息 香港财政司本周内将完成财政预算案咨询，尽管司长曾俊华去年预期财政赤字高达399亿港元，然而由于股市、楼市畅旺，政府收入远超预期。会计师事务所普华永道、德勤等预测，本财年可能录得50-100亿财政盈余。
　　财政司司长曾俊华近日承认，到去年底12月财政赤字仅仅12亿港元，而目前又进入年头税收高峰时期，多数机构相信，如果短期内没有意外的大笔支出，本财政年度几乎肯定可录得盈余。“2009/10年度财政表现会很理想，主要原因包括去年下半年改善的股市、楼市带来近400亿港元的印花税收入，地产开发商支付的补地价，白石角、将军澳卖地收入等，”普华永道税务合伙人雷添良今天指出。
　　普华永道认为，由于在今年2月24日宣布财政预算案时候，今年前3个月的政府收支还没有入账，因此可能会宣布一个50亿港元的预期赤字。然而，到了今年6月份最终统计时，年度经营盈余将达到240亿港元，非经营赤字则在150亿港元左右，加上卖地、补地价等非经营收入，最终录得80-100亿港元的年度盈余。
　　德勤会计师事务所则认为今年1至3月政府将会录得62亿元盈余。在将62亿元盈余抵销去年底的12亿元实际赤字后，料全年度盈余达50亿元。德勤认为全年卖地收入较政府预期多出140亿元，印花税、薪俸税分别多收100、80亿元，投资收入多收40亿元。
　　不过机构并不认为政府会因此推出大规模宽免和解困措施。“毕竟，经济前景还存在不明朗因素，财政预算案会表现出政府的审慎态度”，普华永道税务合伙人魏励楷指出，即将公布的预算案应该不会出现任何重大的税项宽减。他认为，预算案中将包括以往已经实施的薪俸税等方面的宽免，政府也会对高龄、伤残、低收入人士发放一定津贴，总支出大约150亿港元。
　　德勤也认为，预算案可能出现的措施包括宽免薪俸税、个人入息课税和利得税75%，减免差饷一年，以及小幅下调利得税等。
　　由于香港的竞争对手新加坡大幅下调税率，香港会计师公会主席刘麦嘉轩则建议，当局逐步把目前16.5%利得税税率下调至15%，以支持企业经营，提升香港的竞争力。(彭琳 发自香港)

