港府全年土地收入超预期 楼市继续升温
　　新浪财经讯 2月22日下午消息 香港政府地政总署今天下午以33.7亿港元高价拍卖将军澳住宅地块，这笔收入将可在今年度入账。拍卖官罗思善在拍卖会后透露，即将完结的财政年度土地收入超过预期，显示勾地表制度行之有效。
　　罗思善对于今天的成交价并不认为过高，表示这是“市价水平”，他表示，近几个月多幅地块被成功勾出拍卖，显示政府勾地表制度行之有效，市场兴趣也很浓厚。他透露，这幅地皮的收入在6星期后可以入账，也就是可以赶在而即将完结的2009-10财政年度入账，他表示，这个财政年度来自土地收入超出预期。
　　不过，他指出，将军澳地块拍卖应是今年最后入账的土地收入，依照目前的时间表，即使再有地皮被勾出拍卖。
　　罗思善拒绝评论政府是否会在今年勾出更多地块，但分析人士预期由于楼市继续升温，港府将微调土地政策，包括略增土地供应。“按计划”联席董事王永伟表示，近期接连三个地块拍卖的楼面地价，都贴近同区二手住宅的售价，去年楼市急升三成，反应已经有一定能够泡沫，今年相信仍会保持可观的升幅。他认为，政府目前有充足的理由，而且民意也要求增加土地供应。
　　王永伟指出，本周三公布的财政预算案及稍后公布的新年度勾地表，应该体现出这方面改变，可能会进一步优化勾地制度，甚至推出小量地皮定期拍卖。
　　特许会计师公会香港分会今天上午讨论预算案，也建议政府应当在预算案中提出楼市降温措施，他们认为调高豪宅印花税是可行的措施。(彭琳 发自香港)

