港股反弹200多点 任志刚称国际金融正处动荡
　　中新社香港2月9日电(记者 梁今)在过去三个交易日蒸发逾千点后，港股9日中止下泻，反弹239点。但前香港金融管理局总裁任志刚警告，国际金融现正处于动荡时期。
　　港股今早低开57点后，最多曾跌近100点，但下午在内地银行股和本地地产股带动下，最多曾倒升近300点，恒指收市报19790点，升239点或1.22%。全日的成交额有约617亿港元。
　　受集资传闻影响的内地银行股今见起色，港股中国银行升2.79%，工商银行升2.03%，建设银行升1.73%。不过，受欧洲债务危机影响的银行巨头汇丰控股，则未有受惠大市扬升而扭转跌势，今再登上沽空榜首，股价再跌0.75%，在80元以下徘徊。
　　虽然本地地产巨头长江实业执行董事赵国雄8日指香港楼价升得太快，呼吁买家小心楼市过热，但在今天港股的反弹中，地产股担当着重要的角色。信和置业、恒隆地产和新世界发展占据了蓝筹股五大升幅的三个席位，分别扬升4.97%、4.22%和3.72%；而长实也升1.65%。
　　在人们忧虑欧洲债务危机是否会扩散之时，任志刚出席澳洲储备银行的悉尼研讨会时，就提出了新兴市场也存在危机。他表示，有很多过剩的流动资金迟早撤离，他担心新兴市场在执行货币政策上所面对的困难可能会增加，期望这些新兴市场并不会因而爆发金融危机。(完)

