欧洲股神安东尼重出江湖 新基金押宝中资股
　　新浪财经讯 2月11日消息，紧跟索罗斯的步伐，又一重量级投资者“欧洲股神”安东尼。波顿新成立了封闭式基金将投资中港两地或其它市场上市的中资股。
　　据香港媒体报道，继“国际大鳄”索罗斯看好中国市场，率先在港购入多只中资股后，另一重量级投资者“欧洲股神”安东尼。波顿同样“押注”中资股，新成立的封闭式基金将投资中港两地或其它市场上市的中资股。安东尼。波顿认为，中国资产泡沫忧虑有被夸大之嫌，相信中国不会“一刀切”收紧银根，又形容现时中国正处于投资的甜蜜时刻。
　　安东尼。波顿重出江湖，新成立的封闭式基金Fidelity China Special Situations，将于本月稍后时间开始募集资金。
　　“中国不需一刀切勒银根”
　　安东尼。波顿接受外国传媒访问时表示，坚信未来数年中国会有很多选股机会，目前情况与他当初决定投资欧洲有很多相似之处，又说：“人们曾认为对于一个更习惯短期交易的市场，我以研究为主导、着眼更长远的投资策略是反常的，但事实证明这个方法是成功的。”
　　安东尼。波顿形容，目前中国正处于投资的“甜蜜时刻”，随着人均收入稳步增加，中国市场的消费水平在一段时间内会加速上升，情况有如日本及南韩等。
　　他又认为，外界对中国资产泡沫忧虑有被夸大之嫌，因为泡沫形成往往需要数年时间，但现时的升市于2008年11月才开始，他又相信中国有能力控制通胀，不需要“一刀切”收紧银根。他又说，内地市场的重点板块，会由制造业及金融业，转移至以服务业为主导的企业。
　　淡马锡234亿围亚市
　　当“欧洲股神”部署投资中国市场之际，新加坡政府旗下淡马锡，已成立一家名为Seatown的新投资公司。外电引述知情人士透露，Seatown注册资本达30亿美元(约234亿港元)，将主要投资新兴市场，业务重心于亚洲地区，市场相信中国市场同样会为投资重点。
　　事实上，不少国际投资者对中国市场前景同样乐观，当中索罗斯认为，中国是全球化中最大的受惠者，金融海啸中，对中国的内部经济并没有造成打击，中国有足够资源推出刺激经济措施，使其能在海啸后最先复苏。索罗斯旗下基金将来港开设办事处，市传更已开始在港“建仓”，并且购入中移(00941)、国寿(02628)等中资股。
　　有“新兴市场教父”之称的邓普顿资产管理总裁及执行董事麦博士表示，尽管内地股市炒味浓，情况较为脆弱，但相信中国市场目前依然处于周期性牛市，又认为中国并未出现经济泡沫。虽然“商品大王”罗杰斯曾警告中国经济过热，但直至今年一月初，他依然未有沽售手上的中资股。
　　摩根士丹利亚洲及新兴市场股票策略部主管郭强盛表示，预期现阶段新兴市场股市还有15%下调风险，但相信全年会上涨20%，MSCI新兴市场指数目标为1,200点。他又认为，能源业将取代科技业成领先行业，特别看好金融及消费品行业，推荐股份包括中国动向(03818)、腾讯(00700)、中海油(00883)等，但不好看电讯、公用及医疗保健行业。

