曾俊华：盼定期在香港发行人民币国债
　　新浪财经讯 2月24日中午消息  香港财政司长曾俊华在财政预算案演讲中表示，希望今年香港人民币业务发展能够“更上一层楼”，希望国家可以定期在香港发行人民币国债，并且发展以人民币计价的投资产品。
　　曾俊华称，目前内地资本帐目未全面开放，要有序地推动人民币境外流通及使用，在香港发展离岸人民币业务是最理想的方案，“我们感谢中央政府对香港的支持”。他强调，长远而言，希望凡涉及资本帐目开放，以及与人民币区域化和国际化有关的新措施，都可以先利用香港的平台做试验。  对于人民币贸易结算，曾俊华表示，与内地有关当局会继续研究如何进一步优化人民币贸易结算服务，以及扩大人民币在境外使用。香港政府也会继续发展香港的人民币清算平台，促进香港成为区域人民币结算中心。  曾俊华指出，去年人民币债券在香港的发行量达到160亿元人民币，反映人民币投资产品在香港深受欢迎，最近金管局更已经宣布，非内地机构可以在港发行人民币债券。“我们希望国家可以定期在香港发行人民币国债，并希望发展以人民币计价的投资产品。我们期望今年内香港的人民币业务发展能够更上一层楼。”
　　曾俊华还认为，环球投资将继续增加在亚洲的投资比重，越来越多机构投资者会选择在此建立据点，香港拥有一流的硬件及软件，以及雄厚的资产管理业基础，同时还面对内地市场的强大需求，绝对有条件发展为亚洲首要资产管理中心。  财政司还建议，扩大交易所买卖基金(ETF)的印花税宽免范围，至港股占相关指数比重不高于40%的ETF，以减低交易成本，推动ETF市场多元化发展。  为了吸引更多基金经理利用香港管理海外资金，税务局局长将进一步阐明有关规定，释除业界在申请豁免利得税时的疑虑。曾俊华还建议，扩大离岸基金期货交易税务豁免的适用范围。(彭琳 发自香港)

