陈振聪刚获自由即外出会友 全程露招牌笑容
　　中新网2月6日电 据香港《文汇报》报道，涉嫌伪造文书被警方拘捕的商人陈振聪，被扣查近32小时后，5日凌晨获准以500万元保释，下月中向警方报到。重获自由后，陈振聪5日下午与胞弟到中环四季酒店，逗留3小时后回家，全程展现招牌笑容，他向记者透露到酒店会晤友人“饮茶”。
　　被追问对官司看法时，陈振聪即重复三次称：“始终会水落石出！”警方消息人士透露，警方会继续翻查行动中检走的文件及电脑，并不排除向陈振聪的家人展开调查，以及到位于尖东的华懋广场取证。有资深大律师认为，陈振聪在下月报到前，被警方再次扣查的机会不大。
　　被警方扣查近32小时的陈振聪，5日凌晨乘坐警方安排的蓝色客货车由湾仔警察总部前往西区警署办理保释手续，之后神情显然有点疲惫的陈振聪登上自己的豪华7人车，在车厢内不断谈电话，直至驶返位于山顶歌赋山道28号的寓所。
　　其妻谭妙清则于5日晨7时许，在保镖陪同下，乘坐7人车离开寓所，及至中午12时才回家，面对大批传媒访摄，陈妻一概拒绝回应。至5日下午1时许，陈振聪胞弟到访兄长家。下午3时15分，两名疑是陈的女亲信到访后，乘坐房车离开陈宅。
　　约5分钟后，陈振聪的两名子女在1名保镖陪同下，乘坐7人车返家，期间坐在后座的长子与女儿，均以衣物掩面，避免被传媒拍下容貌，及后陈妻与两名子女乘坐7人车离开寓所。
　　直至接近4时，获释后的陈振聪，换上一件薄质啡金色羽绒外套首度露面，精神奕奕地与胞弟登上7人车后向记者挥手打招呼，但对记者提问一概笑而不答，直驱国际金融中心西翼的四季酒店。到达后，陈振聪在多名保镖及酒店保安护送下避过记者追访，进入酒店，至晚上7时许离开时，他向记者透露在酒店会晤友人“饮茶”，当被问及官司事宜时，他重复表示：“始终会水落石出！”
　　警方发言人证实，一名50岁陈姓男子因涉嫌伪造文件被捕，5日晨已获准以500万元保释外出，他将于3月中向警方报到，但发言人拒绝透露保释的详细条件，包括是否准许离境等。发言人又说，警方商业罪案调查科4日搜查多处地点，行动中检走一些文件及电脑作进一步检验，暂未有人被落案。
　　有资深大律师表示，陈振聪被扣查近32小时后获释，估计警方仍要展开一系列的调查工作，现阶段很难评估警方是否有足够证据提出检控。至于保释条件，他相信要待案件进入检控阶段，警方才会提出包括禁止出境等的保释条件。

