高盛等外资大行相信今年内地通胀风险低
　　新浪财经讯 2月10日下午消息 人民银行行长周小川日前表示通胀已经显现，中国需保持警惕，但高盛、摩根斯坦利、瑞士信贷等大行均不认为通胀会成为今年内地的大问题。大行经济学家们普遍预测今年内地CPI前高后低，全年可能仅在3%左右。
　　“我不相信今年今年通胀会是个大问题”，高盛集团全球首席经济学家吉姆。奥尼尔(Jim O’Neill)表示。由于去年内地CPI绝大多数时间位于负数区域，他预期今年上半年通胀率会较高，有机会达到5%以上，不过下半年就会显着下降，全年通胀率仅在3.5%左右，远低于“金砖四国”的平均水平4.2%。
　　瑞士信贷中国区研究主管陈昌华则指出，非食品价格并没有出现上升现象，带动CPI上升的的主要是食品价格，而食品价格在中国能够受到政策有效控制。“短期来说，我不认为通胀会是个大问题”，但他也强调，由于中国拥有大量便宜的劳动力的时代渐渐过去，因此长期来看，各类商品价格必将缓慢上升。
　　摩根斯坦利执行董事郭强盛((Jonathan Garner)同样认为，内地今年的通胀率会在夏季攀升到顶峰，在能源和食品价格的推动下，摩根斯坦利预测今年内地月度CPI最高可见4.5%，但全年平均计算仅3.2%左右，这意味着总体通胀风险仍处于低水平。摩根大通对于内地今年CPI的预测更低，认为全年平均值仅在3%左右。
　　多数投行经济学家相信今年的央行加息步伐将跟随通胀，以避免实际负利率的出现，通胀风险较低即意味着加息的幅度不会太大。但也有经济学家指出，目前内地一系列政策收紧的主要针对的其实并非通货膨胀，而是飙升的资产价格。
　　瑞信中国区研究主管陈昌华指出，从目前的收紧政策如控制新增贷款、调整存款准备金方面来看，目标都直指资产价格。他认为，内地的房地产业绝对存在泡沫，但是触发泡沫爆破的因素尚未显现。陈昌华相信内地当局抑制资产泡沫的措施力度将大于控制通胀，起码在上半年政策会保持得相当“紧”，这一因素在投资中更须关注。(彭琳 发自香港)

