国际板首单锁定三类企业 中移动汇控争头筹
　　酝酿中的A股国际板成了众多全国两会代表委员关注的热点。数位代表委员昨天在接受证券时报记者采访时表示，推出国际板的条件和时机已趋成熟。有政协委员更表示，希望自己所在的公司能拔得国际板头筹。
　　全国政协委员、中国移动董事长王建宙说，中国移动已经为回归A股做了充分准备，只等监管部门的相关具体实施办法出台。“我们希望能够尽快上市，希望能够成为第一家。”他说。
　　王建宙坦陈，这么多年来，中国移动探讨了很多回归方式，譬如直接在A股市场挂牌等，但一直存在很多问题。不过，回归的进程在去年已取得重大进展，并达成共识，即以登陆国际板方式实现回归。他表示，目前是万事俱备，只欠东风。
　　全国政协委员、汇丰银行亚太区主席郑海泉也表示，汇丰控股力争成为首个登陆国际板的上市公司。他排除了汇丰(中国)单独上市的可能性，坚持汇丰控股整体上市的思路。
　　目前看来，推出国际板的各方面条件和环境已趋成熟，而监管部门为此也做了较充分的准备。全国人大代表、吉林证监局局长江连海接受证券时报记者采访时表示，推出国际板和推出股指期货、融资融券等一样，已经提上证券监管部门的议事日程。
　　全国政协委员、中金公司董事长李剑阁在谈到国际板话题时表示，有关部门推出国际板的准备工作已经进行了两三年时间，很多技术问题已经基本得到解决。首批上市企业也已锁定在香港上市的红筹公司、香港本地蓝筹公司以及大型国际企业等三大类企业上。
　　他呼吁，目前应该加快进程，推动国际板早日推出，以增强中国证券市场的影响力和辐射力，提升中国资本市场的国际竞争力，分散国内投资者的风险，为抑制资产泡沫、释放流动性过多压力创造条件。
　　数据显示，从股票市场来看，虽然目前国内股票市场总市值已经超过3万亿美元，但国际化开放程度仍远远落后于发达市场。如美国纽交所上市的外国企业超过200家，纳斯达克上市的外国企业超过250家，香港交易所上市的非香港本地企业超过300家，而内地股票市场尚无注册地不在国内的企业上市。
　　“多年来，特别是2009年以来，众多境外企业表达了谋求在我国资本市场发行债券和股票的愿望，国内相关部门也在为此积极准备。我认为，借此机遇加快推动境外企业在我国发行股票和债券，既是顺势而为，又正当其时。”李剑阁说。

