提高豪宅买卖印花税 香港出招降低楼市风险
　　新年度财政预算案暗示考虑退市计划
　　⊙记者  梁敏 时娜  ○编辑 刘玉凤
　　香港特别行政区财政司司长曾俊华24日向特区立法会提交了2010／2011年度财政预算案。曾俊华在预算案中多次提到要“在适当的时候调整有关措施” ，透露出香港或已在考虑“退市”。而为减低楼市泡沫风险，曾俊华建议调高豪宅买卖印花税税率。
　　虽然刺激经济增长仍是主基调，但曾俊华表示，自2008年起，香港政府推出了一系列措施，这些对抗金融海啸的“非常措施”在正常情况下不会轻易运用，否则会对政府财政构成沉重压力，对市场运作产生不良影响。各国政府正在为退市做出准备，有些国家甚至已经开始逐步退市，香港应该有所准备，在适当的时候调整有关措施。曾俊华称，在去年的亚太经济合作组织财长会议上已经与区内各财长讨论过退市方针，香港金管局也已经与新加坡及马来西亚相关机构成立三方合作工作小组，就存款担保制订合适退市安排。
　　建银国际分析师王韧认为，香港是一个与外部流动性以及外部需求相关度极高的地方，因此香港应该不会早于其他主要经济体率先“退市”。
　　曾俊华24日还表示，为确保香港楼市健康平稳发展，特区政府会从增加楼宇供应入手推出四方面措施，分别为：增加楼宇供应；运用适当税务措施增加物业投机交易成本以减低楼市泡沫风险，确保物业市场销售和物业成交价格具透明度，致力防止按揭信贷过度扩张。税务方面则建议从2010年4月1日起，将2000万港元以上的楼宇买卖印花税税率，由3.75%提高至4.25%，并且不再允许这些楼宇的买家延交税款。对此，王韧表示，此次调控只是限于豪宅，而豪宅投资者对费用相对不敏感，因此对豪宅价格上涨的压制效果将比较有限，相信对香港本地地产股的冲击也不会很大。

