香港银行公会主席洪丕正：美国未必提前加息
　　新浪财经讯 2月19日下午消息 对于美国联邦储备局上调贴现率，香港银行公会主席、渣打香港行政总裁洪丕正认为，这并不代表收紧货币政策，只是联储局希望银行同业活动正常化以及避免市场上流动资金过剩，不代表会提前加息。
　　洪丕正指出，现在联储局贴现率虽然高于联邦基金利率25基点，但仍低于金融危机前高于1%的水平，他认为这并不代表货币政策收紧。洪丕正称，美国要将贴现率恢复正常水平，让银行同业活动逐步正常化，避免市场上流动资金过剩，引起资产价格上升及引发通货膨胀。
　　他认为，本次调高贴现率在时机上比较突然，因此亚洲股市随之出现调整，但相信依然是政策的市场活动。由于目前贴现率仍然没有回到正常水平，未来很可能继续上升。
　　不过，洪丕正认为，以突然调高贴现率来判断联储局将提早加息，是“言之尚早”。他指出，最重要的指标是美国经济数据，包括失业率、消费信心、进出口额以及房地产按揭贷款状况，假如未来这些数据反映经济情况仍不稳定，那幺就应当不会提前调高利率。
　　对于内地在春节前上调存款准备金率，洪丕正则指出，内地每逢春节货币流通量都会膨胀，因此当局在春节前这一举措是为了吸取过剩资金，预先控资产价格膨胀的趋势。他认为，内地是否进一步上调存款准备金率及利率，要视乎宏观经济的条件。他认为，当局会在这些方面保持一定的弹性。
　　对于美联储上调贴现率，今天上午香港财政司长曾俊华表示将密切留意市场情况，但认为暂时未见有退市迹象。财经事务及库务局局长陈家强则称，联储局此举动并不等于加息，仅是退市的初期行动。他强调政府会密切关注不同国家的退市步伐是否一致，以及对经济的影响。(彭琳 发自香港)

