香港黄金周内地游客飙升 年初三创单日纪录
　　舒时
　　香港旅游发展局(旅发局)于20日公布的初步数据显示，香港春节黄金周期间的旅客人数同比大幅度提升，东南亚及内地的经济复苏正给香港这个外向型经济体带来新的迹象。
　　香港旅发局披露，今年2月13日至19日春节黄金周期间，访港旅客达到782163人次，同比增16.9%。在这期间，内地访港旅客占超过七成，共计573014人次，同比增15.2%。其他长短途市场访港旅客达209149人次，增长21.6%。在2月16日(大年初三)，内地访客达102849人次，相当于全天24小时内，每秒钟有一位内地游客抵港，创下内地旅客来港单日最高纪录。
　　旅发局同时还披露，今年1月1日至2月19日期间，访港旅客超过500万人次，也创下历史新高。
　　香港旅发局主席田北俊认为，全球经济情况转趋稳定，令旅客外游意欲逐步恢复；估计内地，特别是华南旅客，在新春期间选择即日来回香港购物，和感受香港的春节气氛，也有助推动整体旅客人次的增长。
　　受到内地及其他地区游客的鼓舞，香港的餐饮业及酒店业在刚刚过去的假期内出现巨大的人潮，临近九龙及港岛一带的酒店入住率更是达到90%~100%的水平。按过去三年“过夜”型的游客占访港游客过半，以及人均消费水平5000至5500港元来计算，七天的黄金周已经给香港贡献至少超过20亿港元的总消费金额。
　　香港旅游业议会的主管向媒体披露，大年初一至年初三是内地团来港的高峰期，每天约有300团，而且连个人游访客数目也有明显增长。《第一财经日报》记者正月初三在深圳罗湖口岸发现，进港的旅客比平时多出一倍。本报记者同时发现，过去数日的节日期间，在内地游客传统的购物地点如九龙尖沙咀、铜锣湾时代广场等地，人潮也比平日更为密集且持久。在时代广场等地的商场里，明显增聘了许多普通话较为流利的职员，专门为来自内地的游客介绍相关的产品。

