任志刚：联储局淡化联邦基金利率角色
　　新浪财经讯 2月23日晚间消息 前任香港金融管理局总裁任志刚今日在其个人博客中解读美国联储局提高贴现率的举动，认为这代表联储局淡化联邦基金利率作为货币政策利率的角色，而改用利率走廊的方式，以贴现率为上限，剩余准备金利率为下限。
　　任志刚博客全文如下：
　　几个对货币政策有兴趣的朋友要求我解读一下美联储局2月10日在国会的声明和上周加贴现率的行动。其实，各位如果仔细阅读2月10曰的声明，包括里面的9个付录，便不难了解美联储局的动机。
　　信贷宽松政策，和其地支持金融体系的持殊措施，已令流动资金充斥市场，远超存款准备金规定所需，剩余的准备金，超过一万亿美元。在这情况下，联储局是很难用联邦基金指针利率作为货币政策利率的，因为要在联邦基金市场上成功维持指针水平，而指针水平是高于零的话，市场上一定要有缺乏资金的状况，而不是水浸的状况。简单说，水浸已令联邦基金指针利率失去实行货币政策的功能，有需要暂时利用其它能有效控制基础货币价格〔即利率水平〕的工具。
　　美联储局的意向，在声明中可清楚见到，是利用利率走廊〔好象香港以前的LAF一样〕，上限是贴现率，下限是联储局最近引入的剩余准备金利率。经上周调整贴现率后，上限是0.75%，下限是0.25%，有50点子的走廊空间。往后如有需要调高利率，我相信联储局会将下限和上限一齐调高〔或只调高下限，即剩余准备金利率〕，而联邦基金指针利率的角色会暂时被淡化。
　　这是一个不常见的美国货币政策操作模式的结构性转变，具深远的影响。应继续留意发展，持别是联储局主席本周的发言。
　　任志刚
　　(彭琳 发自香港)

