摩根大通李晶：春节后或再调存款准备金率
　　新浪财经讯 2月11日下午消息 央行今日公布数据显示，1月份新增贷款1.39万亿，广义M2货币供应量增长26%。摩根大通董事总经理李晶表示，2010年第二次存款准备金率的上调将在春节后进行，利率将在第二季度进行调整。
　　春节后或再调存款准备金率
　　1月份中国广义M2货币供应量增长26%，12月份增幅则为27.7%。中国人民银行发布1月份新增贷款从12月份的人民币3,798亿元增至人民币1.39万亿元。这较2009年1月的1.62万亿元新增贷款水平低14.2%。
　　尽管2010年可能将从去年大力刺激举措转向货币政策调整阶段，但李晶预计紧缩将以逐步有序的方式进行。
　　她表示，近期政策的转移主要通过行政举措进行。我们预计2010年第二次存款准备金率的上调将在春节后进行，利率将在第二季度进行调整。今年整体贷款增长料将从去年的33%降至约17%。
　　上个月央行将银行存款准备金率上调50个基点(1月18日生效)，为2008年12月以来的首度调整。央行还在22周以来首度上调利率出售1年期票据，之前3个月期央行票据利率上调。
　　但由于对流动性的需求在春节之前将不断增长，央行过去2周通过公开市场操作向银行系统注入人民币3500亿元资金。这与10月中旬以来连续吸纳资金的做法形成鲜明对比，体现了政府在控制通货膨胀及资产价格泡沫的同时维持经济增长的决心。
　　整体信贷增长或放缓
　　李晶表示，尽管中国监管机构呼吁2010年放贷发放需更加均衡，但中国各银行可能将在年初集中大量发放新贷款。尽管其力度可能不及2009年第一季度水平。而2009年约45%的新增贷款在第一季度发放 (2005-2008年期间新贷款比例为 34%)。 
　　尽管整体贷款增长在2010年可能放缓，但放贷活动可能依旧相当强劲，以便为持续的基础设施项目及从政府支持中受益的行业增长提供资金支持。
　　企业存款强劲增长? 09年第四季度仍高于35% ? 且不断增长的业绩亦支持企业资本支出的持续融资需求。2009年前11个月中国工业企业利润增长7.8%。
　　与此同时，12月份中国家庭存款余额从2009年4月份的29.5%降至19.5%，表明更多资金用于消费及投资。(丁蕊 发自北京)

