港证监会将设新申报制度监控卖空
　　新浪财经讯 3月2日下午消息 香港证券及期货事务监察委员会今天表示，为了防止大额空仓影响市场稳定，将设立空仓申报制度，提高香港卖空活动的透明度。持股票空仓额达到或超过上市公司已发行股本0.02%，或者市值超过3000万港元的投资者必须每周申报。
　　在金融危机中卖空活动频频对股市造成冲击，引起各国金融监管者警惕，从2008年起，欧美各国先后设立了卖空监控体系。香港证监会行政总裁韦亦礼(Mr Martin Wheatley)指出，“大额空仓可能影响市场稳定性，实施空仓申报有助于全面了解市场上卖空活动”。
　　证监会建议的制度中，在每周最后一个交易日(一般为周五)，空仓量达到上市公司已发行股本0.02%或市值3000万港元，持有人就必须在下周第二个营业日之前向证监会申报其空仓的总额，直到持仓量低于以上两个界限为止。
　　证监会将在接到申报的一周后，以不记名的方式，向市场公布每只股票的合计空仓量。“我们不会公开太多的信息”，证监会市场监察部执行董事雷祺光指出，公开持仓者的过多信心，可能导致投机者以此获利，或者让散户误解一些机构对后市作出了判断，反而影响市场稳定。证监会还可能以调查、报告等形式向市场披露信息。
　　目前香港交易所每日都向市场披露空仓交易的数额信息，但投资者无从了解市场上某支股票还有多少空仓，或者何时平仓。证监会表示，新的申报制度将能够提供更加全面、完善的信息。
　　据悉，目前欧洲国家对于卖空的申报要求是每日申报，同时即日予以披露。对此，雷祺光表示，香港证监会不希望让市场有太多负担，不过，如果再出现金融危机，证监会有权随时收紧这些要求，譬如要求申报的频率提高，或者将申报界限降低，“这个新制度给予证监会更大监管卖空活动的能力。”
　　在新制度运行初期，申报的要求仅限于卖空股票，而不包括衍生工具。证监会表示，未来会考虑是否要将申报范围扩大到衍生工具，不过由于衍生工具种类繁多，而且总量不停变化，简单地申报总量将得出一些无意义的数字。
　　证监会将透过新的附属法例来设立这一制度，这一过程预计须时几个月，未来将在适当的时候就新法例发出咨询文件。(彭琳 发自香港)

