德勤：支持提高楼宇买卖印花税
　　新浪财经讯 2月24日晚间消息，德勤晚间发布报告指，支持政府预算案中提高楼宇买卖印花税。更多金融产品服务将在政府新举措中受惠。
　　针对财政司司长在财政预算案中提出的将2000万以上的楼宇买卖印花税税率由3.75%提高至4.25%，德勤全国首席知识主任兼税务合伙人罗盛慕娴回应指：“我们认为此举意向实属正确，但有关措施的效力有限。”她说，“假设楼宇价格为2000万，额外须缴付的印花税为10万，这金额应不足以遏止投机者的炒卖活动。”因此她认为应该向等同经营生意的物业买卖投机者征税，按他们所赚取的利润征收利得税。
　　罗盛慕娴认为，从微观经济的角度，相关政府有必要为商界制订一个清晰的路线图及提供大力支持，为对香港中长期发展重要的范畴作出指引。她表示支持政府预算的若干措施，例如将利得税的扣免安排扩展至注册商标、版权及注册外观设计，以及提供环保车辆资本开支扣税等。
　　而她认为，政府提出提升香港为亚洲首屈一指资产管理中心的措施，将进一步加强本港金融服务的竞争力。“政府将50%的宽免税率扩展至更广泛的金融工具，尚待成熟的本港债券?场将受惠，而企业融资亦较为容易。扩大交易所买卖基金(即ETF)的印花税宽免范围是一个正确的方向，但我们相信只有少数ETF会受惠。而政府进一步阐明‘中央管理及控制’的定义，将鼓励更多离岸基金于香港管理海外基金。” 罗盛慕娴说。(常悦 发自香港)

