任志刚：新兴市场应合组货币团体
　　新浪财经讯 2月9日晚间消息 香港前任金管局总裁任志刚出席澳大利亚央行成立50周年论坛时表示，新兴市场国家当前面对庞大资金流动，未来货币政策的困难会增加，可以合组一个大规模的货币团体，避免资金流向对个别国家的冲击。
　　任志刚认为，国际金融现正处于动荡时期，很多过剩流动资金迟早会撤离，恐怕新兴市场在执行货币政策上面对的困难会增加。他表示，近年来很多新兴市场国家积累了巨额储备，这对应付未来流动资金的影响是有帮助的，不过长远而言，新兴市场可以选择团结起来，组成一个具有关键性规模的货币团体，足以承受波动又庞大的资金流向。 
　　他表示，新兴市场国家可以如欧元区般成立货币联盟，各国把它们的货币政策主权交到一个超主权的央行手里，也可以让市场最终在某个经济利益密切的地区中，自然产生一个货币“锚”，各地货币选择以紧密或宽松的形式挂勾。他认为，国际金融制度在“另一条腿”的支撑下，将变得更为稳定。
　　关于各国货币政策，任志刚认为危机后央行将越来越多地承担维持金融稳定的责任，但央行可以使用的工具却十分有限。在此情况下，他担心各地中央银行辛苦得来的独立性和公信力，以及它们履行政策目标的能力都会受到削弱。
　　任志刚建议，在正常时期，应当订明一个使用政策工具(如利率)的明确优先次序或者条件，维持货币政策的有效性。在非常时期则需要较大的政策弹性，如过去两年的低利率政策就是例子。(彭琳 发自香港)

