曾俊华：香港有条件成为亚洲首要资产管理中心
　　中新网2月24日电 据香港特区政府网站消息，香港财政司司长曾俊华24日提出，香港有条件发展为亚洲首要资产管理中心。
　　曾俊华在香港立法会宣读2010年度财政预算案时为此建议多项措施，加强业界竞争力，吸引更多人才、资金和产品汇聚香港。
　　首先，他建议扩大香港证券交易所买卖基金(即ETF)的印花税宽免范围，将其扩大至港股占相关指数比重不高于百分之四十的ETF，以减低交易成本，推动ETF市场多元化及健康发展。
　　香港债券市场目前年期属七年以下但不少于三年的合资格债务票据，其所衍生利息及利润享有百分之五十的利得税减免。曾俊华建议，将优惠扩展至年期少于三年的合资格债务票据。
　　港府也计划修改《税务条例》中要求有关债务票据须在香港向公众发行的条文，使其更能切合市场要求。
　　此外，为了吸引更多基金经理利用香港管理海外资金，香港税务局局长会进一步阐明“中央管理及控制”的定义，以释除业界在申请豁免利得税时，有关离岸基金管理委员会董事居留地的疑虑。
　　曾俊华也建议，更新《税务条例》中的认可证券交易所及期货交易所名单，扩大离岸基金期货交易税务豁免的适用范围。

