标普：香港银行对内地贷款持续增长
　　郭兴艳
　　标普金融机构评级副董事沈恩泽昨日表示，根据香港金融管理局公布的数据，香港银行业去年对内地相关贷款已达9730亿港元，相当于银行业总贷款的25%。该机构认为随着这一比例的提高，风险水平也随之增长。
　　标普认为香港银行资产质量在一至两年内维持良好，但对内地的相关贷款是香港银行信贷风险的来源。此外，内地宏观政策也将影响香港银行的表现。“去年整体借款人都受益于内地庞大刺激政策，我们预期2010年会收紧银根，贷款增长会比去年慢，但会是一个渐进的过程。但边际借款人如出口商、房地产商会感到压力。”标普企业及金融机构评级、大中华区资深董事曾怡景说。
　　建银国际研究部银行业研究联席董事黎少霞告诉《第一财经日报》，香港银行贷款占比并不高，再加上红筹公司规模大，香港银行的贷款质量和坏账情况并不会有很大变化。实际上，标普引用的金管局数据也显示，9730亿港元的贷款只占银行总资产的8.1%。建银国际对香港银行的评级保持中立，并指出香港银行的发展潜力在于找到新动力。
　　标普也认为，人民币业务是香港银行发展新业务的长远方向，但短期内不会见到盈利的增长。“香港中小型银行对于有规模的内地银行，以及欲进入内地市场的欧美银行来说都是并购目标。”沈恩泽说。

