中银谢涌海：人民币国际化初期境内外市场分开
　　新浪财经讯 2月9日下午消息 中银国际副执行总裁谢涌海在香港树仁大学表示，人民币国际化初期，香港作为离岸市场人民币业务要与内地严格分开，防止离岸资金冲击境内系统。但他也表示，目前境外人民币总量还过小，不足以支撑股票等投资业务。
　　谢涌海说，人民币国际化需要很长的时间，要视乎国际经济情况、中国资本市场的成熟度和开放度、货币稳定可测性等，所以要先建立香港这个人民币离岸中心。谢涌海认为，以目前各城市的发展状况而言，“人民币离岸中心的地位没有人能和香港争，香港努力一点，这个中心进展就快一点，不够努力就慢一点。”
　　他指出，在人民币国际化初期，香港作为离岸中心要应该与内地维持“分离型模式”，也就是境内外人民币业务严格分开，才能防止离岸资金冲击境内市场。
　　然而，如果不增加在港人民币资金，这个离岸中心的多种业务将缺乏基础，例如国内A股企业来香港发行人民币H股，技术上不存在问题，但香港的人民币资金规模却不足以支撑。谢勇海认为，香港除了应当集中游动在亚洲乃至全球范围的人民币资金以外，也应该吸收更多来自内地的资金。
　　他指出，在两地人民币业务严格分开的基础上，内地当局的监管原则应该是“管进不管出”，谢涌海称，“管进”是为了防止热钱冲击内地经济，“不管出”则是指只要符合外汇管理条例的资金，都应当允许进入香港。
　　谢涌海指出，香港未来要发展好三个中心——人民币离岸中心、融资中心、理财中心，就不怕来自上海的竞争。他指出，国内许多富人都需要理财服务，香港政府应该积极争取外管局批准国内高端客户过来香港理财，以及到内地大银行去做推介活动，让它们将个人理财中心总部设在香港。(彭琳 发自香港)

