虎年中港经济向好相关股份看俏
　　新浪财经讯 02月18日消息，送牛迎虎，港股在虎年首个交易日大升265点，虎年能否如牛年般牛气冲天，仍是未知之数，但普遍预期中港经济向好，对股市带来较实质支持，投资者入市，可以选择相关股份，但仍需留意各国今年的退市策略，以及欧洲债务危机。
　　较早前，内地公布1月份CPI按年上涨1.5%，虽然比去年12月收窄0.4%，但预计内地第一季经济数据十分强劲，GDP将高达10%、CPI升逾2%，加上去年热钱大举流入中国股市和楼市，去年上证综指上升约80%；深证指数也大升111%，以及天价地王频生，楼价屡创新高，资产市场已形成泡沫，故第2季度加息压力非常大。
　　预期，今年内地施政的焦点，将由保经济增长转至控制通胀，人民银行已分别于上月12日及本月12日，调高存款准备金率合共1%，冻结银行资金约6,000亿元人民币，相信是防止借贷过度引发资产泡沫及通胀风险，加上内银股有集资压力，因此，投资者投资内银股及内房股需特别小心。
　　然而，人行上周五上调存款准备金率0.5%，并不适用于农村信用社等小型金融机构，反映国策向农业倾斜，预计对农业及食品的相关股份带来支持，此外，内地在环境保护及医药改革也是长线方针，因此相关股份受到国策扶持，虎年会有较佳表现。
　　同时，市场也普遍预期，内地经济增长今年会高达10%或以上，CPI则达到4%至5%，因此，内地用电需求会大增，将有利用煤炭股，加上内地居民收入上升，零售和服装也会有不俗表现，汽车下乡政策亦有助汽车股，还有三网合一政策，对电讯业未来有长远发展。
　　至于香港方面，港府将于2月24日公布第四季GDP，料持续回复增长，恒生银行预期今年GDP增长3.5%，同时，由于港元与美元挂勾关系，预期，今年港元利率仍然偏低，有利楼股在虎年的表现，但大市仍会受到美国退市措施的不明朗因素影响。
　　目前在港上市的企业中，以中资企业较多，因此，会受内地国策影响，而香港也会继续奉行高地价政策，在利率低企下，对地产股有利，同时，香港经济渐渐复苏，货运及客运预期上升，有利航空股，加上，内地持续放宽内地居民到港旅游，对零售百货股最为有利，假若全球经济向好，香港出口股及航运股也会有不俗表现。

