香港特区政府开始部署退市策略
　　见习记者 徐 欢
　　本报讯 香港财政司司长曾俊华27日表示，特区政府已开始部署退市策略，预计今年底将取消百分百存款保障制度，其后将推出上限为50万港元的存款保障计划。并开始与新加坡和马来西亚进行协调，以避免出现经济不稳。
　　存款百分百保障计划是香港金管局在2008年为抗击金融海啸而推出的，目的在于加强市民对香港银行体系的信心。曾俊华指出，在退出百分百存款保障之后，上限为50万港元的存款保障计划仍将使大部分银行存户受到保障。
　　曾俊华透露，香港金管局已经开始与新加坡及马来西亚的中央银行进行协商，希望可以在同一时间取消存保制，以避免如果香港先取消，会导致香港的资金流向新加坡，而新加坡将会因资金大量流入而引发汇率波动及通胀升温。
　　曾俊华指出，当前退市已成为全球经济体的现实选择，各国政府正在为退市作出准备，有些国家甚至已经开始逐步退市，香港也应该有所准备，并在适当的时候调整有关措施。此外，他强调，退市是复杂过程，太早会影响经济，太迟则会构成通胀压力，必须小心研究以及参照国外经验。曾俊华在近日发表的新年度财政预算案中也曾表示，对抗金融海啸的非常措施不可能持续，否则会对政府财政构成沉重压力，并将不利于市场经济的持续发展。
　　曾俊华表示，香港经济复苏步伐逐渐企稳，去年第四季香港经济恢复正增长，GDP同比增长2.6%，并乐观预计今年GDP将增长4%－5%。但是他同时指出，香港下半年经济发展仍有不明朗因素，尤其是欧洲多个国家都面临破产边缘。今年5月他将出访俄罗斯，并研究增加两地航班以支援经济合作。此外，特区政府还将密切留意香港未来几个月的经济复苏情况。

