李小加：三大标准挑选未来人民币产品
　　新浪财经讯 3月4日下午消息 港交所新任总裁李小加在今天下午发布他上任后三年的工作计划。对于最受市场关注的人民币产品，李小加在计划中列出定息收益产品、交易所买卖基金及衍生产品三类，他指出，港交所选择人民币产品有三大考量因素。
　　今天下午港交所2009年度全年业绩发布会上，新上任的行政总裁李小加同时发布他2010-2012年工作大计。李小加指出，港交所的目标是成为全球投资者及发行者首选的中国交易所，以及大中华区投资者、发行者首选的国际交易所。其中，推出人民币投资产品则是港交所扩张战略中的一大重点。
　　在未来三年的工作计划中，港交所将与内地及香港监管机构、部门配合，支持及促进跨境合作人民币相关产品计划，尤其是物色可配合人民币国际化的新产品，“特别是定息收益产品、交易所买卖基金(ETF)及衍生产品”。
　　李小加称，配合内地当局物色和挑选人民币产品，主要有三个标准，即给现有外汇政策造成的风险最小，能够最快地让最大规模人民币流通起来，以及充分考虑到市场的真实需要。
　　他说，在这些考量下，目前债券的风险是最可控的，但缺点是不容易让人民币大规模流通起来，而股票最能够做大规模，但风险也是最大的。“我们只能一个一个去试”，李小加说，“我没有办法说那个产品是今天就能出来，明天就能让大家全都发财的。”
　　在记者会幻灯片中，李小加将政策对内地投资者者画成一堵砖墙，但他反复强调，“这座墙不会永远在这里，中国终究会开放，投资者终究会出来”。在此之前，香港必须先做好准备，“我们不能只看下一步棋，而是要想好未来7、8步棋”。
　　尽管李小加认为，放宽内地投资者赴港投资的政策在短期内相信不会有改变，但同时也表示，对于港交所三年计划中人民币产品开发的进展“要有信心”。(彭琳 发自香港)

