再战明天：美国今晚公布每周新申领失业金人数
　　新浪财经讯  美股联储主席伯南克的退市言论，拖累美股微挫，惟憧憬内地公布数据理想，恒指今早(11日)高开173点报20095，重上二万大关，更升越十日平均线。其后一众中资金融股造好，恒指升幅扩大，至午后内地股市虽然升幅收窄，但港股仍未受影响，曾一度高见20310，收报20290点，急涨368点或1?9%。国指亦上扬，收报11582点，扬236点或2?1%。港股录三连升。不过，长假临近，全日主板成交减少逾11%至529亿元。
　　明天(12日)恒芯中国(08046)派中期业绩，江晨国际(08305)派末期业绩。
　　美国今晚将公布每周新申领失业金人数。加拿大今公布12月新屋销售数据。
　　万豪国际、百事可乐及Philip　Morris今派季度业绩，万豪预料每股盈利为0?25美元；百事可乐料赚0?9美元；Philip　Morris料溢利为0?79美元。
　　欧洲方面，欧元区明天将公布第四季国内生产总值(GDP)初值及12月工业生产数据。德国、法国及意大行明天亦同时公布第四季GDP初值。
　　日本明天将公布1月消费者信心指数及每周的海外债券及股票投资数据。
　　澳洲明天并没有重要数据公布。(经济通)

