中资机构在港直投基金添新丁
　　证券时报记者 孙 媛
　　本报讯 已经没有什么市场化的理由能够阻挡得了国内大型银行海外旗舰的凌厉扩张之势。继中银投资、建银国际之后，交银国际成为第三家在香港设立直投基金的中资银行系投行，欲为银行“投贷联盟”添砖加瓦。
　　力争两年投资收益翻番
　　在推出直投基金的跑道上，主要参赛选手包括中行、工行、建行、交行、农行、招行以及民生银行等。为取得先发制人的优势地位，香港经纪业务量居中资金融机构第二位的交银国际昨日宣布，已为旗下直投基金成功募集4亿港元，投资于将在未来12—24个月内海外上市的绿色清洁能源、消费以及高速铁路等行业的国内公司。交银国际正在成为建银国际强有力的竞争对手，而后者在银行系直投领域的标杆已然立起。
　　据记者了解，交银国际这只私募基金的整体集资计划是2.5亿—5亿美元规模，预计将有三分之二来自于亚洲基金，三分之一则来自于欧美基金。每个项目的投资规模约为1000万到5000万美元，投资周期约为三到四年，每期资金募集到位后将在一至两年后投放出去。交银国际直投业务主管华风茂表示，保守预计每个投资项目将实现两年投资收益翻一番、出资人平均年回报率35%以上的目标。
　　交行总行大力支持
　　银行系金融机构要做“投贷联盟”，总行的支持是关键。华风茂对证券时报记者表示，交行总行文件已下发到各地分行一级，要求各分行与交银国际加强业务联系、发挥协同效应。“下发的文件中详细规定了投贷的分成比例，激励机制十分明确。”华风茂说，“不仅如此，总行已将各分行上报的信息汇总，将需要直投和IPO的企业分列两个清单，一目了然。并且，总行还对部分拟上市公司客户增加了股本金和信用额度，应该说对我们的支持力度非常大。”
　　“由于我们的投资集中在拟上市资产的境外控股公司，所以我们投资的过程正是帮助企业进行重组的过程，在这一过程中，我们通过可转债形式的投资既确保了直投基金的收益，又为我们可能参与IPO的投行部门积累估值优势。”华风茂表示。除此以外，对于这种客户资源丰富的银行系海外机构来说，香港市场上市快捷、便利，具有国内A股私募投资者可望不可及的优势。
　　业务部门利益冲突需平衡
　　尽管这种“投贷联盟”模式可以使银行系中资机构的直投、资产管理与投行三项业务的协同效应尽情发挥，利益冲突却不可避免。对此，华风茂表示，首先，上市公司一定会有关于利益冲突的信息披露，直投超过5%的机构关联公司如果担任保荐人，必须再加入一个独立保荐人，这样一定程度上可以平衡投行因利益冲突造成估值不公的风险。“另外，如果有投资者担心用基金的钱养投行，我们已为此专门成立独立投资委员会，会对资金用途解决方案进行明确界定。”
　　“第一阶段的资金有一半来自交银国际自身，这已充分说明我们对这一基金的信心和支持力度。总行和各地分行给了我们关键性的支持，我们预期马上会有下面的资金跟进，将雪球滚大。关键是我们来自顶尖国际投行平均具有十几年经验的管理团队是否能将节奏调节好，实现收益最大化，而对这一点我也十分有信心。”交银国际行政总裁谭岳衡表示。

