陈家强下周赴美了解其退市时间表
　　新浪财经讯 2月25日下午消息 香港特区政府财经事务及库务局局长陈家强表示，自己将在下周三起出访美国及加拿大一星期，首先会到访华盛顿和纽约，与美国联邦储备局和财政部官员会面，趁机了解美国的退市时间表。
　　陈家强今天透露自己下周将出访美国及加拿大一周，首先会飞赴美国，与美国联储局和财政部官员会面，交流市场监管方面的经验。他表示，自己会趁此机会了解美国的退市时间表。美国上周五调升贴现率，陈家强指这是退市的初期行动，他强调政府会密切关注不同国家的退市步伐是否一致，以及对经济的影响。
　　在访问美国后陈家强将与港交所主席夏佳理同赴加拿大多伦多，一同进行推广，吸引当地的矿业公司前来上市。
　　尽管前不久上市的俄罗斯矿业巨头俄铝跌破招股价，陈家强仍指俄罗斯对于俄铝成功在港上市感到喜悦，成交量也高于欧洲交易所，说明俄铝在港上市是成功的，港交所和证监会在安排上也非常务实，实事求是。他认为，俄铝贴破招股价是受到大市情况影响，无可厚非。
　　对于新一年推进人民币离岸业务的发展，陈家强表示，香港作为人民币离岸市场试点，除了发行人民币债券以外，发展人民币计价投资产品有很大空间，但是一切要循序渐进。(彭琳 发自香港)

