港府新财政预算案下周三公布 料推系列纾困措施
　　中新网2月20日电据香港《文汇报》报道，香港财政司司长曾俊华将在下周三公布新一年度财政预算案。民建联主席谭耀宗指，民建联关注香港的弱势社群，建议新预算案采取各项扶助社会弱势和有需要人士的措施，包括宽免差饷，冻结特区政府各项影响民生的收费1年，取消长者申领生果金的离港限制等。
　　工联会立法会议员王国兴则提议，延续跨区交通津贴计划，资助贫困学童的上网费。
　　消息透露，预算案会推出一系列纾困措施，民建联、工联会的一些建议会得到采纳，包括宽减薪俸税50%，综援及生果金受助人可获发“双粮”，清贫学童可以获提供每月约100元的上网费津贴等。
　　谭耀宗和王国兴19日出席一个电台节目，发表对预算案的意见。谭耀宗除表达民建联关于扶助社会弱势人士的建议外，还建议有关单位增加投入，加快市区重建工作。谭耀宗指，有些楼宇过于陈旧，难以维修，或维修费用将会十分庞大，重建市区将是更好的选择。
　　王国兴则提议，特区政府在此次财案中协助日益增加的低收入及在职贫穷人士，包括希望最低工资尽快立法，延续跨区交通津贴计划，资助贫困学童的上网费等。他举例指出，住在屯门的市民每日上班，“要转几程车之余，车费都不止千多元”，车费津贴计划应该继续，并应扩大至18区。
　　对于香港旧楼问题，王国兴则指，市区重建需要很多时间，并不容易即时解决问题，特区政府应该向楼宇更新大行动增加拨款。
　　据了解，由于卖地收益及印花税高于预期，本年度盈余将会有100亿元。传媒引述消息透露，预算案会推出一系列纾困措施，工联会及民建联的一些建议均得到回应，包括宽减薪俸税50%，上限6000至8000元；业主获宽减差饷两至三季，而各项免税额就维持不变；公屋住户将获免租1个月，综援及生果金受助人可获发多1个月标准金额，也预计会提出向清贫学童提供每月约100元的上网费津贴。
　　另外，预算案也会考虑楼宇更新大行动再加码，协助旧楼业主维修。至于已经实施2年，目前限于4个偏远地区的交通费支援计划，由于未完成检讨，预料不会在预算案内提出会否扩大有关措施或者将计划常规化。

