曾俊华盼今年香港人民币业务发展能更上一层楼
　　中新网2月24日电据香港特区政府网站消息，24日上午，香港财政司司长曾俊华在立法会宣读2010年度财政预算案。他指出，国家与世界金融将进一步接轨，香港可以在当中扮演更重要角色。他说，国家资本帐目尚未全面开放，要有序地推动人民币境外流通及使用，在香港发展离岸人民币业务是最理想方案。
　　曾俊华说，金融业既是香港最具优势的行业之一，也是在配合国家的发展中最能发挥独特作用的行业。这次金融危机彰显了国家的经济地位，在出现新经济秩序时，国家与世界金融将进一步接轨，而香港可以在当中扮演更重要的角色。为此，行政长官在施政报告中指出，香港要配合国家的整体发展需要，发展离岸人民币业务和成为汇聚国内外资金及人才的国际融资和资产管理中心。
　　曾俊华指出，国家资本帐目尚未全面开放，要有序地推动人民币境外流通及使用，在香港发展离岸人民币业务是最理想的方案。港府感谢中央政府对香港的支持。温家宝总理在去年12月向行政长官表示，会继续推进在香港进行跨境人民币结算，探索发展多种促进人民币流通的业务，以及推动人民币债券业务在香港的发展，对香港是很大的鼓舞。长远而言，港府希望凡涉及资本帐目开放，以及与人民币区域化和国际化有关的新措施，都可以先利用香港的平台做试验。特区政府会继续积极推动这方面的工作。
　　人民币贸易结算自2009年7月推出后，香港及其他地区(例如东盟国家)的企业已经可以透过香港银行进行人民币贸易结算。港府和内地有关单位会继续研究如何进一步优化人民币贸易结算服务，以及扩大人民币在境外使用。会继续发展香港的人民币清算平台，从而促进香港成为区域人民币结算中心。
　　去年人民币债券在香港的发行量达到160亿元人民币，当中包括国家首次在香港发行的60亿元人民币国债，反映人民币投资产品在香港深受欢迎。港府希望进一步推动人民币债券业务在香港的发展，包括扩大发债规模、增加发债机构种类和合资格投资者类别等。
　　曾俊华说，最近香港金管局已作出说明，除了经内地方面批准的机构可以来香港发行人民币债券外，非内地机构也可在香港发行人民币债券，只要不涉及资金跨境流入或流出内地，有关的发债体范围、发行规模及方式等方面，均可按照香港的法规和市场因素来决定。港府希望国家可以定期在香港发行人民币国债，并希望发展以人民币计价的投资产品，期望今年内香港的人民币业务发展能够更上一层楼。

