工银亚洲：香港人民币存款将突破千亿
　　新浪财经讯 2月18日中午消息 工银亚洲董事暨副总经理黄远辉今天上午在电台节目中表示，香港人民币存款增长缓慢与未广泛使用人民币报价单有关，相信金管局节前公布放宽人民币业务限制后，香港人民币存款将很快突破千亿元。
　　黄远辉称，目前人民币结算的贸易额仍偏少，主要是人民币贸易单据未广泛使用。由于市场普遍预期人民币将会升值，因此有贸易商不愿意将贸易单据转为人民币结算。他指出，市场上应有更多对冲工具，让贸易双方能够锁定汇率，也建议金融市场增加配套措施刺激人民币贸易业务发展。
　　黄远辉还表示，香港的人民币存款从最高峰时800亿元，已经回落到600亿元，相信金管局近期公布放宽人民币贷款、允许境外企业在香港发行人民币债券等措施，有助于让企业的人民币存款额上升，带动香港人民币存款总量在未来突破1000亿人民币。
　　他欢迎任何进一步放宽香港人民币业务的措施，相信这些措施可以巩固本港人民币离岸中心的地位。
　　对于中国减持美国债券，黄远辉认为纯属策略性调整，相信中央未来不会大幅度减持美债，本次行为也不会对美国债券市场构成明显影响。他认为，内地拥有庞大外汇储备，加上资金投放渠道选择较少，相信未来会继续是美债的重要持有者之一。(彭琳发自香港)

