法兴：人民币下季或升值10%
　　文汇报记者 卓建安
　　近期有关人民币升值之声不绝如缕，路透社昨日更引述法国兴业银行首席亚洲经济学家Glenn Maguire称，内地或将于今年4月或5月将人民币升值5%至10%，是当前有关人民币升值最为激进的看法。不过，政协会议发言人赵启正昨日表示，人民币汇率调整将是一个循序渐进的过程，不会有突然的变化。另外，有货币交易员表示，内地“两会”要开了，中国汇率政策暂时不会变。 
　　内地在08年中为应对全球金融危机冲击，暂停人民币的升值步伐，而在此之前的数年，人民币兑美元每年的升值幅度大约为7%。 
　　Maguire表示，让人民币一次性大幅升值，亦只是让人民币回到其应有的价值。他并认为，人民币大幅升值后，中国将冻结人民币升值18至36个月。 
　　待铁矿石供应谈判后行动 
　　很多市场人士认为内地在允许人民币缓慢升值前，将需看到出口的连续几个月强劲表现，不过Maguire认为，人民币突然升值是解决人民币汇率困境的唯一办法。随着经济的增长，中国需要更坚挺的人民币，但同时要有消除人民币升值预期和相关投机性资金流入的办法。他并称，事实上所有人都会押注未来一到两年的人民币升值回报会超过发达国家债券或股市。他表示，内地今年4月或5月铁矿石供应谈判结束后，就会有人民币升值的行动。 
　　交行称汇率短期难以上调 
　　不过，交通银行驻香港的外汇分析师刘鑫向彭博表示，至少在今年第三季度之前，内地政府不会改变其保持汇率稳定的立场，也不会上调利率，直至其经济复苏力度增强。 
　　另外，有货币交易员表示，“两会”要开了，内地汇率政策暂时不会变。该交易员还称，近日国际汇市波动较大，但对境内人民币即期汇率影响较小，中间价在近期盘中大幅波动的情况下依然连续保持稳定走势，显示内地对汇率“维稳”意图没有改变，而国际汇市的风云变幻，使在无本金交割远期外汇市场（NDF）人民币汇率缺乏方向。 
　　近期内地有关人民币升值的报道也很多，但多数称人民币不会大幅升值。国家统计局主管的报纸《中国信息报》近期一篇头版头条的文章指出，现阶段在人民币汇率问题上“坚持稳定不动摇”至关重要，这将有助于减缓国际资本套利交易可能带来的冲击。 

