港府拟宽免港股ETF印花税
　　新浪财经讯 2月25日消息，财政司司长曾俊华在今年度财政预算案中，建议对持有港股不超过40%比重的交易所买卖基金(ETF)，提供印花税宽免。
　　据香港媒体报道，财政司司长曾俊华在今年度财政预算案中，建议对持有港股不超过40%比重的交易所买卖基金(ETF)，提供印花税宽免。对此，港交所(00388)主席夏佳理认同宽免措施有助推动本地ETF市场多元化。香港投资基金公会则相信可吸引更多ETF来港挂牌。
　　ETF近年在香港投资市场愈来愈普及。单单在09年，本地新增19只ETF，至43只；全年成交额则有4997亿元。而截至昨日为止，ETF数目进一步增至52只。
　　夏佳理认同措施
　　针对ETF交易市场，曾俊华昨日提出，向持有港股不多于40%比重的ETF，提供印花税务宽免，藉著减低交易成本，以推动香港ETF市场多元化及发展。政府消息人士表示，由于新措施旨在推动更多区域性ETF来港挂牌，而当局则认为，若港股比重超过50%的ETF，很难被界定为区域性ETF。另外，符合资格的 ETF，其发行商可以即时向税局申请宽免。
　　对于港股ETF未能获宽免，消息人士称，由于港股交易须缴付印花税，若宽免港股ETF印花税，则会出现不合理情况。政府消息又称，希望宽免措施可以给予市场方便，并在推出一年后，再作检讨。据财经事务及库务局了解，现时共有四只区域性指数ETF须缴纳股票印花税，政府估计当中有一至两只可能符合获宽免印花税的资格。
　　港交所发表声明，夏佳理认同宽免措施有助推动ETF市场的多元化发展。证监会认为，今次推出的ETF印花税宽免，有助巩固香港的国际金融中心地位，促进ETF市场发展。
　　香港投资基金公会行政总裁黄王慈明则指出，近年环球投资者愈来愈看好亚洲经济前景，令到亚洲及大中华区基金受到市场追捧；而港股则是亚洲或大中华基金不可或缺的元素。她认为，今次宽免措施的著眼点，应该是提供诱因，吸引更多ETF来港上市。
　　吸引更多ETF来港上市
　　本地ETF发行商德银db x-trackers ETF主管Marco Montanari称，新措施可以令香港金融市场更增活力，更具竞争力。Montanari又称，德银现时并没有ETF产品可以受惠于今次税务宽免。德银昨日新推六只ETF产品，令到在港挂牌ETF达到13只，是本地最大ETF发行商。
　　此外，财经事务及库务局局长陈家强昨在香港上市公司商会新春酒会上称，有需要将上市公司的信息披露纳入法律规管，这一举措有助于增强上市机制的透明度与香港作为上市中心的竞争优势。

