财务总监指订单仍弱 思捷最坏时候未过 
　　新浪财经讯 2月8日消息，思捷刚公布的中期业绩，似亮出一线曙光，不单营运数据好转、券商和股价统统反应正面；思捷财务总监周福安日前接受访问时，仍不敢说思捷最坏的时间已经过去。
　　据香港媒体报道，一场金融海啸，令高增长达10年的“成衣股王”思捷环球(0330)失却了光环，由07年最风光时的“红底股”，至今股价累跌逾一半，不过，思捷刚公布的中期业绩，似亮出一线曙光，不单营运数据好转、券商和股价统统反应正面；思捷财务总监周福安日前接受访问时，仍不敢说思捷最坏的时间已经过去：“订单仍然很疲弱，我们目标是在7月开始的新财政年度，有望走出谷底。”
　　思捷的中期业绩(去年7月至12月)表现远胜市场预期，盈利倒退幅度由09年上半年的四成，大幅收窄至只有5%，主要是受惠于直营零售业务反弹，无论是同店销售还是利润率都有所回升，抵消了批发业务疲弱的部分影响。
　　究竟未来半年，思捷能否进一步走出困境，盈利重拾增长？周福安的看法尚相当保守：“批发方面，1至4月份的订单，我们仍双位数幅度下跌；零售业务上半年虽然不错，但未来半年我们会有较多推广活动，EBIT利润率应不会再上升，反而会有压力。”
　　下半年续以增店保增长
　　周福安称，现时仍未有1月份的同店销售数据，无法评估上升势头能否持续：“但1月欧洲很多地方都下大雪，这对生意会有影响。”虽然复苏前景未明朗，周福安强调下半年度仍会继续增加零售店，成为增长的主要动力。
　　上半年度思捷净增加了28间分店，下半年会多开11间。
　　批发业务为思捷多年来跑赢大市的主要“杀手验”，其资金需求低，利润率更较零售业务高出近10个百分点。但金融海啸爆发后，杠杆较大的批发业务却反成了思捷的“绊脚石”，百货公司倒闭，信贷紧缩导致分销商难以扩张。反而主攻直接经营业务的H&M和Inditex，已在海啸过后率先恢复过来。
　　批发受创 双轨策略仍不变
　　尽管如此，周福安指思捷未来仍是不会改变批发、零售的双轨策略：“批发业务收缩是短暂的，我们现阶段无法控制，只好加大力度在零售方面，但这不代表我们未来会刻意减少批发的比重。毕竟批发业务的利润比零售好得多。”周福安表示，现时分销商的存货水平已相当低，一俟经济环境好转，他们就需要补货，料批发业务在7月的新财年起，可见较明显改善。
　　思捷向来在德国时装零售市场甚具优势，市占率达3.5%，占集团总收入逾四成。思捷能否再创造“下一个德国”？周福安指法国及刚购回的内地市场，都是最有可能成为集团的新增长动力。“Esprit品牌在法国认受性一直很高，在内地也不差。有基金经理告诉我，Esprit在内地的大众女装品牌中，是排名头三位。”

