国办鼓励开发体育金融新产品
　　产业加速指导意见公布，支持有条件体育企业发债筹资，器材巨头酝酿上市
　　陈汉辞
　　到2020年，将培育一批具有国际竞争力的体育骨干企业和企业集团，形成一批有中国特色和国际影响力的体育产品品牌。这是昨日国务院办公厅发布的《关于加快发展体育产业的指导意见》(下称《意见》)提出的主要目标。
　　指导意见规格高 匹克老总很振奋
　　“在我的印象中，国家层面对体育产业发展提出这样一个具体目标和意见还是第一次，是一个令人很振奋的消息。实际上，最能够成为全球品牌的企业，体育产业是最有希望的。” 匹克集团有限公司(01968.HK)总经理许志华在接受《第一财经日报》记者采访时表示。
　　随着我国居民生活水平的不断提高，居民在体育用品方面的消费也在不断增长，研究结果显示，未来我国体育用品市场每年的增速不会低于20%，而体育产业的增速将不会低于15%，这说明我国体育产业的发展还将有一个持续高速发展的阶段。此时政府出台《意见》更有利于规范体育产业的健康发展。
　　《意见》指出，支持有条件的体育企业进入资本市场融资，通过发行债券、股票，以及项目融资、资产重组、股权置换等方式筹措发展资金。
　　同时，积极鼓励民间和境外资本投资体育产业，兴建体育设施。鼓励金融机构适应体育产业发展需要，开发新产品，开拓新业务。
　　完善税费优惠政策方面，《意见》表示，符合条件的体育类非营利组织的收入，可按税法有关规定，享受企业所得税相关优惠政策。企业发生的符合条件的广告费支出，可以按照税法规定扣除。
　　李宁8年内欲进世界前五 器材老大泰山体育想上市
　　事实上，在资本市场已初步形成了李宁(02331.HK)、安踏(02020.HK)、匹克等中国体育用品的身影，而体育器材的“老大”——泰山体育产业集团也做着上市的准备。
　　“在快速发展的初级阶段，国内市场的竞争格局基本形成，无论是从企业的品牌，还是渠道控制等方面。而我们与国际品牌之间的差距也在逐步缩小。”许志华表示。
　　据各家财报统计，2009年耐克(业内估算超70亿元)、李宁(海内外收入突破80亿元)和阿迪达斯(业内估算约70亿元)分占中国销售额三强，往后依次是安踏——营业额为58.75亿元；匹克——营业额为30.95亿元，暂居第五。同样在香港上市的361度(01361.HK)和特步(01368.HK)还没有公布年度业绩。但业内人士表示，与匹克之间的差距并不大。
　　各企业的国际化进程也在步步为营，按计划前进，李宁在2005年就已开始赞助国际体育代表团，并在国外开设地面店，按照计划，在2013~2018年，李宁公司的目标是成为世界前五位的体育品牌公司，届时20%以上的收入来自海外市场。匹克集团除了开始建设国际品牌外，其人才、科技等国际化进程也在进行之中，美国研发中心即将设立。
　　“现在，我们最需要的是走向国际化的配套措施以及在体育行业的一些标准的具体制定等细则，我们与国际标准还是有一些差距的，还需要大家共同努力。” 泰山体育产业集团董事长助理卞志勇向本报记者表示。

