寻找新水源地 中资企业香港吸金
　　田林
　　“这几天，每天许多地产商都会找上门，寻求资金。”珠三角一家信托公司的老总坐在硕大的办公桌后，淡淡地说。
　　烟圈模糊了他的脸。
　　近年，他总向同乡“炫耀”，其手头可用于借款的资金多达百亿元。其公司长期与各银行和企业合作“拆东补西”，去年人均利润达200万。
　　“借款的年利息加上费用大概是15%。”他强调，这一价格已经很低了，中信信托、平安信托给出的价格约为25%。
　　“信托的行内价大概是11%，当然这建立在彼此长期合作的基础上。”另一位国有大行南方信贷部人士透露。
　　去年下半年之前，地产商并不是光顾信托公司的常客。那时候，地产商凭借其拥有抵押物，贷款金额大的优势，备受银行青睐。
　　尽管近期多家地产商均公开表示，2009年良好的销售业绩让他们有充足的回笼资金，今年手头充裕，但这并不意味着，他们对资金的需求亦将停止。特别是中资大行信贷资金捉襟见肘时，地产商就只好开始另辟幽径。
　　不仅仅是地产商，在信贷旱季寻找资金是每一家企业正面临的难题。
　　头寸紧张银行两难
　　两会期间，几大国际投行的中国研究主管竞相表示，中国信贷资金的减少并不是紧缩，而是一种正常的回归。
　　对于银行来说，信贷规模的控制提高了其利息谈判的议价能力。记者多方获悉，目前国内本币贷款利率基本处于基准利率或上浮的位置；而去年，则几乎是基准利率下浮10%的水平。
　　“对于企业来说，价格不是最大的问题。而且现在虽然(借款利率)看似上浮了，但还是要比前几年低。”前述国有大行人士举例说，即使是基准利率上浮8%的价格，一些大型国有企业也可以接受。
　　外币贷款方面，也现告急。尽管去年12月，中国央行和一些银行进行了外汇掉期交易，但并未根本上解决银行外汇头寸紧张的问题。
　　“我打算到深圳跟几家外资行聊一下，看能否拆些美元，或者同业互存也好。”四大行南方某支行公司部主任说。
　　然而情况非向他所设想的那样乐观。事实上，境内外资行手上的美元头寸也并不充裕。这直接导致了境内外美元拆借市场的巨大的价差。
　　“境内美元三个月同业拆借利率基本上为Libor+200以上的点，而境外市场只有Libor+30到50个点。”一家国际大行上海分行信贷主管说。据他了解，目前即使是通过外资银行来做贸易融资，贷款价格也达Libor+180基点，“而且贸易融资需要有真实的贸易背景。”
　　“现在的情况更接近于2008年。国内美元贷款的利率已与人民币NDF的价格紧密的相连。如果人民币升值预期仍然很高，国内公司则有美元贷款套利的冲动，从而推高了国内美元贷款的价格。”上述人士续称。
　　记者发现，外资行利用组建外币银团贷款的机会扩充其在中国的信贷规模，成为中资行拆借美元难的另一个主要原因。
　　一位港资投行机构部高层表示，现在中资行的头寸紧张，组建国内银团贷款时，已不再争着做牵头行，美元贷款方面尤为如此。这对外资行来说是一个机会。
　　“现在对于企业来说，市况不是太好，不这么容易借款，但又有用款需求的情况下，作为银团贷款的牵头行可以对企业提高一些费用要求，特别是民营企业和外资企业。”他说。
　　做牵头行主要考虑的是一些后续的服务，比如说利率的对冲，外汇的对冲，还有会产生一些派生存款。这都是外资银行在中国拓展业务的机会。
　　外资行内部参阅的信贷信息Basis Point显示，2009年3月，渣打银行曾为在香港上市的内资企业昌兴国际(HK.00803)安排了一个12亿元5年期的借款，最后83%分给其他8家参与行。
　　温兆华表示，外资行做牵头行若想再转卖给中资大行，目前肯定不可能。分销的途径只可能是自己留一点，再卖一些给其他外资行，或国内的中小银行。因为国内的中小银行一直有兴趣参加银团，但却很难有机会直接接触客户。
　　寻找新水源地
　　获取银团贷款毕竟只是少部分大型项目的“专利”。中国境内收紧的信贷环境，让更多的中资公司想到了离岸市场。流动性高且信贷资金便宜的香港，成为首选。
　　今年前两个月，中资银行在香港的贷款活动比以往要更加活跃。有数据显示，截至3月12日，中资银行已经完成了八项项目融资，而去年同期为零。其中一半以上的借款主体为内地公司的香港分公司，如中国海外发展、玖龙纸业(控股)有限公司、天津港发展控股有限公司和上海实业控股等。
　　前述港资投行机构部高层分析，真正能在香港筹资的企业目前其实并不多。对于这部分企业来说，内地和香港市场的资金借贷价差，并非他们所首要考虑的。
　　“对他们来说，关键是能借到钱，价格不是问题。如果(境内外)两边都有授信额度，就都会把这些额度利用起来。”他说。他发现，近期在香港活跃的企业中多了一些内地的地产商，比如恒大地产。这类企业在香港贷款的年利率也达到了12%-13%，实际上也不便宜。
　　对于民企来说，香港廉价的筹资成本的确具有很强的吸引力，特别是对于部分利用信贷资金套利的企业来说。“国内市场和境外市场同样的信用企业借款存在200-300个基点价差，而目前香港市场的价格仍在下降。”一个中资银行的人士称。
　　不过，上述投行人士认为，真正能借到钱的企业并不算太多。
　　尽管中资银行在香港可以利用国内信贷市场收紧的环境拓展业务，但当地信贷需求的增加，也使他们在投放时提高了选择性。
　　另一方面，在香港筹资后，如何把资金腾回内地，又是另一个故事。
　　上述投行人士表示，境外筹资的汇回是有困难的，一般都靠增资扩股。股东资本投资到国内项目，或股东借贷给项目。但这些都需要审批。所以即使是能借到钱，也并不一定回国内。
　　尽管外商投资增资到境内的途径受外管局监管，因而额度有限，然而境外筹集的资金避开外管流回国内，已经有一套非常成熟的合作体系。
　　在香港设有分行的某中资银行信贷部人士透露，比如，一家A企业跟香港的一家贸易公司签个贸易合同，然后将资金打入后者，这家香港的贸易公司同时在内地设立一家贸易公司，这家贸易公司与A企业的国内公司同时签一份贸易合同。而直接用人民币付款。他表示，这是大部分企业会使用的方法。

