港资券商内地踩线 遭查声四起
　　早报讯 适逢两会，香港券商吸纳内地股民投资港股问题，一时成为热门议题。
　　据《香港经济日报》报道，香港证监会近日开始调查部分香港券商吸纳内地客户的手法是否违反内地和香港的监管规则，并计划对个别违规券商加以罚款。
　　报道称，消息透露，香港证监会拟采取行动的券商中，包括香港证券学会会长张华峰旗下的恒丰证券，就其违反内地监管法规，征收高达500万港元罚款。身在北京的全国政协委员张华峰和香港证监会发言人均未就此个案置评。
　　但对于香港证监会传言中的调查行动，张华峰指出，眼下不少香港券商会利用在内地开设的咨询顾问公司，为内地股民提供港股资讯，或者是提供一些买卖股票的文件资料，并不牵扯到为客人做买卖以及外汇的兑换。
　　他认为，香港券商在内地拓展业务值得鼓励，不明白为何香港证监会以违反内地法规为理由，采取“秋后算账”行动。
　　报道称，张华峰说，他8日在参加政协分组讨论时，向列席的商务部副部长姜增伟提出申请，以全国政协委员身份与中国证监会主席尚福林会面，获安排周三下午陈情。同行的还有两位女性全国政协委员——香港股评业“大姐大”、南华集团董事局主席张赛娥，以及香港作家协会会长、东汇证券有限公司董事长朱莲芬。
　　10日在接受媒体采访时，张华峰透露，当天已见了尚福林，并表达了香港券商的一些想法。
　　就香港券商在内地的生存空间问题，张华峰说，当前法规对香港券商拓展内地业务限制较大，希望内地能放开政策让内地投资者可以投资港股，“希望在CEPA 7还没有出台之前考虑推出一些政策，比如那些手上已经有港元的国内投资者，可以通过香港券商买卖香港股票。”
　　据张华峰的说法，尚福林的回应是“慢慢谈”。
　　可查资料显示，目前CEPA允许的只是内地券商和香港券商组建合资公司，并且合资公司只能提供一些信息、市场资料，不能够为客户做A股、H股的买卖。但也有部分香港券商或中资券商会私下提供港股开户服务，且操作上并不麻烦。

