体验香港房市：一个港漂的亲身体会
　　舒时
　　这几天开始拼命找房子，对香港的房地产市场又有了一些亲身的感受。
　　从大背景来看，香港的房地产市场在这大半年之内已经出现了急剧变化，房价与租金正进入“被动式”上升阶段。也不知道房地产研究里有没有被动式上升这种概念，而我在这里说的是目前香港房地产价格，不论是租盘还是卖盘，很大上涨原因可能并非业主“最原始”的增长念头，而是在外界影响之下，这些业主正不知不觉地被“簇拥”着提价。简单说，他可能自己也知道提价有点不靠谱，但发现不提对自己不公平。
　　香港的低利率环境，让现在的租金价格大大超过了按揭负担，一套50平方米的三房一厅的带电梯房子，租金在9000～15000港元(视新旧与离市区远近而定)，但如果是按市价买下来，月供只有7500至9000港元不等，这月供中只有3000港元是付给银行的利息。如果是没有电梯的唐楼，上述价格也在7000～8000港元，大约比半年前高出30%。从这个角度来说，那些不愿意一个月白给房东1万港元的租客，会更愿意花3000港元给银行，买下这个楼；但如果从业主角度来看，你会更愿意提价，因为反正大家都在提价出租或是放盘卖楼。
　　不喜欢用研究员和经济学家们那种抽象的语言，我还是举个实际例子来说吧，是这两天在找房子时碰到的，绝对原汁原味的案例。
　　有个香港业主房子成本为400万左右(当时已经是摸高买入了)，想以450万的价格抛掉，由于这幢大楼有一些严重的环境缺陷，她觉得至少得放个几年才能有这个价格。但上周一个中介突然打电话给她说：“你的开价怎么这么低？你的邻居都已经加价叫到了520万，而我们客户来直接问的就是这类房子有没有480万～490万的，我明天带客户来看楼，你能不能提高到480万？”业主当时死活不信，不过中介带人来看楼时，她还是抱着试试看的心理，小心翼翼地提了一个470万的价格，居然当晚客户就下订把房子买下来了——可以想象，估计买家也在想：不敢相信会买到这样的便宜货。
　　做中介的蔡小姐说，现在不仅租盘没有，好几个业主本来在这里放盘的，现在全部都捂盘不放了。还私下劝我不论是租还是买，都不要在这个时候入市，否则肯定是摸高了——其实半年前，本人也听到了类似的话，谁会想到，仅仅半年时间，这香港的房价不跌反涨？
　　本人是典型的胃口大钱包小，一家老小加起来至少得租个三室一厅吧，但这种公寓租金已经几乎在万元以上了，简直是要老命，为了“可持续发展”，决定转至被称为香港穷人区的土瓜湾找房子。其实之前也在土瓜湾呆过两年，此地外表绝对符合它的原义。街道卫生环境也极差，全天基本没有安静的时候。前不久震惊香港的唐楼全栋倒塌事件，便发生在此区域内。
　　不过从内在来看，这个地方倒不乱，每隔两三条街就能看到警察叔叔在巡逻。有一次本人穿西装拎黑包走得太快，被警察叫住查了身份证(后来就记住了，在此地不可以穿西装拎黑包走得太急，呵呵；大裤衩没事)。
　　话说去年，此地的洋楼三房一厅租金还只有6000～7000港元，唐楼则在5000左右，但如今对半年前已经是“未来世界”，洋楼已经飙升至10000港元，唐楼则根本没有盘——因为不久前一栋唐楼倒塌后，政府关闭了相连的四五栋唐楼，使得里面的“唐民”全部迁出，一下子把附近的廉价租盘全扫而光。
　　无奈之下，只能转战看看两房一厅的房子，准备一家人挤挤，但也不容易找。好不容易看中了一个，还算干净整洁，而且能见到阳光(香港很多房子是一年四季不被光照的)，甚至带有一点点海景，中介说价格可以谈到6K多一些，于是拍照带回家给其他成员参考——不过昨天中介突然打电话过来说，已经被人租走了，人家没还价，7K多包下，看完当场就交定金啦。
　　无语中，继续奋斗找房子。
　　(本文节选自一财网同乐坊http://t.yicai.com/，作者为本报特约记者)

