澳门博彩业复苏 或呈双位增长
　　每经记者李凌霞发自深圳
　　随着全球经济的整体复苏，曾在2008年金融危机中遭受重创的澳门博彩业也从去年下半年开始快速复苏。今年前两个月，澳门博彩行业收入更是连续大幅上升。有分析指出，未来澳门博彩业将被看好，博彩行业有望达到双位数的增长。
　　3月3日，《每日经济新闻》获悉，澳门地区博彩行业的收入在今年前两月的收入总额均出现大幅增长，连续创下历史新高。其中1月份澳门各项博彩项目总收入为135.8亿元(澳门元，下同)，较上年同期增长约为65%，2月份博彩业总收入为134亿元，增幅近70%，是继1月后再次创下该地区博彩收入的历史新高。
　　在市场占有率上，澳博控股(00880，HK)继续居首，达32%；金沙中国(01928，HK)第二，市场占有率为20%；永利澳门(01128，HK)及新濠博亚则分别占据15%和14%。
　　澳门博彩业的大幅增长，重要原因是来自春节假期的收入。一家广东知名旅行社港澳游线路负责人告诉记者，今年春节期间，选择澳门作为目的地的游客人数较往年大有增长。
　　对澳门博彩行业，大多数分析机构均表示乐观。第一上海证券发表报告认为，2010年澳门博彩收入将获得双位数的增长。标准普尔则指出，澳门赌场营运商今年收入仍能取得增长，但长期的风险仍高。标普认为，澳门博彩行业未来的表现将取决于市场吸纳新增赌桌与酒店房间的能力，以及政府相关政策而定，对于澳门长远的博彩业维持审慎正面的看法。
　　不过，也有经济学家认为，澳门博彩业前段时间的增长是由于季节性因素。并称在2月底内地实施上调存款准备金率的政策，而内地银根收紧对于澳门博彩业的影响将最快于3月才可体现，后期博彩业的走势将有可能出现回落。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-58528501上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

