银行放水按揭贷款 香港金管局或设利率下限
　　舒时 李潮文
　　在银行流动性不断增加、房地产价格持续升温的情况下，香港金融管理局(下称“金管局”)近期对香港银行界口头指导，希望各银行在贷款时不要出现恶性竞争。金管局新闻发言人昨天在接受《第一财经日报》采访时称，近期已就香港的按揭利率问题与银行界进行了座谈。
　　通常，香港银行界对住宅按揭贷款的利率是由“最优惠利率”(P)减去一个浮动利率(约2.7%~3%)形成，目前的P值较低，约为5%，最后形成贷款利率在2%左右。而2009年以来，香港银行界资金“泛滥”的另一个结果是，银行界不仅出现“P减”按揭，更推出 “H加”政策，H即HIBOR(香港银行同业拆息)，即利用HIBOR(目前约为0.08%)加上一个浮动利率，一般在0.7%或0.8%，这样最后形成的住房按揭利息为0.78%或0.88%。
　　一些受访香港房地产中介公司对《第一财经日报》表示：“去年开始，采用‘H加’的购房者急剧增多，显示出大家对后期利率仍然看低。”
　　金管局认为，银行这种定价策略已贴近甚至低于可长期持续的水平。特别是不久前连较为保守的汇丰银行也开始采用“H+0.65%”的策略加入“H加”按揭市场的竞争，令香港监管层开始坐卧不安。
　　金管局发言人昨天对本报表示：“银行在提供最低贷款利率时，应该遵守两个原则：一是评估风险时必须充分考虑整个经济周期中可能出现的变化，二是要充分考虑各种环境因素的变化，以确保在最坏情况出现时，定价可以维持，银行能够抵御风险。”
　　对于金管局上述言论，其副总裁阮国恒3月2日通过博客形式向外界公布。阮国恒认为：“住宅按揭业务竞争有加剧的趋势，令人担心一些银行的定价已贴近甚至低于可长期持续的水平。”随后引发市场哗然，有市场人士认为，金管局或为按揭利率定出下限。
　　不过，金管局尚未有相关政策出台。其发言人仅透露，近日已主动接触香港的银行家，了解他们厘定住宅按揭利率的定价策略。
　　“金管局与银行分享了有关住宅按揭产品定价框架的一些内部研究，例如定价框架必须考虑银行现时资金成本、预期信贷成本、固定和浮动行政开支等因素而得出的参考水平。我们希望借着一套有系统的分析框架，用以提醒银行必须审慎定价及妥善地管理风险。”金管局发言人说。

