中国国航募资65亿补充流动资金
　　证券时报记者 颜金成
　　本报讯 在南方航空(600029)募集资金方案公布之后，停牌多日的中国国航(601111)也公布了募集资金的方案。中国国航将在H股、A股增发募集资金约65亿人民币。
　　本次非公开发行A股的数量不超过5.85亿股，发行价格不低于9.58元/股，拟募集资金净额不超过56亿元，其中，公司的控股股东中航集团拟以不低于15亿元按照具体发行价格认购相应股数，认购的总股数不超过1.57亿股。发行对象为包括中航集团在内的不超过10名特定对象，募集资金全部用于补充公司流动资金。H股方面，将向中航集团旗下的中航有限公司定向增发H股股票数量不超过1.57亿股，定向增发H股股票的每股发行价格不低于港币6.62元，H股发行募集资金约9.15亿元人民币，该募集资金也将用于补充流动资金。
　　中国国航表示，随着近几年公司业务的快速发展，公司债务规模亦不断增加，短期偿债压力逐步显现。2006~2008年底公司流动比率分别为0.38、0.33、0.22，呈逐年下滑趋势。2009年随着公司业绩的大幅改善，流动比率有所提高。截至2009年9月30日，公司流动比率为0.24，公司一年内到期的非流动负债为129.84亿元，短期借款为71.93亿元。通过本次非公开发行募集资金，可进一步提高公司偿债能力，确保债务结构更为合理。
　　几天前，与中国国航类似，南方航空的募集方案也显示，募集资金并没有用于实体投资，而是用于缓解资金压力。南方航空拟增发不超过17.67亿股，所募集的超过100亿资金扣除发行费用后将全部用于偿还银行贷款。
　　本次非公开发行A股股票与定向增发H股股票互为条件，非公开发行A股和定向增发H股任一项未获股东大会、内资股类别股东会、外资股类别股东会的批准或中国证监会核准或该等发行有关的相关事项未获得其他有权政府部门的批准，则另一项的实施将自动终止。

