荷合银行预测中国二季度加息 旱灾将推高通胀
　　新浪财经讯 3月23日下午消息 荷兰合作银行预期，中国会在二季度起加息，并让人民币升值，但是幅度很小。香港亚太区金融市场研究部主管方安(Adrian Foster)还表示，随着各国逐步收紧银根，亚洲区明年经济增长将趋缓。
　　荷兰合作银行预计，中国今年一季度经济增幅将高达10%，不过二季度起人民银行可能开始提高利率，第二、第三季度分别增加0.27个百分点，二季度经济增幅将回落至9.8%。方安表示，中国应该同时会采取调节存款准备金的方式收紧银根，荷兰合作银行预测，南韩在未来几个月也会提高利率，印尼则紧随其后，亚洲区明年将进入缓慢增长。
　　银行全球金融市场研究主管Jan Lambregts则指出，中国在二季度也开始会让人民币升值，不过幅度仅约在2%左右。他表示，中美贸易摩擦以及在人民币汇率问题上的争议日趋激烈，相信中国不会让人民币大幅度升值。
　　对于近期内地旱灾，方安认为将推高粮食价格，导致下半年通胀加剧。荷兰合作银行原本预计一、二季度CPI同比增幅都仅在1.7%左右，但是受旱灾影响，二季度CPI同比升幅可能升至3-4%，年底到达高峰。不过Jan Lambregts表示，相信通货膨胀今年在全球范围内不会成为大问题。
　　Jan Lambregts认为今年第四季度欧美央行将开始提高利率，美国将提高0.5-1个百分点，欧洲提高0.5个百分点。他认为，全球股市在年底加息前都将继续上升，美股可再升5-10%，香港市场有继续上升的空间，但中国收紧政策的忧虑会限制港股的表现。方安也表示，预计中国、香港、新加坡三地的股市下跌风险不大，未来3-4个月仍会有较强的表现。(彭琳 发自香港)

