曾俊华：楼市泡沫是香港复苏最大危机
　　新浪财经讯 3月12日下午消息 香港特区财政司司长曾俊华今天表示，香港经济复苏面对的最大危机就是楼市泡沫，预算案提出调控楼市的措施未能在短时间内见效。他还表示，香港“退出政策”与其他地区情况不同，金融危机中的许多刺激措施已经逐步正常化。
　　财政司长曾俊华在出席一个午宴时发表演讲，称香港经济复苏面对的最大危机是楼市泡沫。他承认，财政预算案中虽然提出了提高豪宅印花税等调控楼市的措施，但效果并没有在短时间内显现。不过他相信，预算案中的措施能够向市场和公众发出讯息，显示政府有意打击楼市炒卖之风。
　　他再度强调政府将推出更多地皮，兴建价格较低的中小型住宅，帮助置业困难的民众。不过他对是否重建“居者有其屋”计划中的居屋则不予回应。
　　对于香港在金融危机中政策的退出策略，曾俊华表示各国都要非常小心，太早退出会损害经济，太晚又会引发通胀。不过，他认为香港的情况与众不同，金融危机中刺激措施的数量和深入程度，都低于很多国家和地区，许多政策早已经渐渐正常化。
　　不过他强调，资助中小企业的计划等部分措施今年持续推行，如果有需要还可以继续延长，香港财政预算状况良好，有足够的资金让有需要的企业和人得到帮助。
　　对于港币与美元挂钩的联系汇率制度，曾俊华再度强调制度在应对金融危机中非常有效，目前没有看到任何需要改变的因素。(彭琳 发自香港)

