港交所行政总裁李小加：IT决定金融业核心优势
　　(记者 季杰 李玫)在昨天的中国IT领袖峰会上，港交所行政总裁李小加表示，金融业特别需要和IT创新力结合，使得IT真正成为中国金融向外发展最主要的核心竞争优势。
　　李小加说，IT造就了全球化。由于IT发展，世界从来没有今天这样扁平。信息就像大海一样，高效流动。在这样一个扁平世界里，造就了经济全球化，最彻底的全球化是金融的全球化，也就是说IT的发展造就了金融全球化。
　　他指出，今天在全球金融大规模交易上，很大程度已变成完全由IT执行的交易，比如说很多交易平台靠它的机器速度，已经达到了毫秒这样的程度。很多人在交易过程中，靠技术大规模迅速交易，进行套利，这样的交易平台赚很多的钱，这完全是IT行业产生出的新的交易手段。
　　他表示，IT业领导力还有后发之势，首先在于我们硬件完全没有问题，无论银行业、保险业、证券业，都是世界最一流的硬件。但是我们的软实力面临空前挑战，因为我们今天市场相对是一个封闭的市场，就像三峡大坝，把我们自己围在中间。过去十年，我们围在中间防范了两次重大金融危机。
　　但是未来三峡大坝的水已经满了，我们必须逐渐开放。“今天的中国已经不是开放有什么风险的问题，而是慢慢走到不开放会有什么风险的问题。”李小加说，我们作为业界使用者，非常希望IT领袖也能够加入到金融发展中，因为金融发展事关中国未来，IT是我们生存和发展的利器，“金融业特别需要和IT创新力发展结合，使IT真正成为中国金融向外发展最主要的核心竞争优势。”

