红筹公司内地所得结售汇暂未松绑
　　证券时报记者 孙 媛
　　本报讯 昨日有外电称红筹上市公司获准无须经结售汇程序，可将内地经营所得以人民币形式汇入香港。证券时报记者向知情人士求证，得知此新规属监管当局的初步意向，尚未到达落实层面。
　　据参与中信泰富分析师见面会的国泰君安分析师Simon Jiang称，中信泰富上周公布业绩后，公司主席常振明曾向在座的分析师透露，监管部门考虑准许该公司毋须将人民币先结汇并转为港元，而是可直接以人民币形式汇至香港，并停留在港使用。Simon Jiang表示，当时常振明未就此事多做解释。据称，此项新规具体条款目前尚处于报批阶段，故没有明确新规适用的范围和条件。
　　而在证券时报记者查询的其他红筹国企公司和“小红筹”民企公司当中，没有公司称已得知有关于资本增值结汇安排的新规定；中信泰富公关发言人在接受查询时表示，正在就常振明当日所言进行核查，结论尚待公布。
　　目前，人民币境外业务仅涉及人民币跨境贸易结算的经常账项目界限。红筹企业在国内参与的房地产或其他实业投资项目，按外汇局规定，在项目完结并缴纳税款后，须即时将所得盈利及投放资本进行售汇(即卖出人民币并购入外币)，并汇出资金；而以外币汇入内地投资时，则须即时进行结汇(购买人民币并卖出外币)。若央行和外汇局允许红筹公司可将利润以人民币汇出，意味外汇局核准的跨境人民币流动范围已超越目前政策范围。
　　据光大控股总裁陈爽所述，该公司因属红筹公司，去年曾经因为要将国内利润转为香港员工分红而大费周折，因此对于内地放开国内利润流入香港的要求十分强烈。以中信泰富为例，该公司正在澳洲兴建的磁铁矿项目，投产后将会向内地钢厂出售成品钢锭。在境外持有一定数额的人民币，将会使收入及支付更易操作。
　　据市场人士称，若内地运营利润可以人民币形式汇至香港公司，一则可减轻企业售汇对境内人民币升值的压力，二则有利于推升香港人民币货币供应余额，落实支持香港拓展成为人民币离岸中心的政策。由于人民币存在升值趋势，企业更愿意持有人民币，以减少结售汇过程中因买卖差价而蒙受损失并避免有关费用。另外，在港人民币存款结余若能因中资企业汇入资金而使飙升，对香港争取获批发行更多人民币投资产品，也十分有利。
　　截至今年2月底，在港交所主板上市的红筹公司共有92家。据2008年年报，整体红筹公司贡献的净利润是人民币143亿元。

