香港电视圈风起云涌 王征入股亚视或受阻
　　本报讯 香港电视圈近期风起云涌，无线电视(“无线”)的高层陈志云等5人因涉嫌贪污被捕以及亚洲电视台(“亚视”)的股权纠纷，将这两家昔日互为竞争对手的电视台推到了舆论的风口浪尖。
　　无线电视台镇定自若地在自家电视台不断播放关于陈志云案件的最新报道，亚洲电视台的准掌门人王征则怀着“将亚视打造成亚洲CNN”的雄心壮志，在积极投身亚视活动的同时，也面临着对其最终成功入股亚视的最大威胁。这一威胁则是亚视股东蔡衍明控告亚视控股股东查懋声违反诚信。如果胜诉，则将间接阻挠王征入股亚视。
　　此前，在王征高调宣布斥巨资入股亚视之际，旺旺集团董事长、亚视股东蔡衍明控告亚视控股股东查懋声兄弟在未通知蔡衍明的情况下，低价发行可换股债券，摊薄蔡氏股权。此外，他还表示，查懋声此前一度承诺将转让大部分亚视股权给他，但迟迟没有兑现。
　　昨日，此案在香港开庭，香港高等法院表示，蔡衍明本月4日申请禁制令，禁止查懋声等股东发行低于2.47港元的可换股债券以及将这批票据兑换成股票，而这一行为可能导致查懋声在这段时间产生潜在损失，因此要求蔡衍明一方缴纳2500万港元银行保证金，下月开审时将决定是否延长禁制令。下次再开审时间定于4月8或9日。
　　而正当亚视股权纠纷白热化之际，亚视董事会已发生了悄然变化。
　　王征日前曾经证实，已委派四名亲属代表王征加入亚视出任董事会的替任董事，但未透露替任哪些董事。香港广播事务管理局透露，已接获亚视有关董事变动，但仍未接到关于股权变动的申请。
　　王征步步为营，为其成功入主亚视精心铺路，但他能否最终控股亚视仍存在不确定因素。他也坦言，入主亚视的主程序仍未完成，但希望尽早完成股权交易。此外，他还表示，入股后短期内会向内地当局申请开设全国性的亚视普通话频道，并重申将亚视打造成“亚洲CNN”的长远目标。(徐 欢)

