陈德霖吁汲取金融海啸七教训 港府密切留意楼市
　　中新网3月25日电 据香港《大公报》报道，环球经济经历金融海啸重创后，各地政府推出一连串救市行动，整体已呈现平稳复苏，尤其亚洲区新兴市场复原能力，明显较欧美市场强劲。
　　不过，香港金管局总裁陈德霖说，基于人性的贪婪及风险回报的追求，难以保证金融危机不会再爆发，但各地应从事件汲取教训，包括严控信贷增长等，借此延迟危机的发生，以至减低事件的杀伤力。
　　对于内地新增贷款带来的影响，陈德霖认为，7.5万亿元人民币的目标合理，因内地需要平衡经济过热之余，又要确保经济适度增长。然而，目前内地楼价高涨，也涉及银行新增贷款带动，因此监管机构有责任监管银行贷款情况，避免过度借贷。
　　至于香港楼市方面，陈德霖说，港府密切留意楼市发展，但不代表已出现重大泡沫，而银行在住宅按揭审批上不应太宽松，希望业界遵从指引放贷。
　　陈德霖24日应邀出席瑞信研讨会上，重点列出七项重要的教训。他指出，金融危机可以严重影响实体经济层面，例如经济增长及就业市场，因此各地央行在制定货币政策时，应同时考虑金融稳定及资产价格因素。过度宽松的货币政策，未必会导致消费物价上涨，但却可能造成资产价格上升，并涨至不可持续的水平。
　　另一方面，陈德霖表示，虽然市场称是次金融海啸百年一遇，但自1870年至今，导致经济下滑逾10%的事故已出现148次，单是二战后已出现104次银行危机。正如1998年长期资本基金倒闭后，市场提倡加强对冲基金及衍生工具监管，但翌年相关市场已回复畅旺。引致金融危机的成因万变不离其宗，往往是追求更大利润及风险胃口增加，利用更大信贷杠杆，导致资产价格急升，从而资产泡沫爆破。
　　此外，在缺乏强化金融稳定的配合下，金融创新最终导致金融不稳。陈德霖举例说，金融机构贷款给只在楼价上升时，才有能力还款的次级按揭借款人，严重违背最简单及基本的信贷风险管理原则。最重要是透过证券化，将有关资产包装成为顶级证券投资工具出售，而金融机构在没有足够资本支持下，承受极大的风险。与此同时，相关衍生工具的规模、数量及缺乏透明度，导致机构管理层甚至监管部门警觉不足也不足为奇。
　　事实上，过去两年发生的重大金融事故中，突显出自我规管未来发挥作用的问题。陈德霖举例说，内部及外部核数师、评级机构及分析员等均未能适时作出预警，更遑论防止危机发生，因此对金融市场和参与者采取更严谨的规管是无可避免。同时，各地的监管机构需要吸纳或提升具能力及市场经验专才，负责执行保障金融稳定的工作。
　　陈德霖表示，中央银行需要是金融稳定的重要一环，但必要时也需要其它机构分担；同时，为进一步巩固金融体系，需要加强国际合作，防范系统性危机再现。

