香港拟推四千户剩余廉租房抑楼价
　　舒时
　　预计最快6月上市，但政府暂不考虑恢复居屋建设
　　香港痛下决心平抑楼价，特区政府昨天发布公告称，运输及房屋局局长郑汝桦将建议资助房屋小组一次性发售约4000个剩余居屋(香港特区政府出售给收入有限家庭的廉价住房)单位，预计最快6月推出市场。郑汝桦表示，有关部门将在5月讨论如何加快居屋二手市场的流转。
　　此举可被视为是香港近期抑制楼价上涨的又一举措，此前推出的措施主要针对豪宅市场。根据一些市场机构调查，去年全年香港不同地区楼市价格平均上涨15%~25%，租金价格也大幅飙升。
　　郑汝桦昨天向媒体透露，会研究进一步简化居屋买卖的申请程序，提高买卖流程效率，加强单位流转，使需求及供应能更有效配对。
　　与此同时，郑汝桦表示，随着计划推出剩余居屋单位等一系列举措的实施，相信中小型单位的供应在未来数月会显著增加，并认为这是市民可负担及考虑的置业方式。
　　推出剩余居屋可期，与此同时，香港不少人士呼吁政府尽快恢复居屋建设。在谈及复建居屋时，郑汝桦表示，根据过往的楼市轨迹可见，居屋不一定能有效抑制当时的楼价，故必须对症下药，从根本着手，增加供应。
　　她重申，决定停建居屋是重大决定，不可轻率改变。

