港深两地创业板具合作空间 可在广东试点
　　新浪财经讯  新一期《中银经济月刊》撰文探讨香港作为国际集资中心未来发展所面临的机遇与挑战。香港监管者则因创业板上市资源匮乏而烦恼，深圳和香港两地创业板应具合作空间。
　　据香港媒体报道，新一期《中银经济月刊》撰文探讨香港作为国际集资中心未来发展所面临的机遇与挑战。文章提到，内地监管者期望在新股扩容与投资者保护之间寻求更佳平衡，而香港监管者则因创业板上市资源匮乏而烦恼，深圳和香港两地创业板应具合作空间。若深圳和香港两地创业板能在广东省“先试先行”的框架下加强互动，对于提升国家自主创新能力亦具裨益。
　　文章认为，目前英国AIM的“终身保荐人制度”，以及美国证券法Rule 144A初期只限专业投资者进场的安排均已在英、美二板市场取得一定成绩。未来香港能否引入相关安排，完善创业板上市机制，亦有再作研究的空间。
　　港集资功能不及纽伦
　　文章指，09年香港新股集资额超逾纽约及伦敦，但上市后再集资额不及纽约和伦敦的四分之一及二分之一，创业板新股集资额占本港新股总集资额不到1%，创业板／主板集资比例远低于纽约(33%：66%)及伦敦(20%：80%)。综合起来看，香港的集资功能与纽伦两地仍存在一定差距。
　　就主板一手集资功能而言，01至05年间内地A股陷入熊市、股权改革，以至资本账管制限制了海外资金供应，为香港吸引国企前来上市集资创造了历史性机遇。
　　但随著内地股改告一段落、股市恢复集资功能、储蓄快速增长，银行体系资金充裕，一些利好香港新股集资的特殊因素正逐渐消褪，香港集资功能定位也需要做相应调整，不应仅停留于作为内地的资金供应者。如何发挥香港资本市场“国际化”的优势，包括如何协助国企“走出去”，拓展多元化上市资源等，对香港集资中心的发展将有深远影响。
　　强化企业管治、提升价格发现功能、增加在国际市场的知名度，这些都是香港投资者背景多元化所赋予的独特优势，亦同时为国企进军国际市场的先决条件。由于内地市场与国际市场仍然分割，若国企来港挂牌是因为希望利用其国际化的市场优势，则不应存在内地与香港两地上市资源分流的问题。
　　不过，文章同时提醒，海外投资者汇聚本港相当程度基于希望参与内地市场的考虑。据此，巩固香港集资中心地位并不意味著单单把目光投往海外，如何打造香港成为人民币离岸中心，亦应该是同样重要的发展方向。
　　上市资源多元化助对冲
　　另一方面，上市资源多元化不仅有助达成区域间增长的自然对冲，更重要的是，可让本港投资产品组合更趋完整，为内地居民资金出海作好准备，促进香港作为亚太区理财中心的发展。文章认为，透过预托证券市场(HDR)上市有助降低企业海外挂牌的成本，削弱上市企业之本土偏好，未来香港预托证券市场或可扮演更大角色。
　　文章又指出，纽约及伦敦二手集资市占率三倍于港，难从监管层面找到合理解释。反而亚太区内其他主要交易所包括上海、韩国及印度等，二手集资额占全球份额比重皆低于一手集资占比，反映了亚洲企业二手集资需求普遍偏低的特点。以此推论，争取海外企业来港上市可能是提升二手集资功能的捷径，而壮大香港预托证券市场则具双重意义。另外，扫清制度性阻碍，迎来中资企业海外兼并的新需求，亦是可以努力的方向。

