香港住宅市场销情畅旺 前两个月交投相当活跃
　　中新网3月10日电 据香港中通社报道，国际物业顾问戴德梁行9日公布的数据显示，踏入2010年，香港住宅市场销情畅旺，前两月香港住宅市场交投量超2.6万宗，预计3月份交投量可望达到1.5万宗。
　　戴德梁行北亚区策略发展顾问部主管陶汝鸿说，香港及内地经济前景稳定，加之市场预期低息环境将会持续一段时间，均有助带动入市气氛，今年前两个月交投相当活跃，楼价也得到支持。
　　戴德梁行提供的数据显示，今年1月，香港住宅交投量升至逾1.25万宗，2月再上升至1.36万余宗，两者均是该月份在过去10年来交投量第二高的记录，仅次于2008年。
　　陶汝鸿说，预计目前支持楼市发展的正面因素，将继续支持市况造好，3月份的交投量可望达到1.5万宗，本年首季交投量可超过4.1万宗。
　　在交投量走高的同时，香港住宅市场的价格也在继续攀升。太古城单位的平均?价在今年3月升至8000港元，较去年12月升5%。豪宅价格方面，礼顿山平均?价升幅也多达8%。
　　在新年度财政预算案中，有关单位提出增加土地供应等四招为楼市降温。对于有关增加土地供应会否打压楼价的疑问，陶汝鸿认为，土地供应的影响是长线的，对于楼价短期影响不大。他希望，楼市政策更系统化，令市场供应不会出现短缺和断层。
　　陶汝鸿同时预期，未来一段时间香港楼市仍将处于低息环境中，加之香港及大中华地区稳定的经济前景，相信短期内楼市交投量及楼价仍有支持。(章予)

