港股ETF上海挂牌遇阻滞
　　三大技术限制未解 业界忧今年或难成事
　　新浪财经讯 3月24日消息，消息人士透露，关于港股ETF，内地有关部门认为沪、港股市之间有3大技术限制，包括两地交易时间不同、交收时间不同、以及假期(休市日)不同，要作出适当处理，才可有效控制引入新产品的风险，港股ETF才有出台条件。有业内人士担心港股ETF今年“通车”无望。
　　据香港媒体报道，“港股直通车”2007年胎死腹中，未能为港股进一步吸纳“北水”开辟新渠道，港府转移寄望“小型直通车”—— 港股ETF(交易所买卖基金)上海挂牌买卖，能够尽早实现，达到引北水来港的效果。但有消息人士透露，内地有关部门认为沪、港股市之间有3大技术限制，包括两地交易时间不同、交收时间不同、以及假期(休市日)不同，要作出适当处理，才可有效控制引入新产品的风险，港股ETF才有出台条件。有业内人士担心港股ETF今年“通车”无望。
　　上交所及中证监官员前天在上海举行交流会，探讨推出港股ETF的技术问题。中国证监会副主席姚刚在交流会上明言，内地如要发展跨境ETF，必须先行“梳理”若干问题，例如同一时区存在不同计算，会否令运作变得复杂，而近日A 股ETF出现的计价混乱问题，又能否避免在跨境ETF发生等。
　　开收市交收时间假期有差距
　　在上交所上市的交银施罗德上证ETF，去年底调整指数成分股时，误报组合所持平保A股数量，令资产净值较实际高出近1倍，引来券商争相套利，涉及差价估计近1亿元人民币。
　　现时沪、港两地证券市场，在开市及收市时间(即交易时段)、股票交收时间、以及假期分布(见附表)，均有?明显差距。例如上海早上9时半开市，但3 时收市，本港则10时开市4时收市；交收时间上海实行“T+1”(交易日加一天交收)，本港行“T+2”；内地假期集中在春节和国庆，休市日长达连续7 日，本港假期则较分散。
　　忧投机者藉机炒卖套利
　　消息人士指出，沪、港这3方面的差距，会衍生若干执行和风险管理的难题，例如投机者可利用两地的交易和交收时差套戥、ETF庄家难以开价和追踪指数等。
　　据有份与会的基金界人士指出，上交所及中证监等官方人士的关注点，除了是资金经由ETF产品跨境进出的风险问题外，也注视实际的执行难度。以恒指 ETF为例，恒指10时开市前，内地ETF如何追踪？又本港休假时内地的港股ETF是否要停牌？他又称，现时同一国企在中、港也有A、H股，但各自是根据当地市场交易和交收，可视之为两个市场的股份，但内地买卖港股ETF，却不能视作另一市场股份，要是同一港股在两个市场有严重差价，ETF庄家会难以追踪走势和管理风险。
　　建议设庄家平衡差价
　　上交所总经理张育军早前来港时表示，期望上海挂牌的H股ETF今年可出台。据有份与会的基金业人士指出，倘要先行解决当中的技术难题，恐今年难以出台。不过，也有主力在欧洲营运ETF的发行商认为，有关技术问题其实可透过市场庄家平衡差价解决，因国际上的ETF大多涉及不同交易和交收时间，根本不可能一致，当中的平衡和管理角色，便由庄家负责。
　　前日在上海举行的ETF交流会，是首度有关ETF的最大型官方活动，出席者包括上海市副市长屠光绍、中国证监会副主席姚刚、中国证券登记结算公司总经理助理张汉玉等，港交所(0388)行政总裁李小加也有出席。其他与会者包括中、外基金公司、指数编算公司和证券商等的代表。

