五企业签约亚视 力撑地产商王征入股
　　王征自曝投资北京银行套现60亿，入股亚视前对TVB也有兴趣
　　郭兴艳
　　全国政协委员、荣丰控股(000668.SZ)董事长王征入股亚洲电视一事虽然还未最终落定，内地五家实力不凡的企业中国人寿、招商银行、中国海外集团、北京银行和粤海控股集团11日却集体对此表示了支持行动——他们分别与亚洲电视签署战略合作协议，合作内容包括业务合作、广告投放、技术支持及资本运作。王征说，此次合作没有涉及股权方面。
　　20亿 20年 誓做传媒大亨
　　王征在签约仪式上自曝，他在2004年投资北京银行，用4.5亿元买下2.36亿股，2007年北京银行上市后，他成功套现60亿元。与王征为“忘年之交”的中建总公司总经理兼中国海外集团董事长孙文杰透露，王征将用20亿元入股亚视。
　　实际上，王征在入股亚视前，对无线电视TVB也颇有兴趣。孙文杰透露，王征原打算用40亿收购TVB，但最后还是入股亚视，成为亚视大股东。孙文杰寄语王征向香港成功传媒大亨邵逸夫学习，并表示，如果王征资金上有需求，“将照单全收王征内地、香港房地产”。
　　已是香港永久居民的王征在签约仪式上表示：“我的职业生涯还有二十年，我向诸位保证，不再从事其他职业，老老实实在大埔工业区(亚视地址)把亚视搞起来！”早前他表示，要将亚视做成亚洲的CNN，并指会进行中长期改革，但不会裁员。
　　值得注意的是，昨天的战略合作签约仪式获得众多知名企业家到场支持，其中包括中国人寿集团总裁杨超、招行行长马蔚华、北京银行董事长阎冰竹、粤海控股集团有限公司董事长兼总经理李文岳、中投公司副总经理汪建熙、中金董事长李剑阁、星空传媒CEO兼新闻集团副总裁高群耀等。亚视大股东查懋声及亚视行政总裁胡兢英也参加了签约仪式。
　　兄弟齐心 其利断金？
　　虽然邀得群雄声援，但王征多次表示，入股亚视的交易还没有最后落实。事实上，王征作为香港永久居民，符合香港广电局对公共电视控股人的要求，交易落实只是时间和程序问题。
　　而在过去几天，入股亚视一年的旺旺集团(00151.HK)主席蔡衍明与亚视大股东、名力集团董事长查懋声之间的股权争议达到白热化。蔡衍明入禀香港高等法院，要求法院下令亚视的董事局，撤回去年发行可换股票据的决议，并且日后也不可用低价发行可换股票据。蔡衍明还在3月4日发表的声明中暗指查懋声利用股权架构，多次违背董事诚信及义务。
　　随后，正在北京参加“两会”的查懋声与蔡衍明隔岸“开战”、不乏恶语相向。 “我不是‘第三者’，我是他们有了矛盾后才介入的。要以和为贵、和气生财。”王征这样解释自己如今的介入。孙文杰更在签约仪式上欲作“和事佬”。“亚视是个很好的组合，王征是内地商界后起之秀，查懋声是香港名流，蔡衍明是台湾土生土长的成功商人。兄弟团结，其利断金啊！”
　　亚视股东若能以和为贵，亚视要面对的最大挑战，即如何扭转30年来的劣势。香港浸会大学新闻系主任黄煜教授曾向《第一财经日报》表示，需要革命性的变化和专注投入，才能扭转收视率每况愈下，可能只占市场一成的劣势。
　　查懋声在战略协议签订仪式上再次向王征投下信任票。“王征是干实事的人，我认同他的路线。希望他能把亚视从艰苦的困境中带出来，把亚视国际化。”

