上海地产富豪王征20亿入主亚视
　　本报记者 谭璐 蒋云翔
　　实习记者 邓红叶香港、北京报道
　　香港亚洲电视再次易帜，并将迎来其第七代掌门人。新掌门人是一地产商，缘何巨资入主亚视令外界好奇。
　　3月11日中午，部分谜底揭开。是时，位于北京长安街天安门不远处的北京饭店星光云集。五家中国内地重量级企业与亚视签署战略合作协议。
　　虽然战略协议主要是些业务合作、广告投放、资本运作、技术支持等方面，但五家企业的老板，包括中国人寿董事长杨超、招商银行行长马蔚华、中国海外集团董事长孙文杰、粤海控股集团董事长李文岳、北京银行董事长阎冰竹都隆重莅会。
　　前来捧场的还有中投副总经理汪建熙、中金公司董事长李剑阁、新闻集团全球副总裁兼星空传媒中国区CEO，以及来自国资委、国家税务总局、全国工商联的多位政府要员。
　　这些人聚首一堂，皆为高调踏足香港电视传媒业的王征而来。这位拥有香港人身份的内地地产商人，除荣丰控股董事长、全国政协委员的头衔之外，有望再添一个——亚洲电视的第七代掌门人。
　　远在几千里之外的香港市民和投资者，通过亚视自身的直播信号，了然这一亚视成立以来的最大变革之一的现场画面。
　　在是次会上，王征以20亿元代价，转持亚视50%以上的股权。香港只有两间电视台获政府发牌经营本地免费电视节目服务，亚视即为其一。
　　令外界侧目的是，这笔巨额的交易，是以王征个人名义而不是其掌控的荣丰控股的名义进行的。
　　其实，王征与亚洲电视董事查懋声已于3月2日达成售股协议。“交易还要等待香港广播事务管理局审批，审批完成之后公布交易结构。”王征表示。
　　尘埃尚未落定。近日亚洲电视两大股东查懋声与蔡衍明关于亚洲电视的股权纠纷，却使这一交易横生枝节。
　　新掌门人家世
　　能把香港和内地众多政企高层邀请到场的王征，家世不简单。
　　其父是原中共山东省委第一书记、中共中央顾问委员会委员、中国人民解放军军事科学院副院长舒同；其母是八路军老战士王云飞，王征随母姓。此番入股亚视，或因其特殊的人脉情结。
　　早前在接受媒体采访时，王征说父亲是“一个容易被低估的人”。舒同在半个多世纪的革命生涯中，多次担任过党的宣传部长，还因为书法而结识了许多党内高层领导及社会名流，但舒一直低调行事，严于律己。
　　1990年代初期，研究生未毕业的王征即开始投身商海。王征担任董事长的荣丰控股，早期在上海从事“动迁房”业务，后来拓展到杭州、重庆、北京等地进行房地产开发，去年在中小板上市。
　　但真正令其“暴富”是来自几年前对北京银行的战略投资机会。
　　3月11日的签署合作协议仪式上，王征透露，2004年其用4.5亿元购买了2.36亿股北京银行的股份，在北京银行上市后减持套现60亿元。计划用40亿元投向亚视，用20亿元做房地产等其他项目，将来也可以用发展地产录得的盈利来补贴亚视的运作。
　　由于早年在香港经商和投资，王征持有香港身份证，符合香港特区规定的本地免费电视台须由香港人控股要求，成为入主亚视先决条件之一。
　　中国海外集团董事长孙文杰透露，最早王征向他咨询投资澳洲地产公司和澳洲矿业公司的可行性，以及投资TVB(香港无线，亚视的竞争对手)的可能。孙文杰说，同时王征也有意收购ATV(即亚视)。
　　孙文杰透露，王征曾向他透露过自己的计划是，先斥资40亿元收购TVB，用20亿元继续投资内地。而目标转向亚视之后，新的计划是20亿元投向亚视，并对其持续投入资金。
　　谈及TVB与ATV之间的权衡，王征在接受记者采访时表示，“我的财务顾问跟我说，一项交易是你一开始要付出一大笔钱，后面很轻松；一笔交易是开始只需要一点点钱，但后面需要投入很多很多。”
　　孙文杰表示，王征花了20亿已经买了上海的三个经济开发区的一部分，每年的收益足以弥补亚洲电视目前的亏损。
　　亚视内地化
　　对于王征来说，他面对的是长期亏损的亚视。但现场众星云集的嘉宾早有驰援计划。
　　在11日当天，亚视与内地五家重量级企业的战略合作协议现场，虽然并未透露几家国企与亚洲电视合作的具体内容。
　　但孙文杰透露，中海、中建会对王征进行几方面支持，一是，现在王征在国内的房地产全部由中海、中建来建造，因此不用担心在国内房地产工程的进度，质量和成本。其次，亚洲电视以后的基本建设投资，我会给他来承担，这样可以保证他投资的进度和成本。再次，在市场营销和广交朋友方面，我们互相帮助。
　　马蔚华也表示，会把亚视作为宣传平台；中国人寿董事长杨超则计划，透过广告推广公司在亚洲的形象。
　　对亚视今后发展，王征表示，“假如我做亚视，我肯定要开拓些新的领域”，如澳门发现看ATV的人很多，但ATV对澳门的关注不够；ATV在珠三角深耕的不够；此外，每一个香港卫视都有一个普通话频道，可亚视还没有。”
　　目前，亚视内地色彩越来越浓厚，并成为最早获准在内地落地的香港地面电视台，在珠三角地区落地。
　　目前，香港本地的免费电视市场中，无线电视占约80%的收视。查懋声此前指出，香港只有700万人口，其免费电视市场正在萎缩，而附近的广东省则拥有近1亿使用广东话的观众，亚视在内地的收益已高过香港。
　　近年，内地不少电视台愿意向亚视拨出部分广告收益，亚视也正向内地相关部门争取，在转播亚视节目时得到一半的广告时段，未来计划在内地设立广告公司开展业务。
　　蔡查之争
　　对于王征来说，蔡查之争是其入主亚视的潜在风险。
　　查懋声是香港名流查济民的长子，查氏家族2007年入主亚视，是亚视的第6代掌门人，控制了亚洲电视约22.9%的股权。
　　由于亚视实行双重股票设计，实际控制着58.3%的投票权。2007年入主亚视以来，三年都没有盈利。
　　而年近66岁的查懋声也以身体不好唯有，表示急于“托孤”，为亚视寻找好买家。
　　3月2日，查懋声与王征达成售股协议，对于具体买下的多少股权及出价，王征在3月11日并没有透露，只说超过50%，交易细节日后再交代。
　　据消息人士透露，第一批股份转让作价不足1亿港元，余下面值2亿港元的可换股债券以及股东贷款投资，也承诺到2014年才套现。查懋声累计投入亚视的资金约3.8亿港元，因此将亏损近1亿港元。
　　2009年1月，台湾旺旺集团董事长蔡衍明宣布投资亚洲电视。
　　纷争的起源部分在于，香港特区规定，本地免费电视台必须由香港人控股，因此台湾人蔡衍明只能通过与查懋声合资的公司Athenna Investment Ltd持有亚视47.58%权益，其中代表投票权的A股由查懋声占52%，蔡衍明占48%，代表经济利益的B股则由蔡衍明全部占有。
　　一位消息人士称，按照亚视董事会当时的理解，蔡衍明将分20次向亚视注资10亿港元，不过蔡衍明在合共注资1.5亿港元分三次买入可换股债券以后，就没有再注入资本。
　　其后亚视面临严重财政困难。
　　在去年底亚视几乎发不出工资的情况下，进行第四次可换股债券集资5000万港元，不过蔡衍明不愿意以合资公司Athenna Investment的名义来认购，改以他的私人公司Norwanes名义认购47.58%换股债，斥资2300多万港元。
　　其后，查懋声按照在亚视持股10.75%的股权比例支付538万港元认购债券，由于另外两位股东——持股26.85%的DragonViceroy以及持股14.81%的ChinaLight的都不愿意再出资，因此查懋声分别贷款超过1300万港元以及740万港元给上述两家公司代为认购。
　　不过，蔡衍明日前入禀法院，指控大股东查懋声等人违反诚信，在没有知会自己的情况下，以低于2.41港元的价格发行可换股债券，导致自己的股权被摊薄，要求法院禁止这批可换股债券的发行。
　　查懋声在发给本报记者的声明中则指出，“本人提议让亚视所有股东按比例出资他也不愿意，本人再建议让亚视其它股东出资，蔡先生也不支持，直到最近蔡先生就出资事情诉诸法院，严重影响亚视，使其集资困难，令本人至感遗憾。”
　　有业内人士表示，即使香港的法庭宣告最近发债无效，也只会取消有关发换股债涉及的股份，不会影响王征向亚视股东收购的股权。

