英国保诚搭台导演资本大戏
　　证券时报记者 孙 媛
　　本报讯英国保诚为收购友邦保险(AIA)进行的供股计划宣布不久，业界又盛传保诚已在为出售AIA中国业务寻找买家。保诚收购友邦的资本大戏，注定了从借壳上市开始，到供股，再到出让到手的股权，都不能独唱。
　　去年3月，AIA因母公司AIG需偿还美国政府救助资金而面临拍卖，包括中国人寿、中国银行、淡马锡投资基金在内的40多家机构参与竞投，最后AIA一度因没有合适买家而计划在港分拆上市。今年3月，保诚自提收购门槛，在将交易对价从200亿美元提高到355亿美元后，顺利拿下AIA。
　　3月8日，保诚表示正寻求通过借壳形式在香港上市，并将在上市之后以配股形式集资200亿美元。而目前保诚的市值只有230亿美元。由保诚导演的资本大戏正在展开，一方面，有消息透露，保诚正力邀中国投资有限责任公司和新加坡淡马锡控股公司，参与此次供股计划。另一方面，为利用供股计划的优先配股权提前锁定亚洲市场的资金，保诚正快马加鞭在港上市。
　　根据保诚的并购计划，355亿美元的并购款项，将由250亿美元现金和105亿美元股票及其它证券构成。除配股募集的200亿美元外，现金支付的另外50亿美元将通过可转债形式募集；价值105亿美元的认股权证、可转债和优先股则是打包通过换股形式与AIG进行交易。交易完成后，AIG预计将持有保诚约11%的股份。
　　据悉，保诚行政总裁谭天忠本周将与香港监管机构及投资者见面，除对供股计划进行推介外，更会“顺道”与中国保监会会晤，商讨解决收购 AIA 后持有两家寿险公司的问题。按中国内地《保险公司股权管理办法》，同一机构控制的两家保险公司，不得经营存在竞争关系的同类保险业务。目前，保诚通过与中信集团在合营的信诚人寿中各占50%股权；而AIA则在中国拥有唯一一家独资寿险公司友邦中国。
　　如保诚不能成功说服保监会允许其控制两家境内保险公司，摆在保诚面前的只有两条路，一条较理想的路是说服中信集团共同向信诚人寿增资，买下友邦中国后置于信诚人寿旗下；另一条路则是，对外出售友邦中国，即将友邦北京公司、上海公司、深圳公司、江苏公司和广东公司打包出售。再用出售所得，补偿收购AIA的资金。
　　分析人士认为，中国保监会对于外资不得控制两家内地保险公司的规定，在万不得已时又可充当一个充分的理由，使得保诚转让友邦中国名正言顺。虽是中国最大的外资独资保险公司，但友邦在中国仅占1%—2%的市场份额，相比之下，保诚收购友邦后将一举占领越南45%、新加坡32%、泰国29%、菲律宾30%、香港24%、印尼18%以及印度14%的市场份额，并成为上述大部分国家和地区的市场冠军。

