港股20700点附近见承接
　　本周美国股市继续攀升，三大指数再度刷新近18个月来的新高。受印度加息影响，本周初始亚洲股市有所下跌，这也令美股开盘失利，但由于华尔街普遍预期美联储将在较长时间内选择逐步而缓慢的加息，因此投资者都在利用下跌的机会逢低吸纳。虽然从本周公布的经济数据来看，就业和房地产市场的改善进度不足以表明美国经济将出现V型的快速复苏，但其他领域的经济数据则显示出美国经济的复苏仍处于平稳阶段，这足以提振投资者对美股的信心。
　　另外，奥巴马总统本周签署了医保改革法案，扫除了该事件对股市的不确定性。道指自2月初跌破一万大关后一直沿上升通道拾级而上，其平均线排列更已恢复典型牛市排序，后市有望继续向好。然而，希腊主权债务危机的解决方案很可能是短期内对环球资本市场的最大困扰，如果最终希腊仍不得不求助于国际货币基金组织，那么欧元区国家的危机很可能会全面升级。
　　香港股市近来表现一直落后于外围，分析其原因主要有三点：其一，从历史数据来看，港股估值对标普500指数往往有15%的折让，但目前折让幅度仅在7%左右，主要是由于港股在前期上升幅度已较美股更为显著所致；其二，在恒指成份股的构成中，周期性行业类个股所占比重较大，因此恒生指数整体上也是保持着一个周期性的螺旋式上升态势；其三，由于内地政策面压力仍然存在，面对如此不确定因素，港股市场做空的机构投资者不在少数，因此，即使美股屡创新高也并没有激发香港投资者持久的买盘兴趣。步入3月份以来，恒指一直陷于波幅不到900点的区间内窄幅震荡，形势偏稳却动力有限，本周一度跌穿50天线约20700点附近，其后止跌回升并重返其上，可见该水平承接力度不俗，且内银股在集资阴霾下股价已见调整，并开始有回稳迹象，利好港股表现，但恒指本周仍以阴线报收，一周下跌1.5%，报21053点；H股指数跌1.7%，至12050点，至于今后的升势动力，仍将视资金的回流力度而定。
　　(阿思达克研究部)

