港商内地用工荒局面好转
　　郭兴艳
　　出口至内地信心指数大增，玩具电子产品业依然锁定珠三角
　　香港贸易发展局16日公布，反映港商出口信心的香港贸发局出口指数，在今年首季升至55.1，显示本地出口企业普遍转趋乐观。而去年同期，该指数只有约20。
　　香港贸发局首席经济师梁海国当日在记者会上表示，这次出口指数升至55.1，已是连续第二个季度停留在扩张区域，是两年来首次出现的情况，主要原因是境外买家的需求好转。
　　出口市场方面，美国、欧盟和日本的出口指数都低于50，但出口至内地的信心指数则显著改善，上升至55.6。梁海国表示，这次是出口至内地的指数连续第三个季度停留在扩张区域，反映港商对内地市场越来越有信心。
　　香港贸发局编制的出口指数，目的是量度港商最近的出口表现，以及他们对短期前景的展望。指数高于50，反映企业对出口普遍倾向乐观。
　　另悉，香港贸发局在农历春节前访问了500家香港公司，52%的港资公司表示在过去三个月，曾受到内地用工短缺影响；70%的受访公司承认，他们在内地的劳动成本在过去三个月上升。
　　“从农历新年到现在，情况已经得到逐渐改善。”梁海国告诉《第一财经日报》。
　　在内地劳动力成本普遍提高、新增劳动成本难以转嫁给买家的情况下，一些香港企业选择将用工对象向东南亚国家转移。香港贸发局同期发布的季报显示，目前共有32家香港公司在斯里兰卡经营服装相关业务。
　　但梁海国向记者表示，玩具、电子产品等有相对高技术含量的行业依然在珠三角最有优势。

