AIG资产出售滋润华尔街巨头
　　□本报记者 高健
　　美国“华尔街”从来都不缺乏大把挣钱的机会，哪怕是这里的标志性机构面临坍塌的时候，也不例外。
　　根据多家权威金融信息咨询机构最新发布的数据，目前处于严重困境中的美国国际集团(AIG)在过去一年半以来的资产出售行动，让华尔街几乎每一家大型金融机构的交易顾问费用都得以大幅提升。
　　AIG资产出售产生巨额费用
　　美国弗里曼咨询机构26日发布的数据显示，自从2008年9月中旬AIG面临倒闭风险以来，这家保险巨头被迫进行的资产出售，已产生了高达5.672亿美元的交易顾问费用，并且令华尔街大型金融机构获利颇丰。
　　汤森路透此前一天发布的数据，则更加具体地描述了华尔街因AIG“濒死”而感受到的“滋润”：在AIG陷入倒闭风险的整个过程中始终担任顾问角色的私募百仕通公司，其交易顾问费用收入在18个月里由全球第78位飙升至第9位；而Lazard公司则更是凭借为英国保诚集团收购AIG亚洲寿险业务部门友邦保险这一宗交易，便将自己的全球排名由第11位提高至第5位。
　　对此，中国中央财经大学中国经济与管理学院教授卜若柏表示，AIG身处险境却始终不放弃“求生”希望，是其相关交易产生巨大价值的重要客观因素。他解释称，如果AIG能够像贝尔斯登或雷曼兄弟一样，在遭遇危机后快速宣布破产，则其就会因为寻求快速实现重组而部分放弃对资产售价和出售对象的要求，相关交易的价值也会大幅缩减。
　　同样来自弗里曼咨询机构的数据显示，在过去一年半中，AIG涉及了多达90宗的资产交易案例，这些案例的总交易金额预计高达677亿美元。
　　“危机财”或滚滚而来
　　与此同时，美国媒体还指出，AIG多次获得美国联邦政府的救助资金，也是其资产出售行为规模逐步增大且单个交易持续时间较长的关键原因，这当然也源于该集团在美国金融产业中“大到不能倒”的地位。AIG在每次得到政府救援资金之后，都需审慎考察自身状况及资金需求，因此其资产出售目标和总金额诉求始终处于不确定之中。此前在AIG深陷危机之后，美国联邦政府共向该机构分三次注入了总额高达1823亿美元的救助资金。
　　近来，AIG的资产出售规模已显示出明显的增大趋势：今年第一季度，AIG将两个海外寿险部门分别出售给英国保诚集团和美国大都会人寿的两项交易，总交易金额约达510亿美元，“这也基本决定了当季的全球交易顾问费排行榜”。
　　媒体指出，AIG不过是过去两年中全球金融危机所催生的众多金融机构交易案主体之一，未来一段时间里，全球金融危机所带来的交易顾问费用，甚至是同样来自AIG的更多资产出售案例费用，可能还会源源不断地涌向华尔街大型金融机构的钱袋。
　　瑞信集团全球金融机构业务负责人维克拉姆·甘地表示，持续重组、进入成长的市场及重整等三个方向，将在未来几年继续推动相关业务强劲成长；不过，这也反映了全球大型金融机构在全球金融危机之前的一种转变，即将更多精力从提升自身金融业务水平，转移至强化与全球范围内的其他金融机构进行合作。他认为，目前及接下来颇具规模的“危机财”很大程度上是对上述转变的一种回报。

