王征：亚视不会变成央视 独立媒体地位最宝贵
　　王征：亚视将设普通话频道，引进台湾节目，深耕珠三角
　　东方早报记者 陈静思 发自北京 
　　在昨天于北京召开的发布会上，王征称香港亚洲电视的独立媒体地位是最宝贵的，其入股后不会把亚视变成中央电视台。
　　谈及亚视现时存在的弱点，王征直指“市场局限”。
　　他说，“目前亚视的市场太局限于香港本土，比如亚视对澳门的关注不够；在珠三角‘深耕’的不够，每个香港电视公司都有自己的普通话频道，但亚视还没有，这些都是我要做的。”此外，还将考虑引进台湾一些受欢迎的节目。两岸三地，然后亚洲，王征说这是他计划中的亚视“两部曲”。
　　在拍摄电视剧集方面，王征称也在酝酿，可能会更多采取与内地、台湾合拍剧集的方式，“亚视有传统优势，但正在丧失，所以必须用合作走出一条新路，不能闭着眼睛干自己的。我们已取得港澳版权，要做开放的亚视，而不是封闭的。” 
　　至于是否担心合拍剧集不符合香港人的口味，王征认为观众的口味不是固定的，会按不同受众细分市场。
　　他暗指亚视主要竞争对手无线最强势的自拍剧集其实市场很狭窄，“那些电视剧老是一个客厅，男女一碰到就在那里吵架，过去可能很多人喜欢看，以后不一定。”他更指出，“香港媒体面临一些创新思维不足的问题，惯性收视不可怕，从业者的惯性思维更可怕，我们要突破。”
　　王征说，亚视在打造“新媒体”方面，会朝“三网合一”方向去做。
　　此前有媒体报道称“北京亚视办事处将搬往荣丰物业”，王征对此予以否认。但他透露，北京市正在朝阳公园规划新的国际传媒中心，亚视可能会成为首个入驻的境外电视台。

