体育产业相关上市公司有望摆脱边缘化状态
　　⊙记者 魏梦杰 ○编辑 衡道庆
　　国务院办公厅日前发布《关于加快发展体育产业的指导意见》。有关专家认为，相对于金融、地产、能源等热门行业而言，体育产业长期处于“边缘化”状态，意见的发布有助于改变这种局面，相关上市公司有望受益。
　　目前A股市场有中体产业、信隆实业、探路者三家主营体育用品的上市公司。除了2009年登陆创业板的户外体育服装用品经营商探路者经营良好外，其余两家公司主营业务依然处于“边缘化”态势，即使是中体产业这样“根正苗红”的体育产业上市公司，也难耐“寂寞”而将部分精力投向了房地产。此外，西藏旅游、青岛双星、北巴传媒等上市公司也有涉及体育产业的业务，但占主营业务的比重很低。
　　在境外市场上市的国内体育产业公司，包括在香港主板上市的李宁、安踏体育、匹克、特步、361度，以及通过离岸红筹方式在新加坡主板上市的中国鸿星。其中，李宁和中国鸿星的市场表现良好，近年来股价与盈利同步上升。2007年7月10日登陆香港联合交易所主板的安踏体育表现更为强劲。
　　有券商行业研究员对记者表示，随着《关于加快发展体育产业的指导意见》出台，市场对我国体育产业的大发展寄予了极高期望，在庞大的潜在市场前景刺激下，A股三家主营体育产业的上市公司可能受到市场青睐。
　　具体来看，中体产业的主营业务包括体育产业和房地产，并涉足机票代理及传媒等业务。在体育产业方面，目前中体产业已涉及体育竞赛、体育健身、体育主体地产等诸多方面。有关研究员认为，中体产业作为国家体育总局控股的唯一一家上市公司，未来不仅将直接受益于国家有关政策，更有优先获取体育产业高端资源的先天优势。此外，公司在海南合作开发“三亚奥林匹克湾项目”，地址在海南省三亚海棠湾，项目总占地约2200亩，规划总建筑面积约35万平方米。
　　信隆实业则是我国自行车制造龙头企业。公司与捷安特、迪卡侬、富士达等国外主要品牌商建立了策略联盟，并与贸易商建立了良好的合作关系。公司同时大力发展运动健身康复器材，在做好OEM和ODM产品生产的基础上，培育公司自主品牌产品(OBM)的研发和生产体系。有关研究员表示，未来该公司有望依托资本市场做大做强运动健身器材市场，成长空间巨大。
　　探路者2000年-2008年保持了40%-50%的收入复合增长率。有关研究员认为，与外资户外品牌相比，探路者有关产品的性价比更高；与小品牌相比，其产品研发能力更强、品牌知名度更高，因而在二、三线城市销售有优势。有关报告预计，中国户外用品市场未来五年有望保持35%-40%的增速，探路者作为国内品牌的领军者，其收入增速有望超过该水平。

