耿亮：国际板规则初稿制订完成
　　春 雨/摄
　　证券时报记者 肖 渔
　　本报讯全国政协委员、上海证券交易所理事长耿亮昨日接受记者采访时表示，国际板何时推出没有具体时间表，目前国际板相关准备工作主要集中在一些非常细致的业务规则的研究上，其中上市规则和交易规则的初稿已经制订完成。他同时强调，国内投资者是以人民币来购买国际板股票，并非外币，而红筹回归问题将和国际板放在一起通盘考虑。
　　耿亮表示，国际板的确切含义，是指符合条件的境外公司到A股上市，国内投资者以人民币来直接投资境外公司的上市股票。对于上交所来说，国际板的准备工作主要是做规则制度的修订、补充。目前上市规则和交易规则的初稿已经出来，上交所还在进行进一步的修改完善，正式出台前将向社会公开征求意见。此外，国际板的相关发行办法、结算办法等具体业务规则也都在研究制订中。他表示，目前各个相关部门对国际板的工作都高度支持，顺利推出已经没有任何争议。
　　至于红筹公司能否首批登陆国际板，耿亮表示，国际板的第一批企业名单、家数都还没有确定，不过红筹回归问题是和国际板放在一起考虑的。他说，在香港注册并上市、主要业务在国内的公司通常被称为红筹公司。近两年来，一部分红筹公司强烈要求回归A股，这个问题正在研究之中；而此前有关部门已先后赴其他交易所和监管部门做过详细考察，吸收了大量成功经验和教训，但“红筹是否会先来都没有定”。(下转A2版)

