AIA两高层离职 恐影响保诚收购
　　新浪财经讯 3月26日消息，外媒报道，AIA行政总裁Mark Wilson日前向香港员工透露，AIA首席财务官Steve Roder及首席法律顾问Peter Cashin均已决定请辞，料对收购带来一定负面影响。
　　香港媒体报道称，正当英国保诚行政总裁Tidjane Thiam为收购友邦保险(AIA) 展开的“亚洲之旅”，AIA方面却爆出有两名高层资深员工离职的消息。英国《金融时报》报道， AIA行政总裁Mark Wilson日前向香港员工透露，AIA首席财务官Steve Roder及首席法律顾问Peter Cashin均已决定请辞，料对收购带来一定负面影响。
　　不足一个月前，美国国际集团(AIG)宣布，计划以355亿美元作价，将 AIA售予英国保诚。报道指出，市场预期保诚一旦完成收购，便将以自身的亚洲地区职员取替AIA管理层。重要员工离职，反映AIA高层对于被保诚收购感到不是味儿，或对保诚正要购买的资产产生负面影响。
　　业务多重叠
　　报道分析指出，上述多位要员被视为能够“安抚”不同监管机构的重要人物，由于他们才能详细解释AIA偿付能力等问题。报道又指出，目前有不少亚洲及英国的投资者，已就保诚对取得监管批文的需时过分乐观。
　　报道估计，保诚及AIA业务市场有不少重叠地方，或需时18个月时间才能在中国、泰国、马来西亚地市场取得监管批准。

