内蒙煤商拟砸10亿港元购百套香港豪宅
　　香港豪宅狂“钓”内地客 内蒙煤商拟砸10亿港元入手百套
　　谭璐
　　香港的地产商尝到了甜头。
　　去年香港豪宅市场不时闪现内地富豪的身影，今年以恒基兆业地产(下称“恒地”)和长江实业地产公司为首的大地产商都不约而同的瞄准内地，大力推销香港豪宅。
　　近日，恒基兆业地产不仅邀请来自内地的地产代理与媒体参观刚开售的楼盘，也在深圳开设专门的销售展览厅。而长江实业地产也高调宣布，春节期间在北京的路演推销颇有成效，已有来自内蒙古的富豪计划投资10亿港元购入接近100个单位。
　　恒地营业部总经理林达民接受本报记者采访时透露，2009年在总体销售中，来自内地的客人占比约10%，而其中纯粹投资占的比例比较大，希望今年内地客人占比增到15%。
　　“由于内地的地产价格已经升至一个较高水平，与香港楼价的差距在缩小，尤其在大城市比如上海，有部分楼房的价格比香港还贵。而且人民币在升值，(在香港用港币投资)几乎是八五折买房子。”林达民说，在同一个楼盘里，内地客人会倾向于购买稍贵的单位。
　　“王慧萍”，天汇豪宅
　　恒地旗下的豪宅西半山天汇，去年曾创下每平方英尺7.1万港元(即每平米约70万港元)的全球最贵分层豪宅纪录，最近再有内地富豪大手笔买入。
　　香港土地注册处资料新近披露的资料显示，今年2月10日，天汇的16、26及36楼B室，一次性被三个公司买入，共涉资3.49亿港元。
　　三家公司分别名为领峰企业有限公司、朗富资源有限公司及峻升企业有限公司，三间公司的董事均为来自内地的一名女子——王惠萍(Wang Hui Ping)，申报住址为北京大兴区桩蓉园三里甲6号楼3单位502号。
　　上述三个住宅单位中，面积为2808平方英尺的一间，以8842万港元成交；面积为3284平方英尺的两间，则分别以1.2220亿港元和1.3861亿港元成交。资料还显示，王惠萍在香港还同时持有中国煤炭工业发展基金有限公司，以及中国煤炭工业发展基金管理有限公司。
　　有接近发展商的消息指出，天汇共有66个单位，至今售出28个，除了21楼B室由香港人购入外，其余购房者均来自内地。林达民估计，天汇今年的均价还有两成左右的升幅。
　　在林达民看来，香港特区政府为稳定房价而出台针对豪宅的政策，作用不会很明显，“主要是2000万港元以上豪宅的印花税，从3.75%增加到4.25%，我们觉得只提高了0.5%对于买家而言不太敏感。而以前可以申请到签房产证时才付清的印花税，现在规定要在签订买卖合约时付清，这个对于短线的买家会有些影响。”
　　3月13日，恒地在深圳设立首个永久性楼盘展示中心。恒地执行董事李镜禹表示，集团看好中国前景，所以以深圳作为首个试点，计划在未来18 个月内，陆续在广州、上海、北京、沈阳等地，设立类似的楼盘展示中心。
　　林达民表示，“广东省距离香港比较近，去年来自广东省的投资者占我们内地客人的一半左右。内地投资者倾向买一手楼，而且喜欢‘一条龙’服务，比如想用于出租的，就希望发展商能代为找到租客。”
　　对于恒地最近力推的豪宅“名家汇”，林达民透露，至今已售出约30 个单位，平均英尺价约1.1万港元，30套共套现约6亿港元，其中5个单位由内地客购入，而近日也将有内地看楼团参观楼盘。
　　鄂尔多斯“来客”
　　香港另一大发展商长江实业也不示弱。长实地产投资董事郭子威在3月9日表示，今年春节期间曾到北京推广旗下的新豪宅楼盘“名城”，反应热烈，已初步圈定120个内地客户，初步计划会在复活节前后到香港参观楼盘。
　　“趁着春节到北京做路演，因为我们知道河北、山西、天津等地的客人在春节期间会在北京度假。”郭子威对本报记者说，这次意外的收获，是吸引到不少内蒙古鄂尔多斯的客人。对于内蒙古，以前香港人只认识呼和浩特、包头，其实鄂尔多斯由于有煤炭，去年已晋升全国人均收入最高的十大城市之一。
　　此前内地投资者占长实地产的总客户的比例为3%－5%，郭子威相信，随着今年“名城”在内地的推广，内地投资者的占比最少会上升至10%，本月长实地产也计划在上海和广州进行推广，吸引江苏、温州等地的客户。不过上海和北京本地的客户，由于选择比较多，相对冷静，到香港买豪宅的人数会少一点。
　　“已确定的120个客户，购买的单位不止120套，尤其是鄂尔多斯和山西的客户，他们有足够的资金。”郭子威透露，“鄂尔多斯的几个买家，计划洽购超过10亿港元。现在估计我们每个单位的售价超过1000万港元，因此10亿港元所购买的单位不到100个。”
　　反观香港本地人的购买豪宅数字，今年2月，香港豪宅共出现125 宗二手买卖个案，比1月份的318 宗锐减61%，并创下2004年来同月的成交量新低。不过量跌价升，香港35项指标豪宅的加权平均成交英尺价报17329港元，按月升2.5%，不过进入三月以来，录得的豪宅成交数量有上升趋势。

