香港金管局总裁称宽松货币政策未必引致通胀
　　中新网3月25日电 据香港中通社报道，当前全球经济体推行的宽松货币政策，引发市场对通胀可能卷土重来的担心。不过，香港金管局总裁陈德霖24日发表文章指出，过度宽松的货币政策未必会令致消费物价上涨，但却可能会造成资产价格上升至不可持续的水平。
　　陈德霖在文章中说，从这次金融危机可以看到，即使在金融体系严重失衡逐渐形成的同时，消费物价仍可大致保持稳定。因为经过二、三十年来的经济全球化，世界劳动力供应已出现结构性的变化。中国、印度和东欧等国家逐步与国际市场融合，令致全球的劳动力供应增加了一倍，这使得中央银行即使在国内供求因素失衡的情况下，仍可把消费物价通胀维持在较低的水平。
　　陈德霖就此总结道，过度宽松的货币政策未必会令致消费物价上涨，但却可能会造成资产价格上升至不可持续的水平。
　　作为在本次金融海啸中最先复苏的国家，推行适度宽松货币政策的中国2月CPI同比上涨2.7%，物价呈温和上涨之势。香港2月CPI升2.8%，也属温和。美国2月份CPI指数环比持平，同比增2.1%，也符合预期。
　　事实上，警惕通胀和资产价格泡沫是当下不少经济体所面临的课题。对于中国内地和香港而言，当前通胀均属温和，但楼价高涨等资产价格泡沫风险却值得多加留意。
　　陈德霖希望能透过此次全球金融危机，清楚明白到丧失金融稳定，会带来巨大的经济及社会代价，而金融体系出现系统性风险，也并不再局限于新兴市场的经济体系。
　　陈德霖同时呼吁，各经济体应尽全力巩固金融体系，加强国际合作，防范系统性危机再次爆发，同时作好准备，一旦危机出现时，能够把破坏和伤害尽量减低。

