AIG还债心切壮士断腕 谁会是下一个友邦
　　⊙记者 黄蕾 ○编辑 陈羽
　　AIG最近的日子不好过，其正在通过出售大部分资产等方式，以偿还在2008年金融危机期间所获得的政府援助资金。
　　从最初的台湾子公司南山人寿、资产业务部门AIG Investment旗下部分业务，再到近期的亚洲业务友邦保险、美国人寿(Alico)海外业务、再保险公司(Transatlantic)，AIG的左臂右膀相继被斩断。昔日保险帝国AIG，正逐步被肢解。
　　几日之内同时做出出售友邦等多家子公司的决定，足以看出AIG还债之心切。没有官方数据表明AIG究竟要还美国政府多少钱，美国舆论称这笔巨资达到1823亿美元，也有流传于保险业内的说法是，AIG2010年底到期的应还金额约有1200亿美元。
　　据业内人士粗略估算，如AIG成功变卖上述资产，合计近1000亿美元交易款能落袋。若欠款真如美国舆论所言高达1823亿美元，那是否意味着还会出现第二个“友邦”，被插上待售牌替“父”还债？
　　事实上，梳理AIG资产结构后不难发现，上述业务被相继剥离后，AIG所剩优质业务寥寥。由AIU更名至Chartis(中文名“美亚保险”)的非寿险业务，可以说是AIG现有业务中唯一能卖上好价钱的“值钱”资产了。Chartis旗下有美国本土及国际两大业务板块，据记者了解，2009年，Chartis国际业务利润约7亿美元，净保费300多亿美元。
　　不同于对寿险业务的局部区域规划，AIG的非寿险业务一直都是全球性统筹的。一个简单的例子是，AIG在不同国家或地区的寿险业务都是各自独立，包括产品线、渠道等，而非寿险业务Chartis却一直实行资源共享、全球性网络，这也一直是AIG引以为豪的地方。
　　但这可能会增加Chartis的被卖难度。一位业内人士称，“因为是局部区域的关系，AIG对旗下寿险业务可以分国家或地区单独出售，比如南山人寿、友邦保险等，但对Chartis就只能整体出售，一旦分拆出售，会切断整体的资源和网络，价值就会明显被低估。”
　　也正是因为这个难度，让Chartis内部员工坚信自己所在的这家公司，属于AIG的“非卖品”。记者从该公司内部了解到，目前，他们尚未听说公司要被变卖的任何消息。即便如此，自2008年受到AIG负债影响后，Chartis的员工流失率有所上升，其在华公司美亚保险的多名任职若干年的中高层相继转投同业。
　　按照此前AIG的规划，Chartis未来是要上市的，但是出现友邦都可以从上市改为被卖的先例，谁也难料Chartis的未来命运。AIG究竟是死守非寿险业务，还是最终成为一个空架子从头开始，只能用时间来证明了。

