瑞士日内瓦银行在港拓展私人银行业务
　　新浪财经讯 3月22日下午消息 日内瓦银行(BCGE)在香港设立代表办事处，是第一家在港设办事处的瑞士国有银行。BCGE行政总裁Blaise O. Goetschin对新浪财经表示，欧美客户在亚太区的投资和业务与日俱增，因此有必要在香港设立区域业务中心。
　　日内瓦银行的香港办事处直属全球私人银行业务部门主管，并不从事日常银行业务。全球私人银行业务总管Jean-Louis Plateau表示，一方面，BCGE有越来越多欧美客户将投资转移到亚太地区，或者在亚太地区拓展业务，银行需要对他们作出支持。总裁Blaise O. Goetschin特别指出，BCGE在亚洲的资产配置中，41%是中国相关资产。
　　另一方面，银行也计划稳步在亚太地区拓展私人银行业务，为该区富豪及机构提供具日内瓦特色、开放而安全的私人银行服务。“日内瓦是全球私人银行的发源地和中心”，Jean-Louis Plateau表示，作为国有控股银行，日内瓦银行股东十分稳定，投资策略也以稳健为主旨，“我们绝不用投资赌博，也远离各种复杂的金融产品”。
　　不过他强调，BCGE投资模式十分开放，可为客户度身定制，投资在各种产品上，而非仅仅银行内部的产品。
　　今日瑞士第一大银行瑞士银行(UBS)刚刚宣布计划将亚太地区财富管理业务的员工人数增加40%，Blaise O. Goetschin则对此表示，BCGE只计划缓慢而稳健地在亚洲区拓展业务，依照业务需要每年增加数名私人银行经理。他相信，不同风格的私人银行业务将吸引不同的客户。
　　对于希腊债务危机的影响，Blaise O. Goetschin认为，“欧盟未来一年将承受很大的压力”。他相信欧盟将找到解决希腊危机的方法，以避免造成整个货币联盟的巨大风险，不过援助希腊是十分复杂的问题，因为意大利、西班牙等多个国家都出现了相似的危机，如果欧盟开此先例，就不得不考虑众多国家的援助问题。(彭琳 发自香港)

