香港金管局：香港银行业资本额维持稳健水平
　　新华社香港3月22日电 香港金融管理局22日表示，香港银行业的资本额维持稳健水平，在2009年12月底，本地注册认可机构的整体综合资本充足比率达16.9%，而相应的第一级资本比率则为12.9%。
　　根据22日刊发的《香港金融管理局季报》，在2009年下半年，香港银行业由于经济基本因素好转而有较明显的复苏。非利息收入增加、拨备及问题贷款减少、资本额比以前更见稳健，均显示全球金融危机的不利影响似乎正逐渐减退。
　　金管局表示，银行业表现有此改善，反映出资本比资产的增长更强劲，意味着香港银行业经历金融危机后，在重新取得资本方面并未遇到重大阻碍。
　　不过，金管局表示，就中期而言，香港各银行的集资能力可能会受全球银行市场的两项重大发展影响。首先，巴塞尔银行监管委员会现时提出加强银行资本要求的建议方案，意味着银行可能需要筹集额外资本，以符合新规则对于资本的要求。其次，欧美两地银行所发行的债务证券，大多会于2010年至2012年间到期，庞大的资金需求，或会对全球资本市场形成重大压力，阻碍银行进行集资活动。
　　展望未来，金管局表示，香港银行所须面对的首要风险，关键在于外围环境之上。观乎其好的一面，美元利率上升可使银行面临重大的利率风险；事实上，银行的净利息收入之所以仍然受压，部分原因在于流动资金充沛的环境，令按揭市场竞争加剧。至于坏的一面，在经济环境欠佳下，贷款组合的信贷风险上升可能会为香港银行业带来重大挑战，银行必须对不同情景可能产生的风险保持警觉。

