上海市长韩正：国际板条件一旦成熟就能推出
　　□ 本报两会报道组 闫立良
　　“据我了解，国家有关部门做了大量的研究，也逐步在加大推进的力度，上海市政府将全力配合，我们共同期望，条件一旦成熟国际板就能够推出。”3月7日，全国人大代表、上海市市长韩正在上海代表团全体会议后接受记者采访时表示。
　　韩正说，去年国务院十九号文件中，在加快上海国际金融中心建设中有一条是，在适当的时候启动符合条件的境外企业在境内发行股票。这就是通常讲的国际板。
　　“这是个重大的创新。”韩正强调，国务院的文件已经明确，因此推出国际板是一定的。至于什么时候推出，需要有很多前期的准备工作要做，比如一些制度、规则和条件都需要进行研究。
　　“据我了解，国家有关部门做了大量的研究，也逐步在加大推进的力度，上海市政府将全力配合，我们共同期望，条件一旦成熟国际板就能够推出。”韩正表示。
　　韩正说，上海四个中心建设并不是上海一家的事情，也不是上海本身经济发展的一个事情，它首先是一个国家战略，这个战略就是服务全部的战略。
　　他强调，上海四个中心建设大部分都是和资本市场有关系的，有的直接有关系有的间接有关系，比如国际贸易融资结算，就和资本市场有间接的关系。还有即将正式推出的股指期货，它是从商品期货跨度到金融期货的重要转折。

