香港购保选择实力公司 医疗险控制严格
　　宏利保险95%产品不对内地客户开放
　　理财周报记者 易辉/文
　　“我想去香港买保险，可是那么多保险机构，到底哪一家的产品好？”随着对香港保险的了解日益加深，不少人在再三斟酌之后，会将保险篮子中的部分险种选择到香港购买。日前，记者从香港保险业监理处最新发布的数据了解到，2009年全年向内地访客所发出的新造保单，其保单保费共录得30亿元，占2009年个人业务的总新造保单保费(463亿元)的6.4%。
　　然而在美国老牌保险公司AIG(美国国际集团)受金融危机波及“倒下”后，投资者对于境外保险的安全性一直存在疑虑。
　　并非所有保险公司的所有产品都向内地顾客开放
　　香港的保险公司多得令人咋舌，因此有“保险机构多于米店”的说法。而为了给将来打入内地保险市场做准备，台湾新光寿险、国泰寿险及明台产险三家保险公司，都陆续在香港设立了保险办事处。目前香港的保险公司已增至260多家，其中寿险公司60家，加上分支公司、代理公司及经纪公司等，保险机构总计超过2800家。这些保险公司完全靠市场拓展业务，年收入保费达100亿港元之多。
　　“由于香港的保险市场已是完全竞争的市场，所以同类产品的差异化极小，这也是市场竞争的好处所在。”香港ING安泰保险理财顾问杨学武说。在这些多如牛毛的保险机构中，如何选择一家进行投保常常让投保人伤透脑筋。“并不是每一家保险机构都会向内地客户销售产品的，有的保险公司是不允许向内地客户销售产品；有点允许销售部分产品给内地客户。”杨学武告诉理财周报记者，“AIA是不允许向内地客户销售任何产品，以前在宏利保险大概95%的产品是不能卖给内地客户的，附件险都不允许卖。”
　　著有《香港的保险业》一书的李教授告诉理财周报记者，对内地客户限制得比较严格的也通常是医疗险这一部分，香港保险业并不是对内地所有医院的病历都承认。如果投保人生病了，可以先给保险代理人打电话，出院时凭病历、发票、出院小结、理赔单(以上四种需要正本)以及化验单(可以用复印件)等，寄给保险公司，公司会开具一张支票。这个流程一般是15天左右。
　　杨学武告诉记者：“ING在医疗这部分，除了住院现金不允许向非香港居民卖外，其它没有什么限制，最主要是不限制内地医院。”杨学武建议，选择保险公司主要还是要看它的实力，不仅仅是区域实力，还要看全球实力。尤其金融海啸后，这点尤为重要。
　　代理人可售产品各有不同
　　杨学武建议，要购买到满意的香港保险，首先要选择到合适的产品，其次是挑选有实力的公司，而一个诚实并专业的保险代理人显得更为重要。在香港保险公司，保险代理人的业务范围不尽相同，可销售的产品也不一样。
　　General，即“一般保险产品”，类似内地的“财险”产品，如车险、家居险、劳保险等等。香港允许保险代理人代理三家公司的一般保险产品。
　　Long Term, 即“人寿保险”产品，包括养老、大病、医疗、意外等等。香港只允许代理人代理一家保险公司的人寿产品
　　Linked Long Term，即“投连险”产品，如基金等。同样，香港只允许代理人代理一家保险公司的投连产品。

