五大电力央企忙融资 资产负债率集体越80%红线
　　高永钰
　　和往年不同的是，今年五大发电集团（国资委管理的华能集团、大唐集团、国电集团、华电集团和中电投集团）的办公楼里，随时都能遇到证券公司和会计师事务所的代表，五大发电集团子公司上市和“增发”成为五大发电集团当前的主要任务之一。
　　风险攀升 
　　在中国电力企业联合会27日举行的“2010年经济形势与电力发展分析预测会”上，国务院国资委综合局局长刘南昌表示，目前中央电力企业的资产负债率普遍超过了80%，今年2月份又出现了全行业的亏损，如果金融政策再紧缩，不少企业将面临比较大的经营风险。
　　“企业高负债率的风险继续，应该说我们电力行业已经进入了风险攀升的阶段。”刘南昌说。
　　而国家电网公司副总经理郑宝森则透露，2009年中央电力企业累计实现利润453.8亿元，销售利润率仅为2%，而中央企业平均销售利润率则达到了6.3%。
　　“在中央企业资产负债率最高的前十位企业中，电力企业就占了五家。”郑宝森表示。
　　这无疑让发电企业面临着巨大压力，在今年国电集团的年度工作会上，国电集团总经理朱永?表示：“目前国电集团的资产负债率为81.8%，同比降低3.46个百分点，自集团公司组建以来首次出现下降，为五大发电集团最好水平。”
　　融资力度加大 
　　而国电集团的资产负债率下降，则要归功于龙源电力（00916.HK)。朱永?的解释是，龙源集团H股发行上市，成为央企首个境外上市的新能源公司，得到国际资本市场广泛认可。“降低集团公司资产负债率超过3个百分点，对国电集团以大力发展新能源引领企业转型战略具有重大意义。”朱永?说。
　　子公司上市和上市公司增发似乎成了电力央企减少资产负债率的两个主要途径。国资委在今后的业绩考核中要求电力企业的负债率每年降低1个百分点，而且对央企负责人的EVA（指企业税后净经营利润减去投入的全部资本）考核，也是国资委考验电力央企的一个关键因素。
　　大唐集团原总经理翟若愚在今年1月18日的年度工作会上表示，大唐集团去年实现营业收入1515亿元，而利润仅有22.8亿元。
　　对于2010年，电力央企的命运并不乐观。主要是今年的“合同煤价已经上涨了大约40元/吨”。
　　因此，翟若愚认为，要改变资产负债率偏高的状况，必须加大股本融资比例。“要进一步发挥上市公司的融资窗口作用，努力扩大股本融资规模。”
　　大唐集团今年的主要任务则是尽快完成大唐发电（601991.SH）的A股增发和岩滩资产注入桂冠电力（600236.SH）的工作；在保持集团公司合理持股比例的前提下，积极推进大唐发电、桂冠电力的再次增发。
　　相对于大唐集团准备的增发融资，中电投集团则表现得较为谨慎，1月27日中电投集团总经理陆启洲表示，今年中电投的资产负债率要控制在85%以内。
　　陆启洲说，对于资产负债率超过70%的企业，要压缩新增债务预算规模，并设置负债率控制警戒线。对于资产负债率超过80%的电力企业、超过70%的煤炭企业、超过60%的电解铝企业，必须根据本企业债务结构、现金流量和偿债能力等财务状况，制定债务风险控制方案，确定未来三年资产负债率控制及债务结构调整目标。
　　“加大资本结构调整力度，通过引进战略投资者、出让项目股权吸收其他股东资本。发挥上市公司融资功能，通过资本市场运作募集资本金，降低资产负债率。”陆启洲表示。

