港股基金资金流入量创两年半新高
　　新浪财经讯  据香港媒体报道，港股本周进入“超级业绩周”，多只中资重磅股，包括中石油(00857)、中国银行(03988)公布业绩(见表)，令投资者可更掌握今年中资股盈利表现，加上上周港股基金吸资额创两年半新高，料大市本周有望打破牛皮闷局。
　　汇丰纽约上周五跌1.55元
　　虽然港股具备向上的利好条件，惟重磅股上周于外围表现欠佳，汇丰控股(00005)于美国挂牌的预托证券(ADR)失守80元关口，上周五折算收报79.4港元，较本港收市价80.95元低1.55元。中国移动(00941)ADR上周五折算收报76港元，较港收市价76.55低0.55元；中国人寿(02628)ADR上周五折算收报36.7港元，较港收市价36.95元低0.25元。
　　若港股今开市反映外围走势，3大重磅股及其它蓝筹ADR以上周五收市价计算，将带动恒指低开约293点。恒指上周五收报21370点；国企指数收报12262点。
　　市场本周焦点在于多只公布业绩的中资股上，中国银行及中银香港(02388)掀内银业绩序幕，中国电信(00728)及中国联通(00762)业绩料无大惊喜，中石油今年油产量目标亦是另一焦点。近日升势如虹的利丰(00494)，亦将于周三公布全年业绩。
　　港股基金吸5.85亿美元
　　有管理中港股票基金经理表示，2009年业绩变幅多少并不重要，因为不少内地重磅股，尤其是内银股早前已发表盈喜，市场最关注是管理层如何指引今、明年发展及策略，“经过09年反弹后，今年面对的挑战更大。”
　　尽管港股上周牛皮闷局，但据野村资金报告显示，不少资金开始流入港股基金。截至上周三(3月17日)止一周，港股基金吸资5.85亿美元，是连续两周成为全亚洲吸资之冠。中国股票基金上周吸资8,500万美元。
　　亚洲(日本除外)股市基金上周吸资7.3亿美元，是连续5周录得资金流入；野村指出，此次吸资刚好抵销之前的走资浪，同样情况亦出现于其它地区基金。

