港元汇率转强 热钱或再现港股市场
　　舒时 李潮文
　　截至上周五，港股已经实现连续四周的上扬。在人民币升值气氛浓厚，以及港元转强信号的支持之下，机构投资者相信，近期热钱可能会再度关注香港市场，港股上扬的可能性也正在逐渐增强。
　　港股恒生指数在上周已经实现连续第四周上涨，截至上周五收市，恒生指数收报21370.82点，全周累计上涨161.08点或0.76%。
　　泓?资产管理研究部主管及执行董事邓声兴总结指出，上周港股市场焦点主要在三个方面：首先是美股利息走向，美联储宣布维持低息环境，利好市场气氛，稳定了投资者信心；其次是内地人民币升值预期，已经成为各方的焦点问题；第三个方面是一些蓝筹股业绩的公布，继上周中信泰富等蓝筹股公布好于预期的业绩报告后，上周中国移动、腾讯控股及中国海外发展等蓝筹股也相继公布了好于预期的2009年业绩，对市场影响正面。
　　展望本周港股市场焦点，邓声兴认为需要继续关注人民币升值的动向，以及一些公司业绩。从大盘走向来看，邓声兴认为恒指还有改善的空间。
　　恒丰证券研究部董事林家亨表示，现在看来，本周已经没有特别重大的信息。但他也预计，本周港股会维持缓慢向上的走势。在板块方面，他特别看好香港本地的地产股，但邓声兴则看好中资内需板块。
　　邓声兴的理由是，一方面，两会“促进内需”的政策影响将会持续发挥作用，这将有利于内地的消费类相关行业，而另一方面，人民币如果升值，对内需股也有利好的一面。

