外资基金经理看好内需及人民币升值概念股
　　新浪财经讯 3月24日晚间消息 多名参加今天汇丰“中国股票市场前景”讨论的基金经理及投资专家均表示，中国内需尤其消费增长、人民币升值、产业结构调整等，将是今年投资H股、红筹、A股、B股等各种中国股票的主题。
　　家电医药教育受惠国家政策 
　　著名对冲基金经理、西京投资管理主席刘央表示，政策鼓励内需消费是最重要的主题，其中尤其应当注重农村城镇化和中产阶级消费两方面带来的机遇。例如明天将在港交所挂牌的汇银家电，就直接受惠于家电下乡政策，因此配售阶段就已备受追捧。
　　对于今天刚刚公布业绩的国药控股，刘央也赞赏有加，“它是龙头股，受益国家政策鼓励，增长强劲价格又便宜”。她还强调，外国资金投资中国股票，不倾向于选择小盘股，“国药够大，能吸引外资进入”，未来2-3年都会受到青睐。
　　马丁可利(Martin Currie)投资中国公司董事柯世锋则表示，内地三四线城市医疗机构，以及职业教育如会计师、法律培训等，同样受惠于今年政策大方向，相关股票值得关注。
　　人民币升值利好楼市股市
　　柯世锋认为，人民币在未来6-11个月中，兑美元汇率将逐步升值5-6%，这将对低端制造业造成一定压力，不过长远而言，能推动产业升级和科技研发，对于中国产业结构是好事。同时，人民币升值相对增加了中国内地的财富，将令内地股市、楼市充满吸引力。
　　高盛资产管理董事总经理周美玉也认为，考虑到中国8-9%的经济增长幅度，加上人民币5%左右的升值幅度，中国内地市场上股票普遍20-30倍的市盈率并非不合理，股市前景十分乐观。
　　通胀预期支撑保险股
　　多名投资人士均认为今年市场上对于通货膨胀的预期将渐趋浓厚。柯世锋表示，食品、超市、零售类股份，在通胀预期下较具吸引力。周美玉则指出，通货膨胀将引致中国人民银行开始缓慢提高利率，进入加息周期对于保险类股票是较大的利好。
　　此外，航运、旅游、信息科技外包、高铁建设等，也是这些基金经理们今年看好的类别。不过刘央强调，除了政策利好和宏观经济因素外，在选择私营企业的股票时还应仔细分析资产回报率，以及了解企业管理层的专业水平、背景等情况。(彭琳 发自香港)

