港证券界会见中证监 促放宽经营空间
　　新浪财经讯 3月11日消息，政协委员张华峰昨日与中国证监会主席尚福林会面，反映香港证券界在内地发展证券业务的意见。
　　据香港媒体报道，政协委员张华峰昨日与中国证监会主席尚福林会面，反映香港证券界在内地发展证券业务的意见。张华峰表示，希望中央日后进一步放宽香港证券行在内地做生意的空间。
　　常因“违规”被罚款
　　根据中、港早前签订的“CEPA六”协议，香港证券行可在内地提供证券咨询服务，但不能为内地投资者开办证券户口。不过，据悉香港证监会近日的调查发现，有若干香港证券行在内地提供服务时，未有遵守香港持牌人的“操守准则”，是以有意处分若干违规证券行，例如施加罚款等。根据香港证监会的要求，只有持牌人有权为投资者开户，但据悉有若干香港证券行，交由非持牌人士，到内地为投资者开户。
　　尚福林昨日与3名香港从事证券业的政协委员会面，他表示，希望中港两地加强金融合，并指国际板正在研究之中，也有推行两地ETF互挂的想法。而3名政协委员则希望争取扩大港券商在内地的业务范围。
　　张华峰引述尚福林在提到香港、上海“两个金融中心”的问题时表示，香港是国际金融中心，有更多国际关系，在监管上也值得内地学习，而且有些外企未必放心在内地挂牌，会选择香港。
　　只做咨询服务 得益不多
　　张华峰指，此次主要向尚福临反映，虽然CEPA六中提到中港两地要有更紧密的金融合作，但香港券商得益不多，因为香港券商在内地只能做咨询业务，并不能帮客户买卖证券，若将来有ETF互挂，或扩大QDII规模等的政策，也只有内地大型券商才能受惠。

