花旗首次回应：与浦发合作不受中移动入股影响
　　杨斯媛
　　近日，浦发银行(600000.SH，下称“浦发”)将引入中国移动作为战略投资者被看作是“一箭双雕”之举，作为浦发的第二大股东——花旗银行(Citibank)昨日首次对此公开回应。花旗银行(中国)董事长、首席执行官欧兆伦昨日表示，花旗银行对与浦发的合作感到非常满意，将继续推进与浦发的合作。
　　欧兆伦接受媒体采访时表示，浦发计划引入新的战略投资者，这对花旗与浦发之间的合作没有实质性的影响，花旗对双方的合作感到非常满意，将继续推进与浦发的合作。
　　浦发日前宣布，拟向广东移动非公开发行约22亿新股，一方面将募集资金用于补充核心资本金，另一方面也将为公司与中国移动之间的战略合作建立基础。浦发公告显示，在此次定向增发后，广东移动将持有浦发20%的股份，跃居第二大股东。上海国际集团及其附属公司持股比例为24.32%，仍为浦发第一大股东。
　　然而，作为浦发目前的第二大股东花旗，持股比例为3.39%，在定向增发完成后，花旗的股权比例将被稀释，作为外资战略合作者的花旗，其与浦发的合作前景也一度引发市场关注。
　　对此，欧兆伦表示，两家银行除了在信用卡及其他业务领域均有密切合作之外，双方高管的往来沟通也较为密切，花旗集团高层到中国来时，一定会到浦发进行拜访和沟通。
　　对于花旗是否会参与浦发与中移动未来在手机银行领域的合作，欧兆伦则表示，花旗对于开展科技型银行业务一直有很浓厚的兴趣。“假若未来会三方合作，我们一定会对外公布。”
　　花旗与浦发的“牵手”始于2003年，当时花旗持有浦发5%的股份。双方在2005年签订协议，花旗承诺增持浦发股份至19.9%。但是花旗一直未有增持动作，由于股权稀释，目前花旗的持股比例由2008年底的约3.78%进一步下降至3.39%(截至2009年9月30日)。
　　目前，花旗在中国持有两家中资银行的股份，除了浦发，另一家是正计划上市的广东发展银行。2006年，花旗率领的投资者团队认购了广东发展银行约85.6%的股份，花旗持股约20%。
　　在被问及花旗是否会增持浦发及广东发展银行股份时，欧兆伦昨日并未给予正面回应。
　　对于花旗(中国)未来在内地的发展计划，欧兆伦表示，在监管允许的前提下，花旗还将进一步拓展内地网络。
　　此外，花旗(中国)消费金融业务总裁石安楠昨日表示，希望可以继续拓展花旗在中国内地的贷款公司网点，花旗正在关注这样的机会。
　　据悉，花旗(中国)在内地共有9家分行、28家零售网点，花旗在内地还设有三家贷款公司。

