方案没细化 15日大限央企喊棘手
　　每经记者 汤白露 发自北京
　　国资委下发的“清退令”，正在引发一轮央企退出房地产的热潮。按国资委要求，78家央企正在着手制订退出方案，争取在15天之内发布。
　　“我们已经知道国资委的文件，但是其中的政策仍然有待于进一步细化，作为企业还是把握不透。”3月23日，航天科工集团一位部门负责人在接受《每日经济新闻》记者采访时表示。
　　记者随后致电其他多家央企，得到的答复是，“公司正在讨论退出方案，但是感到很棘手。”中国兵器装备集团一位部门负责人表示，“对于公司新拿的土地，是否能按照原计划开发，我们也在等待相关政策。”
　　“如何制订退出方案很棘手”
　　“清退令”出台后，留给央企讨论方案的时间只有15天，时间非常紧迫。
　　“由于央企的资产属于国有资产，在政策上随时都可以退出。问题在于如何制订退出方案，这确实让企业感到棘手。”航天科工上述人士表示，“我们希望得到进一步的消息。”
　　该人士认为，由于国资委是在3月22日发布的通知，公司可以保证自通知发布之日起不再通过市场竞标拿地，但是在此之前拿的地如何处理？是否应该按原计划开发？
　　此外，如果涉及与其他社会资本成立的股份制公司，央企资本退出时其股份将如何处置？是公开拍卖还是移交给其他现有股东？
　　虽然面临多种疑惑，但航天科工集团上述人士对记者表示，“根据国资委的政策要求，我们集团肯定会在15天之内制订退出房地产的方案。”
　　《每日经济新闻》记者获悉，航天科工集团的房地产业务由下属的中国航天建设集团集中开发。
　　中国航天建设集团是由中国航天建筑设计研究院、北京航天建筑工程公司、华航房地产开发建设公司、陕西航天建筑工程公司及其所属单位重组而成的大型综合建筑企业集团。除了航天建设集团集中在西安、北京等北方城市开发地产项目之外，航天科工集团还在武汉、长沙等南方城市开发楼盘。比如，中国三江航天集团控股了武汉三江航天房地产开发有限公司，同时中国三江航天集团隶属于中国航天科工集团。
　　据有关公开资料显示，截至2008年，三江航天地产在武汉的土地储备约2000多亩，约133万平方米。
　　呼吁明确“清退令”细节
　　“总体而言，我们集团的地产业务太小，不具有代表性，即使退出对于集团的主业影响也不大。”航天科工上述人士表示。
　　当记者问及航天科工为何不尽快宣布退出方案时，该人士表示，“我们不是不拿方案，而是不知道具体怎么制订方案，因为根据国资委的通知，还需要进一步的协调与沟通。”
　　或多以股权转让方式退出
　　国资委在相关文件中指出，“(78家央企)正在加快进行调整重组，在完成企业自有土地开发和已实施项目等阶段性工作后要退出房地产业务。”《每日经济新闻》记者在采访中获悉，由于以上表述比较模糊，多家央企认为，现在企业只知道必须在15天内上报方案，但是具体如何退出、采取何种方式退出，国资委应该进一步明朗。
　　比如，某央企下属的股份制子公司在退出房地产业务时，由于涉及国有股权转让，是否应该由其他社会资本来接盘？同时，项目的估值问题由谁评估？
　　据一家央企旗下的地产公司副总透露，78家央企多数以股权转让的方式退出，他们也是这样做的。根据该公司的发展战略，在央企资本退出后未来还将扩张，除了北京之外，还将在天津、重庆等地设立分公司。那么，这家央企转让出去的国有股权将由谁认购？
　　国资委一位相关人士对 《每日经济新闻》记者反映，国资委已经发布了78家央企退出房地产业务的政策性文件，剩下的只是操作层面的。“这些问题都属于技术性的细节，应该由企业自己解决，企业应该在规定的期限内把退出方案上交给国资委。”该人士表示。
　　至于国资委是否再度召集上述78家央企，专门就退出方案举行讨论会，该人士表示，这有待于进一步根据企业制订的退出方案决定。
　　相关新闻
　　远洋地产人事突变为中远退出地产业铺路？
　　每经记者 吴文坤 发自北京
　　远洋地产(03377.HK)昨日(3月23日)突然公告了新一轮的人事变动，被视为中远集团代表的李建红，辞去了远洋地产董事局主席及非执行董事职务，而远洋地产原行政总裁李明，接替董事局主席一职。
　　业内纷纷将此举视为中远集团与地产业划清界限。不过在昨日的业绩说明会上，李明回应称公司高层人事变动乃正常事件，纯属时间巧合。
　　属于正常人事调整？
　　3月18日，国资委曾要求，78家不以房地产为主业的中央企业，在完成自有土地开发和已实施项目等阶段性工作后，退出房地产业务，并确定16家主业为房地产的央企，而中远集团并不在此列。
　　但次日，中远集团总裁魏家福就对外表示，要求中远集团下属二级子公司中远香港集团在半年内，退出所间接持有的远洋地产的股权。该集团于是成为第一家提出“退出”房地产业务的央企。
　　随后记者就此事进一步向远洋地产集团客户关系部求证，该部门有关人士表示，由于公司正处在业绩发布的缄默期，因此没法回答，不过，该人士认为李建红的辞任属于正常的人事变动。
　　昨日的业绩会上，在回答媒体关于“远洋地产人事突变疑是中远集团划清界线”的提问时，李明也表示，公司高层发生变动属于正常的行为，每年公司股东大会都会进行一次人事调整，只是时间比较特殊。
　　远洋地产扩张依旧
　　《每日经济新闻》从远洋地产内部人士处获悉，李建红辞职应该就是为了中远集团的退出作铺垫。
　　根据有关媒体的报道，在昨日的业绩报告会上，李明对最终退出也并没有完全持否认态度。对于中远集团半年全部退出所持远洋地产8%股份的声明，李明表示理解。他还表态支持相关政策，并认为这是站在企业管理的角度。他说，78家央企所投资项目，占整体行业不足10%。
　　不过根据公告，中远集团与远洋地产的关系并非完全划清，中远集团旗下的中远国际为远洋地产直属股东，后者的董事总经理王晓东，将出任远洋地产的非执行董事。
　　李明昨日也表示，中远国际2003年便已经开始逐步退出。并称远洋地产在投资决策及管理方面，均与其投资股东没有关系，目前中远国际持有集团约16%的股权，不会影响公司包括投资在内的任何业务。
　　2010年，远洋地产又开始规划新的扩张，李明预期今年合约销售目标达200亿元。

