港元汇率走强 热钱涌入加速
　　每经实习记者由曦发自北京
　　3月9日，美元兑港币报7.7593，创7周以来新低。市场普遍认为，港币的升值显然是由于热钱的流入。香港特区政府为应对热钱流入，将于本月超额发行180亿港币的外汇基金票据来满足流动性充裕的银行对这种短期票据的需求。
　　9日，香港金管局发行了333.9亿港元的外汇基金票据，吸引的认购资金总计2204.5亿港元。上周香港政府发行了35亿港元2年期债券，也获得了市场的踊跃认购，认购资金总计140.7亿港元。香港金管局9日在发行外汇基金票据前表示，本月将额外发行180亿港元的外汇基金票据，主要因为流动性充裕导致银行对这种短期票据的需求强劲。
　　有交易员表示，显然有部分热钱流入了香港，英国和美国的银行都在积极买进港元。由于欧洲和美国的经济前景黯淡，且人民币有望升值，香港将成为市场青睐的亚洲投资货币。
　　相对于港元升值，市场显然更关注热钱流入所释放出的信息。兴业银行蒋舒博士分析认为，港元升值的一个重要的事实依据就是国际游资对中国经济前景的判断，其中包括对人民币升值的预期。这种判断和预期无疑在近期加速了热钱的流入的速度。
　　对于国际游资是否取道香港进入内地，蒋舒认为，不可否认有一部分会通过贸易等方式借道香港进入内地，但也会有一定数量的资金会直接在香港的金融市场进行操作。比如，一些资金会投资于在香港上市的内地公司。
　　在接受《每日经济新闻》记者采访时，花旗银行亚太区首席经济学家沈明高认为，判断热钱流入的重要指标是A股对H股的溢价。对于同时在A股和H股上市的公司来说，其A股股价要普遍高于H股股价，当这个相对的溢价差减少的时候，流入内地的资金就会比较大。内地公司H股股价的上升，说明了投资者对于内地经济乐观走势的乐观，这样，资金会大量的涌入内地。在2007年时，这种现象曾经发生过，而现在A股对H股的溢价也同样在缩小。

