香港券商期待人民币账户
　　由于不能开人民币账户，香港金融机构将在港产人民币投资产品外徘徊 
　　郭兴艳
　　香港金融管理局发言人昨日接受《第一财经日报》采访时表示，金融机构暂时仍无法开设人民币账户。这意味着，金融机构仍需在港产人民币投资产品的门外暂时徘徊。
　　不过，香港证券界一资深人士昨日对本报表示，香港券商热切期待开设人民币账户。
　　人民币结算已拓展至服务贸易
　　上述发言人称，人民币跨境贸易结算已经由实物贸易拓展至服务贸易，例如会计、法律等服务贸易，这些相关企业可在港开立人民币存款账户，但金融机构暂时仍无法开设人民币账户。
　　上周，香港交易及结算所有限公司(下称“港交所”)(00388.HK)公布了《战略规划2010-2012》，目标直指“发展人民币产品”。上述新闻发言人指出，金管局一直与境内监管层密切联系，探讨如何多元化人民币投资产品。
　　据介绍，目前港交所的证券结算系统和银行同业结算系统均已准备就绪，可为人民币产品的买卖进行结算。
　　上述香港证券界资深人士告诉本报，香港大部分证券经纪行已完成人民币计价产品结算系统调试，从交易所平台到交易所参与者，以及香港监管机构，对开展港产人民币投资产品已准备就绪。但关键在于包括券商、分销商、基金、信托等金融机构现在仍无法开设人民币账户。
　　也就是说，目前阶段，港产人民币投资产品即使推出来，参与者只能是散户，广大的金融机构客户将被排斥在外。
　　“现在个人可以开设人民币账户，但金融企业还不能开。如果要发展人民币投资产品，没有证券商等金融企业的参与，始终是有限的。”上述证券界人士表示，业界热切期待金融机构能够获批开设人民币账户。
　　债券或成首个港产人民币投资产品
　　此外，对于具体哪种人民币投资产品将在港交所先拔头筹，目前并没有定论。此前，港交所行政总裁李小加显得相当谨慎，只表示将特别物色定息收益产品、交易所买卖基金及衍生产品。
　　根据农历春节前香港金管局发出的优化人民币贸易结算安排通函，在港发行人民币债券限制已放宽，允许香港及海外企业、金融机构在香港发行人民币债券。
　　永隆证券及期货有限公司董事林启康认为，在现有情况下，债券最有可能成为首个人民币投资产品。
　　上述香港证券界资深人士也表示，债券比较容易成为首个港产人民币投资产品，实际上已经有客户在买卖以人民币结算的债券。
　　金管局数据显示，香港人民币业务从2003年启动至今，目前在港的人民币存款为600多亿元，计入在港发债的金额约为920亿元。

