任志刚：研究人民币成为第三支柱货币课题
　　新浪财经讯 3月17日晚间消息 中国金融学会执行副会长、前任香港金管局总裁任志刚在昨日人民银行金融研究工作会议上发言称，是否将人民币主动发展成为交易、储备和会计货币，成为国际货币体系的第三支柱的主权货币，应是重要研究课题。
　　“环顾世界，能成为国际货币体系第三支柱的主权货币，人民币应扮演重要的地位”，任志刚指出，主动发展人民币，成为交易、储备和会计货币，成为国际货币体系的第三支柱的主权货币如果是必要的，就应当深入研究具体的发展范围，例如如何为人民币国际化作好充份准备，及如何发展和利用人民币离岸市场推动人民币国际化。
　　任志刚表示，要研究在岸市场和离岸市场间应有的关系，确保离岸市场不会为在岸市场带来金融风险。
　　“请容许我在这里为香港卖广告，香港国际金融中心是推动人民币国际化最理想的场地”，他表示，香港已是对内地有兴趣的国际资金的汇集地，人民币离岸市场的雏形已经在香港成功建立。同时，香港市场基础设施健全和多元化，人民币实时支付系统运作良好，清算安排完善高效，并与其它三个货币(港币、美元和欧元)的实时支付系统连结，货银两讫安排早已建成，清算支付风险可以妥善管理。
　　他指出，要好好利用一国两制在这方面的优势，重视国家之内有着两个不同特色的金融体系，“如果在一个国家之内有两个不同特色的金融体系，能提供资金融通的各种服务，我觉得这肯定是一个优势。”
　　不过任志刚指出，在内地仍有资本项目管制的情况下，一个国家有两个金融体系的独特优势不能充份发挥。所以，他认为应该研究从国家整体利益出发，依照国家现在的需要和未来的发展，两个金融体系间的理想关系，及如何在可控、主动和渐进的审慎原则下发展。
　　他表示，“在2007年初温总理已经将这个关系形容为互助、互补和互动的关系，我觉得有必要将这个三互关系具体化”。(彭琳 发自香港)

