内地资金占香港物业市场投资比重急增
　　中新社香港3月9日电 (记者 于晶波)国际物业顾问戴德梁行9日公布的数据显示，内地资金投资香港物业市场的比例，已从2008年的1%增至去年的11%。戴德梁行同时预期，内地资金将继续成为香港物业投资市场的重要参与者，其所占比重将会进一步增加。
　　戴德梁行中国投资部联席主管叶国平说，经过2008年第4季度的低谷后，由于经济环境改善，投资者资金恢复充裕，加上低息环境，投资者重燃购买兴趣。在2009年全年录得的共227宗大额成交中，以写字楼和豪宅最受投资者欢迎。
　　投资者方面，香港本地投资者是市场主导，其参与的买卖占总数的86%，机构投资者则占3%。内地资金参与的比重则愈来愈高，从2008年的1%增至去年的11%。叶国平指，今年内地资金投资香港物业市场的比重将进一步上升。
　　同时值得注意的是，去年香港物业投资市场方面，投资商铺的占比正显著增加。叶国平介绍说，商铺买卖的占比已从2008年的一成四，上升至去年的二成三，而近期商铺行情已从一线商业地点如尖沙咀等游客热点地区，扩展至北角、天水围等二线商业地。
　　在价格方面，截止2010年年初，香港大部分类型的物业，其价值都已重返金融风暴前的水平，惟独写字楼除外，“这是由于写字楼物业始终较受环球经济表现及租赁需求所影响”， 叶国平说。
　　他同时预期，在低息环境、持续的正数现金流及内地资金流入香港，以及多项大型基建投资建设的正面因素带动下，今年香港物业投资市场仍将有不错前景。(完)

