中国国航A+H股发行拟募资65亿元
　　中国国航(601111)公告称，公司拟以不低于人民币9.58元非公开发行A股股票数量不超过58，500万股，同时以不低于港币6.62元定向增发不超过15，700万股H股，共计募集资金65.15亿元人民币。
　　本次非公开发行A股股票的发行对象为包括中航集团公司在内的不超过10名特定投资者。本次定向增发H股股票的发行对象为中航有限。本次非公开发行A股股票和本次定向增发H股股票的所有发行对象均以现金方式认购。
　　此次发行的A股中，中航集团公司拟以不低于人民币15亿元现金按照具体发行价格认购相应股数，其认购的总股数不超过15，700万股。
　　本次非公开发行A股股票募集资金净额不超过人民币56亿元，全部用于补充公司流动资金，其中，人民币15亿元按国家有关部委批文用于收购中国国际货运航空有限公司少数股东股权项目，鉴于公司已先行以自有资金支付全部收购款项，该等人民币15亿元亦将直接用于补充公司流动资金。本次定向增发H股股票募集资金净额不超过港币10.40亿元(按照3月11日人民币汇率中间价计算，约合9.15亿元人民币)，全部用于补充流动资金。
　　本次非公开发行A股股票与定向增发H股股票互为条件，非公开发行A股股票和定向增发H股股票任一项未获股东大会、内资股类别股东会、外资股类别股东会的批准或中国证监会核准或与该等发行有关的相关事项未获得其他有权政府部门的批准，则另一项的实施将自动终止。(邢佰英)

