券商踩界吸内地客 证监会拟查处  
　　新浪财经讯 3月11日消息，北上神州吸纳内地股民投资港股，成为香港证券商近年拓展客源一大趋势。据了解，证监会近日开始调查部分券商吸纳内地客户手法是否违反中、港监管规则，并拟向个别违规经纪采取罚款等纪律行动。
　　据香港媒体报道，北上神州吸纳内地股民投资港股，成为香港证券商近年拓展客源一大趋势。据了解，证监会近日开始调查部分券商吸纳内地客户手法有否“踩界”，违反中、港监管规则，并拟向个别违规经纪采取罚款等纪律行动。
　　消息透露，证监会拟采取纪律行动的券商，包括证券学会会长张华峰旗下的恒丰证券，就其违反内地监管法规，征收高达500万元罚款。
　　身在北京出席政协会议的张华峰不愿评论，旗下证券行是否证监会的调查及纪律行动对象；证监会发言人亦表示，不愿就个别个案置评。
　　张华峰指出，现时不少香港券商均会利用在内地开设的咨询顾问公司，为内地股民提供港股资讯。这些顾问公司大多会将香港的开户文件带到内地，由内地代表见证有兴趣的客户签署后，再送回香港办事处，由负责主管致电客户核对资料。
　　他认为券商在内地拓展业务值得鼓励，不明为何证监会以违犯内地法规为理由，采取“秋后算帐”行动。他更明言将于10日与中国证监会高层会面时，希望对方澄清是否接纳香港券商现行为内地股民的开户安排。

