国际板无时间表 倾向直接发A股
　　　耿亮称上交所已制订国际板上市规则和交易规则初稿
　　⊙本报两会报道组
　　全国政协委员、上海证券交易所理事长耿亮昨日在京表示，国际板的推出没有时间表，目前国际板至少有四方面规则在研究制定之中。
　　耿亮是在出席由中国证监会组织的集体采访活动时说这番话的。他说，红筹回归是和国际板放在一起考虑的。目前关于国际板有关方面正在研究制定的规则至少包括四个，其中证监会层面负责发行规则，交易所层面负责上市规则和交易规则，另外还包括登记和结算规则。目前交易所层面的规则初稿已制订，待正式制定完毕后将向社会征求意见。
　　针对国际板发行将采取直接发A股抑或发行存托凭证(DR)的问题，耿亮说，现在到底是哪一种形式，是直接发A股还是DR的形式，还不好作明确的答复。前段时间伦敦交易所人士发表观点认为，伦交所上市公司可以通过发行DR在中国上市，而我们实际上研究的是直接发行上市。
　　耿亮说，沪深300ETF不久将推出，上交所还争取在年内推出跨境ETF。目前，上交所正研究推出一对一债券现券和回购交易，为一些等级相对低些的债券，开辟风险可控的交易和结算方式。
　　对于上交所市场发展，耿亮说，去年沪市整体运行的稳定性显著提高，投资者盈利水平亦明显提高，全市场盈亏相抵实现净盈利2.2万亿元。

