香港金管局本季发银行薪酬指引
　　新浪财经讯 3月18日消息，金管局发言人昨称，将于首季内就银行薪酬制度咨询结果发出指引，意味短期内即将发出指引。
　　据香港媒体报道，海啸过后，环球监管机构对银行家收取花红一事，提出多项改革建议，如要求银行高层花红延递3年发放，以确保银行家不为追逐短利而罔顾风险。金管局去年10月底亦将建议引入本港，并于11月底完成业界咨询。金管局发言人昨称，将于首季内就银行薪酬制度咨询结果发出指引，意味短期内即将发出指引。
　　金管局去年10月底就《稳健的薪酬制度指引》进行咨询业界意见，建议应根据员工职级及职责以设定固定及浮动薪酬(俗称花红)比例，银行高层花红的重大部分，如逾五成，应以股票或其他非现金方式发放。此外，金管局建议，花红当中一大部分(如四至六成)应押后发放，摊长至最少3年内逐步发放，每年发放金额不少于或相等于上年的额度。
　　料年内全面落实要求
　　此外，建议尚包括“追回”机制，若银行财政表现欠佳、用以评定表现的数据失实，或相关员工欺诈等问题，银行家押后发放的花红将遭到没收。金管局已于去年11月底完成咨询，有银行界人士指出，业界对咨询内容亦没有太大异议。金管局发言人续称，将于本季内发出指引，预期银行在今年内全面落实指引要求，意味银行制订2010年酬金时必须按指引行事。

