陈振聪将正式提上诉 消瘦憔悴笑容略带牵强(图)
　　中新网3月19日电 据香港《文汇报》报道，在已故香港华懋集团主席龚如心千亿遗产争夺案中败诉后被警方扣查33小时的商人陈振聪，18日在获准保释后首度前往西区警署报到。
　　已有一段时间没有公开露面的陈振聪，18日看来明显较前清减憔悴，招牌光头上的头发长了一些，笑容也显得有点牵强。陈18日进入警署逗留仅14分钟便“闪电”乘车离开，期间其豪华7人车被大批传媒包围访摄，但他并无开腔回答任何问题。
　　警方指陈振聪续获准以相同条件保释候查，6月初再返警署报到。而陈振聪的代表律师日前已透露，将在19日限期前，正式就争产案提出上诉。
　　陈振聪18日穿上一套黑色西装，下午2时30分在1名保镖陪同下，乘坐其挂有两地车牌的黑色豪华7人车，离开位于山顶歌赋山的豪宅，约10分钟后便到达西区警署。警署门外早有逾20名记者守候，而警方也早有准备，派出6、7名军装警员在警署停车场门口维持秩序。
　　当记者发现陈振聪的豪华7人车在警署前路口的交通灯位出现时，已急不及待蜂拥而上，将其座驾团团包围拍摄，其间有记者追问陈振聪会否在19日就争产案提出上诉，陈并无开口回答，全程仅报以招牌笑容，但记者所见陈振聪明显较前消瘦憔悴，笑容略带牵强，神情也显得有点焦虑，头发也较以往长了些。
　　记者纷纷追着陈的座驾拍照，现场情况有点混乱，陈振聪座驾需在警员开路下，才能“突围”直驶入西区警署的停车场，但逗留仅14分钟，陈振聪便办理完报到手续，在下午2时54分上车离开警署，其间再度被大批记者“围堵”及“穷追猛打”，惜陈一概没有回答。至下午3时15分，陈已“闪电”返抵山顶歌赋山道豪宅。
　　警方发言人则证实，陈振聪继续获准保释候查，保释条件不变，6月需再返警署报到。但警方仍拒绝透露详细的保释条件及陈返署报到的准确日子。
　　在龚如心千亿遗产争夺案败诉翌日(2月3日)，即被警方拘查33小时才获准以500万元保释的陈振聪，本应在宣判日后28日内，决定是否提交上诉理据文件申请上诉，但陈振聪一方最终要求将上诉最后期限(本月2日)推延至19日，其间与华懋慈善基金一方又为逾亿元的讼费要求法庭裁决。
　　另一方面，律政司也早在10天前已向法庭申请要求把裁定“伪造”的2006年遗嘱解封，以便警方检验遗嘱的真伪，包括遗嘱上是否有龚如心或陈振聪的指模等。

