中投加大投资 钟情中国概念
　　新浪财经讯 3月22日消息，中国投资有限责任公司(下称“中投”)副总经理、首席风险官汪建熙日前透露，在市场不确定因素增加的情况下，今年中投将逐步建立起资产叠加(overlay)的投资调整机制，从全局调控风险。
　　据香港媒体报道，经历“百年一遇”金融海啸洗礼的中国主权财富基金将交出怎样的答卷？中国投资有限责任公司(下称“中投”)副总经理、首席风险官汪建熙日前透露，去年中投加快了投资力度，同时也加大了新兴市场的资产配置比例，令去年投资收益率达到了两位数。在市场不确定因素增加的情况下，今年中投将逐步建立起资产叠加(overlay)的投资调整机制，从全局调控风险。
　　虽然中投不能在内地投资，但重视“中国概念”的运用，乐于分享中国的经济发展成果，以获得更高回报。中投的投资对象既可以是国外知名的优质企业，也可以包括在港上市和配股的内地优秀公司。
　　注资与否由国务院决定
　　谈及今年的投资策略，汪建熙表示，去年中投高配了新兴市场，但当前看新兴市场的估值有些高，今年会作适当的调整。实际上，2,000亿美元的初始资金已所剩不多，中投还会按照既定的资产基本配置操作，当然会根据今年的市场情况进行比较灵活的调整，如果没有新增加资金的话，主要对已有投资进行管理。当前中投的大部分资金都交由外部投资人管理，为提高投资的灵活性，今年中投也会增加自己管理资金的比例。市场有消息传言财政部还会继续注资中投，对此，汪建熙说：“给中投增加一些资金进行海外投资有它的合理性，但是不同的主管部门有不同的考虑。关于是否补充财务资源一事，将由我们的股东，即国务院最终决定。”
　　作为主权财富基金，首先要实现资产的保值，其次才是增值，这对中投的风险管控也提出了更高的要求。身为首席风险官的汪建熙明确表示，中投对投资金融衍生品十分慎重，原则上不使用杠杆。金融衍生品除用于对冲风险外，不能投机来赚取收益。中投的投资策略和风险管理也要求不要投资到纯粹的对赌型衍生品以及与实体经济毫不相关的零和投资工具上。
　　“不去承受超过我们承担能力的风险”，汪建熙说，中投对风险管理是比较制度化的，当前在每一个投资领域都建立了风险调控机制，如果出现一些具体的风险，还可以用一些工具进行对冲。为应对今年复杂多变的市场，中投将效仿其他主权基金，在今年内搭建起资产的overlay和货币的overlay，在整体资产配置上进行技术调整，以抵御市场风险和汇兑损失。
　　只入股资源公司属错觉
　　在全球经济复苏的背景下，去年中投在国际市场上频频出手，投资入股能源和资源公司。对此，汪建熙认为，这其实是一种误解。因为投资能源、资源项目往往需要对外披露，所以给人留下了中投只投能源和资源项目的错觉。实际上这类项目某种程度上讲是中投“中国概念”理念的体现，因为这些大宗商品的价格很大一部分取决于中国市场。中国是世界增长最快的经济体，中投是不能直接投资内地市场的，如果要投中国经济，中投就会选择与“中国概念”相关的股票以及资产。他指出，“中国概念”是指其发展潜质与盈利与中国有关，而非单纯指境外上市的中国企业。
　　汪建熙说，至于具体投哪只股票，则主要取决于投资经理的判断。有人曾质疑，中投是否会通过投资海外的私募股权基金再返回到中国内地投资，例如黑石投资蓝星的案例。他解释说，一般而言，中投投资的私募基金都是全球性的，有些虽然有投资内地的业务，但它们在中国的整体业务规模都没有超过20%。

