港房委会6月一次性推出逾4000居屋
　　新浪财经讯 3月26日下午消息 香港立法会房屋事务委员会今天开会，决定在今年6月份一次性向市场推出4000多套居屋((政府兴建廉价售予较低收入人士的房屋)，以缓解市民置业困难的状况。
　　香港政府本年度财政预算案中，提出增加房屋供应以满足市民置业需求，包括尽快推售剩余的居屋单位，以及活化“居屋二手市场”(政府廉价出售的居屋允许在三年后自由买卖，但须向政府补交地价差额)，但不会重新恢复建设居屋。随后政府向立法会建议，一次过向市场推出剩余的逾4000套居屋。
　　此外，会议还决定将单身人士申请公屋(政府兴建廉价出租给低收入者的房屋)月收入限额由7400元港币上调到7430元。
　　立法会房委会今天会议上并未讨论4000套居屋的定价问题，房委会委员李华明表示，将争取在5月的会议上讨论，下次会议也将讨论申请居屋的收入限额等问题。他还透露，今天会上也提出了活化居屋二手市场问题，希望下次会议前得到政府这方面的建议。
　　据悉，这4000多套居屋建设完后，多数已控制超过10年，主要位于天水围和观塘地区。李明华表示
　　运输及房屋局局长郑汝桦此前表示，除了4000居屋一次性推向市场外，房屋协会也将出售近400个“夹屋”(政府帮助部分超过居屋收入要求的“夹心阶层”置业的计划)单位，估计未来数月中小型单位供应量会显着增加。(彭琳 发自香港)

