国务院公布九行业淘汰落后产能目标
　　充分发挥差别电价资源性产品价格改革等作用 落实完善资源及环境保护税费制度
　　本报记者 周婷 韩晓东
　　根据中国政府网6日公布的《国务院关于进一步加强淘汰落后产能工作的通知》，我国近期将进一步发挥市场配置资源的基础性作用，充分发挥法律法规的约束作用和技术标准的门槛作用，在电力、煤炭、钢铁、水泥、有色金属、焦炭、造纸、制革、印染等行业淘汰落后产能。
　　根据《通知》，2010年底前，我国电力行业将淘汰小火电机组5000万千瓦以上；煤炭行业将关闭不具备安全生产条件、不符合产业政策、浪费资源、污染环境的小煤矿8000处，淘汰产能2亿吨；钢铁行业在2011年底前淘汰400立方米及以下炼铁高炉，淘汰30吨及以下炼钢转炉、电炉等。
　　《通知》要求工业和信息化部、能源局根据当前和今后一个时期经济发展形势以及国务院确定的淘汰落后产能阶段性目标任务，结合产业升级要求及各地区实际，商有关部门提出分行业的淘汰落后产能年度目标任务和实施方案，并将年度目标任务分解落实到各省、自治区、直辖市。
　　《通知》指出，充分发挥差别电价、资源性产品价格改革等价格机制在淘汰落后产能中的作用，落实和完善资源及环境保护税费制度，强化税收对节能减排的调控功能。

