港交所 场外结构产品将需缴付申请费
　　新浪财经讯 4月24日消息，港交所昨日宣布扩大香港中央结算合资格证券资产类别，将证监会认可的场外结构性产品纳入在证券市场的中央结算及交收系统(CCASS)。
　　据香港媒体报道，港交所昨日宣布扩大香港中央结算合资格证券资产类别，将证监会认可的场外结构性产品，例如股票挂钩投资工具(ELI)及股票挂钩票据(ELN)等，纳入在证券市场的中央结算及交收系统(CCASS)。
　　港交所结算科主管冯炳贤表示，新安排将有助交易所将其托管及代理人服务，扩展至场外证券，亦可藉此开拓场外市场活动的新商机。
　　在新安排下，中央结算将为纳入CCASS的场外ELI、ELN或其他结构产品，提供托管及代理人服务，例如产品发行时及到期时的现金或股票结算交收。另外，以综合票据或无纸化发行，并以港元、美元或结算系统接受的其他货币，均有资格纳入CCASS内。到期时以实物交收的ELI或ELN，相关证券必须纳入CCASS的合资格证券，以利进行帐面记录股票交收。
　　交易所表示，场外结构产品将需缴付申请费，金额为发行规模面值的0.02%，最低收费为800元，上限设为5000元。为鼓励新发行商使用该服务，每家发行商首只产品及其后12个月内获接纳的其他产品，最低收费为600元。冯炳贤透露，交易所已与发行商洽谈，预计最少有一名发行商采用新服务。交易所强调，场外结构产品一般为富经验投资者而设，由于产品并非上市，进行买卖很大程度依赖发行商或场外市场代理安排，投资者买卖前应先了解风险，而获接纳的场外产品并不代表交易所认可或推荐该产品、发行商或分销商。

