内地炒房资金可能转战香港
　　本报讯  管理层上周末再次重拳出击，出台了一系列房地产调控政策。市场分析人士指出，内地房地产调控政策的密集出台以及加息预期趋强，可能将导致大量资金流入香港，活跃香港楼市。
　　长实地产投资董事郭子威认为，内地房地产调控政策将不会对香港产生实质性影响。他认为，即使央行加息，也仅会对内地房地产市场产生短暂影响。但由于内地市场流动性仍然十分充裕，过剩的资金有到其他地区寻找投资机会的强烈需求，而香港作为一个高度成熟的市场，具有稳定的投资环境，相信将能吸引大量资金来港投资。
　　郭子威还表示，目前亚太地区不少国家的货币已经陆续升值，相信人民币也有逐渐升值的可能。而目前港元实施与美元挂钩的汇率制度，加上香港长期持续的低息环境，决定了香港房地产的投资回报率相对较高。因此，香港房地产市场的优势将不会因为中央调控力度的加大而削弱，反而将日益凸显出其独特优势。
　　中原地产董事总经理陈永杰则表示，近期中央连下重拳调控内地楼市，在某种程度上将对内地买家造成心理影响，但目前楼市整体上仍然兴旺，相信未来将会有更多内地资金流入香港房地产市场，从而带动香港楼市在未来两个季度持续活跃。
　　此外，大部分内地买家也表示看好香港房地产市场前景。他们认为，香港的房价从长远来看将会平稳上升。
　　(徐 欢)

