投资者信心恢复 香港首季基金销售额飙2.5倍 
　　新浪财经讯 5月6日消息，根据香港投资基金公会数据显示，今年首季基金业销情回升，录得64.25亿美元的总销售额，净额为24.13亿美元。
　　据港媒报道，近月投资者信心明显恢复，根据香港投资基金公会数据显示，今年首季基金业销情回升，录得64.25亿美元的总销售额，净额为24.13亿美元，两者分别较去年第四季上升24%及105.6%，若以去年同期相比，首季总销售额更大升252%。
　　10大基金类别中，仍以股票基金为投资者首选，总销售额升至33.47亿美元，净流入达10.89亿美元。当中以大中华股票、新兴市场及行业基金最受欢迎，占股票基金总销售额72%，共吸纳9.71亿美元净额。不过，债券基金的销售额增幅更胜股票基金，首季销售额达24.6亿美元，较去季升6成。
　　公会主席吴家耀表示，随着环球经济复苏，投资者开始重新入市，不过其走势视乎两大因素，一是各国的退市安排，二是私人市场是否可取而代之维持经济增长。此外，央行同时要推动经济以及避免过热情况出现，故存在不明朗因素。他又预计，虽然过去数月基金销售额劲增，惟反弹过后，增长将略为放缓，但整体销情会持续向好。

