内地居民深市可买港股产品
　　《粤港合作框架协议》首次明确了香港、广州、深圳三地在金融市场方面的明确定位：“提升香港国际金融中心地位，加快广东金融服务业发展，建设以香港金融体系为龙头，广州、深圳等珠江三角洲城市金融资源和服务为支撑的具有更大空间和更强竞争力的金融合作区域”。
　　9日，广东省金融办负责人解读协议时指出，今后深圳与香港两地可以在《框架协议》的基础上在证券市场、保险跨境合作等方面有探索合作的新空间，特别是协议提出在深交所推出港股ETF(指数基金)，将为内地居民投资香港证券市场开辟一条全新的渠道。
　　内地居民投资香港证券市场将添全新渠道
　　《框架协议》提出“争取在深圳证券交易所推出港股ETF等试点合作。支持符合条件的企业在深圳和香港创业板市场跨境上市。”这位负责人说，在深交所推出港股ETF，将为内地居民投资香港证券市场开辟一条全新的渠道；推动企业在两地创业板跨境上市，也将为探索港、深交易所互联互通提供可行的方式。目前，在深交所推出港股ETF，实现企业跨境上市，内地在法律上和技术上都不存在障碍。两地政府部门及证券交易所将积极落实框架协议，争取国家有关部门支持，推进相关业务。
　　支持港企在中小板和创业板上市
　　框架协议提出“鼓励在广东的港资企业在深圳证券交易所发行股票”。据悉，目前我省已有十多家港资控股企业在深圳证券交易所上市。此外，还有多家港资企业正在进行上市辅导。推动港资企业加快产业升级转型，支持符合条件的港资企业上市，既是推动粤港证券市场合作的重要方面，也是广东做好“双转移”、加快转变经济发展方式的现实需要。因此，广东将大力支持引导港资企业加快转型升级和自主创新，将经营业绩良好、有上市意愿的港资企业列为重点扶持对象，支持符合条件的港资企业在深交所中小企业板和创业板上市。
　　香港游有望内地买险在港理赔
　　目前，粤港两地车主一般要在粤港两地保险公司分别购买车险，为车辆及人员在两地的行驶提供保障。在香港出险，由香港保险公司理赔；在内地出险，由广东保险公司理赔。《框架协议》提出“加强粤港保险产品创新合作，共同探索为跨境出险的客户提供查勘、救援、理赔等后续服务的模式，探索保险业务衔接的途径和方式”。这位负责人说，今后两地在财产险方面可创新合作。《框架协议》有利于推动两地保险机构进一步完善服务模式，实现两地服务的衔接，既可以避免出现“两不管”的真空地带，又可以避免双方条款漏洞导致的骗保骗赔，更好地保障消费者及保险机构的合法权益。
　　在人身险创新合作方面，目前，广东部分境内保险公司的旅游意外伤害险拓展了境外旅行的责任，为境内消费者提供境外人身保障，并委托境外保险公司或救援机构为在境外出险客户提供代理救援、查勘服务，但暂未实现代理理赔。今后将可推动粤港保险公司共同创新服务模式，丰富服务内容，满足跨境出险客户的需要。

