IMF：热钱涌亚洲恐酿资产泡沫
　　新浪财经讯 4月30日消息，国际货币基金组织(IMF)报告指出，亚洲经济复苏步伐较全球其他地区快，或将吸引资金涌入亚洲地区，可能导致区内出现经济过热情况，形成资产泡沫。
　　据香港媒体报道，国际货币基金组织(IMF)报告指出，亚洲经济复苏步伐较全球其他地区快，而经济增长前景向好，以及与已发展国家的利差扩大，势将吸引资金涌入亚洲地区，可能导致区内出现经济过热情况，形成资产泡沫。组织认为，决策当局需保持警惕，并提供更具弹性的汇率和一些资本控制的措施，料有助于限制投机资金流入所造成的影响。
　　亚洲经济今明年料增7.1%
　　世界银行早在本月的报告中已预计，今年全球资本流动规模高达8,000亿美元，去年下半年流入发展中国家的资本年率化后为4,500亿美元。IMF预计，除日本、澳洲和新西兰以外的亚洲新兴经济体今年将增长8.5%，2011年料增幅为8.4%，而对包括上述国家的亚洲经济今明两年的增长预测均为7.1%。
　　欧债危机或加剧风险规避
　　事实上，于过去一周欧洲债券和股票大跌，标准普尔调低希腊、葡萄牙和西班牙的评级，欧美等国是否已走出金融危机仍存有变数，亚洲区相对稳定的局面对投资者而言更显吸引。IMF报告指，尽管希腊主权债务问题尚未对亚洲地区资金流入构成重大影响，但若不安情绪波及欧洲较大的经济体，全球风险规避将会加剧。欧洲的问题可能迫使欧洲银行进一步精简亚洲地区的业务，而再度引发亚洲市场的美元及欧元融资压力。
　　IMF又表示，中国、印度和印尼增长前景强劲，流入这些国家的资本较其它国家多。其中中国经济今年首季增长步伐为近三年来最快，支撑包括澳洲、印尼和马来西亚等在内的亚洲大宗商品出口国，料中国经济今年增长10%，2011年增长9.9%。
　　该组织报告又指出，今年亚洲地区通胀压力总体上仍受控，中国物价上涨情况或会因产能过剩而得到缓和，另外印度、印尼及越南明年通胀的压力亦会下降，因大宗商品价格较稳定，且货币政策预期收紧。不过，亚洲地区面临的风险之一是大宗商品价格依然高于预期，加剧食品成本压力。

