曾荫权指未来5个月咨询楼市政策 10月提新建议
　　新浪财经讯 5月6日下午消息 香港特区行政长官曾荫权今日在立法会答问时透露，继推出“九招”楼市新政后，将用5个月时间进行咨询，到今年10月施政报告再作总结并提新建议。他强调重点监察中小型住宅价格，有需要会适时采取措施。
　　“我们明白市民希望置业的心情，即使只是一个小小的地方，也会感到海阔天空”，曾荫权强调，楼价在过去一年上升三成，部分楼盘以“天价”发售，政府留意到问题的急迫性。不过，他并未透露未来短期内会有新措施推出，而是计划在未来5个月咨询各界意见，包括是否应用财政力量资助市民置业，在10月份的年度施政报告中作出总结，并提出进一步建议。
　　同时，政府会继续监察私人住宅的价格变动及销售手法，特别是中小型住宅，若有需要会适时采取措施。曾荫权还表示，不排除有需要时，会对新楼销售立法监管。
　　曾荫权表示，特区政府目前抑制楼市过热的措施，主要是加强楼市销售监管，以及增加土地供应两方面，另外，调高豪宅印花税的措施对于抑制炒卖已经显示出效力。他认为，香港楼价急升有三大原因——贷款按揭利率低、外来资金涌入、新楼供应偏低，其中政府对前两个因素都难以作出有效控制。
　　不过，对于多名议员重建居屋(政府建造低价出售给市民的住宅，如内地经济适用房)，动用财政资金资助市民置业的建议，曾荫权则表示必须十分小心慎重。
　　“这些我们是试过的，效果是难堪的！”曾荫权在答问中坦言，香港1997年提出每年供应85000个住宅单位，大规模兴建居屋等政策，在短时间内令房价下跌了60-70%，许多置业者财富蒸发。“我们所受的痛苦非常大”，他表示，“当时很多人骂政府帮忙‘上车’(指首次置业)，然后让他们变成负资产，我们是不是还可以承受得起这些呢？”
　　“政府打压楼市的能力真的很大！但一旦价格下跌，政府却缺乏能力去提升价格！”曾荫权强调，香港需要的只是一个平稳而非大起大落的楼市。
　　香港地产建设商会副主席、新世界发展董事梁志坚在行政长官答问后表示，虽然未知政府将采取什么方式咨询楼市措施，但相信会考虑正反两方面影响，作为开发商他也赞成政府关注市民的声音，会支持对市民有利的措施。(彭琳 发自香港)

