香港研究监管国际评级机构
　　新浪财经讯 5月4日消息，鉴于评级机构对市场具有重大影响力，外地政府在金融监管改革法案讨论上，研究立法监管有关机构，而香港亦正研究仿效有关作法。
　　据香港媒体报道，鉴于评级机构对市场具有重大影响力，外地政府在金融监管改革法案讨论上，研究立法监管有关机构，而香港亦正研究仿效有关作法。财经事务及库务局局长陈家强昨日表示，香港与证监会一直就有关方面进行研究，并会参考欧盟的造法，待时机成熟时将由证监会推出有关方案。有学者指，对跨国性机构立法监管相当困难，但可考虑引入独立人士机制监察，甚至成立基金增设独立评级机构。
　　陈家强：证监推方案
　　陈家强昨日出席立法会会议后透露，香港与证监会在过去一段时间，多次参与国际市场就有关规管评级机构的讨论，而有关监管亦是目前国际间主流意见，为避免影响香港市场的认受性，并与国际市场接轨，故正积极研究规管事宜。
　　他补充，市场普遍亦认为有监管的需求，而评级机构与香港一直有良好的沟通，前者亦了解加入监管是市场发展的大趋势。证监会回应指，将根据国际证监会的原则作具体考虑。
　　三大评级机构之一的标准普尔回应，全球采用一致的监管标准，将有利于资本市场发展，而监管指引应维护评级过程的透明度，以及评级机构的独立性。穆迪亦称，一直致力为其所评核的证券给予最高质素的意见，并以严格及高透明度的方法、政策及过程决定评级。
　　学者提倡制定更多指引
　　城市大学经济及金融系副教授李钜威认为，相关评级机构业务规模遍及全球，要立法监管并非容易，但可以考虑对其运作制定更多清晰的指引。另一方面，政府亦可仿效现行上市公司的做法，要求评级机构委任政府官员、金融业界及学术界等代表，以独立人士加入，有助增强对机构的监察。
　　李钜威续称，进行风险评估，难免需要营运资金支持，但若为增加独立性而由政府出资设立评级机构，对于其他没有参与投资的市民亦不公平。因此，政府可考虑以“用者自付”为原则，在交易印花税中拨款成立基金，赞助或设立评级机构。
　　一场金融海啸除了披露投资银行高杠杆的营运风险外，评级机构亦被指要为事件承担部分责任，亦凸显出在没有健全的监管机制下，相关公司对环球市场具有重大而深远的影响力。评级机构在金融体系中的角色，往往是机构投资者重要的参考指标。尤其退休基金等一般只会投资于获AAA评级的产品上。不过，资料显示，在06年发行的AAA级次按证券中，超过九成已被降至垃圾评级，令市场质疑评级机构进行评级的标准，以及其评级是否具有参考价值。
　　评级机构涉角色冲突
　　评级机构最初是市场研究公司，一般采用的发行人付费模式，即由发行人向评级机构支付费用，以换取进行评级的服务。不过，经历金融海啸之后，市场质疑评级机构以服务供应商角色进行独立评估，当中是否涉及利益上的冲突。例如评级机构为承接生意，而宽松地给予评级。另一方面，亦可能构成发行人以巨额的服务费，以换取更高或维持更高的评级，从而罔顾违约的机会率。
　　另外，就上市公司披露股价敏感消息动议，财经事务委员会进行答问。陈家强指出，将披露立法是重要的第一步，而往后将会研究财汇报表法规化，但坦言将上市条例立法具有相当困难，目前未有具体时间表。

