AH股价差持续缩小 股指期货助推估值接轨
　　舒时
　　本周五是股指期货正式挂牌交易的重要日期，这一历史性的事件也引发香港机构投资者，特别是对冲基金经理们的极大兴趣和关注。昨天接受《第一财经日报》采访的数位香港基金经理均认为，这一新产品的推出，有望改写内地市场长期单边市的情况，并将有助于平抑目前的AH股溢价情况。
　　股指期货缩小AH股价差
　　据本报记者统计，从3月30日迄今的9个指数公布日期内，香港恒指公司编纂的AH股溢价指数(IAHP)基本处于单边下挫的情况，截至昨天收盘，已经下跌至109.26点水平。
　　恒生IAHP指数是业界公认的判断AH股价差的重要指标。IAHP指数越高，表明A股相对H股溢价越大，当指数小于100时，则表示A股相对H股出现折让。昨天的收市值反映出近期AH股的溢价水平已经显著回落，而在一年前，IAHP指数仍处于142点左右水平。
　　对于IAHP在近期的回落，香港睿智金融集团的对冲基金经理张承良博士认为，内地股指期货与融资融券的推出，将不可避免地让AH股的溢价水平缩小。“因为它进一步提供了一种套利的可能性。”他说。
　　具体来看，境外的对冲基金将会利用这个机会进一步寻找在两个市场上的套利机会。当A股明显地高于H股时，基金经理可以长仓持有H股正股，抑或是买入H股的看涨期权。“如果A股明显偏贵，更可以直接沽空它。”张承良说。
　　大市值公司A股现折价
　　不过上述判断并不意味着A股和H股的估值逐渐走向趋同，因为对外资来说，A股市场仍然存在重大的准入限制，因此AH股溢价仍然可能出现较大变动。
　　香港辉立资产管理公司基金经理陈煜强接受本报采访时就表示，受到市场操作的限制，香港的一些公共基金可能并不关注AH股价差。
　　“主要原因是受到内地市场的重重限制。例如在香港市场上，我们的操作空间很大，可以对H股进行抛空等操作；但是相比之下，参与A股还是要通过QFII机构，而QFII是否能及时增加额度对我们也是个问题；因此我认为要真正实施短炒的套利操作其实是很有难度的。”陈煜强说。虽然他也同意，长期来看，AH股的价差应该会出现缩小的趋势。
　　另外，其他外界因素的干扰也可以推高或是重挫IAHP指数。陈煜强表示，近期H股的涨幅要高于A股(令IAHP下挫)，主要原因便是因为人民币的升值预期不断上升，便得H股价格开始出现普遍上扬。
　　从目前来看，A股相对于H股的溢价情况仍然占据绝大多数。就Wind提供的数据来看，在昨天61只AH股股份中，仅有12家公司的A股低于H股，而且折价并不太多，而大部分AH股公司仍然是A股价格高于H股价格，最高的可达到5倍的溢价水平。
　　对冲基金经理潘稷解释，A股相对于H股折价的公司多为一些大盘股以及公司估值信息较为公开透明的股份。
　　“在看好人民币升值因素之下，不少境外基金需要购买H股，把这些股份当作核心资产持有，事实上，这一趋势从前年便已经开始。”他说。就昨天的数据来看，几大中资银行股及中国神华这样的大盘股均出现了H股相对A股溢价的情况。
　　除了货币升值因素，境内外机构对于上述公司的估值方法较为统一，而这些公司的信息披露也较公开，这些都促进了境外机构倾向于持有这些公司的股份。这个现象也从侧面显示，一家公司的信息披露与公司管治对于融资活动具有相当的重要性。

