内地股指期货将出 带动香港ETF及衍生产品
　　新浪财经讯 4月15日下午消息 内地沪深300股指期货推出前夕，香港基金业多持观望态度，但挂钩沪深300及其他内地股票的ETF交易量则暴涨。衍生产品业内人士表示，内地股指期货上市，将在香港市场催生多种新衍生产品。
　　内地推出股指期货，香港投资者尽管暂时没有渠道参与，但却未忽略这一投资机会，直接挂钩沪深300指数的“标智沪深300ETF”(2827.HK)昨日成交量超过420万股，比过去10个交易日大增数倍，其中一笔大手交易353万股即涉及1.24亿港元资金。
　　数据还显示，另一只追踪内地指数的“安硕新华富时A50ETF”(2823.HK)的认购权证已连续8日录得超过3000万港元资金流入。
　　荷兰合作银行今天一口气推出3只挂钩标智沪深300ETF(02827)的认股证，配合内地首批股指期货合约上市，其中2只为认购证，1只为认沽证。荷合股票衍生部董事?集恩表示，由于标智沪深300ETF交易量明显上升，不排除在达到港交所对于成交量的要求后，将推出沪深300指数相关牛熊证。
　　他表示，香港在衍生产品方面配套齐全，而且全部是港元交易，有利于投资者藉此间接投资内地市场。他还预期，除了上市的产品以外，场外交易(OTC)中关于沪深300以及新华富时A50指数期货的交投量也会上升。
　　不过，本地基金业则多对投资股指期货产品持审慎态度，部分基金经理认为股指期货推出后将拉低A股市场。施罗德投资香港区投资主管高伦(Richard Coghlan)对新浪财经表示，预期股指期货上市初期波动性会相当大，因此仍需要一段时间观望，暂不会投入资金，“当然，我们对未来投资内地股指期货持开放态度。”
　　但他同时指出，施罗德过去一向通过QFII投资内地股市，绝大多数沪深300股指期货覆盖的权重股均已有投资。(彭琳 发自香港)

