李嘉诚对内地和香港中长期经济前景充满信心
　　新华社香港3月30日电(记者苏晓)长江实业(集团)有限公司主席李嘉诚30日表示，集团对内地和香港的中、长期经济前景充满信心。
　　长江实业(集团)当日在港公布2009年度业绩，全年纯利198.86亿港元，同比增长53%，不过长实股价在业绩公布后获利回吐微跌0.49%，报100.9港元。
　　李嘉诚在主席报告书中表示，欧美经济呈初步改善迹象，虽然环球经济尚未完全稳定，市场仍有不少隐忧及变数，但整体而言2010年将较2009年为佳。
　　李嘉诚在业绩公布新闻发布会上说，去年对全球市场来说环境很艰难，今年也有很多不明朗因素，不过首季度至今，集团所有进行中的业务都好过预算，证明有很多生意趋向较为利好，如无特别意外，今年集团将有好的增长。
　　李嘉诚表示，在中央政府主导的投资及消费带动下，内地经济去年重回较快增长轨道。基于中央政府将继续实施积极的财政政策及适度宽松的货币措施，并致力于扩大居民消费需求及调整经济结构，预期内地经济继续稳步增长，长远前景保持良好。
　　他说，受惠于内地发展及经济稳步增长，香港本地经济也将继续获得支持。香港与内地加快经济合作将缔造庞大机遇，有利于经济稳步复苏及持久发展。集团对内地和香港中、长期经济前景充满信心。
　　他表示，集团在内地的地产业务持续发展良好，各项目均如期推展，贡献比重维持理想增长。中央政府近期采取措施调控贷款供应及楼价上升速度，长远将有利市场发展的稳定性及持续性。

