大型商业银行再融资或倚重香港
　　新浪财经讯 4月3日消息，国务院已正式批复银监会关于大型银行2010年补充资本的请示，并对大型银行再融资途径和方式提出五点要求中，提出H股要“多解决一点”的说法，这将意味大型银行将尽可能选择从香港进行更多融资，以避免对A股市场构成冲击。
　　据香港媒体报道，国务院已正式批复银监会关于大型银行2010年补充资本的请示，并对大型银行再融资途径和方式提出五点要求：A股筹集一点、信贷约束一点、H股多解决一点、创新工具解决一点、老股东增加一点。五点要求中，提出H股要“多解决一点”的说法，这将意味大型银行将尽可能选择从香港进行更多融资，以避免对A股市场构成冲击。
　　国务院提出五项要求
　　据内地《每日经济新闻》引述有关人士称，国务院的五项要求实际上是对商业银行再融资的途径和方式进行了总结，也就是说，既要从A股进行融资，也要从H股市场进行融资；既要通过老股东的配股或者增资，也要通过创新性的工具进行再融资。
　　国务院早在二月九日已召开2010年大型商业银行补充资本金专题会议，就大型商业银行的再融资问题进行研究，这也是有关部门首次召开这种高规格的专门研究银行再融资的会议。三月初银监会也专门召开大型银行再融资座谈会，对四家银行的再融资方案进行研究和探讨。
　　目前已实现A+H上市的四家大型国有商业银行中，中国银行、工商银行、交通银行已披露其再融资方案，中行与工行均采用“A股可转债+H股配售”方式；交通银行则为“A+H股配售”。
　　对于暂未公布再融资方案的建设银行，从香港市场进行再融资已难避免。其董事长郭树清日前在回答有关再融资问题时也认为，香港是个国际化的资本市场，能容纳的资金规模大。该行行长张建国也透露，建行的再融资是希望在A股和H股市场都有斩获。
　　五大行料最多集5000亿
　　据内地资讯机构的统计，三月份有50家公司已发布再融资预案，预计募资超过1300亿元(人民币，下同)。大型银行方面，招商银行已公布176亿元配股再融资计划，估计中、交、工、建四家上市国有银行今年再融资上限将在3000亿元左右，若加上被列入今年政府工作报告、规模近2000亿元的农行IPO，料五大行最高融资规模将达5000亿元。
　　据一位国有商业银行高管分析，各家银行在上报再融资方案时，都尽量避免对A股市场造成冲击，都坚持了多元化筹资的原则，并且尽量考虑市场的容量。
　　在国务院对大型银行再融资的批覆中，国务院同时要求，在资本短缺的形势下，各银行更要注重资本约束，严格控制信贷增速，防止各行因信贷过快增长而加大资本缺口。

