粤港金融合作五大看点
　　□本报记者 万晶
　　4月7日签署的《粤港合作框架协议》重点描绘了两地之间的金融合作，明确提出“提升香港国际金融中心地位，加快广东金融服务业发展，建设以香港金融体系为龙头，珠三角城市金融资源和服务为支撑的金融合作区域”，其中有醒目的五大看点。
　　扩大跨境贸易人民币结算试点
　　“框架协议”中提到，共同推进跨境贸易人民币结算试点，适时扩大参与试点的地区、银行和企业范围，逐步扩大香港以人民币计价的贸易和融资业务。支持香港发展离岸人民币业务。
　　广东省副省长宋海近期就表示，要联手香港加强人民币跨境结算基础设施建设，深入推动粤港人民币业务合作，引导粤港双边贸易企业多采用人民币结算。广东省外经贸厅副厅长郑建荣也表示，在洽谈对外直接投资和援助项目时，积极争取使用人民币进行投资。
　　深圳社科院院长乐正在接受中国证券报记者采访时说，香港扮演人民币离岸金融中心最为合适，港商在珠三角有不少投资，且多是加工贸易和出口贸易，需要扩大跨境贸易人民币结算试点。
　　两地金融机构跨境互设分支
　　粤港双方明确支持两地金融机构跨境互设分支机构，支持符合条件的香港银行、证券及期货、保险和基金管理公司等在广东设立法人机构和分支机构。推动广东法人金融机构赴港开设分支机构，拓展境外业务。
　　乐正表示，金融机构互设分支机构对资本市场相互连接有重要意义，尤其是深港两地资本市场其实早有互动和技术合作。广东人投资港股，香港人投资内地股市，其实市场需求早就表现出来，技术上也没大问题。不过由于两地资本市场开放程度不同，制度层面还需要做一些研究和安排。
　　拟在深交所推出港股ETF
　　此次框架协议还特别提到，争取在深交所推出港股ETF等试点合作。早在CEPA6中，就曾预告港股ETF在内地挂牌措施，据悉有关建议的技术问题已基本解决，首只港股ETF于深圳交易所挂牌的机会较高，届时内地投资者将实现间接投资港股。
　　香港政务司司长唐英年曾表示，港深ETF可以先行先试，优势互补。而深交所也曾透露过港股ETF可能的运作模式，技术上没有大问题，但没有时间表可提供。深圳大学国际金融研究所所长国世平表示，在深交所推出港股ETF，需面对人民币全方位自由兑换的问题，短期或有一定困难。
　　深港创业板跨境上市
　　“支持符合条件的企业在深圳和香港创业板市场跨境上市”，这对于刚刚诞生的深圳创业板和交易冷清的香港创业板具有重要意义。
　　乐正指出，企业在深港两地创业板跨境上市可行性较大，广东的高科技企业赴港上市可以激活香港创业板，改变目前交易冷清的局面。而对于广东的企业而言，进行境外融资，可以获得更多资金支持。
　　鼓励港资企业深交所上市
　　“框架协议”对粤港金融合作和创新之举还在于，鼓励在广东的港资企业在深交所发行股票。在政策允许范围内支持符合条件的广东法人金融机构和企业在港交所上市，在港发行人民币债券、信托投资基金。
　　对于在粤港资企业深交所上市，国世平认为，这一设想很好，但前提还是要解决资本项目下人民币自由兑换的问题。而对广东金融机构在港发行人民币债券，国世平认为可行，香港对人民币资产认同度较高，发行不成问题。
　　广东省副省长万庆良表示，粤港两地应深化经贸产业合作，广东省鼓励更多广东企业到香港上市。

