陈振聪遭追讨3.47亿港元税款 案件正排期聆讯
　　资料图：陈振聪中新社发谭达明 摄版权声明：凡注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。【更多图片】
　　中新网4月24日电 据香港电台报道，港府税务局入禀区域法院，向在已故女富豪龚如心遗产案中败诉的商人陈振聪追讨3.47亿元(港币，下同)税款。
　　有关款项包括由2005年至2007年度的两项利得税税款，总额已超过3亿元，其余24项物业税，由5000元至8万多元以及利息连堂费。
　　报道称，案件正排期聆讯。陈振聪一方对税务局的入禀不作评论。
　　经营房地产的香港著名女富豪龚如心，于2007年逝世，死后资产估计有港币400亿至1000亿元之间，由其生前成立的华懋基金会接管。自称商人的陈振聪年前对外表示持有龚如心的一份遗嘱，内容是把遗产全数交由他本人处理。为此，陈振聪与华懋基金会打官司。
　　今年2月，香港特区高等法院判处陈振聪败诉，手持遗嘱是伪造。随后，警方介入调查，一度带走陈振聪盘问及搜查其公司。在审判中，华懋基金会指陈振聪只是龚如心的风水师，生前曾获得龚如心5、6亿以上的风水费。
　　针对陈振聪确曾从龚如心方面获得巨大利益，且可能是看风水的收入，因此，税务局决定追讨其税款。
　　陈振聪稍早时已表示将会上诉，但在初审中，估计他要担负的官司以亿元计。如果他最终败诉，又要被追讨税款，恐怕将要为此付出数亿元。

