国务院定调大银行再融资：希望H股多解决一点
　　中国国务院已正式批复大型银行今年补充资本的请示，提出A股筹集一点、信贷约束一点、H股多解决一点、创新工具解决一点、老股东增加一点五项要求，希望各家银行根据自身特点决定再融资方式。
　　据《每日经济新闻》上周五报道，国务院已于3月30日正式批复银监会关于大型银行2010年补充资本的请示。相关人士对此解读，国务院的五项要求实际上是对商业银行再融资的途径和方式进行了总结，也就是说，既要从A股进行融资，也要从H股市场进行融资；既要通过老股东的配股或者增资，也要通过创新性的工具进行再融资。
　　而在五个“一点”要求中，只有H股市场增加了“多”解决一点的提法，这也意味着，国有大型银行可能尽量多地从香港资本市场进行再融资。在已经公布的三家大型银行再融资方案中，都无一例外地选择了在H股市场进行配售的方式，而对A股市场，各家银行都极为谨慎，只有总盘较小的交通银行选择了同时在A股市场进行配售，工行和中行都只在A股市场发行了可转债。
　　建行董事长郭树清日前在回答有关再融资问题时也认为，香港是个国际化的资本市场，能容纳的资金规模大。建行行长张建国也透露，建行的再融资是希望在A股和H股市场都有斩获。尽管两位高管都没有透露具体的再融资方案，但从香港市场进行再融资已难避免。
　　该报道称，在国务院对大型银行再融资的批复中同时要求，在资本短缺的形势下，各银行更要注重资本约束，严格控制信贷增速，防止各行因信贷过快增长而加大资本缺口。

