粤港合作框架协议谋建世界级新经济区域
　　钟良
　　4月7日，在中共中央政治局常委、国家副主席习近平的见证下，香港特首曾荫权和广东省省长黄华华在北京签署了《粤港合作框架协议》(以下简称《协议》)。
　　“在加快经济发展方式转变的后危机时代，粤港合作需要新突破。”香港大学中国发展国际研究中心主任赵晓斌认为，如果说《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》标志着粤港合作进入新的历史发展阶段，那么《协议》则将其中关于深化粤港合作的宏观策略转化为具体政策措施，并为争取把有关内容写进国家“十二五”规划奠定基础，意味着粤港合作将在国家规划下得到更强有力的保障，赢得更广阔的空间。
　　本报从香港特区政府新闻处了解到，过去一年，粤港政府曾多次商讨《协议》文本，并广泛咨询了中央相关部委的意见。
　　据了解，《协议》为粤港合作作出明确发展定位。具体包括推动粤港经济社会共同发展，建设世界级新经济区域；提升香港国际金融中心地位，加快广东金融服务业发展，建设以香港金融体系为龙头、珠三角城市金融资源和服务为支撑的金融合作区域；发挥香港服务业和广东制造业优势，打造世界先进制造业和现代服务业基地。
　　《协议》还提出粤港在促进区域人、物、信息、资金等要素往来便利，形成更低成本、更高效率的国际航空枢纽、航运中心和物流中心，构建现代流通经济圈的同时，要构建全国领先的区域环境和生态保护体系，建设优质生活圈；促进香港与珠三角中心城市协同发展，形成世界级城市。
　　广东省港澳办相关负责人则表示，《协议》明确了今后一段时期粤港合作的总体架构，并在跨界基础设施建设、现代服务业发展、营造良好营商环境、共建优质生活圈等方面提出了具体的合作内容，是一份很有操作性的粤港合作指导性、纲领性文件。
　　科教合作助珠三角产业升级
　　粤港既有的教育合作在很多方面为内地的教改做了探路，《协议》也在此方面着墨颇多。
　　《协议》提出粤港两地在教育方面的合作，包括探索香港高校在广东办学的新形式，支持双方高等学校合作办学，推动双方中小学教育资源相互开放，继续开展教师协作与培训交流合作。在今年，广东政府将支持香港名牌高校在珠三角地区与内地教育机构试行合作设立高等教育机构；建立粤港联合产学研合作基地，推进建设联合实验室、联合工程研究中心、人文社科研究基地、联合科学创新园，支持两地高校共同承担国家和省部级重点科研项目等。
　　广东教育培训专家、惠州市智汇企业管理咨询公司负责人卜秋琳接受本报记者采访时表示，粤港两地在教育层面有广阔的合作空间，两地的教育合作是双赢举措，他对此表示欢迎和鼓舞。
　　粤港科技合作寄托着珠三角产业升级的厚望。《协议》也在粤港科技合作方面做了诸多安排。
　　其实随着粤港经济合作密切，两地科技合作时有突破。
　　广东省科技厅副厅长陈新在接受记者采访时表示，广东产学研合作将扩至香港，鼓励香港科研人才到广东建立研究中心，加强与广东的产业互动、对接。他表示，目前已与香港创新科技署达成共识，计划今年签订共同推进粤港产学研合作的相关协议。粤港科技合作正探索先行先试，两地科研经费跨境使用也正在商讨之中。
　　“过去，已有不少香港教授在珠三角开展科技服务和科技开发。目前，广东产学研合作扩至香港，把原来民间合作提升到政府层面，为他们到广东发展开‘绿灯’”。陈新认为，香港本地的产业越来越小，学科要不断进步，需要与珠三角产业不断对接，进一步通过实际需求的拉力提高研究水平。珠三角有很大的产业，需要科技力量的支持，而珠三角科技力量自身比较弱。
　　《协议》还要求发挥香港服务业和广东制造业优势，打造世界先进制造业和现代服务业基地。在此方面，粤港创新圈将发挥愈加重要的作用。
　　陈新表示，粤港创新圈包括深港创新圈、南沙科技创新园、东莞松山湖科技产业园等，希望创新圈有更多的联合创新平台，促进粤港两地经济发展。
　　深圳前海谋划国家级开发区
　　作为粤港合作的桥头堡，深圳前海地区也被国家委以重任。《协议》要求深圳前海地区、河套地区以及广州南沙等地作为粤港合作重点区域，以点带面提升粤港合作水平。
　　在《协议》的基础上，深圳前海地区谋求走得更远。据了解，深圳相关部门近期正草拟《关于前海现代服务业合作发展的政策建议》的报告，今年内通过广东省上交国务院。
　　据知情人士透露，该报告希望前海开发区能成为继上海浦东新区、天津滨海新区、横琴新区之后的另一个国家级开发区，在金融和税收方面获得国家更多政策支持。
　　据透露，深圳市规划和国土资源委员会早前曾向深圳市政府提出建议，将前海现代服务业合作发展申请纳入国家层面战略规划。之后，深圳市成立由常务副市长许勤为组长的专门小组草拟《关于前海现代服务业合作发展的政策建议》的报告，并邀香港政制与内地事务局局长林瑞麟任顾问。此两人为前海合作联合专责小组深港双方组长。
　　深圳大学产业经济研究中心主任魏达志对此分析，横琴与前海均是粤港未来合作的重点。去年横琴新区成为继上海浦东新区、天津滨海新区之后第三个由国务院批准的国家级新区，前海地区亦不能落后。他认为，横琴与前海均将金融服务业作为发展重点，但二者是合作互补关系。
　　而作为担当粤港合作重任的深圳前海，广东省以及深圳市拟给予其更高的开发规格，拟建立“前海深港现代服务业合作区管理局”。本报获悉，深圳市委组织部也已经公示，现任深圳市盐田港集团有限公司董事长郑宏杰拟任深圳市前海深港现代服务业合作区管理局局长、书记。

