中资行收紧贷款 外资行趁机低利率抢客
　　每经记者 黄惠敏 发自深圳
　　正值中资银行纷纷收紧放贷之时，外资行却相继在香港地区推出有关人民币贸易融资计划，并表示客户在优惠期内向银行贷款更可以低于标准年利率的贷款利率贷款。
　　3月29日，东亚银行宣布为香港的企业客户推出人民币贸易融资推广计划。东亚银行的此项人民币贸易融资计划将为企业客户提供所需资金，配合他们在跨境人民币贸易业务方面对营运资金的需求，协助他们处理有关内地与香港的人民币跨境贸易之财务安排。
　　贷款年利率低至2.75%
　　东亚银行表示，企业客户对有关人民币金融服务的需求日益增加。东亚银行推出的人民币贸易融资计划，标准年利率定为3.75厘，即3.75%。该行称，在订立此年利率时，已参考当前的市场环境，并以中国人民银行的贷款利率为参考基准。由即日起至2010年9月30日之推广期内，客户凡成功申请东亚银行人民币贸易融资贷款，更可获减1厘的利率优惠，即年利率可低至2.75厘。
　　除了东亚银行外，日前汇丰在香港制定了人民币贸易融资标准利率。从即日起至2010年8月31日，客户若成功申请汇丰人民币贸易融资贷款，可享受最优惠贷款年利率2.88%。此外，汇丰还推出了人民币商业往来账户。
　　目前中国人民银行实行的1年期贷款利率为5.31%，上述两家外资行执行的人民币贷款利率无论是优惠前还是优惠后均比央行1年期贷款利率低很多。目前，中资行银行纷纷收紧放贷，房贷上的7折优惠利率几乎绝迹于市场；而有消息称，由于中小企业溢价能力低，有城商行针对中小企业1年期贷款，实行利率上浮，而有国有大行则在对小企业贷款利率有所提高。
　　瞄准人民币业务市场
　　3月29日，汇丰工商业务最新的一项意见调查显示，在香港，33%的中小型企业将在未来两年增加投资或开始投资内地庞大的销售市场。调查显示，受访港企称在内地拓展业务，最重要的两项银行服务是汇兑和融资。该项调查指出，由于内地正推动消费开支及庞大的基建项目，半数现已经在内地经营业务的受访企业表示在未来两年增加投资内地市场，而尚未进入内地市场的受访企业中有14%称有意在中期内在内地找商机。
　　东亚银行称，自2009年7月实施跨境人民币贸易结算服务以?，该行了解到不少企业客户对人民币相关金融服务的兴趣逐渐增加。东亚银行副行政总裁李民桥称，为企业客户推出人民币贸易融资计划和具吸引力的利率优惠，将有助他们掌握内地与香港更紧密经贸关系所带来的机遇。该行在内地的全资附属公司——东亚银行 (中国)有限公司，已成为境内结算银行及境内代理银行。
　　汇丰工商业务相关主管称，该行支持人民币在香港的业务，并在条例许可条件下，会提供更多的产品和服务，以扩大人民币业务的服务范围。

