港府调控力度加大 香港楼市或进入整固期
　　见习记者 徐 欢
　　本报讯香港政府对房地产市场的相关规管措施渐显成效。面对炽热的房地产市场，为避免香港楼市重蹈97年亚洲金融风暴后的覆辙，香港政府在近期密集公布了系列对房地产发展商的规管措施。在早前出台了加收豪宅印花税以及收紧住房贷款的相关政策后，又接连推出“9招12式”规管楼花销售以及增加售楼透明度，此外，还公布香港第一季度的潜在房屋供应上升了80%。一系列措施后，香港一、二手楼市交投日益趋缓。数据显示，上周末，香港的二手楼市场成交量平均下跌30%。
　　中原地产住宅部董事总经理陈永杰表示，预计香港楼市将进入较长时间的调整期，或会开始掉头向下。他认为，相比普通住宅，豪宅将会受较大影响，预计将有5%－10%的下跌空间。
　　利嘉阁董事总经理廖伟强预计，未来两个月香港房地产市场成交清淡。对于内地调控房地产措施或将促使资金转战香港这一说法，他则认为内地的资金流入将趋于谨慎，内地买家也会视香港的房地产状况而做买卖决定。
　　有市场人士认为，迄今为止，香港房地产市场已从底部回升了近70%，上升幅度已经相当大，但在香港的利率持续低企，通胀预期持续上升的环境下，投资者仍将会选择投资房产以及股票。因此，即使面对不利因素，房地产市场价格也不会大幅下滑。此外，由于香港房地产市场对香港的经济、就业等有正面推动作用，相信香港政府对房地产市场所采取的政策只是为了打击投机者，而非打压楼市。

