国际财务准则 中小企版将出炉
　　新浪财经讯 4月16日消息，自2005年起，香港非上市公司的财务报告跟随“国际财务报告准则”，较小型的则可以使用香港会计师公会(HKICPA)提出的SME-FRS。不过，这些非上市公司预料将有另一选择。
　　据香港媒体报道，自2005年起，香港上市公司的财务报告已是跟随“国际财务报告准则”(IFRS)。至于非上市公司之中，较大型的亦须跟随，较小型的则可以使用香港会计师公会(HKICPA)提出的SME-FRS。不过，这些非上市公司预料将有另一选择。
　　准则相同 惟大幅简化
　　德勤国际财务报告准则全球办公室总监、兼任伦敦国际会计准则委员会(IASB)中小企业会计准则项目总监Paul Pacter表示，国际会计准则委员会(IASB)去年7月公布的“中小企业国际财务报告准则”(IFRS for SME)，至今已获大约60个国家或地区采用，或计划于3年内采用。
　　这套准则的特点是，采用和“国际财务报告准则”(IFRS)相同的原则，但根据成本效益及非上市公司的特性，大幅简化。整套“中小企业国际财务报告准则”有230页，仅为3000页的“国际财务报告准则”的十分之一左右。
　　例如，后者在信息披露方面，共有3000个项目，前者则简化至大约300个项目。好像后者规定，企业要将业绩按地区分拆列出；前者则没有此规定，甚至不规定要公布中期业绩、每季业绩等。又好像企业以高于帐面资产值购入另一公司，后者仅要求，企业最初要为该公司的商誉估值一次，之后分十年摊销，每年摊销10%，而不要求企业每年为该商誉重新估值。

