香港人民币存款增3.3% 2月底达661亿
　　新浪财经讯 4月1日消息，金管局昨日发表统计数字显示，今年2月份认可机构的存款总额略为减少0.2%。2月份外币存款变动不大，其中香港人民币存款(约占外币存款的2.5%)增加 3.3%至2月底的661亿元人民币。
　　据香港媒体报道，金管局昨日发表统计数字显示，今年2月份认可机构的存款总额略为减少0.2%。由于储蓄存款的跌幅超过活期存款的增幅，因此2月份港元存款减少0.5%。2月份外币存款变动不大，其中香港人民币存款(约占外币存款的2.5%)增加 3.3%至2月底的661亿元人民币。
　　2月份贷款与垫款总额增加1.5%。在香港使用的贷款增加1.0%，在香港境外使用的贷款亦增加 3.8%。由于港元贷款增加而港元存款减少，因此港元贷存比率由1月底的73.0%，上升至2月底的73.8%。经季节因素调整后，2月份港元货币供应量 M1增加1.1%，与去年同期比较亦增加34.5%。未经调整的港元货币供应量M3减少0.1%，与去年同期比较则增加10.7%。
　　2月外汇基金减39亿
　　另外，金管局又公布，截至今年2月28日止外汇基金总资产达22,017亿元，较1月底减少39亿元，外币资产减少12亿元及港元资产减少27亿元。外币资产减少，主要是因为已购入但未结算的证券交易减少，但有关减幅因负债证明书增加而被部分抵销。港元资产减少，则因为政府提取财政储备，但有关减幅因港股的估值收益而被部分抵销。
　　货币发行局帐目又显示，今年2月底货币基础为10,283亿元，较上月底增加60亿元，增幅为 0.6%。货币基础增加，主要是由于负债证明书增加，反映于农历新年前后对纸币的季节性需求。2月底的支持资产增加56亿元至11,024亿元，增幅为 0.5%。支持资产增加，主要是由于货币基础增加，以及来自投资的利息，但有关增幅因录得重估亏损而被部分抵销。因此，支持比率由1月底的 107.29%，下降至2月底的107.21%。

