香港外汇基金试水另类投资
　　□本报记者 黄继汇
　　香港金融管理局近来发布的2009年的财务报告显示，一向以保守投资为主的香港外汇基金，为了提高收益率，已开始将部分资产用于另类投资。该基金已成立子公司EFIC，并注入28亿港币的资金，为试水另类投资作准备。
　　基金业绩稳定增长
　　香港外汇基金是香港政府管理资产的平台，该基金设立于1935年，由香港金管局具体负责管理。从1976年开始，香港政府的财政储备中大部分外币资产均转拨至外汇基金；从1998年起，香港政府卖地所得的土地基金资产也转至外汇基金。
　　香港外汇基金的主要的职责是稳定地实现资产的增值保值，但在关键场合时也需起到稳定市场的作用。1998年8月，部分金融大鳄进攻香港金融市场，该基金就曾斥巨资进入股票市场和期货市场，与炒家直接交火。
　　在过去的几十年里，香港外汇基金业绩取得了稳定的增长。即使在2008年的金融危机中，也只出现了5.6%的亏损。之所以有此业绩，关键在于其保守的资产配置。根据以往数据，该基金70%多的资产投资于债券，余下的资产是股票。这种谨慎的资产配制使香港外汇基金业绩能够长期保持稳定增长，遇上牛市自然水涨船高，遇上2008年的大调整也不过略受挫折。
　　计划追求更高收益
　　香港外汇基金咨询委员会去年通过提案，允许该基金作出“提高收益的投资”，市场对此的理解是将进行另类投资。依据香港法律，为支持港元，金管局必须维持自1983年起施行的联系汇率制度。由于目前香港金管局拥有的外汇储备，远远超出了支持港元所需的数额，这赋予了它更大的灵活性，可以投资风险性更高的资产。
　　据消息人士称，香港金管局希望外汇基金采取进取的投资态度，增加高风险投资，包括投资于对冲基金和私募基金，以获取较高的投资回报。据悉，三家私人股本公司——贝恩资本(Bain)、百仕通(Blackstone)和KKR均已经与香港外汇基金进行过相关讨论。除了将向私募基金和对冲基金投放更多资金外，香港外汇基金也在考虑向中国内地市场增加投资。
　　值得注意的是，最新数据显示，截至2010年3月31日，香港外汇基金总资产达22192亿港元，较2月底增加176亿港元。而此次外汇基金拟投入另类投资的28亿港币，与该基金庞大的总资产相比连零头也算不上，这充分显示了该基金的谨慎作风。

