香港：楼花销售拨乱反正
　　港府4月12日再出招，将从三方面规管楼花销售，图规范楼市及令其降温。港府在金融风暴后为扶极度疲惫的楼市而放宽规管，但现时楼市走向泡沫，楼花销售乱象亦惹民怨飚升，港府应拨乱反正，但小心过犹不及，掀民间仇商情绪。
　　继宣布一次过推出居屋余货后，港府对炽热楼市再度出招，12日表示将推三项措施加强规管楼花，包括示范单位不能让买家有错觉、楼花宣传资料须列明正确位置、须披露与公司高层有关的交易资料，以提高透明度及准确性。政府并强调，若规管成效不理想，将可能立法。
　　部分发展商售楼手法涉误导成分，市民不满日增，但不能忽略其历史背景。香港1997年后饱经亚洲金融风暴与非典疫症重挫，2003年楼价较1997年高峰急挫六成五，港府为助一池死水的楼市重生，大举放宽楼宇销售规管，是因应非常时期的非常措施。
　　发展商在政府放宽规管下，遂各展神通刺激销情与楼价，惟部分手法日趋极端，近年甚至出现令买家有错觉以至误导的情况。
　　楼市现时已趋热炽，豪宅远超1997年，中下价楼亦拾回大部分失地，甚至有走向泡沫之势。港府重新加强规管楼花销售，走对了方向，有助楼宇买卖公平地进行，保障小业主。
　　港府拨乱反正是应有之义，但要留意不要过犹不及，目前社会上已弥漫厌商情绪，港府若在姿态与措施上拿捏失准，可能激化市民厌商心态，甚至变为仇商。发展商亦要知所节制，取财有道，配合政府措施，以公平合理手法售楼，给予准买家足够保障，否则民粹升温，令本地营商环境变差，那市民输、商界亦输。
　　(摘自4月13日香港《经济日报》)

