三一重工发行H股心理价：募资100亿元
　　刘浪
　　目前三一重工(600031.SH)A股股价处于一个较低点，若以此价格发行2.82亿股H股，离100亿元左右的规模还相去甚远，这或许给三一重工的A股投资者提供了想象空间。
　　4月30日，在当天“中国三一灾后孤儿救助基金会”发起设立的新闻发布会上，三一重工总裁向文波透露，三一重工希望通过在香港发行H股募集资金在100亿元(人民币)左右。尽管这一数字并不确定，但这是三一重工首次透露其发行H股的“心理价位”。他同时透露，目前三一重工产能压力较大，已对公司销售形成影响。
　　此前，三一重工发布公告称，4月22日公司董事会会议已通过发行H股的决议。根据决议，此次H股发行规模不超过扩股后总股本的15%；目前三一重工总股本为16.07亿股。按照总股本预算此次在香港首发将不超过2.82亿股H股。同时三一重工还将授予全球簿记管理人不超过上述发行的H股股数15%的超额配售权。此次H股发行为香港公开发行及国际配售。本次发行H股并上市的相关决议有效期为经股东大会审议通过之后起18个月。此次发行H股募资将用于产品的产能扩大和技术改造、产品升级；境内外产业园建设；境内外销售网络及服务体系的建设和完善；补充流动资金，改善公司资本结构以及用于其他公司一般用途。
　　公告没有披露发行H股的募资规模和发行时间。
　　根据过往国内公司同时在A股和H股发行股票的经历看，一般发行H股时股价是在A股基础上打了一定折扣的。但目前三一重工A股股价处于一个较低点，至4月30日收盘价为27.92元，即使不进行相应折扣，若以此价格发行2.82亿股H股，离向文波透露的100亿元左右的规模还相去甚远。因此，这一募资规模的透露，或许给三一重工的A股投资者提供了想象空间。如果按以A股股价8折左右来确定H股价格，则三一重工A股股价应该在44元左右。
　　外界猜测三一重工登陆H股时间在10月份左右，向文波对此没有正面确认。据了解，这一方面是公司从遵守信息披露制度考虑，另一方面也是要考虑A股股价，因此目前尚未确定准确的发行H股时间。
　　向文波表示，目前公司发行H股的计划还刚刚开始，相关材料尚未提交给香港联交所，花旗将作为此次融资的承销商。
　　4月30日，三一重工发布了2010年一季度业绩报告，营业收入同比增长110.2%，达到71.8亿元。净利润同比增长170%，达到9.3亿元。但向文波表示，公司产能压力非常大，必须尽快解决。
　　据他透露，产能规模不足从去年下半年已经显现，自今年年初以来，由于产能受制，公司已经有至少600台机器设备的“欠账”(即客户订单不能如期交货)，这对公司的正常经营带来一定影响。因此希望完成H股发行后能迅速解决产能不足的问题。

