中证指数即将发布两条指数系列
　　证券时报记者 韦小敏
　　本报讯中证指数有限公司日前宣布，将于6月2日正式发布中证香港上市可交易主题指数系列和中证锐联基本面指数系列。
　　据悉，中证香港上市可交易主题指数系列包括HKT香港地产、HKT内地地产、HKT内地消费、HKT内地银行和HKT内地金融等5条指数，以反映香港证券市场同时具备高流动性、易于借券卖空等特征的相关主题类证券的整体走势，并为ETF等投资产品提供标的。该指数系列均是应市场需求开发的，不仅能够客观反映在港上市的香港地产、内地地产、内地消费、内地银行、内地金融等主题类股票群体的市场表现，而且由于加入了额外的流动性考量机制，该指数能够更方便地作为投资载体，被开发为ETF等产品。
　　根据已公布的指数方案，中证香港上市可交易主题指数系列的样本股均从中证香港100指数样本空间中产生，在经过了初步的流动性筛选后，进一步考察剩余证券的可卖空特点，以确保指数样本均由相应主题中流动性好、易于借券卖空的证券组成。该指数系列采用自由流通市值加权，对于少于50个样本的指数，设定了30%的权重上限。
　　中证锐联基本面指数系列包括中证锐联基本面200指数、400指数和600指数。该指数系列以沪深A股为样本空间，分别挑选基本面价值最大的200家、中间的第201至第600家和最大的600家上市公司作为样本，基本面价值由四个财务指标来衡量：营业收入、现金流、净资产和分红；样本股的权重配置由基本面价值决定，在一定程度上打破了样本市值与其权重之间的关联，避免了传统市值指数中过多配置高估股票的现象。
　　据介绍，作为基本面指数理念在香港市场上的首次尝试，中证锐联香港基本面50指数亦同时发布。该指数以香港上市所有股票为样本空间，挑选基本面价值最大的50家公司作为样本股，且权重配置也由基本面价值大小决定。

