亚视首季亏损收窄 两年内收支平衡
　　新浪财经讯 4月15日消息，亚视行政总裁胡竞英昨日临时召开记者会称亚视今年首季仍然亏损，但亏损已较去年同期收窄一半以上，预期两年内收支平衡。
　　据香港媒体报道，亚视股东蔡衍明及查懋声的股权诉讼中，亚视代表律师日前披露亚视财困，引起亚视客户及员工向管理层查询。亚视行政总裁胡竞英昨日临时召开记者会，她指亚视今年首季仍然亏损，但亏损已较去年同期收窄一半以上，预期两年内收支平衡。
　　强调管理层稳定才可达标
　　代表亚视的资深大律师冯华健，周二在法庭称亚视每月入不敷支，至上月底亏损3400万元。胡竞英昨日表示，律师的言论经报道后，收到客户及员工查询亚视情况，因此她透过传媒向公众表示，亚视仍然如常运作。虽然持续赤字，不过今年首季的亏损情况，已较去年同期收窄一半以上。她有信心亚视两年内可以收支平衡，“自己养自己”，但强调要在经济环境没有逆转、管理层稳定的情况下，才可达到目标。
　　她强调亚视不缺营运资金，之前透过可换股债券筹集的资金还未用完，而股东蔡衍明也有提供资金给亚视，至于是否贷款形式，要由董事会决定。她指亚视不会裁员，现时约有600个员工，会考虑增加人手。
　　不会裁员 考虑增加人手
　　胡竞英去年3月担任亚视行政总裁，她称工作辛苦，但很开心。她一直以普通话发言，突然改用广东话称，“我们是亚视员工，要做好自己的责任。”被问到其任期，她称不能披露合约，只称每天做好工作本份。
　　被问到亚视管理层是否跟代表律师没有沟通好，以致律师的言论引起客户及员工的关注，胡竞英表示，董事会于3月23日通过委托律师行做亚视的律师代表。但执行董事盛品儒，即内地商人王征的堂弟更换了律师，她称可能是法庭上的策略。蔡衍明的代表、亚视董事黄宝慧则批评，盛品儒未取得董事会同意，临时转换律师并不合理，而律师所发表的资料，更伤害亚视员工及客户。

