汇控：经济不会二次探底 将加大对内地投资
　　新浪财经讯 5月6日消息，汇控(0005)主席葛霖近期表示，虽然全球经济二次探底的机会存在，但可能性不大。同时强调汇控对内地市场有长期承诺。
　　据港媒报道，金融海啸后，部分国际金融机构迫于资金的压力，缩减内地业务或甚至出售内地业务，汇控(0005)主席葛霖则表示，汇控于内地市场，不仅不会撤资，反而会加大投资，并强调汇控对内地市场有长期承诺。他又说，内地金融市场下一步发展重点是债券及人民币衍生品市场。
　　沪债市发展仍需努力
　　葛霖接受《上海证券报》访问时指出，对汇丰银行来说，内地是最具有潜质的市场。他预测，内地将会在20年之内，成为世界最大的经济体系；同时，内地是今年经济增长最快的体系。
　　他指出，过去10年，内地在资本市场和金融市场的改革方面，取得瞩目成就，特别是中资银行的转型举措非常成功。
　　葛霖又认为，上海的发展世界瞩目，内地政府在基础建设方面有显著成效。他并指，上海会在未来成为世界最大的金融中心之一，不过发展债券市场方面仍需进一步努力。
　　对于欧洲债务危机令人担心或会触发世界经济第二次探底，葛霖表示，虽然全球经济二次探底的机会存在，但可能性不大。他指出，今年大部分国家的经济，包括欧洲经济均已回暖，今后经济增长可能较慢，但增长是肯定的。
　　葛霖称，最近国际评级机构调低葡萄牙的主权信贷评级，未来部分欧元区国家亦有可能被降级。至于美国，虽然负债率亦较高，但他认为，美元是世界的储备货币，故美国仍具优势。

