港证监会禁经纪内地揽客 券商称仍有操作空间
　　新浪财经讯 4月7日晚间消息 对于香港券商在内地招揽顾客，香港证监会日前发出通函称“难以有效监督”，若涉“行为失当”将严厉处罚，考虑撤销牌照。但不少香港券商表示，为求生存不得不继续开拓内地市场，目前证监会监管下仍有操作空间。
　　新浪财经从部分本地券商处了解到，近年来，越来越多香港中小券商在内地注册了投资咨询类公司，推介香港投资产品，并招揽客户投资于香港市场。香港证监会数月前开始关注并调查事件，4月1日晚向业界发出《澄清法团及个人(特别是在香港以外地方进行业务者)的申领牌照责任的通函》，对持牌券商在香港以外地区开展业务表示关注，并指有券商刻意误导客户和证监会，或考虑撤销牌照。
　　对于通函中所称“误导客户和证监会”行为，有券商表示冤枉。全国政协委员、恒丰证券董事长张华峰对新浪财经表示，证监会关注本地券商在未获取内地牌照的情况下，以经纪身份接受客户指令，投资于香港股市楼市。事实上，为免触犯《证券及期货条例》，香港券商一般不让内地注册的公司直接为客户开户，而是转交香港注册的公司开户操作。
　　“我们会发放香港市场的一些信息和资料，或者与深交所等机构举行研讨会，向内地客户推介香港股票市场”，张华峰说，“客户如果有开户需求，内地公司会向香港公司索取表格，见证客户签署。”他强调，客人开户过程中，香港公司会通过电话向客户解释股票风险、交易程序、佣金、?展等信息，这些经纪行为受到香港证监会监管，不涉及误导客户。
　　而且，大部分客户早已通过各种方式在香港拥有存款账户，“这些客户99%都是在网上买卖股票”，张华峰说，开户后香港公司从本地银行为客户转账，并没有接受客户的买卖指令。
　　另一位不愿具名的香港券商则表示，证监会的通函表明有权以“行为失当”理由处罚券商，严重的可以除牌，但“行为失当”的判断标准却仍模糊。“例如，内地客人听了我们在内地的推介以后，来香港旅游的时候找我们开户，应该没有违规”，他指出，“可是，客户开户后回到内地有投资方面事宜需要咨询，我们难免要在内地帮他们处理，这就可能被证监会认为‘行为失当’了。”
　　许多中小券商表示，对于证监会不希望香港券商接触内地客户的心态很理解，但是本地竞争激烈，大型金融机构又享有许多业务便利，为了生存不得不“打擦边球”。张华峰指出，香港政府在内地推广香港交易所买卖基金(ETF)等产品，中小券商做不了，只有大型金融机构能做，“我们经营这么困难，为什么他们视而不见？”
　　在证监会通函的规定下，多数券商认为“仍然有空间”。有券商表示，不可能就此放弃内地客户，只会调整一些手续，例如减少经纪北上接触客户的工作时间等，避免令证监会认为“行为失当”。
　　关于券商对通函的理解，香港证监会人士对新浪财经表示，通函并非法律意见，因此证监会不会进一步阐释文件中的细节，券商若对通函中所述有疑问可咨询法律界人士。(彭琳 发自香港)
　　香港证监会：无意阻经纪北上吸客 

