香港第一季度失业率4.4%好于预期
　　新浪财经讯 4月20日下午消息，香港第一季度失业率4.4%，好于市场预期，总失业人数16.06万人。
　　香港今年前三个月经季节性调整后的失业率为4.4%，是2008年第四季度以来最低，优于经济师预期的4.5%。较2月底止三个月的比率再降0.2个百分点，维持自09年年中以来的下跌趋势。同期就业不足率由2.1%轻微上升至2.2%。
　　劳工及福利局局长张建宗表示，多个行业的商业活动受季节性因素影响略为放缓，但整体来说劳工市场的基调依然良好。以建造业为例，失业率从2009年年初高位持续回落的累计跌幅达4.7个百分点；以失业人数计算，累积跌幅达36%。从目前的职业空缺及招聘情况来看，他相信未来一两个月企业将继续开设新职位，短期内就业情况可望进一步改善。但暑假期间劳工供应将增加，就业市场的未来动向仍需视乎经济能否维持增长势头，提供足够的职位吸纳该批新求职者。
　　由于农历新年假期后季节性职位有所减少，建造业的失业率回升0.7个百分点至8.0%，而15至19岁青少年组别的失业率亦微升0.3个百分点至18.2%。期内总就业人数较2月底止三个月减少1.69万人至349.67万人，失业大军增加1500人至16.06万人。(常悦 发自香港)

