渣打：内地一线城市楼价最多下跌30%
　　新浪财经讯 5月5日下午消息，渣打今日在研究月报中预测，内地一线城市楼价最多下跌30%。中国全年经济增长10%。
　　渣打香港亚洲区经济师刘健恒今天在记者会上说，内地政府推出的打压房地产市场的措施，虽然短期内令市场难现活力，但是从中长期角度来看，有利中国经济向好发展。他预测，内地一线城市，如北京、上海的楼价，最多可下调30%，回到09年下半年时的水平。而近1至2个月内的成交量，会持续萎缩，这部分主要是2011年完工的预售物业。
　　而打压楼市措施的出台，则延缓了央行加息的进度。渣打在报告中指，今年年中，央行或将加息1至2次。同时，今后地方政府卖地会比以往有难度，因开发商买地态度将较为谨慎。
　　另外，刘健恒还表示，最近上调存款准备金率只是技术性操作，不会对市场有明显影响，而是进一步抽干市场过剩流动性的方法。他预计，近一、两个月内，还有可能再次提高存款准备金率。
　　渣打仍维持中国经济今年增长10%的预测。刘健恒表示，上半年内地经济增长可能有双位数字的升幅，而下半年约为8%至9%。另外，他认为人民币由今年中至年底共升值2%至3%。(常悦 发自香港)

