传闻晨鉴 改版港股直通车或推出
　　主持人：刘畅
　　●传新的货币政策委员会成员将参加2010年第一季度货币政策委员会会议，或令货币政策的预期发生微妙改变
　　点评：3月29日央行发布公告称，任命周其仁为货币政策委员会委员，樊纲不再担任货币政策委员会委员职务。增补夏斌、李稻葵为货币政策委员会委员。更为市场关注的是，三位新增委员中，周其仁与李稻葵均暗示不排除以加息来“退出”，其中李稻葵教授表示中国加息时间点或先于美国，也令“加息”的声音随之增强。新的货币政策委员会成员将参加2010年第一季度货币政策委员会会议，专家们的言论或将影响市场。
　　●传股市债市楼市齐受阻，1.5万亿险资面临配置压力
　　点评：“守仓不操作可能是当下最合适的策略，我们的既定策略就是震荡行情中继续波段操作。”北京某大型保险公司投资人士表示。今年将有1.5万亿保险资金面临配置压力。在股市波动较大、债市乏善可陈的环境下，目前保险机构最为期待的就是进一步放开投资渠道。
　　●传建行融资计划延后到今冬明春
　　点评：建设银行董事长表示，建设银行资本充足率高于监管机构要求，没有迫切增资需要，已决定放弃此前集资计划。建设银行在业绩发布会前决定放弃此前讨论的融资方案，主要是因为市场的反应很大。
　　●传华夏基金年报显示，王亚伟卖酒买银行
　　点评：华夏大盘精选年报显示，在当前众基金对于消费品行业几乎一致看好的情况下，王亚伟认为该行业投资机会值得谨慎。下半年将五粮液、沱牌曲酒尽数抛空，大买银行股。
　　●传“港股直通车”将来可能会以若干不同版本的形式推出
　　点评：天津市副市长认为，香港资本市场非常成熟，可为内地企业提供融资的需要，故估计类似“港股直通车”的方案，将来可能会以若干不同版本的形式推出。
　　●传“琼凶极鄂，豫悍湘勇，鲁强浙活，边疆有长庄”成股市谚语
　　点评：海南系区域板块领头羊已有明日黄花之味，带动着西藏、新疆、福建等逐波下探。正当市场认为区域概念已难成气候之际，湖北板块开始披挂上阵。比价效应下，区域概念的炒作可能不会就此结束。
　　●传股指期货和融资融券的推出令私募瞄准对冲基金
　　点评：对于国内已经刚刚崛起的私募基金经理群体而言，股指期货和融资融券的推出让他们摩拳擦掌，以图同海外同行一样，设计对冲基金，获取绝对收益或者通过杠杆获得更高利润。

