港资券商内地揽客受阻 
　　李域
　　“香港券商去内地招揽客户，一直就没有放开。”4月8日，宝来证券(香港)董事总经理邱国洋表示，在香港的证券行不论是内资、台资还是港资，香港证监会均没有规定可以去内地揽客。
　　4月1日晚间，香港证监会发布《澄清法团及个人(特别是在香港以外地方进行业务者)的申领牌照责任的通函》(下称《澄清通函》)称，对持牌券商在香港以外地区开展业务表示关注，并指有券商刻意误导客户和证监会，如果在香港以外地区从事经纪业务或考虑撤销牌照。
　　此文一出，业界哗然。多家港资券商表示，最近几年，越来越多香港中小券商在内地注册分支机构，推介香港投资产品，并招揽客户投资于香港市场。深圳证监局数据显示，仅深圳地区就有10家外资证券机构设立的驻华代表处。“中小券商在香港本土竞争激烈，如今《澄清通函》明文阻止北上，今后的生存空间会更小。”但是，也有大型证券行人士表示，此文出台不会影响其所在机构，“公司与香港交易所有合作，没参与灰色地带的招揽客户。”
　　不过，有部分券商表示，不会放弃内地客户，只会调整工作方式，“内资在港券商有良好的内地客户渠道，香港证券行只能努力做好推广”。
　　香港中小券商生存危机
　　约330家香港中小型证券行(C组经纪行)正面临着生存危机。
　　有香港券商人士透露，数日前，香港证监会开始调查部分券商吸纳内地客户手法是否有违反内地、香港监管规则，并拟向个别违规经纪采取罚款等纪律行动，“并指受查的不止一家证券行”。
　　3月10日，全国政协委员、香港证券学会会长、恒丰证券董事长张华峰代表香港中小证券商向中国证监会高层投诉香港证监会矫枉过正，经常惩处在内地揽客的香港券商。
　　记者了解到，张华峰旗下的恒丰证券，就因其在内地为客户开户，被处以高达500万元的罚款。
　　多家港资券商人士表示，中小证券商已到了生死存亡阶段，本地业务不断被登陆香港的内地证券商蚕食，因此北上求生，在内地一旦被查到有开户文件，又被香港证监会处以罚款。
　　而4月1日出台的《澄清通函》对中小券商来说，无异于雪上加霜。
　　《澄清通函》特别澄清《证券及期货条例》下责任的适用性。对于持牌人在香港以外执行职能，香港当局认为鉴于只可在港行使权力，故难以有效地监督这类人士及调查其行为操守，而持牌人士接触的客户可能会被误导。证监会关注获发牌照但在港以外进行业务的人士，在申请牌照时是否误导证监会。
　　目前，国内并未开放个人投资者投资境外股市，中国证监会亦未开放香港券商在内地为股民进行开户；惟香港券商近年在内地推广日趋活跃，并由以前集中以投资研讨会形式推介，再邀请有兴趣客户到港开户炒股，发展至在内地安排客户签署开户文件，这些行为一直没有被内地以及香港监管机构明确能做与否。
　　“那么多中资券商都已经在香港设点，而且越来越大，难道只能是他们在香港招揽客户，而不允许香港券商去内地，这样等于要香港小券商快点灭亡。”一位结好证券的中层人士判断目前是解决问题的时候。
　　邱国洋认为，如果内资券商在港机构在内地招揽客户，他们面临的法律问题跟这些香港本地中小券商是一致的，“《澄清通函》同样约束他们”。不过，他亦承认，由于内资券商在内地有良好的客户渠道，《澄清通函》对他们约束不大。
　　调整方式
　　“不会放弃内地客户。”一家2009年获中国证监会批准开设驻华代表处的港资券商人士透露，会按照香港证监会要求进行调整，避免“行为失当”。
　　事实上，香港证监会关注的证券行在未获取内地牌照的情况下，以经纪身份接受客户指令，投资于香港股市楼市的情况，多数内地分支机构一直在遵循，“为免触犯《证券及期货条例》，香港券商一般不让内地分支机构直接为客户开户，而是转交香港注册的公司开户操作。”
　　4月8日，香港证监会主席方正回应，无意妨碍经纪业界北上寻求开拓客源。
　　方正接受港媒访问时表示，证券行派遣经纪到内地招揽客户，应受香港证监会监管，要注意有否违反内地的法规。
　　对于有经纪业界指称香港证监会以经纪行违反内地监管规定为理由，拟向部分经纪行采取包括罚款的纪律行动，方正则强调，香港证监会不会因持牌经纪行违反内地法规而采取纪律行动，估计相关个案或涉及经纪行为内地客户开户的程序不符香港证监会要求。
　　对于证监会不希望香港券商接触内地客户的心态，多数香港券商认为很合理，“从两地监管法律来说都有问题。”有券商人士认为，解决方式无非有两种，一是两地证券行业做全面的分割，但内资券商在港招揽客户已经成为事实，所以这个方法行不通；另一种方法是，既然有了CEPA补充协议六，可以在此基础上再开放，因为内地投资者也有投资海外特别是港股的需要。
　　显然，上述提议需要相当长的时间。
　　眼下，上述港资券商人士表示，公司还是会发放香港市场的一些信息和资料，或者与内地金融等机构举行研讨会，向内地客户推介香港股票市场，“客户如果有开户需求，香港公司会通过电话向客户解释股票风险、交易程序、佣金、?展等信息，这些经纪行为受到香港证监会监管，不涉及误导客户。”

