化解人民币升值风险 QDII强化全球概念
　　今年以来愈发强烈的人民币升值预期，使QDII投资遭遇新的难点。
　　4月中旬，两只QDII——工银全球精选股票和长盛环球景气行业大盘精选股票同时进入发行档期，进入5月，首只LOF型QDII国投瑞银新兴市场股票也开始发行，加上尚处于发行期中的国泰纳斯达克100指数QDII，今年已发和在发的QDII已经达到六只。尚在筹划上报中的QDII还包括了上投摩根的第二只QDII、汇添富旗下的首只QDII等等。
　　此次新一轮QDII发行潮，一方面是新的基金发行审核办法实施后QDII专属通道为发行产品提供了便利，另一方面是QDII在今年以来相对A股基金表现稍好。统计显示，截至4月底，今年以来QDII的平均收益率为-1.95%，而同期股票型基金和混合型基金则分别为-8.95%和-6.12%。
　　对此，工银全球精选股票QDII基金经理游凛峰向记者表示，目前海外股市的投资系统性风险与一年前相比已经大幅下降，而中国经济增长已经步入成熟期，巴西、印度、印尼等国家的新兴市场肯定会接过中国经济增长的接力棒，这也将促进QDII基金放宽视野，在全球范围内寻找投资机会。
　　中原证券基金分析师陈姗姗表示，人民币升值趋势不可逆转，QDII投资弱化中国元素很可能将成为无奈的选择，随之而来的是港股的配置地位可能下降，QDII将迎来真正意义上的全球化投资。
　　但进入5月后，以美国市场为首的成熟市场也开始出现下跌，某种程度上导致QDII投资遭遇“地域危机”。对此，北京某QDII基金经理向记者表示，实际上5月4日澳洲决定两年后开征40%的资源税对于相关公司的财务数据影响巨大，他在当天得知这一消息后随即将仓位下调了许多，因为从国际范围内来看，加拿大、巴西等国家未来都可能跟随开征资源税，因此资源类股票将不是超跌反弹后加仓的首选。
　　5月6日，美国股市三大股指悉数大幅下跌，其中道琼斯指数下跌3.19%，盘中还一度出现近998点的跌幅，而纳斯达克市场取消了纽约时间2点40分至3点间，股价较2点40分升跌幅度超过60%的所有股票的交易。
　　全球型QDII后来居上？
　　从趋势上看，全球型QDII在与中国概念型QDII的较量中大有后来居上的味道。
　　来自银河证券基金研究中心的统计，截至去年年末，海富通中国海外股票、交银环球精选股票、华宝兴业海外中国股票位列QDII的年度收益三甲。其中除去交银QDII外，其余两者皆为海外中国概念。但在截至4月30日的排名中，今年以来QDII的业绩三甲已经变为工银全球、上投亚太优势和易方达亚洲精选，而去年年终的三甲QDII已经黯然垫底。
　　究其原因，投资港股比例的高低成为业绩分水岭的重要原因。早前的一季报显示，华宝兴业QDII一季度末投资于港股的比例占资产净值的80.87%，而海富通QDII的这一比例约为74.53%，而工银全球QDII则只有43.01%。
　　统计显示，截至今年的4月30日，香港恒生指数今年以来下跌约1.53%，而同期纳斯达克指数和道琼斯指数则分别上涨约5.89%和4.79%。
　　也许是这一示范效应，全球型QDII在目前的发行中排在较为优先的位置。记者注意到，在今年已发和将发的六只QDII中，除去首只发行的易方达亚洲精选外，其余QDII均为趋向于全球型的QDII。
　　对此，长盛环球景气行业大盘精选基金拟任基金经理吴达表示，由于各个国家和地区的经济复苏步伐不一致，不同的经济复苏周期将对应不同的景气行业，因此各个国家股市也表现出风水轮流转的特点，从而造成了投资于不同地域的QDII业绩的差异。全球范围配置才能真正发挥QDII分散风险的特质。而这是投资单一市场的QDII不可企及的。
　　游凛峰也表示，他们将在全球范围内寻找最好的投资机会，没有中国主题的约束，则该基金可以投资于很多回报率很高但与中国主题没有任何关系的品种。
　　人民币升值化解术
　　对于全球型QDII的大行其道，得归功于人民币升值预期。
　　银河证券基金分析师刘志晶向记者表示，QDII投资外币基金的汇率风险是绕不开的，用期货还可以做套保，但目前QDII基金还没有放开做衍生品，所以从某种意义上讲，类似国泰QDII这种挂靠海外市场指数是一种尝试，可以给国内机构更便捷地做全球配置的机会。
　　游凛峰向记者表示，“QDII基金的投资可以分为两部分，即新兴市场和成熟市场，相对于巴西和印度等新兴市场国家的货币而言，其相对于人民币更快升值的可能性大；而对于美国，我们目前采取的方法主要是将QDII的现金头寸放在美国市场，同时利用瑞士法郎、澳元、美元等货币与之进行汇率对冲。”
　　而对于传统的海外中国概念型QDII而言，国投瑞银QDII给出的答案是聚焦更多的新兴市场国家，试图通过区域多元化投资，扩大高增长区域的收益来对冲可能的汇兑损失。拟任基金经理路荣强向记者表示，2009年全球股市涨幅前20位中有13位是新兴国家，其中俄罗斯以130%的涨幅位居全球第一，巴西次之，印度排名第11位，而中国第14位的排名实际上在金砖四国中垫底。

