香港楼价连涨15个月 市场或逐步趋于谨慎
　　全景网4月1日讯 中原地产周四公布的中原城市领先指数(CCL)显示，今年首季香港的二手住宅楼价累计上升7.5%，为三个季度以来最高。中原地产研究部联席董事黄良升表示，CCL连升五季，由2008年年底至今年首季累计升幅达38.6%。预计楼市升势未停，第二季楼价将持续走高。
　　周四同样是香港豪宅印花税上调正式实施的第一天，香港财政司司长曾俊华在今年的2月24日表示，政府将从今年4月1日起把价值达到或超过2000万港元的房屋(俗称"豪宅")的印花税从3.75%提高到4.25%，以抑制房地产市场的投机。
　　上调印花税是港府给房地产市场降温及防止资产泡沫形成的几项举措之一，之前香港政府还通过增加土地供应，并计划出售4000套政府提供补贴的单元房的增加房屋供应的方式来应对楼价快速上涨。
　　香港财政司司长曾俊华在香港政府截至2011年3月31日财政年度预算的讲话中表示，本地房地产市场仍相对健康，不过市场中形成泡沫的风险在日益增加。
　　他还表示，政府将增加住宅土地供应，并可能会在必要时采取措施控制抵押贷款。
　　过去15个月以来，香港住宅价格迅速攀升，香港豪华物业的价格去年飙升了约50%，香港的总体房价则上涨了近30%。
　　今年三月中旬，一家名为泰丰国际集团有限公司(Sino-Tech International Holdings Ltd。)的小型二极管和晶体管生产商作出的"壮举"，将香港楼市近期的持续上涨推向高潮。该公司以每平方英尺60215港元，总价超过2.8亿港元的价格买下香港繁华的山顶区一处三层楼高的豪华住宅，创出香港房地产有史以来最高的销售单价之一。
　　尽管泰丰国际(000724.HK)表示，它希望利用这一"投资良机"，"多样化其收入基础"。但公司股东用实际行动表示对这种说法的不认同，该公司的股价在随后两个交易日内就跌去了大约四分之一。
　　无独有偶，本周二香港最有影响力的富豪李嘉诚在和记黄埔(00013.HK)和长江实业(00001.HK)的年报业绩说明会上敦促购房者要谨慎。他赞扬了香港政府有效使用收紧抵押贷款的措施以及口头干预手段来使房地产市场不偏离正常轨道的做法。并表示香港政府已尽了最大努力来保持房价稳定。(全景网／周蓓)

