港府新财年首度卖地 发展商或压价
　　新浪财经讯 5月10日下午消息 香港政府上月宣布楼市新政，未来3个月将连推4块住宅地皮，其中明日进行本财政年度首次土地拍卖。明日拍卖的东涌地皮是近期最大的一块，分析人士估计拍卖价将由于新政受到不小压力，有机构已将估值调低一成。
　　明日拍卖的东涌区地皮面积为2.62万平方米，落成后预料可提供超过1700个住宅单位，地皮勾出价已超过28亿元(港币，下同)，一直被外界视为“东涌地王”。分析人士此前对地皮估价超过50亿港元，但由于受到楼市新政影响，开发商拿地态度趋于谨慎，有测量师行调低了估价。
　　香港各测量师行最新预测成交价约42.02亿至50.4亿元，每平方英尺(约相当于0.09平方米)楼面地价约2922至3504元，比勾地价高出至46%至75%。其中，估值最高的中原测量师行近日将估值从原先56.4亿元调低10.6%至50.4亿元。
　　作为政府楼市新政宣布后首块拍卖的地皮，市场对于这一地块能否仍能拍出高价的指标性意义相当看重。美联测量师行董事林子彬对记者表示，如果开发商这次拍卖反应不佳，月底的粉岭等地皮拍卖估值可能都会受到影响。
　　然而，数名地产经纪对记者表示，预计该地块未来仅会建成35层楼以上的高密度住宅，因此成交价不会很高。现在的平均预测价格仅仅贴近该区中低端二手住宅，与东涌区的高端住宅每平方英尺7000-8000元的价格有很大距离。
　　此外，地块旁边部分区域已计划兴建公屋(由政府兴建廉价出租给低收入市民的住宅)，还很可能遮挡这一地块部分住宅的海景，也可能让开发商压低成交价。
　　另一方面，不少业内人士表示，未来几个月共将推出5-6块地皮，不少都比东涌地块更具有吸引力。其中最受市场瞩目的是分别于6月8日和7月28日推出的何文田前山谷道?二期和山顶聂歌信山道两块豪宅地皮，预料总成交价可超过150亿元。
　　目前，市场预料在东涌区内拥多个项目的长江实业参与竞投的兴趣最浓。长实执行董事赵国雄也表示，集团已在区内发展了多个住宅项目，对该区有一定的发展经验，也有感情，希望可以继续在该区发展，集团一定会参与拍卖竞投地皮。
　　恒隆地产主席陈启宗今天则表示，对地块有兴趣，但由于政府增加卖地，预期随着供应增加，开发商未来争地的激烈程度会有所放缓。他认为，由于未来土地供应量已经增加，明天东涌地皮的成交价会“相对合理”。(彭琳 发自香港)

