收购友邦不畅 保诚恐被瓜分
　　每经实习记者 葛翠翠 发自北京
　　日前有报道称，保诚收购友邦前景扑朔迷离，保诚集团正面临着螳螂捕蝉、黄雀在后的尴尬，如果保诚集团收购友邦保险失败，平安将参与瓜分保诚集团。
　　中国平安新闻发言人盛瑞生昨天(3月29日)在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，中国平安没有收购英国保诚集团的意向。
　　商讨“收购保诚”？
　　报道称，英国寿险企业Resolution总裁克莱夫·考德利(CliveCowdery)和保诚集团前总裁马克·塔克(MarkTucker)正密谋合作，一旦保诚收购友邦保险失败，将与中国平安保险组成财团瓜分保诚，由Resolution拿下保诚英国业务，保诚亚洲业务则由平安买下。
　　据悉，塔克和考德利，过去两周先后在香港和伦敦会面，就与平安保险合作进行商讨。消息指双方无计划敌意收购保诚，“假如保诚收购AIA失去支持，塔克或会透过区内关系，拉拢支持者合组财团，出手收购保诚。”
　　此前，英国Resolution曾竞购友邦，但未有成交，而平安保险曾表明不与保诚合作收购友邦保险的立场。
　　平安方面在接受《每日经济新闻》记者采访时则表示不了解该消息来源，集团尚无与马克·塔克磋商，并否认了收购保诚可能性。
　　上述“瓜分磋商”透露了保险业内看淡保诚收购友邦前景的意味，表明保诚虽已抛出收购计划，但仍存在失败的可能性。
　　“蛇吞象”风险大
　　3月初，保诚宣布收购友邦保险，该笔交易作价355亿美元，同时创下全球最大保险业并购案和亚洲最大并购案两项纪录，由于这一交易金额远超保诚内涵价值而被看作“蛇吞象”之举。目前，其收购进程仍在紧锣密鼓进行中，按照计划将于本年第三季完成。
　　由于“蛇吞象”带来的融资压力，对于该收购，资本市场选择了用脚投票。收购消息公布当日，保诚在伦敦证券交易所的股价收盘跌12%至530便士，成其一年来最大跌幅。
　　友邦高层也出现了动荡迹象。3月25日，友邦首席财务官史蒂夫·罗德(SteveRoder)和首席法务官彼得·凯辛(PeterCashin)宣布请辞。由于收购使友邦一直紧密筹备的上市计划泡汤，在最后时刻，友邦高层失去了借上市获取丰厚股权收益的机会，必然牢骚满腹，兴致全无。
　　有报道称，为防AIA人才流失，保诚已同意向AIA高层支付总值达2000万英镑的巨额花红。由于该花红须在合并前支付，仍要靠美国国际集团(AIG)承担，而AIG早欠下美国政府巨债。
　　更大的问题是整合风险。穆迪副总裁、高级分析师严溢敏表示，这两家公司必须统一其保险代理的薪酬结构和产品组合，同时还要制定清晰的策略来管理和整合旗下两个庞大的保险代理团队，而这两个团队以往一直是激烈的竞争对手。
　　(每经记者黄惠敏对本文亦有贡献)

