A股H股期指跨市套利不可行
　　郭兴艳
　　明日，股指期货交易将正式开锣，对于股指期货套利策略的讨论也甚嚣尘上。期现套利、跨期套利及跨市场套利三种主要方法，其中跨市场套利听起来最美，但香港业界却普遍认为：A股H股的指数期货跨市场套利并不可行。
　　“内地的沪深300指数期货，港股有相应的ETF。如果做同一只股票的期货，在内地有溢价的情况下，可以先沽内地的沪深300再买香港上市的ETF来套利。”永隆证券有限公司董事林启康告诉《第一财经日报》，他表示，上述利用A股H股溢价差的套利机会存在，但直接利用股指期货做套利未必可行，因为两地证券市场期货并不是涵盖完全一样的股票产品。
　　香港证券业协会主席、大福证券集团有限公司副行政总裁李耀荣告诉本报记者，内地沪深300指数期货与香港恒生指数、H股指数期货的成份股不同，无法实现绝对的套利。“跨市场套利是因为两个不同时间和空间的市场，行使价存在偏离，利用这一偏差达到套利。”他表示，用模式可以计算套利空间，但市场除了数据还受到参与者行为的影响，这为跨市场套利带来了更多不确定因素和风险。
　　事实上，内地沪深300指数期货的两个交易时间段为上午9:15至11:30,下午1:00至3：15，香港恒生指数期货交易时间段则为上午9:45至12:30，下午2:30至4：15，两个市场开市有半小时时间差，收市更有一个小时时间差。
　　林启康指出，除了需要完全相同产品才能绝对套利外，一般只有QFII(合格境外机构投资者)或QDII(合格境内机构投资者)能进行两边交易，才能做到跨市场套利。李耀荣也表示，港资券商现阶段几乎无缘参与内地股指期货市场。
　　虽然如此，香港骏溢期货用提供股指期货交易系统的方式进入了内地股指期货市场。“我们相当看好股指期货市场，虽然现在门槛高，相信会慢慢放开。”骏溢期货董事总经理潘国华指出，以英美和香港地区的成熟经验来看，20%的人使用股指期货进行对冲，其余80%的人都是投机性强的投资者，获利空间极大。

