逾七成港人认为楼市出现泡沫 房价超过承受能力
　　中新网4月1日电 据香港《大公报》报道，近来香港楼价、置业等问题引起社会广泛关注，香港研究协会一项最新调查发现，73%受访者认为现时香港楼市已出现泡沫；对于特区政府计划推售的约4000个居屋货尾单位，36%市民认为有助稳定楼价。
　　不过，调查也发现，82%暂时没有物业的受访者表示现时没有能力置业，这反映现时的楼价已超出普遍市民的负担能力。调查机构指出，超过30%受访者表示不抱置业希望，反映楼价高涨令相当一部分市民对置业前景感到甚为悲观，呼吁特区政府积极研究优化现行的土地政策，以全面配合社会发展的需要。
　　香港研究协会于上月22日至29日期间，以电话形式成功访问全港逾2000名18岁或以上市民，以了解市民对楼市现况的意见。调查结果显示，73%受访者认为现时楼市出现泡沫，反映普遍市民认为现时楼价过高，而市场更充斥投机炒卖的气氛，情况值得关注。同时有72%受访者支持复建居屋，调查机构相信与大部分市民期望透过复建居屋增加中小型住宅单位的供应，以增加市民“上车”机会。
　　为进一步了解市民的置业态度，调查发现，82%暂时没有物业的市民表示现时没有能力置业，其中31%更对置业不抱希望。
　　香港研究协会负责人表示，逾80%没有物业的受访者表示现时没有能力置业，反映现时的楼价已超出普遍市民的负担能力；而对于最快可于多少年内能够置业，31%受访者表示不抱置业希望，这反映楼价高涨令相当一部分市民对置业前景感到甚为悲观。
　　协会呼吁特区政府积极研究优化现行的土地政策，如增加土地供应等，加强政策的灵活性，以全面配合社会发展的需要；同时，加强对地产发展商及楼市的监管，营造更有利市民安居乐业的环境，缔造和谐香港。

