港交所175家企业被指缺失污染披露
　　每经记者 徐奎松 发自北京
　　截至2010年3月1日，175家港股上市内地公司存在污染环境问题的处罚记录已超过58000条。但是，这些违规超标问题在港交所上市公司的年报和官方网站少有提及，相关解释说明以及后续采取的整改等信息更是欠缺。
　　北京环保NGO组织公众环境研究中心近日披露了上述信息，昨日(4月6日)，该中心主任马军向《每日经济新闻》表示，相关报告已经递交到港交所。
　　报告已递交至港交所
　　《每日经济新闻》昨日获悉，截至2010年3月1日，在港交所上市的175家企业存在污染或严重污染环境的违规记录，占上市公司总量的16%以上。这些企业包括港股企业、H股企业和红筹股企业。据统计，这批污染环境企业遭到的处罚记录累计达到58000多条。
　　披露上述内幕信息的是北京环保NGO组织公众环境研究中心。该中心自2006年起，对港股上市企业的环境污染情况进行细致的调查与信息搜集整理。
　　该中心在 “中国水污染地图报告”中列举出众多企业名单和违规例证。建滔化工集团有限公司和建滔积层板控股有限公司均是香港本地股企业，其下属企业存在多条在内地的环境违规记录。2009年5月，广东省海洋与渔业局发布广州建滔(南沙)石化有限公司连续两年超标排放，污染珠江流域。广东省环保厅2010年1月底公布全省2010年环境污染整治企业，在被挂牌督办的二十家企业中，建滔化工的印刷电路板(PCB)工厂就占了三家。
　　昨日，公众环境研究中心主任马军在接受《每日经济新闻》采访时说，H股上市企业的环境污染情况累积起来相当严重。“中国水污染地图报告”是迄今为止，国内最系统最细致的统计报告，考虑到程序问题，还没来得及递交国家环境保护部，但已递交到港交所。
　　具体递交报告人是公众环境研究中心合伙人香港思会政策研究所所长陆恭蕙，昨日在接受《每日经济新闻》专访时，陆恭蕙透露，该报告4月1日已经递交到港交所，但因为港交所从4月1日到4月6日放假，因此目前没有任何反馈意见。
　　央企上市公司赫然在列
　　该报告披露，联邦制药国际控股有限公司2004年在四川彭州的工厂因名列限期整治企业名单而被环保部门检查。2007年“该厂排放的有色水和恶臭气味引起了地方政府高度关注，地方环保部门已经连续7次发文要求整改。”
　　报告还透露，在H股上市公司中，青?啤酒股份下属的各地企业，自2004年到2009年出现超过20多条的废水排入环境的违规记录。子公司青岛啤酒(重庆)有限公司分别在2006年、2007年、2008年连续有违规记录。青岛啤酒在陕西宝鸡的另一家下属企业也因环境污染分别在2004年、2007年、2008年及2009年被政府部门要求整改。其中2007年中办、国办督查组在暗访调查中发现该企业COD(化学耗氧量)排放超标4.92倍。
　　另一家H股公司，紫金矿业自2005年起，分别在河北和贵州出现不同的环境违规情况，其中一些违规和事故造成有毒有害物质排入当地水体。例如，2006年12月27日，位于贵州省黔西南布依族苗族自治州贞丰县的贵州紫金公司贞丰水银洞金矿尾矿库发生子坝滑脱，约20万方含有剧毒氰化钾等成分的废渣废水溢出，流进下游已废弃的小厂水库，部分进入当地农民仍在使用的白坟水库。
　　公众环境研究中心主任马军在接受《每日经济新闻》专访时说道，很遗憾，这些违规超标问题在港交所上市公司的年报和官方网站中少有提及，相关解释说明以及后续采取的整改等信息更是欠缺。
　　更令马军遗憾的是，多家央企也名列污染行列。他说，中国天然气股份公司对2007年和2008年发生的多次违规记录没有作出任何说明。
　　大唐国际发电股份有限公司在2005年至2010年间出现了超过30次超标违规记录，但官方网站上没有任何解释说明。马军又举例说，中石化下属企业中国石油化工股份有限公司广州分公司分别在2004年、2005年、2007年和2008年出现超标违规记录；2009年广东省环保局公布的挂牌督办企业中，广州石化再次因排放不达标位列其中。
　　6日，《每日经济新闻》记者分别给青岛啤酒重庆公司、大唐国际发电股份有限公司和中国石油化工股份有限公司广州分公司电话连线咨询，均没有得到任何解释。
　　建议港交所完善信息披露
　　马军说，长久以来，执法不严和偏低的罚款，使得企业的环境违规行为对其经济利益的影响常常微乎其微。正因如此，罚款经常被看作商业成本的一部分。实际上，随着内地环境执法力度的加强，罚款额度呈上升趋势，环境违法行为的成本将逐步增加。
　　马军指出，港交所上市企业的企业责任报告在违规记录的公开上仍存在明显缺陷，但是中石油、中石化和大唐等主要企业开始公开企业责任报告或可持续报告，本身也说明了企业界已经意识到环境信息公开的重要性。马军最后建议，港交所要快速完善上市公司信息披露规则。

