李嘉诚：卖楼卖到断货 政府应增建公屋
　　新浪财经讯 3月30日下午消息 长江实业(00001.HK)主席李嘉诚在今日业绩发布会上表示，政府在稳定香港楼价方面已经尽力，赞成兴建更多公屋出租给低收入民众。长实副主席李泽钜则称香港楼市需求高，供应少，公司最近“卖楼卖到断货”。
　　长实去年物业销售同比上升55%，支撑整体盈利也大增五成。主席李嘉诚今天表示，赞成政府兴建更多公屋出租，帮助香港的低收入阶层。至于应否重新建居屋(香港政府兴建，廉价售予低收入人士的住宅)，他没有正面回应，只说“各有各的看法”。
　　李嘉诚坦言“面对公众说话要非常小心”，表示不希望自己的言论影响市场。对于香港市场未来情况，他表示地价及建筑费用来看都表现稳定，不过建筑费用正在飞涨，此外，目前利率极低，存在通胀重来的可能性。
　　对于有议员要求政府立法管理楼宇买卖，保障楼市交易的透明度及消费者权益，李嘉诚指出，政府在稳定香港楼价方面已经尽力，不过要满足所有人的要求则太困难。
　　长实副主席李泽钜则表示，香港住宅单位供应少，需求增长却很快，过去几十年，“十个人买楼，九个都赚钱”。他还表示，公司近期“卖楼卖到断货”，而且大部分买家都是有钱人。就算政府立法管理买楼，对集团的物业销售不会构成影响，因此并不担心。
　　对于近期盈大地产等港企涉嫌在内地囤地，李嘉诚则表示，长实百分之百没有囤地，多年来也从未收到过内地部门发出有关集团内地项目囤地的文件，“我们真金不怕洪炉火”。
　　对于长实今年在内地销售，李泽钜透露今年前两个月国内销售情况良好，在数据上已有反映。李嘉诚更强调，如无意外，今年内地物业销售将超过去年。(彭琳 发自香港)

