香港股市：通过严惩实现严管
　　英国《金融时报》昨天称，“香港政府计划严管上市公司信息披露”。报道称，香港政府公布计划：拟严惩那些未能及时披露股价敏感信息的上市公司董事。此举是借鉴伦敦等全球金融中心经验、消除香港股市内幕交易机会的最新努力。
　　在当前的制度下，联交所只能对上市公司及其董事采取温和的纪律措施，例如私下批评或公开谴责。与此形成对照的是，新建议将允许民事审判庭——香港市场失当行为审裁处(MMT)对未能尽快向市场披露内幕消息的上市公司或董事处以最高800万港元(合100万美元)的罚款。股价敏感信息定义为禁止用于内幕交易的信息。除其他制裁措施外，董事还可能受到取消上市公司管理资格至多5年的处罚。
　　港交所市科主管狄勤思表示：“这是向前迈进的非常重大的一步，因为不披露相关信息将违反法律，而不只是违反与港交所的协议。现在这是违法的问题。”然而，香港知名股东维权人士、港交所前独立非执行董事戴维·韦布称，这些计划“无关紧要”，而且“非常令人失望”。他表示：“这是对2003年最初公布的建议的进一步淡化。”最初在2003年提出的建议包括，向多个、而不只是其中一套上市规则提供法律支持，并包括刑事和民事处罚。
　　分析人士指出，如果考虑16家中国上市公司在美面临集体诉讼，而遭遇诉讼的主要原因均和披露虚假信息有关，那么香港对上市公司披露信息的新要求，实际上也反映了国际上对资本市场的监管，主要是从信息披露入手。
　　另外，在美国和英国等金融大国强化对金融和资本市场监管后，香港也跟进，是为保持香港作为世界金融中心地位所做的积极努力。

