香港财汇局提倡设立审计监管机构
　　新浪财经讯 4月14日消息，为配合国际主要市场发展趋势，财务汇报局提倡本港成立独立审计监管机构，希望引起会计界及政府讨论。
　　据香港媒体报道，为配合国际主要市场发展趋势，财务汇报局提倡本港成立独立审计监管机构，希望引起会计界及政府讨论。财汇局主席高静芝指出，随著监管架构与国际市场接轨，可进一步与海外商讨进行审计互认，例如有意来港上市企业，可沿用当地的会计师，而本港上市公司到海外挂牌时，亦不用再在当地进行审计工作等，从而提升香港在国际市场上竞争力。
　　早前有传政府有关提升财汇局职能，赋予财汇局四项权力，变相取缔会计师公会职能。财汇局行政总裁甘博文表示，香港的会计专业水平已相当高，该局的投诉及调查个案亦不多，正好反映财务汇报达世界水平。
　　高静芝补充，香港的会计机制架构沿用多年，发展并非欠佳，亦非要将外国的一套全面采用。不过，一旦香港被认同为拥有独立审计监管机构地区，将有资格出席“审计监理机关国际论坛”(IFIAR)，与其他同设有属审计监管机构的地区交流意见。据知内地亦考虑成立有关架构，而日本、新加坡及马来西亚等政府已著手筹备。她指出，该局现阶段尚未与政府进行正式商讨。

