人民币债券业务将为香港债市注入生机
　　见习记者 徐 欢
　　本报讯在人民币走向国际化的趋势下，中央或将确定香港为人民币离岸中心，以作为人民币国际化的 “试验田”，香港中文大学财务系副教授苏伟文表示这将给香港的债券市场带来巨大机遇。
　　苏伟文指出，香港短线、高风险、高回报的资产市场长期兴旺，而短期波幅较少但风险较低的债券市场规模小，交投不活跃。他表示，从2006年到2008年，全球债市规模大幅增长超过30%，香港债市却缩减近5%；2008年香港债券市场总值只有7166亿港元，只占当年GDP的47%，比例远低于其他发达国家。此外，香港债市的二手交投也非常清淡，澳洲债市的流动比率高达50%，香港则只有20%。
　　苏伟文认为，导致香港债市长期低迷的根本原因在于其“本地市场”这一定位错误。他表示，香港债市只提供港元债券的单一品种，而由于港元与美元挂钩，外国企业不可能舍近求远，放弃在成熟的当地债市发行美元债券，转向香港发港元债券。这决定了香港债市只能服务港人或是本地企业。独力支撑香港债市的，只有占总额超过50%、以稳定联系汇率为目的的外汇基金票据。
　　另外，香港的产业结构以及高度发达的金融业也是导致“供应不足”的重要原因。他表示，随着香港制造业逐渐北移，剩下的企业大多不需要进行开发、研究等长期项目，因此对长期资金的需求不大。数据显示，目前香港企业新发行债务工具占总债务不到10%。 此外，香港银行以及融资渠道众多且手续简便，企业选择直接向银行申请贷款将比耗费大量金钱发行债券要简单许多。
　　苏伟文称，香港债市非但供应不足，需求也不大。他指出，香港投资者以散户为主，他们多偏好股票以至衍生工具等能一夜暴富的投资产品。此外，即使机构投资者希望投资债券，往往也会选择流通性较高的美元债券而非港元债券。
　　苏伟文认为，要根本扭转香港债市的颓势，则需要找出香港债市发展的新方向，而香港债市的未来发展方向必定是把握人民币国际化的机遇，在香港大力发展人民币债券业务，这将为香港债券市场带来无限生机。

