三大产业长期受益粤港合作
　　证券时报记者 杨丽花
　　《粤港合作框架协议》日前签订，粤港双方将在基础设施、现代服务业、制造业、创新科技、环境、教育等领域通力合作。专家认为，合作框架协议将对现代服务业、高科技产业、战略新兴产业三大产业经济形态带来长期积极影响。据了解，相关合作项目已经分配到职能部门，实施细则正在制定中。
　　现代服务业将最受益
　　综合开发研究院(深圳)金融和现代产业研究中心主任张建森认为，粤港合作，现代服务业受益最为明显。
　　张建森表示，协议支持香港发展高端服务业，促进香港现代服务业进入广东，一方面可以弥补广东对现代服务业的需求，另一方面也将极大提升广东地区的现代服务业水平。粤港之间最终实现产业链条分工合作，形成错位发展、优势互补、协作配套的现代服务业体系。
　　协议提出支持粤港金融机构跨境互设分支机构，支持符合条件的香港银行、证券及期货、保险和基金管理公司等金融机构在广东设立法人机构和分支机构，依法参与发起设立村镇银行、小额贷款公司等新型金融机构或组织。
　　张建森说，香港金融机构进驻广东可能将加剧当地金融行业的竞争，但这更是一个契机，因为香港金融业发达，将带动整个珠三角地区金融行业的发展。“但是现在最迫切的是把政策方针转化成具体的操作细节。”
　　此外，张建森表示，物流行业也将迎来新的发展机遇，因为粤港之间 “海陆空”交通体系的全面建设，将给物流行业带来发展机遇。而教育、旅游、通讯、中介等行业的发展也将极大地改善粤港居民的生活环境。
　　提升高新园区创新实力
　　目前，内地已经有71家创业板上市公司，但是广东省创业板公司占比较小，与其在全国的经济地位并不适应。对此，世纪证券分析师吕丽华指出，广东的创业板上市公司数量少，且上创业板的企业也并没有把广东的科技优势体现出来。企业融资的压力比较大，而支持和鼓励企业赴港融资将是一条出路。
　　合作协议提出，“全面推进信贷、证券、保险、期货、债券市场和基金管理等金融业务合作。在政策允许范围内支持符合条件的广东法人金融机构和企业在香港交易所上市，在港发行人民币债券、信托投资基金”。对此，吕丽华表示，当前在内地被否的创业板企业，有不少完全符合海外上市的条件，这些企业很有可能会继续谋求海外上市。合作框架协议支持广东的金融机构和企业去香港融资，政府有望在赴港上市等方面为企业铺路搭桥，打好基础。吕丽华认为，粤港合作将有利于提升广东省几大高科技园区、高科技产业以及创投行业的实力。
　　此外，合作协议也将会对基建、交通、物流、旅游、零售等行业产业影响，但主要是长期和间接影响。吕丽华认为粤港合作框架协议实质利好短期内很难表现，形成区域概念并带动相关个股上涨的可能性不大，但长期将是一个积极向好的影响。
　　广东省社科院经济所所长刘品安称，此次签订合作协议明确了双方的定位，地方政府有了更大主动性和积极性。协议中提到的相关政策已经分配到各职能部门，实施细则正在制定中。

