汇丰中国制造业PMI上升至历史第三高位
　　新浪财经讯 4月1日中午消息 汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)3月份上升到开始调查以来第3高位(57.0)，显示制造业经营状况明显向好，汇丰中国首席经济师屈宏斌认为，指数预示一季度GDP同比增幅可能超过11%，加息的可能性正在增加。
　　汇丰2月份PMI指数为55.8，3月份增幅加大，显示中国内地制造业经营状况出现明显好转，扩张速度可观。2010年第1季度整体增幅是2004年4月开始调查以来之首。汇丰中国首席经济师兼经济研究亚太区联席主管屈宏斌指出，指数录得显著扩张，同时出口强劲增长，这表明工业生产加速并且一季度GDP同比增速很可能超过11%。
　　他认为，鉴于通胀压力正在迅速累积，未来数月内加息的可能性正在增加”。
　　中国制造业3月份接获的新订单量继续上升，增幅同样高居开始调查以来第3位。目前新业务已连续12个月保持增长。关于新订单量上升的原因，受访厂商普遍认为与海内外市场需求上升有关。在3月份，出口销售的增幅几乎达到调查历史最高纪录，主要原因是中国的几个重要贸易伙伴的经济继续复苏。
　　调查还显示，3月用工规模出现实质增长，为3个月以来的最快幅速。调查样本显示，业务扩张计划和生产需求上升，支撑了就业增长。
　　同时3月份中国制造业的整体投入成本大幅上升，主要原因是原材料价格上涨，尤其是油价和钢铁价格。因此中国制造业厂商相应提高了产品出厂价格，但由于竞争加剧，产出价格的涨幅减缓至5个月以来的最低位，小于成本涨幅。
　　3月份，中国制造业的采购活动增幅放缓至去年7月以来的最低水平，供应商供货速度整体表现的下降程度为19个月以来之最，部分原因在于运输困难。(彭琳 发自香港)

