俄企弃英来港IPO成趋势 SMR公司通过聆讯
　　新浪财经讯  SMR已于上周通过上市聆讯，港交所开拓俄罗斯市场渐见成绩。
　　据港媒报道，随着俄铝联合(00486)大股东兼行政总裁欧柏嘉(Oleg Deripaska)旗下另一企业、占全球钼市场6%的SMR上市计划转入直路，港交所(00388)开拓俄罗斯市场渐见成绩。
　　SMR已于上周通过上市聆讯。同样负债甚高的SMR，与其姊妹公司俄铝上市时不同，消息称已初步获“开绿灯”作公开发售，让散户可参与认购。SMR拟于今天展开上市推介，至下周起路演，初步计划集资约1.5至2亿美元(约11.7至15.6亿港元)，料成第二家在港挂牌的俄罗斯企业。是次上市由中银国际任独家保荐人，德银及Renaissance Capital则为承销商之一。
　　“我们手头还有5宗IPO，全部都是油气开采、矿业等企业，有兴趣到香港上市。”俄罗斯交易量最大的投资银行Renaissance Capital，副行政总裁Andrew Cornthwaite接受专访时透露，这些企业有兴趣在2至3年内到港上市，每间集资4亿至10亿美元(约31.2亿至78亿港元)不等。
　　位于莫斯科以西的欧洲大陆，过去一直是俄罗斯资源的主要出口地，也是企业集资的主要市场。
　　“短期或有爆炸式增长”
　　Andrew Cornthwaite认为，如今其中一个吸引俄企“东移”的主因，是俄企希望赶上亚洲经济增长这班列车。“(俄企上市地)由伦敦移到香港，这是一个趋势，短期内甚至会有爆炸式的增长(explosion of listing)。”
　　反过来说，他认为亚洲的投资者也非常看重“中国故事”，“我认为(中国故事)一定有帮助，否则很难在香港上市，如果没有(中国故事)，那倒不如到伦敦算了。”
　　换言之，投资者及上市公司将本港视为“中国概念”或“亚洲概念”资金集散地，这个定位亦吸引到早已在莫斯科及伦敦挂牌的俄罗斯最大金矿开采商Polyus Gold，开始考虑到香港挂牌。
　　早前曾到香港出席投资论坛的Polyus行政总裁Evgeni I. Ivanov接受访问时，表示仍需花更多时间了解亚洲市场，上市与否暂时未有定案，“香港是其中一个选择，虽然没有实时的计划，如果要到亚洲上市，香港是必然之选。”
　　与内地洽商开发俄金矿
　　除了直接到香港上市“抽水”，中、俄两国的资源企业亦循不同的方法，找寻合作的空间。
　　Evgeni I. Ivanov亦透露，正与一间中国的大型金矿公司，商讨合作开发俄国境内的金矿。“中国的金矿一般属较小型，而俄罗斯则有大型场，有些中国矿商也有意拓展海外资源。”
　　他形容讨论仍处于很初步的阶段，但感受到双方均有兴趣。
　　有分析认为到香港上市是俄企拓中国市场的踏脚石，Evgeni I. Ivanov坦言上市与否不是最重要，但有一定的好处，因会受到当地的分析员、媒体关注，有助公司在亚洲的知名度，更容易吸引合作伙伴。

