工银全球领涨 QDII凸显资产配置优势
　　本报讯随着美国等发达国家经济复苏预期的增强，海外股市迅速回升。截至4月12日，道琼斯指数今年以来上涨了6%，日经指数上涨7%，德国和法国同期均维持正增长。受此影响，国内QDII业绩普遍上升，截至4月13日，9只可比QDII今年以来平均收益达到0.68%，工银全球以4.14%的收益率在所有11只QDII中排名第一。而A股市场标准指数型基金平均跌幅达4.29%，标准股票型跌幅为1.16%，QDII基金分散风险的作用得到了有力凸显。
　　与此同时，近期新兴市场股市普遍出现回落，其中香港恒生指数一季度下跌近3%。海外市场表现的参差不齐，极大考验了QDII投资能力，9只可比QDII业绩出现极大差异，业绩领先的工银全球基金与最差基金之间的差距达到7.31个百分点。根据易天富基金研究中心数据，截至4月13日，工银全球在全部9只可比QDII产品中，最近3个月收益率2.58%，最近6个月收益率10.92%。
　　记者从工银瑞信了解到，该公司旗下第2只QDII工银全球精选正在各银行及券商渠道销售，拟任基金经理为工银全球基金经理游凛峰。他指出，主要资本市场的股票市盈率接近10倍，这是近百年资本市场历史中第3次，最佳投资机会在于那些历史悠久、信誉高、品牌优质、具有坚挺的业务模式，并能在全球范围内有行业竞争能力的企业。(鑫 水)

