保诚拟售中印双牌照业务 下周香港上市
　　新浪财经讯  保诚正研究出售英国、美国以至合并后的部分亚洲业务，本周三将就筹资收购美国友邦保险(AIA)的200亿美元(约1,560亿港元)世纪供股公布供股文件。
　　据港媒报道，定于5月11日来港第一上市的英国保诚保险(新上市编号：00962)，本周三将就筹资收购美国友邦保险(AIA)的200亿美元(约1,560亿港元)世纪供股公布供股文件。英国传媒指，尽管保诚正研究出售英国、美国以至合并后的部分亚洲业务，但相信不会在供股文件中披露相关数据。
　　料供股文件不提拆股
　　为确保世纪并购成功，英国保诚保险拆股出售旗下业务的消息不绝。英国《金融时报》昨指出，保诚可能出售合并后的部分亚洲业务，例如两家公司同时拥有牌照的印度及中国业务等。
　　但该报相信，保诚不会在本周公布的供股文件中，载有计划出售业务的数据。
　　未就售英业务展洽谈
　　英国《星期日泰晤士报》引述消息人士称，若保诚收购AIA的交易在今年秋季顺利完成，相信可在数星期内开展出售英国业务；至于出售Jackson National Life经营的美国业务，则可能在约一年后进行。但保诚至今未就出售英国业务，与任何人士谈判。
　　市场上周已有消息传出，持有12%股权的最大股东Capital Group，拟伙拍保险集团Resolution及英杰华人寿(Aviva)等合组财团，洽购保诚旗下业务。
　　消息刺激保诚的英国股价连日反弹，早前公布持有淡仓至0.38%的Mason Capital Management LLC，亦于上周五公布“斩仓”至0.25%以下。

