人民币市场化 香港掀人民币保单争夺战
　　新浪财经讯 4月20日消息，随着人民币升值预期升温，人民币成为强势货币已是不争的事实，连香港保险公司也在人民币业务方面分一杯羹，推出人民币保单。
　　据香港每天，随着人民币升值预期升温，人民币成为强势货币已是不争的事实，连香港保险公司也在人民币业务方面分一杯羹，推出人民币保单。原来仅有两间中资保险公司推出人民币保单，上周三(14日)花旗银行伙同大都会人寿宣布加入人民币保单的争夺战，成为本港第三家推出有关产品的公司。另外，当前香港发展人民币业务的龙头─中银香港近期则高调推出以香港人民币同业拆息为基准的贸易融资及贷款服务。过去一直被批评业务量不吸引的人民币业务似乎正步入坦途，并有加速发展的迹象。
　　中银香港经济研究处主管谢国梁日前在接受本报记者专访时指出，今年以来香港发展人民币离岸中心的政策趋于明朗，且有强化的迹象，而近期看好人民币跨境贸易结算和人民币债券这两大业务的发展。不过，他对近期人民币保单的发展则持审慎的态度，但长远来讲他则看好人民币保单的发展潜质。
　　据悉，经过中央批准，两间中资保险公司中银人寿及中国人寿(海外)在去年12月分别低调推出传统保障型的人民币人寿保单和人民币危疾保单。今年3月，中银人寿以一款储蓄型的人民币保单来替换传统保障型的人民币保单，而后者将不再吸纳新客户。对此，中银人寿执行总裁蔡中虎解释，由于储蓄型保单对客户更有吸引力，故以此替换传统保障型的人民币保单。
　　港元交收 人民币计算
　　根据资料，中银人寿这款储蓄型的人民币保单，投保额以人民币计算，但结算则以港元来进行，即客户支付保费时以港元支付，其金额则换算成人民币，而索赔时亦然，即将人民币赔付额换算成港元支付给投保者。该产品属短期人寿储蓄计划，客户必须首三年每年一次过供款，供款期3年，8年后可取回保单期满金额。该保单保证回报为每年1.18厘，积存红利为2.58厘，最低入场费为3万元人民币等值港元。
　　蔡中虎表示，客户对这款人民币保险产品反应热烈，首日已承保数十张保单，而预计未来可以吸纳数以亿元计的保费。
　　汇丰有意短期推出产品
　　虽然上月仅有两家中资保险公司试点推出人民币保单，不过香港其他保险公司早已虎视眈眈，有关人民币保单的争夺战其实已悄悄拉开。汇丰曾多次表示有意推出人民币保单，据汇丰银行香港区行政总裁马凯博近日表示，汇丰希望在未来几周内在港推出人民币保险产品。
　　不过，有关人民币保单的竞争近期却有一匹黑马跑出，花旗银行于本月14日宣布联同大都会人寿推出名为“飞龙人民币5年储蓄保险计划”的产品。该产品类似中银人寿的储蓄型人民币保险产品，保单货币是人民币，需整付保费，而缴付保费及保障支付货币则是港元。该产品为五年期，最低保额50万元人民币，入场费较高，而每年保证回报率达1.5%。

