汇控总裁纪勤指香港楼市无泡沫
　　新浪财经讯 4月28日消息，汇控(0005)行政总裁纪勤近日称不认为楼市有泡沫。他指出，现时港银的借贷和资产估值都处于合理状态，不能一概指整个市场有泡沫。
　　据香港媒体报道，各国为拯救金融海啸后的经济困局，向市场大举投资刺激楼价飙升，香港首季负资产宗数进一步减至 303宗，为纪录新低。政府为免楼泡越吹越大，也多次出招楼市降温。不过，本港龙头银行却有不同看法，汇控(0005)行政总裁纪勤不认为楼市有泡沫。他指出，现时香港只是有部分豪宅价格过高，但现时港银的借贷和资产估值都处于合理状态，认为任何经济体当中也有资产价格上升，不能一概指整个市场有泡沫。
　　金管局最新公布负资产住宅按揭贷款的数字显示，在今年首季负资产住宅按揭贷款宗数由上一季的466宗，减少至303宗，为本港自有负资产纪录以来的新低水平。期内负资产住宅按揭贷款涉及金额由去年底的7亿元，减少至4亿元，无抵押部分维持在1亿元左右，拖欠3个月以上贷款所占比率由去年12月底的 0.57%降至0.24%。
　　负资产次季料降至200宗
　　面对负资产宗数进一步下跌，中原地产研究部联席董事黄良升预测，今年第2季私人住宅楼价将会上升到 80点水平，而负资产数字将下降至200宗上下水平。今年首季私人住宅楼价由73.34点升至78点，而同期私人住宅的负资产宗数由466宗下降到303 宗。至于近日政府抑压楼价的“9招12式”旨在冷却楼市，非打击楼市，不会造成楼价掉头下跌。他相信，08年第3季金融海啸引发的楼价下跌而负资产数字回升，此种情况不会再发生。
　　事实上，本港楼市越升越有，与银行推出低息按揭不无关系，汇丰早前就率先推出全城最低息的H按，按息仅为1个月同业拆息加0.65厘。汇控行政总裁纪勤昨被问及香港楼市有没有泡沫时指出，现时银行的借贷和资产估值都处于合理状态，同时认为任何经济体当中都有资产价格的上升，却不能一概指是整个市场有泡沫。现时香港的确有部分豪宅价格过高，但也不能因此而认为楼市有泡沫。
　　华懋指“9招12式”有用
　　另外，华懋售楼部经理吴崇武昨表示，政府“9招12式”推出多少对地产商有影响，但问题是可以解决的，集团亦会跟从指引卖楼。反而新措施对楼花及货尾的规管要看政府如何界定，一切要等政府公布及商会指引。措施对楼市影响，最终要视乎经济环境而定。
　　就地产建设商会就新指引细节与政府的商讨结果，嘉华国际营业部助理总经理颜景凤指出，商会对大部分的指引建议都认为不难做到，不过，当中有少许细节如加推单位亦要3日前公布，及加入“清水房”时，大型发展商有自己商场，自然不难做到，但中小型发展商不一定有地方可同时搭建“清水房”，此类执行上的细节，商会会于本周五再开会讨论，再向政府反映。
　　对于多幅地皮推出，吴崇武则认为，粉岭地皮勾地价十分“低”，估计楼面成交价介乎2,800至3,000元每英尺，该地拍卖时会出席；东涌地皮估计成交价为 4,500至5,000元每英尺；山顶地皮估计楼面成交价约2.5万元每英尺。

