香港投资商聚焦通州新城建设
　　新浪财经讯 4月21日消息，北京通州区为新城开发建设，启动了堪称“最大规模”的土地储备。对此建设项目，香港投资商表现出极大兴趣。
　　据香港媒体报道，北京通州“现代化国际新城建设项目”近日正式对外发布，随后通州区为新城开发建设，启动了堪称“最大规模”的土地储备。对此建设项目，香港投资商表现出极大兴趣。
　　北京市副市长陈刚日前曾表示，北京西北多山，只能向东南发展，加之天津作为国家战略发展区的崛起，未来，北京和天津将带动周边地区形成类似东京的“城市群”。而通州的地理位置，决定了它将作为首都建设世界城市的重要组成部分。通州区代区长岳鹏表示，通过银行借款和政府自筹资金，通州区将全力推进新城核心区的土地一级开发，预计在今年下半年，通州新城会陆续有土地入市，而未来的新城运河核心区将包含文化商务休闲区、高端商住区、会展综合服务区共14个项目地块。
　　在4月6日的“现代化国际新城建设项目”发布仪式上，鉴于对通州“国际新城”项目背景及前景的看好，包括香港长江实业、香港富华国际集团、香港太古地产在内的港投资商，表现出了浓厚的投资欲望，其中，富华国际表示，对投资通州文化商务休闲区，发展文化创意产业浓厚有极大兴趣。

