窝轮造市手法揭秘：内地香港两地设基地对倒
　　新浪财经讯  一名前俗称窝轮大庄家，率领一班杂牌军，在中港两地设立基地以左手交右手方式互相交叉买卖窝轮造市，2年多劲赚过亿元。
　　据香港媒体报道，一名前投资银行衍生工具交易员变身衍生权证(俗称窝轮)大庄家，率领一班杂牌军，在中港两地设立基地以“搓波仔”(即左手交右手)方式互相交叉买卖窝轮造市，2年多劲赚过亿元。尽管计划非常精密，但仍在廉政公署跟踪追查逾年后终被揭发，主脑夫妇于上周锒铛入狱。
　　造市如工厂 有组织有秩序 
　　案件主脑是证券界中花名“细Ray”的吴镇涛，整个造市计划机关算尽，首先为求避免被香港监管机构追查，故将基地设于深圳，每日进行的造市活动亦非常有组织有秩序，有如经营工厂一样。
　　早于2005年中，吴镇涛离开东方汇理后，即联络之前已认识，在证券行任交收工作、花名“阿浩”的张青浩，招揽手下往深圳组织“搓”窝轮基地。阿浩原本出任污点证人，但上庭一刻却临时改变主意。
　　不过，根据以前与阿浩同任证券行交收部的旧同事“阿拾”李惠明(译音)的证供，他与阿浩等人之前两年早有“搓”窝轮前科，故今次到深圳，差不多都是原班人马，就连所用的计算机，有一半都是由原来在香港的“搓”窝轮所在地搬过去。
　　早上接指示 开会定成交价位
　　深圳基地内设有7至8张写字?，全部设有计算机及计算器，并设有内联网，让各人可同时观察股价走势。每名“兄弟”起码有2部手提电话，以控制多个代理人(俗称“人头”)户口。
　　每日早上阿浩听取细Ray指示，了解当日需要“搓”哪几只窝轮后，就与一众兄弟举行晨早会议，以决定需要制造几大成交和炒上至哪些价位。
　　开市后，他们就会利用俗称“鬼卡”的预付电话卡，致电香港的人头或经纪，就指定的窝轮“搓”成交，即左手交右手的虚假买卖活动。
　　根据阿拾的证供，他每日起码打出100个电话。个别兄弟亦会利用MSN实时通讯工具，与细Ray一早联络的发行商内鬼交易员通讯，例如打出暗号“SSS”加窝轮编号，就是叫内鬼沽出窝轮给他们，“BBB”就是向他们买入。
　　炒高沽出获利 不持仓过夜
　　他们“搓”窝轮的目的，一来是营造活跃交投的虚假表象，另外炒高窝轮价格后，无论是沽给散户，或者是售回给窝轮庄家都可以获利。事实上，他们每日都不会持仓过夜，若至临近收市时，窝轮无法售予散户时，他们就会透过细Ray或者MSN，通知发行商内鬼在市场上将他们的货源购回。
　　无论在中午或收市后，他们都要计算成交和所赚取的利润，然后向细Ray汇报。
　　在里应外合之下，“搓”窝轮基地肯定是有赚无蚀，至2008年5月各人被捕时，被控为吴镇涛窝轮造市活动清洗黑钱的妻子郑婉仪的保险箱加银行户口，就被搜出1.04亿元。

