纪勤：汇控首季业绩符预期
　　新浪财经讯 4月28日消息，多间海外金融机构首季业绩都较去年为佳，汇控(00005)行政总裁纪勤表示，汇控及旗下美国汇丰融资的首季业绩表现都符合预期。
　　据香港媒体报道，多间海外金融机构首季业绩都较去年为佳，汇控(00005)行政总裁纪勤表示，汇控及旗下美国汇丰融资的首季业绩表现都符合预期，而汇融的拨备状况呈向良好态势，他又否认，集团有意收购韩国外换银行。他又认为，香港整体楼市不存在泡沫。
　　对于本港楼市，纪勤表示，香港只有部分豪宅楼价偏高，但并不代表整体楼市出现泡沫，而现时银行对单位估价及贷款都合理。近期中央调控内地地产市场，而汇丰中国已全面停止发放内地第三套房贷款，纪勤指，内地房贷业务经营合理。
　　港楼市不存在泡沫
　　对于欧美监管机关陆续对高盛展开调查，纪勤没有回应事件，只表示汇控于金融危机中表现出色及稳健，亦不曾接受任何政府的救援，并且于过去3年派息超过240亿美元，是金融机构典范。而对于各国加强监管银行业，他希望，各地相关的监管政策可以同一方式进行。另外，他续称，相信希腊的债务问题可获当局解决。他又相信中东地区具增长前景，虽然迪拜业务有所下跌，但有信心最终可顺利过渡，中东会为集团提供其应有的贡献。
　　看好“麝猫六国”
　　纪勤昨日出席美商会午餐会时发言，强调全球经济已进入新阶段，他看好“麝猫六国”，包括哥伦比亚、印尼、越南、埃及、土耳其及南非，可乘“金砖四国”(巴西、俄罗斯、印度及中国)增长，要抓紧当中的机遇，该行特别对越南的投资感兴趣，去年在印尼的业务亦扩大一倍。另外，他又相信，未来十年是亚洲经济的时代，贸易流向将会转移，环球出口量中会有更多导向新兴市场，财富模式亦会有所转变，新兴市场于2030年前，中产阶层人士数目会由2000年的2.5亿人增至12亿人。

