台交所盼发红筹股TDR 
　　新浪财经讯 3月31日消息，在港上市的台资企业，返台发行台湾预托证券(TDR)，渐成风气，去年即有约10家。力主其事的台湾证券交易所董事长薛琦即透露，除了继续吸引台企外，下一步将开拓海外注册的中资红筹股赴台发TDR。
　　据香港媒体报道，在港上市的台资企业，返台发行台湾预托证券(TDR)，渐成风气，去年即有约10家。力主其事的台湾证券交易所董事长薛琦即透露，除了继续吸引台企外，下一步将开拓海外注册的中资红筹股赴台发TDR，他并预期最快今年能成事，当中有3至5家候选企业。
　　薛琦昨日接受本报访问时称，红筹股由于注册在大陆境外，故不受台湾限制陆资的政策影响，“我们将把他们视同外资公司，欢迎他们来台挂牌。”薛琦并称，不少红筹股如中移动(0941)、中海油(0883)等，都是台湾股市少见的大型股，因此他估计若落实赴台发TDR，将会颇为投资者受落，“尤其是一些资源类的企业，台湾这边比较少，应该会很受大家欢迎。”
　　红筹海外注册 没陆资规限
　　薛琦并大力推销台交所的效率称，从申请发行TDR到真正挂牌，实际需时仅约2个月左右。同时，至今回台发行TDR的一众企业，其TDR价格兑换回本港正股，大多都能超过本地股价，反映当地投资者给予的估值更高。
　　至于在台发行的三只挂鹇港股及A股的ETF，现时每日成交量几达当地整体成交量的两成，显示台湾股民对中资股亦甚有喜兴。薛琦即期望红筹股来台发 TDR，能在今年成事。他预期今年除了会继续有约10家台企回台发行TDR外，亦将额外会有3到5家红筹能登台。

