港股下跌拖累净值 外汇额度批量放行
　　每经记者 支玉香 发自北京
　　上周外围市场攀升的脚步并未停歇。不过，由于上周恒生国企指数下跌1.73%，拖累QDII基金净值集体下跌。Wind统计数据显示，上周QDII基金净值平均跌幅为0.76%。
　　具体来看，嘉实海外中国跌幅较大，净值下跌1.77%；另外，海富通海外精选上周也下跌1.06%；其他基金净值的跌幅均在1%以内。次新基金易方达亚洲精选依旧是小心前行，上周的净值仅出现微小变化，下跌0.10%。
　　QDII基金的单位净值方面，交银环球精选的净值为1.489元；海富通海外精选的净值为1.401元；华宝兴业中国成长和易方达亚洲精选的净值也均在1元之上。
　　值得注意的是，本月25日，招商全球资源正式宣布成立，该基金携带5.53亿元资金加入了QDII基金的队伍中。
　　与此同时，继上周外汇管理局放行大成基金5亿外汇额度之后，近日，建信基金、诺安基金和中银基金陆续分别获得7亿、5亿和7亿美元的外汇额度。而在此前的2月份，只有海富通基金的外汇额度从5亿美元调升至10亿美元，相当于外汇局仅放行5亿美元的外汇额度。
　　对于近日管理层批量批复外汇额度，好买基金研究中心袁方告诉《每日经济新闻》记者：“近日外汇额度获批加速和美国要求人民币升值并没有直接的联系，毕竟基金公司的外汇额度是有限的。但是不能排除美国要求人民币升值对管理层的决策还是有一定的影响。”
　　“管理层对于QDII基金的态度是否乐观，并不能从近日的举动中判断，还要看日后获批的速度，”他分析道。
　　不过，也有分析师认为，管理层的决策会考虑到市场的需求。而前一段时间QDII基金表现确实不错，24亿美元的外汇额度还是可以看出管理层对QDII基金相对乐观的态度。
　　对于投资者投资QDII的策略，袁方认为：“目前短期来看，不建议投资者积极参与，毕竟美股市场节节攀升积累了一定的风险，而港股走势尚不明朗；不过从中长期资产配置的角度来看，还是可以适当配置一些QDII基金的。”

