港银行公会称坡元升值与人民币情况不可比
　　新浪财经讯 4月16日下午消息 对于新加坡近期收紧货币政策，并容许坡元汇价波动区间上调，香港银行公会认为不会对人民币带来压力。银行公会主席洪丕正表示，新加坡和内地经济情况难以比较，人民币升值要视乎内地情况。
　　新加坡总理李显龙近日在美国表示，中国应该让人民币升值，以避免经济过热的问题。他认为，人民币盯紧美元换来出口“暂时性”成长，衍生了很多令人忧心的现象，人民币波动机制应回到金融危机前机制，让人民币缓步升值。对此香港银行公会主席洪丕正认为，新加坡与内地经济情况不同，难以比较，人民币升值步伐取决于内地经济情况。
　　洪丕正认为，新加坡开始收紧货币政策，反应了亚洲区经济措施开始由刺激经济增长，转移至确保持续复苏以及控制通胀。他预测，对于内地个别经济过热问题，政府有可能采取灵活的一揽子、有针对性的措施调控，如控制信贷和直接调控楼市等，而非仅是宏观的利率和汇率政策。
　　香港由于采用联系汇率，利率主要跟随美国，受内地影响较少。他相信，由于美国经济复苏仍未明朗，失业率等数据仍居高不下，相信要在失业率回落及楼市回稳后才会加息。
　　对于本地银行的低息按揭竞争，洪丕正相信长远而言银行并不希望以利率竞争。他表示，银行公会讨论过这一问题，希望银行在按揭业务方面注意周期性风险，以及相关信贷风险，不过银行公会不会就按揭利率定下任何协议，以免干预市场。(彭琳 发自香港)

