粤港合作稳步前行 跨越性突破尚待时日
　　□本报记者 钱杰 卢铮
　　接受中国证券报采访的专家们认为，《粤港合作框架协议》比几年前签署的CEPA在务实性上更胜一筹，为粤港合作开辟了新空间，粤港两地的金融业、旅游业、物流行业等现代服务业有望率先获益，迎来发展的第二个春天。不过，也有专家指出，《粤港合作框架协议》在广东经济发展最亟待解决调结构和产业升级问题上，似乎还没有找到非常明确的答案，粤港合作要取得跨越性突破尚待时日。
　　《框架协议》更具可操作性
　　广东金融学院中国金融转型与发展研究中心主任陆磊认为，《粤港合作框架协议》是《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》，及其后出台的《关于推进与港澳更紧密合作的决定》的具体化，其内容更加详尽，更具可操作性。例如，在金融合作方面，《框架协议》明确提出了推进跨境贸易人民币结算试点，逐步扩大香港以人民币计价的贸易和融资业务，这既为香港发展人民币离岸业务创造了条件，也为推动人民币国际化进程迈出了重要一步。
　　“除了更加具体化之外，《粤港合作框架协议》在金融、医疗服务、基础设施及产业合作等领域都取得了一些突破，”中山大学港澳研究中心主任陈广汉向记者表示，例如在跨界基础设施方面，粤港双方将通过共同推进综合交通运输体系、信息网络、水利、电力及能源网络等基础设施建设，把粤港打造成一个陆海空一体、纵横交错、发达便利的“一小时生活圈”。
　　产业升级尚待破题
　　广发证券策略小组认为，《粤港合作框架协议》最大的亮点主要体现在加强产业合作方面，例如，提出建设以香港金融体系为龙头，广州、深圳等珠江三角洲城市金融资源和服务为支撑的具有更大空间和更强竞争力的金融合作区域，明确港澳在金融领域的分工，提出全面推进信贷、证券、保险、期货、债券市场和基金管理等金融业务合作，拓宽金融合作空间；提出推动在粤港资加工贸易企业转型升级和科技创新，联合推动发展战略性新兴产业。这一框架协议的签署不仅有利于推动港澳合作，也有利于广东板块上市公司的价值再发现。
　　不过，专家们也指出，《粤港合作框架协议》只是政府为两地合作搭建的一个平台，两地经贸合作能否实现跨越性突破还需要面临许多市场挑战。“广东的发展目前最迫在眉睫的问题是如何实现贸易和服务的升级，如何调结构，在这个问题上，粤港怎么合作，双方似乎还没有找到明确的答案，” 陆磊向记者表示，《粤港合作框架协议》是《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》具体化的第一步，之后政府还需要陆续推出更多细化的方案来促进协议的落实。

