恒生 香港这次经济复苏高峰或已过去
　　新浪财经讯 6月8日消息，恒生银行近日表示，欧洲债务危机所构成的影响未明，加上内地调控楼市措施打击经济气氛，认为香港这次经济复苏的高峰或已过。
　　据香港媒体报道，恒生银行(00011)最新一期《香港经济脉搏》中表示，欧洲债务危机所构成的影响未明，加上内地调控楼市措施打击经济气氛，认为香港这次经济复苏的高峰或已过。该行相信，香港经济的增长步伐或会减慢，放缓速度端视乎欧洲债务危机如何发展。现阶段，该行认为香港的经济增长将自首季的8.2%急速放缓至第四季约3%，全年平均增长为5%。
　　料全年经济增长5%
　　恒生于报告表示，今年首4个月香港经济表现强劲，香港本地生产总值增长自前一季的2.5%加速至今年首季的8.2%，反映经济全面复苏，亦是2006年首季以来最快的季度增长。经季节性调整后，实质本地生产总值在首季按季上升2.4%，与2009年第四季的步伐一致。由于首季数据较预期理想，该行已将经济增长预测由原先估计的4.5%调高至5%。
　　但该行认为，这可能是今次经济复苏周期的顶峰表现。展望将来，由于全球经济仍然面对重重困难，而中国内地又采取政策为楼市降温，增长趋势能否持续仍然尚未明朗。
　　该行指出，欧洲主权债务危机过去一个月令全球金融市场震荡。交易对手风险升温，导致银行同业拆息攀升，资金流向风险较低的资产，导致股市下挫以及美元兑大部分主要货币攀升。自4月中债务危机爆发以来，恒生指数已跌约11%。视乎调整的时间和幅度，负财富效应可能打击消费者信心及开支。
　　负财富效应或打击信心
　　而欧洲国家试图削减预算赤字亦会导致经济增长放缓，包括欧元及英镑在内的欧洲货币兑港元大幅贬值，将会进一步打击区内出口，因为欧盟市场举足轻重，约占中国内地出口20%以及香港总出口13%。
　　另一方面，内地政府已采取措施收紧银行借贷及为楼市降温，有关措施亦会打击香港经济气氛。目前大型银行的法定存款准备金率为17%，仅较2008年6月的历史高位低0.5个百分点。未来数月，倘若楼价进一步上升，法定存款准备金率可能会再调升0.5至1个百分点。倘若楼价继续上升，估计内地政府会推出更多紧缩措施。其他可能采取的紧缩措施包括提高物业相关税项，尤其是面积较大及价格较高的住房。然而，在选择政策手段方面，内地政府将会审慎行事，以免在欧洲主权债务危机影响下打击整体需求。

