看好升值 港人在深转存人民币增多
　　每经记者 黄惠敏 实习记者 贺麒麟发自深圳、上海
　　继香港3月份人民币存款激增之后，日前有媒体报道称，香港再次掀起“北上存人民币热潮”。专家表示，3月份以来，深圳人民币存量有所增加，但是总量远远没有超过2007年的峰值。
　　香港一媒体报道称，今年以来，港人到深圳存人民币的总额与去年同比约有15%～20%的增长。有兑换店表示，3月底以来，港人兑换人民币的金额上升了20%。
　　5月17日，《每日经济新闻》记者从位于罗湖口岸的外资银行某支行内部人士处了解到，港人到该行转存人民币的现象并不明显。部分位于罗湖口岸附近的其他银行也并未出现港人转存人民币激增的现象。
　　广东省社会科学综合开发研究中心主任黎友焕在接受《每日经济新闻》记者采访时称，今年3月份开始有很多热钱流入，目前他和团队正在跟踪人民币流向。他表示，3月以来人民币在量上的确有所增加，但是总量并没有超过2007年。
　　有业内人士指出，由于对人民币升值的预期，部分香港人已开始有意识地将手中的港元资产转化为人民币存款，以期进行套利。
　　数据显示，近期因美元走强，4月份人民币名义有效汇率和实际有效汇率双升。国际清算银行(BIS)最新公布的数据显示，今年4月份的人民币实际有效汇率为116.14，环比上涨0.40%，扭转了上个月的下跌势头。
　　而另一个诱因则是香港的存款利率远低于内地中资行。以汇丰为例，该行5000港元及以上的活期利率为0.0010%；该行100万港元或以上的1年期定期存款利率为0.2%。而以一股份制中资行为例，人民币活期存款利率为0.36%，港元活期存款利率为0.02%；而人民币一年期定期存款利率为2.25%，港元为0.8%。

