曹仁超：我不相信中国泡沫论
　　新浪财经讯6月19日消息，沪指和恒指上半年都创出阶段新低，市场将何去何从？香港民间股神曹仁超携新书“创富三部曲”完结篇《论性》到北京、成都和重庆进行巡回演讲。新浪财经18日对曹仁超进行了独家专访，曹仁超在专访中表示自己不相信中国泡沫论。
　　以上为专访实录：
　　主持人：这对于中国，目前转型期受不受影响？
　　曹仁超：2009年中国应该发展内需市场，这个到2010年不是应该，而是必须。中国因为有13亿人口的市场，可以说过去30年人口红利已经差不多了。从2009年开始，我看到中国经济慢慢上调。开始的时候是不稳定的，像刚刚出世的孩子，有时候是很容易生病的。所以三岁之前涨上去又跌下来。我相信中国从2009年开始，到2012年这几年经济是涨涨跌跌的，到2012年开始，已经能够涨上去。这几年每一次股票市场跌下来的话，应该是买入机会。我不相信中国泡沫论。我相信这些持中国泡沫论的外国人不了解中国，他们将外国的看法搬来中国。他以为中国人是日本人，他以为中国人是美国人。但是中国人是中国人，他们是不了解我们的。我相信未来10年、20年中国经济会涨的还厉害，会带动房地产、金融，社会需求会涨上去。跑的太快会下调一点点，但是中长期来看，还是向上走的。我们在今天回顾1982—1984年，多少人对香港没有信心，到今天，那些原先对香港没有信心的人是错的。我可以说从今天开始到未来2到3年，很多外国专家说中国怎么差，但是10年、20年之后他们再看回来，他们一定是错的。
　　主持人：我们相信。
　　刚才我们说到房子的事，我这里有一个小房子玩具，我们可以说买就买。我们也希望照曹先生说的一样，再过10年，我们的收入提高了，我们要买真的大房子，几万块的，要买就买。

