港金管局称一季度资金停止流入香港
　　新浪财经讯 5月14日下午消息 香港金融管理局在向立法会提供的报告中指出，去年全年约6000亿港元资金流入香港，但是2010年第一季度情况突变，不再有新资金流入。业界认为国际流入资金暂未有外流趋势，内地货币政策收紧将令来港热钱减少。
　　据悉，金管局提交的文件指出，从2008年四季度到2009年四季度，共有6400亿港元资金流入香港，但情况在今年初发生改变。今年第一季没有新资金流入，香港银行的总结余连同未偿还外汇基金票据及债券总额，维持在8000亿港元，与去年第四季度一样。
　　金管局认为，今年第一季度投资环境发生改变，美国经济的复苏比其它主要先进国家快，加上受希腊的债务危机影响，全球转流入美元，美元兑主要货币汇率上升。同时，由于希腊的债务危机及各国央行最终退市措施不明朗，投资者在年初态度趋于审慎，全球主要股市都在1月下跌。其后因联储局表明维持宽松货币政策，投资者才稍微变得积极，2月股市也开始反弹。
　　金管局言论引起外界高度关注，投资者担心资金有流出风险，不过业界和分析人士大都认为，暂时没有流出的风险。
　　政府经济顾问陈李霭伦对记者表示，从目前外汇基金在银行户口中的总结余来看，没有发生资金大举外流情况。她指出，香港金融体系相当稳健，有能力应付资金的大举进出。
　　不过她强调，股市可能继续波动，尤其新股上市活动将受到一定影响，小投资者要对股市继续波动有所准备。
　　香港银行公会署理主席、渣打香港区管制及策划推动主管谭何锦文下午在例会后也表示，目前香港银行体系结余有1500亿港元，并不担心资金大规模流出香港的银行体系。恒生银行副董事长兼行政总裁梁高美懿今天在股东会后也表示，目前没有看到来港的资金有流走趋势。
　　她认为，由于欧美经济前景仍不确定，美国复苏未明朗，欧元区更是不稳定，资金没有出路，因此，从欧美来港的资金流走的可能性并不高，内地流入香港的热钱更是受政策限制难以退回境内。
　　但是她指出，随着内地开始收紧货币政策，流入香港的热钱将有所减少，这一现象第二季开始将较为明显。(彭琳 发自香港)

