内地企业逆势赴港融资 中资券商成承销新宠
　　舒时
　　香港IPO市场的冷淡，以及近日来跌跌不休的大市环境，并没有阻止内地企业赴港融资的热情步伐。昨天，内地电力直流及能源产品设备生产商泰坦能源(02188.HK)在香港宣布了约2亿港元的全球IPO计划。据市场人士透露，其超额认购倍数介乎7至8倍。
　　该公司将于今天开始招股，香港侨丰融资公司担任此次上市保荐人，而国泰君安(香港)公司为泰坦能源的独家全球协调人、账簿管理人兼牵头经办人。这也是自今年3月中国光大取得飞克国际(01998.HK)IPO项目之后，中资券商再次协助内地企业进行IPO承销业务。
　　泰坦能源的IPO时机颇不逢时。香港富昌证券总经理蔺常念对《第一财经日报》表示，目前正是香港IPO市场较为淡静的时机，由于大市环境转差，以及欧盟市场的潜在风险尚未解决，投资者对于认购新股的反应并不踊跃，此前香港的老牌上市公司太古集团打算分拆太古地产上市的计划已经夭折。
　　不过国泰君安证券董事王冬青在昨天的上市发布会上透露，尽管日前香港新股市场较为冷淡，但泰坦的国际配售反应非常理想。事实上，由于国际投资者的热捧，公司已经决定将国际配售部分的截止日期提前。
　　泰坦逆市IPO仍获得机构热捧，也显示出近年来中资券商在香港IPO市场的实力出现一定的增长。招商国际董事总经理温天纳认为，这是金融海啸之后出现的新现象。“金融海啸之后，不少企业认识到，中国的投行实力与地位始终较为稳定。”他说。不过他认为形势并没有根本好转，不少内地企业仍然会选择国际投行作为承销商。
　　蔺常念也表示，尽管今年以来不少中资券商频频取得IPO项目，但是综合来看，融资额均为数亿至10多亿的中小型融资项目，与国际大投行的实力相比仍然有待改进。“目前做得较大的是中金与中银国际，其他中资券商的发展空间还很大。”他说。
　　据业内人士介绍，在港中资券商正在紧密布局，希望进一步缩小与国际投行的差距。包括国泰君安、交银国际、招银国际在内的多家中资机构均希望能通过融合内地的资源，加快在香港资本市场的发展步伐。刚刚承销泰坦能源的国泰君安，则本身也在进行香港市场的上市预备，希望扩大在香港市场的影响力。温天纳则透露，今年年内还会有两三个IPO项目，但他表示，具体融资额可能要视届时的市场情况而定。

