世界杯掀香港赌风 港人更爱西班牙
　　中新社香港6月11日电 2010年南非世界杯足球赛11日晚开幕，香港民众用不同的方式感受着世界杯的快乐。
　　世界杯揭幕掀香港“赌风”
　　南非世界杯的揭幕让数以万计的香港球迷为之疯狂的同时，更掀起了香港一片炽热的赌风。
　　香港民建联一项调查显示，近四成受访港人坚信“赌波”并非不良嗜好，更有两成港人打算在世界杯赛事期间下注赌球。四分之三有赌博经验的受访者是在马会推出足球博彩后，才开始赌球生涯。此外，马会近年引入的“即场投注” 是令赌迷输钱最多的投注项目。
　　无烟“世界杯” 泡吧热度不减
　　去年7月1日起，全港酒吧、桑拿室、桌球室等所有娱乐场所全面禁烟。作为传统的看球热地，今年香港的酒吧业将首次面临“有球看、没烟吸”的世界杯。
　　酒吧林立的兰桂坊使出浑身解数，大举吸引“弃烟也要看”的球迷。有酒吧一早就推出“特别看球优惠”，并纷纷购置大屏幕电视方便顾客。此外，如球迷所支持队伍在球赛期间射入一球，有酒吧表示将会向球迷送出一杯赠饮，增加球赛气氛。
　　香港酒吧业协会副主席钱隽永表示，“戏院商场太嘈吵，而且限制了球迷的活动空间，难免令他们觉得‘绑手绑脚’，酒吧在看球气氛上有着绝大的优势，加上世界杯这些大型赛事，球迷都希望尽兴而归，相信酒吧是他们最佳选择。”
　　兰桂坊一酒吧负责人表示，有大公司已经以包场形式预定场地，宴请员工及顾客，令他们在世界杯未开锣前已赚到盆满钵满。
　　香港小发明家将“看球包厢”摆到商场
　　有“星之子”之称的香港少年发明家陈易希，将此前的家居发明放在商场变身“看球情侣包厢”，把梳妆镜变成电视、地板升高成布满零食的茶几，让在包厢看球的情侣犹如置身家中一样。在储物柜前做S手势，柜的圆形按纽便会随着动作闪动绿灯并继而打开；坐上沙发，眼前好端端的一块梳妆镜就会突变成一部电视机，身前的地板亦缓缓升起，茶几下藏着花生等零食……陈易希说，更希望智能家居系统能套用在港人家中，多多利用窄小空间。
　　港人更爱西班牙
　　有香港球衣零售商称，世界杯令订单及零售球衣上升超过一成，香港球迷对足球的热衷可见一斑。但是有商家对今年最受欢迎球衣的“赛果”表惊讶。原来，近期世界杯球衣的销售最理想队伍并非港人热爱的英格兰，而是夺标大热西班牙。而个人球衣的销量方面，刚夺得金靴奖的阿根廷球星梅西高踞榜首，因伤未入选英格兰大军的贝克汉姆位列前五位。
　　治安问题难挡港人南非游
　　香港旅游业本以为，南非不断传出的治安欠佳状况，会令港人望而却步。但数据显示，南非旅游套票的销售情况较上届德国世界杯上升三成之多。
　　将赴南非看球的25岁港人冯先生笑言，去年中就已和女友计划好到南非看球，因为自己目前无业，又逢世界杯将至，所以希望和女友到南非看球后进行欧洲游，最后在德国“落脚”找份工。冯先生说，两人一年内合共储蓄十万港元，将用作世界杯之旅的支出，并相信一定会物超所值。
　　此外，有旅行社透露，有一定数量的港企豪爽斥资数十万港元请员工到南非现场观战。有人力资源专家认为，企业此举虽然花费庞大，但可以增强员工的归属感。

