港市盘整待破：摩根大通250万试探建仓地产股
　　摩根大通的数亿资金在场内小幅增持鞍钢、富力地产和上海石化等多只权重股，分属钢铁、地产、资源
　　理财周报记者 张伟湘/文
　　也许从某种角度看，外国投行正在香港市场试探性地寻找建仓机会。
　　据香港联交所最新披露，摩根大通已在场内小幅增持鞍钢(00347.HK)、富力地产(02777.HK)和上海石化(00766.HK)等多只权重股，这些个股虽然在所属指数中占比较大，却分属钢铁、地产、资源等前期受宏观政策影响较大的板块。
　　这是一个耐人寻味的现象，如果投资者对过往一年的经历还有印象的话，这一幕似乎曾在去年6月出现。当时，中小盘股已炙热无比，而权重股尚未启动，不同行业的个股之间甚至出现了冰火两重天的景象。久未出手的摩根大通当时选择了航运和地产板块，如今，除了航运板块不再涉及外，地产板块又出现在披露名单上。
　　如果这只是一个个别现象，并不值得惊讶，不过，与摩根大通类似的投行还有德意志银行和瑞银。后两者都曾是三大国有银行的战略投资者，在持有和转让股权中获利丰厚，在过去的一年间，借助投资新兴市场，他们在亚洲的业绩几乎很快回复到金融海啸之前。他们选择的恰恰也是地产股和资源股。
　　而在此时，港股似乎正处于盘整亟待突破的前夜，投行的介入，究竟有何玄机？
　　市场资金流向不明
　　整整一周，香港恒生指数都在19300点至19900点之间波动，如果以恒指每月1500点的平均波幅而计，600点的幅度是远远不够的。因此，在理财周报的采访中，也发现香港的机构人士观点基本分成了两派，一派坚定看多，一派则认为只是反弹，在修复了技术超卖的指标后，港股仍将继续探底。
　　对市场的分歧也体现在交易上，麦格理证券的数据显示，上周三是多空双方争锋最激烈的一天，当天，恒指以19650点开盘，盘中最低跌至19372点。其实，当时隔夜美国的数据很好，受美国4月成屋待完成销售量上升6%，美国道指上升225点，约2.3%，以半个月的高位10249点收市，但是，港股却并未受刺激，而是反复寻底。
　　截至上周三上午11时，香港大市只成交150亿港元，权证和牛熊证成交约47亿港元，约占大市总成交额的31%。其中，成交额最大的权证和牛熊证分别是恒指、汇丰控股(00005.HK)和中国人寿(02628.HK)，分别占权证和牛熊证总成交额的59.2%、8.2%和5.1%。而在周一至周三，汇丰控股权证的成交约占所有权证成交额的9%至10.9%，为成交最活跃的权证。
　　这是近半个月来汇丰权证最活跃的时期，此前，中国移动和中国人寿几乎囊括了权证的前两甲，汇丰重获成交额冠军似乎意味着香港本地股再受投资者青睐。不过，从资金流向来看，投资者似乎更偏爱短线交易，汇丰认购证5月31日至6月1日共有1751万港元净流入，6月2日资金净流出，街货量则保持在116亿至118亿份，而认沽证6月1日至6月2日有资金流入，街货量则回升至6月2日的4.7亿份。
　　事实上，资金短期内的流动并不能证明市况的优劣。招商证券香港公司一位投行人士告诉理财周报记者，5月下旬的期指结算刚刚过去，目前权证的资金流动可能正是机构的调仓，因为不少机构需要在月初进行规划，作出一个月的部署。虽然这位投行人士表示他对后市暂持观望态度，难以作出判断，但是他仍提醒投资者，需要密切关注机构的动向。“按照传统智慧，6月份因为有世界杯，市况不会有大幅波动，但我并不这么认为，因为之后的7月和8月可能就存在大量的交易机会。机构会有所动作。”
　　摩通250万试探地产股
　　率先下手的正是前文所述的摩根大通，据披露，5月28日，该行在场内增持了24.5万股富力地产，虽然未披露每股作价，但从当天的成交区间9.95港元至10.50港元可以判断，耗资约250万港元。这与摩根大通此前的交易相比，简直是九牛一毛，2009年，摩根大通曾以数以亿计的资金增持中国石油(00857.HK)和中国人寿(02628.HK)。
　　“可能这只是外国投行试探性的建仓，也不排除只是例行的仓位调整。”一位美资投行前高管对理财周报记者说，几乎每个投行出于投资平衡的目的，都会定时对手中的仓位进行调整。“正如你所说，摩根大通这次增持的比例不超过0.1%，因此更可能是一种策略上的动作。”
　　实际上，地产股最近数月的境况一直不佳，申银万国联席董事郑家华先生接受记者采访时就认为，不仅是地产股，包括整个港股大环境都要看内地的经济调控政策，尤其是楼市方面会否因外围经济环境而走软。而地产商在未来一段时间内可能会面临政策调整带来的资金压力。此前。恒大地产(03333.HK)、碧桂园(02007.HK)等地产商已开始发债集资，而最近香港地产大鳄恒基地产(00012.HK)也计划筹集80亿港元的财团贷款。
　　自去年开始，恒基地产的内地业务大幅增长，目前在内地的土储超过1000万平方米。而恒大地产、碧桂园的土地储备量也相当大，其中前者是内地储地最多的地产商。如果依次开发这些土地，将需要庞大的资金。
　　不过，大福证券一位不愿具名的分析师却对理财周报记者说，现在不少机构正在观望，等待各项房产政策的出台。“如果房产税能够出台，对地产股倒是一个利好的消息，因为地产股已落后大盘太多，只是因为政策面的压力，投资者一直不敢大量介入。”
　　世界杯开幕，游资出击彩票股
　　不过，虽然大资金不敢大手进入，但小资金却在市场上翻云覆雨。由于世界杯在即，彩票股成为资金狙击的对象。
　　短短的7个交易日内，华彩控股(08161.HK)就上涨了约20%，与此相类的还有众彩股份(08156.HK)，此前的波幅也有30%。前者是国内数一数二的彩票服务提供商，后者拥有一家大型彩票软件服务商的股权。
　　同时，澳门的博彩股也大幅上升，澳博控股(00880.HK)也在短期内从4.8港元升至5.7港元。
　　广发香港投资总监陈峰对理财周报记者说，市场关注短期热点证明资金不愿在现阶段大量进入市场，谨慎的投资者应该再观察一段时间，等市场走出短期趋势再进场也不迟。

