再战下周：美今发PMI 港府周一公布财政状况
　　新浪财经讯  今日(28日)期指结算日港股随外围最高反弹479点，曾升越19900点，尾市升幅稍为收窄至335点或1?7%，报19766越十天线，连续第三日上升。国指急升299点或2?7%，收市报11508。全日主板成交716?7亿元。
　　下周一(31日)，德昌电机(00179)、利信达(00738)公布全年度业绩。国药(01099)、世房(00813)、中国太平保险(00966)、华润燃气(01193)、澳博(00880)、会德丰(00020)举行股东周年大会。
　　特区政府下周一公布截至4月底财政状况，另外亦公布4月份外汇基金资产值及4月份货币数据。
　　加拿大今晚公布3月份政府预算。美国今晚公布4月份个人所得及支出，美国供应管理协会(ISM)公布5月份纽约企业活动指数。另外，美国5月份ISM芝加哥采购经理人指数(PMI)、美国密歇根大学5月份美国消费者信心指数，以及美国ECRI一周领先指标均在今晚发表。今晚没有标普500指数成分股企业公布业绩。
　　今晚，欧洲中央银行执委会委员斯麦吉、管理委员会委员韦伯，与英伦银行货币政策委员会委会普森参加专题小组讨论。另外，荷兰央行发布半度度金融稳定报告。
　　下周一，美国及英国假期休市一天。欧元区5月份企业景气指数、消费者信心指数、工业景气指数以及4月份M3货币供应额均在下周一公布。欧元区5月份消费者物价调和指数同样在周一发表。
　　澳洲下周一公布首季企业库存及经济帐数据。日本亦于周一公布4月份工业生产及5月份制造业采购经理人指数。
　　中国没有重要数据公布。(经济通)

