香港机构：H股市场可消化国有银行融资
　　郭兴艳
　　对于国有大行赴港融资潮，香港金融机构普遍认为，H股市场可消化大规模融资和集资，而A+H融资和集资将有助于扩大各大国有银行股东基础。
　　国有大行的再融资方案已基本成行，其中H股市场是主战场之一。国有银行到港集资或融资成为香港金融机构热议话题。
　　香港永隆银行永隆证券及期货公司董事林启康向《第一财经日报》表示，由于巴塞尔协议对资本金的要求，各大行再融资势在必行，即使不在香港也会在其他地方再融资，但香港无疑是最好的选择。“在内地A股融资估值较高，但在香港融资，可以扩大股东基础，引进更多国际资金。”
　　林启康认为，即将开始的融资盛宴，也是对香港市场深度和能力的一次考验。“前几年中资银行轮着来上市，市场很有秩序，H股的基础扩大了，对香港的长远发展是好事。”他认为，在资本项目尚未完全开放的情况下，对香港和国际投资者来说，可以通过H股融资或集资参与到中资银行中，都是非常期待的事。
　　对于近来市况较为波动，香港富昌证券总经理蔺常念告诉记者，各大行再融资加上农行上市，资金规模或高达人民币6000亿元，但市场绝对可以承受。“银行再融资的影响已经反映出来了，上周内地银行股大跌就是担心再融资。但现在资金规模确定就已开始回升，相信融资方案全部出来后，市场会有更好的表现。”他说。
　　辉立资产管理基金经理陈煜强认为，各大行融资对市场心理上确有影响，但关键在于融资的时间窗口和具体规模。林启康和蔺常念都认为，按照过去的经验，各大行会有次序地来港。林启康认为，农行上市，其他行融资会让路；蔺常念则认为，交行、工行和建行可能会在农行之前融资。
　　“我们投资不可能全部投到银行，在资金定额的情况下，如果要沽掉手上的货来填，对大市会有压力。”陈煜强表示。林启康则表示，已经在积极准备参与农行上市和各大行再融资。“香港每一只基金都一定会买工行，我们的客户很多都希望能够买齐四大银行。”
　　荷宝亚洲投资管理中心高级投资组合经理缪子美也向本报表示，作为需要分散风险和对冲的国际基金，对内地各大银行都有需求。摩根大通董事总经理李晶昨日向本报记者表示，内地银行的市盈率普遍在10至12倍之间，短期内受到融资压力，但相信在融资规模和时间窗口清晰后，“6到9个月之后，银行股会有更好表现。”她说。

