荷宝投资缪子美：内地楼市下调15%政府才满意
　　新浪财经讯 5月12日下午消息，荷宝投资管理中国股票基金经理缪子美今天分析指，内地中央政府是次出手调控不同以往，内地楼市下调15%才可能使政府满意。楼市政策的不确定性，是影响股市的最大变数。
　　预期内地楼市下调10%—15%
　　缪子美刚刚结束了内地的研究之旅，她今天下午在媒体见面会上强调：“本次内地政府对楼市的宏观调控，不同以往。目标明确且地方政府也有执行压力。”她分析指，首先，本次调控目标明确——限制投机性住房买卖。因房地产投机行为是推高房价的主要元凶。第二，中央出台调控政策，各地方政府也有执行压力。以往地方政府没有出手打压房地产，是考虑到税收收入。但根据本次政策，地方政府有政治上的任务要完成。
　　她透露，从这次调研的情况来看，目前已经有7个城市已经制定了地方政策。她预计：“内地楼价下调10%至15%，中央政府才会满意。”
　　另外，缪子美介绍，今年物业税可能在内地试行，重庆、上海目前已经草拟了方案，只等审批。她强调，楼市政策的不确定性，是影响股市的最大变数。目前房地产市场的负面消息还没有完全结束，所以买入内房股可能有些过早。她建议投资者，观望到楼市成交量见底，房价开始下调后再考虑入市。而这个时间大约在今年底。
　　人民币实际的升值压力不大
　　有关人民币升值的问题，缪子美说，今年有3个时机，可能令人民币会考虑一篮子货币的汇率机制：5月底举行的中美经济对话、6月中的 G20峰会、以及7月国际收支账目的公布。
　　她分析指，年初至今，人民币兑欧元已升值超过10%，若引入参考一篮子货币的人民币汇率机制，人民币实际的升值压力就没有想象中大。所以，6月中二十国集团(G20)峰会期间是开放汇率机制的时机，今年人民币兑美元升值1%至3%不算激进。
　　A股已见底
　　A股方面，缪子美认为A股已跌至历史平均水平以下。荷宝投资建议增持消费股、通讯设备股、医药股等；而减持资源股和内房股，因为欧洲经济不稳定和房地产政策不明朗。股指期货虽然成交量大，会对现货造成一定影响，但是机构投资者参与少，所以不是A 股走低的主要原因。她认为A股投资者对政策更敏感，所以走低的主因还是政策影响。(常悦 发自香港)

