炒港股开户 佣金渣打最低服务汇丰最好
　　汇丰银行佣金是成交额的0.25%，设最低限额100港元，小客户会增加交易成本
　　理财周报记者 张伟湘/文
　　最近内地市况牛皮，令一众私募基金经理转投港股，6月9日，理财周报记者便陪一位基金经理远赴香港，见识了在香港开户炒港股的全过程。
　　基金经理的视线集中在香港的三大发钞行——中国银行、汇丰银行和渣打银行。香港的银行几乎都持有证券牌照，有点类似于内地早期的“银证通”，即不需要开两个户，只在一个理财帐户内就可买卖股票。其实，香港有上百家券商，为什么这位基金经理不愿意直接在券商处开户呢？
　　原来在10年前亚洲金融风暴期间，香港就有多家小型券商倒闭，令许多投资者血本无归，而如今不少商业银行推出的股票买卖，不论是抽取佣金，还是现场的买卖服务，已与专业券商没有什么区别，令不少港人都将帐户转投银行。
　　中国银行打新股有优惠
　　中国银行的高级理财服务是尊贵荟，起点金额是200万港元；其次是晋富集，起点金额是50万港元。在中国银行稍大的网点，都有专门的股票机供客户查看股价，这也是三大发钞行中其他两家不具备的。
　　但是，中国银行网点供客户自助网上理财的电脑数量则不比汇丰银行多，服务质量也有区别。体现在细节上，中国银行有专人奉上茶水，但没有糖果，汇丰银行则是饮料和小吃自理。
　　对于喜欢打新股的投资者而言，中国银行是个不错的选择，目前，?展打新股的客户可享有0.15%的优惠经纪佣金，买卖股票则享有0.18%的优惠经纪佣金，最低收费则与汇丰一样，都是100港元。
　　这些经纪佣金优惠是有限制的，在今年3月1日至6月30日开设?展打新股帐户的客户和在今年5月17日至6月18日开立股票帐户的客户可享受上述优惠。
　　平时，银行收取的网上股票买卖经纪佣金和存入费都与汇丰一样，为0.25%和每手5港元，如果通过电话买卖股票，则比汇丰高，为0.5%。
　　汇丰收费下限100港元，存入费低于花旗
　　香港岛的中环，是大型银行总部最集中的地方，香港汇丰银行的总部就在中环皇后大道1号，站在这栋晚上会发出粉红色光芒建筑的三楼，可以看到维多利亚港的海景。这里也是汇丰银行的高级客户，卓越理财的用户常来的地方。
　　门口有一位身高两米的保安，但里面的布置却很轻松，所有的柜台都是开放式的，中间没有玻璃，等候叫号的客户就坐在大堂宽大的沙发上喝着咖啡，嚼着糖果，都免费。
　　汇丰银行有三类理财帐户，一是明智理财，开户额最低要求是1万港元；二是运筹理财，开户最低要求是20万港元；三是卓越理财，开户最低要求是100万港元。在存取款、买卖股票、基金和权证等基本功能上，三类理财帐户没有多少区别。
　　区别主要体现在增值服务上，卓越理财的客户有银行指定的客户经理，可以买卖多种债券或是与债券有关的基金，并且可以在打新股时获得银行的贷款，佣金也比较低。而运筹理财和明智理财享受不到上述服务。
　　如果在汇丰银行的网上银行买卖股票，银行的经纪佣金是成交额的0.25%，但是，这一收费设最低限额，为100港元，对于成交量大的客户而言，收费不太明显，但对于成交额较小的客户来说，即使是100港元的最低收费也会增加交易成本。
　　同时，当客户持有的股票超过2天，银行还将收取存入费，每手固定是5港元，但最高收费是200港元，这一点比花旗银行好，花旗银行的存入费以1000港元封顶。
　　除此之外，由香港证监会收取的交易征费为0.004%，由香港政府收取的印花税为0.1%，由香港联交所收取的交易费为0.005%，这些收费与其它银行一样。
　　不过，汇丰银行的服务基础在香港三大发钞行中较好，银行的网点最多，几乎每个较大的网点都配有专供客户自行网上理财的电脑，存取款和汇款也比较方便。如果你想快速交易，还可用汇丰网特设的“股票全速易”。
　　渣打佣金0.2%收费最低无下限无存入费
　　在上述三大银行中，渣打银行的股票买卖收费最低，其网上交易的经纪佣金是0.2%，电话交易的经纪佣金是0.3%，且不设最低佣金。投资者买入股票超过2天后，也不需要交纳每手5港元的股票存入费。
　　这对于成交额较小的投资者来说，比较划算，如果通过渣打银行买入价值1000港元的股票，各项费用加起来不超过10港元，而汇丰银行和中国银行则需要100多元。
　　渣打银行的理财帐户分为快易理财、excelbanking和优先理财，快易理财最低金额为1万港元，excelbanking为20万港元，优先理财为100万港元。只要你是excelbanking客户，就可以享受客户经理的专门服务。金融海啸后，渣打银行已将银行的投资和储蓄严格分开，开设投资帐户时，银行不仅会派出两位职员向你解释投资的风险，为你作个人投资风险分析，并且还要现场录音，并在分析书上同时签名确认。这一场景，在内地是难得一见的。
　　不过，渣打银行最大的不足是网上银行只有两重保安，没有汇丰银行和中国银行使用的保安编码器，在一些稍大的网点内，客户只能用银行提供的手提电脑自助理财。

