资金涌出股票基金 转投债券及商品基金
　　据香港媒体报道，全球经济增长续受欧债问题打击，6月以来全球股市跌多升少，反而债市及黄金价格越升越有，投资者上周削减股票持有规模，把资金投入美国和新兴市场债券及商品基金。
　　基金追踪公司EPFR Global的数据也反映上述情况，报告显示截至6月9日止的当周，股票基金抽离资金26.1亿美元(约203.5亿港元)，而债券基金则新增资金38亿美元(约296亿港元)，货币市场基金则净吸纳96.3亿美元(约751亿港元)。
　　风险资产甩卖潮或告段落 
　　据路透社消息，美国最新公布的上月就业人口增幅超过预期，但大多是政府人口普查的临时雇员，令经济增长前景疑虑蔓延，打击复苏中的投资市场。然而EPFR指出，资金赎回速度较5月末明显放缓，意味?4月份以来风险资产的甩卖潮或已告一段落。欧洲、中东和非洲(股票)基金长达5个星期流出势头中止，投资者主要被俄罗斯股票的低估值所吸引。
　　EPFR数据显示，全球新兴市场股票基金连续第二周录得资金流入，尽管除日本外亚洲基金在过去6周中有5周录得资金流出，韩国(股票)基金创66周来最大单周流出量。美国、欧洲和日本股票基金当周均录得资金流出，美国股票基金共有18.1亿美元抽离，主要是小型基金的流出所驱动。日本基金在菅直人就任首相一职的同周则有2.27亿美元流出。
　　商品业基金一周吸逾78亿 
　　然而有避险功能的黄金则受市场追捧，令商品基金获资金垂青，EPFR数据显示，商品行业基金最近一周吸纳逾10亿美元(约78亿港元)，主要因投资者在市况动荡之际对黄金的避险需求旺盛。投资者向科技基金注入2.99亿美元，这是牛市行情的前兆，该行业基金对于经济周期极为敏感。但消费者商品行业基金则有8亿美元资金抽离。(蔡竞文)

