三网融合试点方案明朗  NGB示范区加速投建
　　⊙记者 温婷 ○编辑 刘玉凤
　　三网融合试点方案渐趋明朗，I.TV、手机电视的内容集成播控平台将由广电负责的基调已经确立。在昨日举行的“第十六届上海电视节国际广播影视技术论坛”中，国家广电总局科技司司长王效杰指出，2010年是我国加强数字化建设和三网融合的关键年，接下来有关三网融合的主要任务包括加强内容创新、组织和培养国家级的网络公司、以及大力发展下一代广播电视网(NGB)网络及示范区等。
　　业内人士指出，本次试点方案的亮点就是对于内容服务与集成播控平台的权责归属进行了明确，同时允许符合条件的广电参与互联网接入及IP电话业务；但文件中对于广电参与互联网接入的资费如何解决等关键问题并未明确。
　　中国科学院高级研究员侯自强指出，这意味着即使政策障碍扫清，宽带对接的高昂成本也可能成为制约广电接入互联网业务的主要因素。
　　东方有线网络有限公司常务副总经理刘九评称，鉴于宽带的内容资源仍掌握在电信等运营商手中，其不菲的对接资费如何解决的确是广电面临的主要问题。
　　尽管宽带对接还有很大难度，但广电已经在作为自身重要基础设施的NGB建设上加快了脚步。去年7月31日，科技部、国家广电总局和上海市政府签署了上海示范网合作协议，预计到2010年底，在上海地区将完成50万户示范网络建设。刘九评告诉记者，如今这一目标将扩大到100万户。刘九评还说，上海在1998年已成为国务院批准的唯一“三网融合”试点，有关部门正就申报此次试点地区的问题进行商讨，上海获准的优势很大。
　　另外，一旦试点区域确定，在IPTV业务的过程中，国家网络电视台(以下简称CNTV)将发挥重要作用。据央视国际网络有限公司总经理汪文斌透露，经广电总局批示，试点区域的IPTV业务将由CNTV牵头进行，另外可能还会与其他取得相关牌照的企业合作，包括上海文广和杭州华数等。
　　侯自强指出，总的来说，三网融合试点方案的通过，意味着内容服务和集成播控牌照只能授予电视台，这将形成以电视台为主的新格局，这在短期内可以确保主流媒体抢先占领市场，但长期维持这一政策也会出现问题；另一方面，地方有线电视网络公司作为电视台持股的公司将与电信公司处于同样位置，共同承担内容分发与传输业务，将会面临更大的竞争压力。因此，广电仍亟需进行内部调整以迎接挑战，“获利最大”之说言之尚早。

