AH股溢价空前收窄等三大新现象日益明显
　　沪深股市有三大新现象和新特征日益明显，需要引起投资者的关注。
　　一是沪深股市的影响越来越大，对亚洲市场的影响尤其直接和明显。沪深A股的这种龙头风范，正是中国实体经济对亚洲以及世界经济影响的反映，是中国实体经济日益全球化的表现。有此大背景，自然就会出现下面的新现象、新特征。
　　二是恒生A-H溢价空前收窄，许多A股、H股比价倒挂。以往数据显示，A股H股溢价指数最高达190%—200%，而目前收窄至10%上下，许多A股价格已经低于H股，且不是短暂的现象。未来A、H股比价仍有收窄的空间。出现这种新现象、新特征，除了上述国际化的大背景外，还有两个内因。一是国内正在进行的“调结构”，具体说就是淘汰过剩的传统产业产能；二是房地产新政，打击投机性房屋需求，促使房地产回归普通消费品本位，连带着压低金融银行股估值。所以，目前A股H股比价倒挂的，主要是传统产业股，如海螺水泥、中煤能源等。
　　三是深市成交量逐渐与沪市接近、持平或超过沪市。2010年之前，沪市每日的成交量往往明显高于深市，高30%很正常，但在今年，这种“高”却越来越少。6月7日，深市成交量一举超过沪市；6月8日，深市成交量继续领先；6月9日，沪市成交量超过深市，是因为银行地产股成交量放大。10日、11日深市成交量又超过沪市。
　　现在很多人还在热烈讨论什么时候可以再炒房地产股，笔者对此的看法是，以后房地产股恐怕很难再现往日的风光了，因为5月19日，住房和城乡建设部与各地方政府签订2010年住房保障工作目标责任书，明确地方政府在未来建设廉租房、经济适用房、公租房的责任。如果这一房产新政能够得到地方政府的基本落实，那么一年半以后，一批低价房的供应上市，肯定会平抑整体房价水平。住房是大件耐用消费品，许多人等一、两年当属正常，这就意味着房地产公司今年、明年、后年的业绩不容乐观。与房地产业相关联的上下游50多个传统行业，以后当然还会是中国经济的主体部分，但从股票投资的层面即从其成长性看，却不再是好的投资标的了，即使有机会，也是阶段性的修复性中短线机会。综上所述，由于国内外实体经济复苏之路并不平坦，未来1-3个月沪深两市可能不会有大的表现。大约在三季度，在经济探底并企稳后，沪深两市才会进入反弹向上通道，主流热点将会是新经济类股票。

