香港金管局提醒 全面存款保障年底到期
　　新浪财经讯 6月4日消息，金管局银行监理部昨日发出通知，所有有限制牌照银行及接受存款公司，要求所有认可机构需提醒客户，有关其由政府提供的全面存款保障，将于今年底到期
　　据香港媒体报道，金管局银行监理部昨日发出通知，予所有有限制牌照银行(restricted licence bank)及接受存款公司(deposit-taking companies)，指出根据去年12月17日发出的信函，要求所有认可机构需提醒客户，有关其由政府提供的全面存款保障，将于今年底到期，而当局现时要求机构采取进一步动作，以确保其存款客户完全察觉存款保障即将到期，这当中包括存放在上述机构的存款。
　　基于上述理由，金管局要求这些机构在今年7月15日前，透过书写或电子形式，向截至今年6月底止的存款客户发出一项通知，有关其保障将于今年年底到期，而他们的存款自2011年1月1日起将不再在香港受到保障或保护。
　　至于在今年7月1日至12月31日期间，若客户若存款将于2011年1月1日或以后到期，有关机构亦需在客户存款前，个别通知如非企业客户等的个人客户，当中包括自动续期的存款。
　　另外，在存款保障到期后，有关机构应移除在办公室或网站上，所有的存款保障标志。有关金融产品保障的不实陈述，可能为有关机构带来法律及名誉上的风险，因此机构应尽快采取行动以符合上述要求。

