港府8月或上调经济预测 关注欧债危机影响
　　新浪财经讯 6月7日中午消息 香港财政司司长曾俊华今日表示，香港今年经济增长很可能超过此前预计的4-5%，不过近期外围不利情况增加，因此8月才考虑上调经济预测。他指政府密切留意欧洲债务危机，认为将对香港经济复苏造成影响。
　　曾俊华表示，今年一季度全球经济复苏都比预期理想，尤其亚洲区复苏强劲，然而美国却未出现明显好转，欧洲增长更是乏力。香港经济则已连续一年持续增长，上季度增长更高达8.2%，经济已回到金融危机前高位。他表示，如果外围情况没有发生重大逆转，香港全年经济增长很大机会超过早前预期的4-5%。
　　不过他认为，由于近期外围不利情况正在增加，所以暂时维持原先的增长预测，到8月再决定是否上调。对于近日匈牙利主权债务危机令全球市场再度动荡，曾俊华表示，这反映外界对匈牙利还债能力有怀疑，股市会继续波动，投资者一定要小心并量力而为。
　　他认为欧洲的失业率及财政赤字问题严重，令复苏无力，主权债务危机问题反映金融危机余波未了，虽然救市措施一定程度减低市场忧虑，但各国都在采取紧缩措施，令当地艰难的复苏情况雪上加霜。
　　曾俊华指出，欧洲紧缩开支会影响其对外进口，香港将因此受到影响，不过，目前香港正在努力发展新兴市场如印度、南美等，希望能弥补欧洲市场萎缩的影响。
　　政府经济顾问陈李蔼伦表示，香港政府关注欧洲的失业情况，并认为欧元走弱会拖累香港出口市场，预期对香港经济的影响，最快在今年第三、第四季就会出现，影响可能持续至明年，并且更加显著。
　　匈牙利主权债务问题令市场重新对欧洲债务危机感到忧虑，美国股市上周末也急剧下跌，欧元创下四年来新低，拖累港股今日低开568点，至中午收市仍跌467点或2.3%。市场分析人士称，港股近期有可能下试19000点关口。(彭琳 发自香港)

