香港金管局：人民币升值预期影响香港通胀
　　舒时
　　随着人民币兑美元升值的预期趋强，香港资本市场也开始对人民币升值可能带来的影响进行充分讨论。
　　《第一财经日报》昨日从香港金融管理局(下称“金管局”)获得的一份名为《人民币升值对香港通胀的影响》的研究报告显示，经测算，人民币升值会通过进口、贸易渠道、流动资金状况及资产价格间接影响香港通胀，其中流动资金影响最为显著。
　　报告作者、金管局经济研究部研究员范尚?表示，即使人民币汇率实际不变，市场预期人民币最终会大幅升值，亦足以吸引资金流入香港，从而影响香港的货币状况。
　　流动资金影响最显著
　　在测试中，人民币显著升值对香港经济最大的影响可能是吸引外来资金流入香港。“即使人民币汇率实际不变，市场预期人民币最终会大幅升值，亦足以吸引资金流入香港。流动资金增加会遏抑港元利率。假如货币供应超越实际需求，通胀压力便会上升。”范尚?在报告中说，“利率下降亦会鼓励过度借贷及刺激资产价格。”
　　报告认为，香港股市及物业市场也可能受惠于内地准买家的增加，特别是香港资产价格相对内地的资产价格下降，或会增加前者的吸引力。股票及物业价格的变动与名义港汇指数的变动呈负相关，其中原因可能是港元偏软，令以外币计的资产价格对境外投资者更具吸引力。
　　进口驱动轻微
　　范尚?表示，人民币实际或预期升值，都会通过进口价格及整体需求拉升香港通胀，只是影响轻微。不过，进口内地货品，是人民币升值影响香港消费物价通胀的最直接途径。
　　报告称，香港属于小型开放的服务型经济体，大多数生活必需品从其他地区进口，进口价格顺理成章会是香港通胀中一个主要成因。研究显示，从内地输入的通胀压力并不大，影响香港通胀走势更重要的是本地因素。
　　报告显示，人民币升值对香港通胀造成的直接影响，关键在于内地货品占香港消费篮子的比重及进口价格对消费物价产生传递效应的程度。测试显示，如果汇率变动完全传递至消费物价通胀，则人民币兑港元每升值10%，会令香港消费物价通胀上升0.4~0.6个百分点。
　　收入与财富效应
　　报告称，内地是香港主要的投资目的地，也是重要的投资收入来源地，因此香港的对外投资收益可受惠于人民币币值重估。此外，人民币升值也可增加香港居民所持有的内地投资的市值，从而借着财富效应对香港整体需求带来正面影响，并影响通胀。
　　2008年，香港在内地的直接投资额达26250亿港元(相当于香港GDP总值的157%)，从中获得的投资收入达2930亿港元(相当于香港GDP的17.5%)。人民币升值后，香港居民所持有的其他内地资产，如H股、红筹股、人民币存款及房地产等也会相应升值，其所造成的正财富效应可有助于刺激本地需求，对香港消费物价通胀构成上升压力。
　　不过，报告指出，这种财富效应不会太大，其对整体需求的重要性也可能不如对贸易渠道般大。

