AH股溢价指数创新低 三个股后市有机会
　　每经记者王砚丹
　　本周二(6月15日)，AH股溢价指数盘中跌破100点整数关口，创出历史新低99.79点，标志着A股正式迈入了折价时代。《每日经济新闻》记者统计发现，目前A股对H股折价的个股已经增加至12只，其中8只为金融股，而招商银行(600036，收盘价12.73元)、中国人寿(601628，收盘价23.94元)和工商银行(601398，收盘价4.17元)的折价幅度最大，位列前三甲。
　　业内人士表示，从历史经验来看，凡是AH股溢价指数创新低以后，A股市场均会出现一定程度反弹，因此投资者可以重点关注3只折价幅度较大的“A+H”股，或许存在着交易性机会。
　　中国太保(601601，收盘价21.25元)
　　流通A股：26.8亿股AH股折价率：21.04%
　　以6月11日收盘价计算，中国太保目前A股较H股折价21.04%。不过，这并不妨碍中国太保良好的基本面。今年一季度，中国太保实现净利润28.13亿元，同比增长192.11%，增幅位居“保险三宝”之首。
　　今年以来，太保寿险保费收入一直维持高增长态势。1~4月，太保寿险的累计保险保费收入达到380亿元，同比增长53%；新准则下保费收入为352亿元。4月单月的保费收入达到70亿元，同比增长43%，明显高于平安寿险的增速。
　　而在6月3日召开的股东大会上，太保管理层表示，2010年公司保险业务收入增速预计将达到15%左右。今年公司将把保持现金流、把握权益类投资机会和精选个股作为基本投资策略，努力实现投资收益持续、稳定超越负债成本。
　　光大证券认为，长期来看，中国太保A股估值目前具有30%以上的安全边际，由于资本充足，下半年太保的保费增速仍将维持高速增长态势。而太保作为上海本土保险巨头，将是上海试点个人所得税递延养老保险的最大潜在受益者，给予公司“买入”评级。
　　中国平安(601318，收盘价45.31元)
　　流通A股：47.9亿股AH股折价率：21.36%
　　春节以来，平安A股由于员工限售股解禁，一直处于调整状态。但是在融资融券市场上，中国平安一直是做多者的宠儿。6月9日(上周三)，中国平安融资余额达到1.19亿元，成为继深发展后，两市第二只融资买入过亿的个股。
　　广发证券指出，中国平安寿险业务近两年均保持30%左右的高增速。历年保险资金投资资产中，银行存款与持有至到期债券基本能保持不低于4%的收益率，高于市场预期，与承保利润共同成为公司稳定利润来源的定海神针。2009年，公司寿险业务保费收入为1345亿元，同比增长31%，远高于11%的行业平均水准。
　　此外，公司旗下的平安银行、平安证券、平安信托等也实力不俗，其中平安信托是国内注册资本最大的信托公司，截至2009年底注册资本达到69.88亿元，被银监会评为“A类/优秀”级别。
　　广发证券预计今年平安每股收益将达到2.39元，并给出了76.81元的目标价，相当于较目前市价还有近70%的上涨空间。
　　中国神华(601088，收盘价23.35元)
　　流通A股：18.0亿股AH股折价率：13.99%
　　2007年10月，中国神华几乎是在上证指数达到最高点时登陆了A股市场。受益于当时的市场火爆，中国神华不但以每股36.99元的高价成功发行，而且上市后四个交易日就向百元大关发起冲击，因此被业内戏称为“中国神话”。
　　但是随着2008年熊市来临，中国神华开始步入漫漫熊途；虽然去年在A股小牛市中有所反弹，但整体表现依然不佳。而在今年4月以来的市场调整中，中国神华股价更是一落千丈，今年以来跌幅高达32.94%，目前股价已经又回到了一年前的水平。
　　不过，机会也是跌出来的，中国神华的较弱表现反而引起了机构投资者的兴趣。西南证券在前期对公司运营数据进行点评时指出，去年下半年以来，公司煤炭月产量波动明显减少，煤炭月销量已经基本稳定在2000万吨以上。由于规模化、现代化生产，公司煤炭毛利率水平稳定，并且高于行业均值。
　　西南证券预计，中国神华2010年每股收益可达到1.80元，对应动态市盈率为13.29倍，目前的估值已经低于行业平均水平，因此提醒投资者在“当前较弱的市场下，更应关注龙头企业的价值”，给予“买入”评级。

