港商投资1.5亿美元开发重庆林业项目
　　新华网重庆6月10日电(记者 郭立)总部设在香港的中国森林控股有限公司日前与重庆市忠县签订协议，该公司将投资1.5亿美元在忠县实施工业原料林建设和林产品加工项目。
　　中国森林控股有限公司总部设在香港，是一家以森林资源、林业科技开发为核心，利用新型科技对木材进行高附加值精深加工的专业化公司，2009年12月在香港上市。从2003年起，该公司进入内地，在云南、四川等地从事林业经营，目前拥有经营森林近20万公顷，森林蓄积量3550万立方米。
　　“森林重庆”是重庆市近来实施的五大发展战略之一，其余分别为“健康重庆”“平安重庆”“宜居重庆”“畅通重庆”，“森林重庆”涉及生态建设、林业发展等内容。
　　“我们首次进入重庆，主要是看好‘森林重庆’和‘两翼农户万元增收计划’蕴藏的市场潜力。”中国森林控股有限公司首席执行官李寒春说，“我们将在忠县建立面向全重庆的林业开发项目分部，助推区县经济发展。”
　　根据协议，中国森林控股有限公司与中国木业有限公司携手，分别投资1.5亿美元和0.3亿美元，在忠县建设年产50万立方米的木材改性和年产10万吨的新型木塑复合材项目。同时，流转忠县可用林50万亩，达到年可利用木材资源20万立方米的林木采伐，利用秸秆以及灌木、三剩物(采伐剩余物、造材剩余物、加工剩余物)等资源20万吨，并培育50万亩工业原料林基地项目。
　　据介绍，该项目分两期建设，一年内完成首期建设，实现年产值2亿元人民币。三年内实施二期建设，实现年产值10亿元人民币。

