香港人民币存款4月首现两位数增长
　　郭兴艳
　　香港金融管理局(下称“金管局”)昨日发布的统计数字显示，香港人民币存款在4月底首次获得14.3%的两位数增长，达到809亿元人民币。
　　金管局公告称，香港人民币存款约占外币存款的3.1%，4月份香港外币存款共增加1.1%。金管局3月份货币数字显示，当时香港人民币存款约占外币存款的2.7%，增加7.1%至3月底的708亿元人民币。
　　中银国际副执行总裁谢涌海接受《第一财经日报》访问时表示：“在港人民币存款每个月都在增长，但由于不是所有人和公司均可以开设人民币账户，现在的人民币存款还没有真正反映出实际需要。”
　　他认为，现在香港人民币存款能够满足贸易项下企业的融资需求，非贸易项则由于资本项目尚未完全放开，无法得到真实反映。
　　第一上海策略师叶尚志认为，人民币存款实现月两位数增长，是香港作为人民币流通试点的一个正面发展，现在香港对人民币的供求情况大致平衡，“如果在香港买卖人民币的差价比内地溢价多，或者是出现黑市，才能说明在港人民币供应吃紧。”他分析表示。
　　香港金管局昨日公布的统计数字还显示，今年4月份港元存款显著上升3.7%，3月份港元存款增幅为1.8%，部分反映了首次发售新股活动活跃。4月份贷款与垫款总额增加4.5%，存贷比率由3月底的73.3%上升至4月底的74.2%。经季节因素调整后，4月份港元货币供应量M1增加8.3%，比去年同期增加40.6%，未经调整的港元货币供应量M3增加3.4%，比去年同期增加12.8%。

