香港楼市调控九招十二式正式实施
　　新华网香港6月1日电（记者 苏晓）香港特区政府规管新建楼宇销售的“九招十二式”调控措施1日起正式实施。特区政府运输及房屋局局长郑汝桦表示，特区政府推出“九招十二式”新措施是要增加市场透明度，为置业人士提供公平的交易环境。
　　为进一步增加私人住宅单位买卖资讯的透明度以及交易的公平性，特区政府运输及房屋局从6月起实施9项新规管措施，也被称为“九招十二式”。包括加强示范单位的规管、提高售楼说明书及价单的透明度，以及厘清涉及发展商董事局成员和直系亲属的交易等。
　　运输及房屋局发言人接受新华社采访时表示，香港地产建设商会于1日就未建成一手私人住宅物业的销售向其会员发出有关落实执行“九招十二式”的售楼指引。
　　至于在已建成的一手私人住宅物业方面，发言人表示，地产建设商会原则上已同意落实执行“九招十二式”措施，但由于在已建成的一手私人住宅物业方面执行“九招十二式”涉及较多技术性问题，商会将就具体执行细节与运输及房屋局商讨，并会尽快就已建成的一手私人住宅物业的销售发出落实执行“九招十二式”的售楼指引。
　　这位发言人表示，为增加物业资讯以及交易的透明度及公平性，未建成及已建成的一手私人住宅物业的销售，均应遵守“九招十二式”。运输及房屋局期待商会尽快落实已建成一手私人住宅物业执行调控的具体细节。

