香港证监会结构性产品销售冷静期再增5日
　　新浪财经讯 5月28日下午消息继香港金管局规定衍生产品在销售前要有2日“冷静期”，让投资者充分考虑后，香港证监会今日也宣布新规定，非上市结构性产品售后须再设5日“冷静期”。证监会还加强监管销售中介操守，要求他们披露佣金。
　　证监会去年9月发布加强投资者保障措施的咨询文件，共接到100份书面意见，新规将在6月初生效。新措施最主要的一项是引入“冷静期”，规定所有年期一年以上的非上市结构性投资产品出售后，都有5个工作天的冷静期。如果客户在冷静期退回产品，可取回本金，但要先扣除行政费及市场价格变动。但若在冷静期间产品有获利，客户最多也只可取回本金。
　　与金管局冷静期可根据情况豁免不同，证监会规定新规生效后，所有规定中涉及的结构性产品一律要设有冷静期。
　　另一方面，新措施对于中介人的操守提出多项要求，改善投资产品的销售方法。,有关规管中介人操守方面，在新规生效后3个月，即从9月开始，中介在销售结构性投资产品时，不能附送现金券等赠品。
　　在新规生效一年后，中介人须开始披露销售产品所获的佣金，也要在销售文件披露与发行人的利益关系。销售文件必须有4至5页，清楚列明产品性质和风险。中介人若发现客户没有衍生产品的知识，要警告和提醒有关的风险。证监会也将制定更详细的手册，包括单位信托和互惠基金的守则、人寿保险计划的守则、关于非上市结构性产品的守则等。。
　　证监会行政总裁韦奕礼(MrMartin Wheatley)表示，相信这些措施都是合理的，与监管目标贯彻一致，有关措施将能加强投资者保障，确保香港金融市场在适当的监管下持续蓬勃发展。
　　上周四，香港金管局已向银行发下指引，要求执行衍生产品售前2天“冷静期”规定，在证监会公布新规后，衍生产品售前售后的冷静期将长达7天。有业内人士认为银行的销售成本必将随之上升，不排除这部分成本会逐渐转移给消费者。
　　香港银行公会主席、渣打香港行政总裁洪丕正今天下午对此表示，销售冷静期是对投资者的保障，能增加市场信心，但或多或少会增加银行的成本，初期会有一段适应期。他表示，更新电脑设施等成本肯定存在，他只希望不会增加太多成本，也希望这些会是“一次性投资”。
　　他认为，上涨的成本是否转嫁给消费者要看个别银行的决定，但他认为如果上涨成本不大，相信不会影响到消费者。(彭琳发自香港)

