港股半年报驾到 会否是最后一波业绩浪
　　李隽
　　即将公布2009年10月初到2010年3月底业绩的公司，很可能会成为市场的爆炒对象。
　　和内地股市每季度公布一次业绩不同，香港大部分上市公司是每半年公布一次业绩，而且不少公司财报年度是跨年，比如从2009年4月初到2010年3月底。
　　另一方面，香港每家券商配备的分析师数量较少，不像内地的券商那样每个行业都配备一人甚至更多，因而很多优质的公司并没有被分析师发现，尤其是市值较小、流动性较差的公司。这使得对这些公司来说，市场更为“无效”，股价距离公司真实价值较远。
　　柏坊资产投资总监谢柳毅在接受《第一财经日报》记者采访时表示，在个股投资分析方面，香港市场的资讯还比不上内地，分析师只注重于流动性较强的大企业。
　　2008年10月到2009年3月这半年期间，是金融海啸影响最深重的半年，在这段时间很多公司都出现了亏损或者严重的盈利倒退。然而最近同比的半年（2009年10月到2010年3月），则是经济复苏迹象明显的半年，估计很多公司即将公布的业绩，会出现较大的同比改善。
　　对此谢柳毅指出，要押中这种业绩大幅改善的企业，需要投资者有较强的分析能力，对相关企业的情况十分熟悉。他指出，投资者一旦找到即将公布业绩能够出乎市场意料优异的公司，则可以在短时间内获得较大的盈利。
　　过去香港股市有众多“炒业绩”成功的案例。友佳国际（02398.HK）是一家生产汽车配件等机械产品的公司，在2008年下半年录得0.14亿港元亏损；2009年9月23日，公司公布2009年上半年盈利0.33亿港元后，股价当日暴涨33%；事实上，从2009年7月初至今，该公司股价暴涨304%，其间也经历了公布2009年全年业绩的大幅增长。
　　类似的例子还有报业股星岛新闻集团（01105.HK）等。这两只扭亏为盈的股票，都在一段时期内远远战胜了恒生指数。
　　对这种“炒业绩”的方法，为了保险起见，也可以考虑从市净率等指标出发，研究一下股票是否被严重低估，上述两只股票都曾出现过股价低于每股净资产的情况，2009年初星岛新闻集团的市净率甚至一度低于0.2倍。
　　需要提醒的是，这种“炒业绩”很可能是这一波经济复苏的最后一次了，原因也不难理解。因为经济复苏的事实已经基本确立，再难找到这类可以“炒业绩”大幅改善的公司，再下一次的“炒业绩”，很可能已经在下一次大规模经济危机之后的经济复苏了。

