曹仁超：从几千元炒到亿万的心态变化
　　新浪财经讯 6月19日消息，沪指和恒指上半年都创出阶段新低，市场将何去何从？香港民间股神曹仁超携新书“创富三部曲”完结篇《论性》到北京、成都和重庆进行巡回演讲。新浪财经18日对曹仁超进行了独家专访，曹仁超在专访中谈及了自己炒股从几千元炒到亿万的心态变化。
　　以下为采访实录：
　　主持人：我们知道曹先生从几千块钱的散户做到现在的亿万，在这个过程里面，你的心态有怎样样重大的转折点？
　　曹仁超：10万块赚的太快了，当时什么心态已经记不得了。从5千多元一下子涨到50万，想法怎么样，不记得了，等到100万的时候，觉得自己很富有。我告诉大家，当时LV不是最流行的品牌，流行的品牌是CD。我当时买了5个手袋，一个送给妈妈，一个送给我妹妹，一个送给我太太，另外两个送给我太太的妹妹。款式都是一样的，现在想起来很傻。我现在看到内地的同胞来香港买LV，常常想起自己1972年的疯狂。不过这个没什么的，每个人都有这样的经历。后来，后来赚了1千万，想去买房子，去英国、加拿大买房子，1千万不够用，又开始觉得自己很穷了。到了1亿的时候感觉更加穷，那时候不是买房子了，想买人家的公司，买一个公司，不是要2亿就是要5亿，自己的钱不够，怎么搞？所以钱越多，心态是越穷。你看有钱的人吃也不舍得吃，穿也不舍得穿。最富有的是百万富翁，到你有1千万的时候，慢慢有穷的感觉，钱越多，越穷。你看看香港的李嘉诚，他穿的皮鞋是400港币的。刚刚过世的龚如心，她也常常向我哭穷。所以穷和富有这是一个心态。所以还看你钱怎么用，你要消费100万就可以，你要买房子，1千万不算多。但是你真正想做事，或者是买人家的公司的话，钱需要更多。钱同人富有是完全没有关系的。
　　主持人：千金难买少年穷，在你的生活里面你是不是有意制造这种穷的环境？
　　曹仁超：我是很不高兴中国的母亲常常说，再穷也不要穷孩子，再苦也不要苦孩子，这个想法是不对的。我还是赞成我的母亲，她说，穷嘛，所以我的孩子应该苦的，犹太人常常叫小孩子去洗碗，或者是赚钱帮自己家里。今天刚刚改革开放30多年，中国人富起来了。我看到，中国的母亲对孩子太好了。这个我在香港看到的，很不顺眼，12岁的孩子，要菲佣帮助穿鞋，吃饭，样样母亲弄好了，吃饭之后，碗也不洗。这个不是对孩子好，是对孩子差。无论你有钱没有钱，千万不要对孩子太好，爱在心里面，不要纵容他。因为他老把这些认为你是对他好的。不要父亲母亲给他太多的钱，慢慢他养成赚钱的习惯的话，比你今天对他好，更加好。母亲不能够照顾他一生一世的，你不希望你的孩子一生一世是靠你去养的吧。所以我很反对再穷也不应该穷在孩子身上，再苦也都不应该苦在孩子身上这种说法。我主张让孩子从小开始明白什么是穷，你父亲有钱是你父亲的事，不要将他太多钱给孩子，让他早一点吃一点苦，吃饭都是饭来张口，这都是不好的。

