曹仁超北京演讲时间改为6月19日下午1点半
　　新浪财经讯 6月12日消息，香港投资评论家曹仁超先生2010年6月19日（周六）演讲时间由上午改为下午1点半，地点仍是北京朝阳剧场。
　　曹仁超先生将到北京等三地与读者进行“创富三部曲”完结篇《论性》的交流，新浪财经将独家网络支持并于18日对曹先生进行专访。曹先生将谈论港股和A股现阶段的投资机会。欢迎广大投资者在新浪财经微博或港股论坛提问，新浪网汇总后将与曹先生讨论。提问截止时间为6月17日下午18时，前八位问题被采用参与讨论的网友将获赠曹仁超先生新书一本，数量有限，请广大网友把握时机踊跃参加。
　　曹仁超先生简介：
　　曹仁超(原名曹志明)，香港最权威的投资评论家之一，财经专栏作家。现任香港信报财经新闻有限公司董事，主管信报投资分析部。三十多年来每周一至周六在《信报》撰写《投资者日记》，以轻松有趣的笔触分析股票市场和政经局势，蕴涵投资哲学及处事智慧，形成独特的“曹氏风格”，是最受欢迎的作者之一。
　　曹先生曾出任多项公职，包括香港证监会“投资者教育咨询委员会”成员、香港大学学生会“投资学会”咨询委员、香港科技大学“财务学系学生会”咨询委员、岭南大学“公共政策研究中心”咨询委员等。
　　鉴于曹仁超先生在投资方面的卓越表现和多年来通过《信报》对广大投资者的影响，以及对内地教育和慈善事业的持续贡献，宁波大学于2009年3月向曹先生授予“客座教授”名衔。
　　曹仁超近期大陆行程
　　北京-6月19日下午
　　成都-6月20日下午
　　重庆-6月21日下午

