港股过山车：中投重仓保利协鑫浮亏9.28亿港元
　　保利协鑫是中投去年在香港市场最大投资手笔，随着其股价的走低，浮亏达9.28亿港元
　　理财周报记者 张伟湘/文
　　5个交易日内，港股经历了从山谷到山巅的惊诧和狂喜。
　　周一和周三，香港恒指两次跌破19000点心理大关，该点位不仅是长达8个月的箱体的底部，也是重要的长期均线支撑。不过，从周四开始，恒指开始了强烈的反弹，至周五早盘，恒指已高见19800点以上，重返10日均线之上。
　　其间，多数香港本地股报得5%左右的升幅，而H股和红筹股反弹幅度更加惊人，100多只红筹股中绝大多数涨幅在20%以上，创下港股2个交易日升幅记录的都是H股，其中，中信21世纪(00241.HK)两天涨94%，方正数码(00618.HK)涨43%。北京一位不愿透露姓名的私募基金经理透露，从上周开始，圈内不少知名操盘手都收到巨资，代为操盘，而拉升这批港股的操盘手几乎都来自北京几家大型券商的总部。“因此手法特别犀利，与香港本地基金经理截然不同。”
　　香港金融局最新披露的港汇数据似乎也证明了这一点。5月20日，港元兑美元报7.802，而在5月27日，港元兑美元已升至7.78，短短的一周内，即上升200基点，意味着又有资金流入香港。对上周资金流出深感担忧的招商证券投行人士对理财周报记者表示，欧美股市的趋稳令资金重新关注新兴市场，估计在农业银行上市前还有资金陆续进入香港。他认为，这些资金来港的主要目的一是参与打新股，除了农业银行外，6月香港市场还有多只新股上市，二是有可能进行长期的建仓，因为与欧美市场相比，内地和香港的市场有望提前见底，而经济的持续增长也令目前的市盈率有吸引力。
　　香港联交所的数据显示，在此轮大跌中，已有不少红筹股跌破了国内多家重要投资公司入股的底价，根据以往这些公司的投资经历，对于一般投资者而言，跌破这些机构的入股价时，往往是很好的买入机会。
　　A50认沽证资金首度流出
　　由于5月27日和28日是新加坡和美国的中国相关指数基金和期货的结算日，因此，这两日走势对判断港股走势尤为重要。麦格理证券提供的数据显示，A50中国基金(02823.HK)的价格从5月初至今，在11.6港元至12.66港元之间反复上落。从5月19日开始，A50的认沽证一连4个交易日录得资金流入，总额约1300万港元，至5月27日却转为净流出，不过，街货量却保持在每日2亿份左右。
　　在美国市场上，中国概念股和相关权证的走势自5月27日急剧拉升，百度(BIDU)和携程(CTRP)的涨幅均超过8%，而其他诸如网易(NTES)和分众传媒(FMCN)的涨幅也超过5%。
　　而在香港市场上，权证和牛熊证的成交均有所上升，截至5月28日11时，大市成交额约217亿港元，其中，权证和牛熊证成交45亿港元，约占大市总成交额的20.7%，其中，恒指、汇丰控股(00005.HK)和中国移动(00941.HK)的权证和牛熊证成交量最大，约占所有权证的59.4%、8.3%和6.6%，恒指权证的成交比例再次突破50%。
　　一位荷资银行衍生品部高管表示，早前的一段时间内，曾有过恒指权证成交低迷的情况出现，如今恒指权证重新上扬，显示市场气氛已有所恢复，但是他同时表示，由于进入恒指权证的资金多为短期资金，交易频繁，因此很难从恒指权证资金短期变化中判断未来走势。不过他坦言，近期资金可能更关注技术面。
　　前述的红筹股上扬可能正是一个暗示，以中信21世纪为例，近一周并未发布任何公告，而股价可以从5月11日的1.4港元之上急挫至5月26日的0.72港元，又从5月27日的0.73港元急升至1.4港元，明显是技术面的支撑。与此类似的还有北京发展(00154.HK)。
　　大福证券中国业务部副总裁郭家耀认为，尽管市情存在变数，但短期而言，恒指有机会挑战20000点大关，因为5月27日恒指已站稳19400点之上，而中国有关部门也否认有意减持欧元债券，令市场对欧洲债券危机的担忧有所减轻。信诚证券投资部经理刘兆祥也认为，恒指突破19400点之后，也一并升穿下降轨，估计可进一步向好，但是19700点左右的10日均线仍十分重要，短期是升是跌还要看大市能否守稳10日均线。
　　不过，凯基证券亚洲营运总裁邝民彬则表示，由于港股和亚洲市场已提起啊反映了外围的利好消息，再加上中国央行上调新发票据的利率，或会引起市场对进一步收紧银根的担忧，因此内地股市可能会拖累港股。
　　中投重仓股浮亏9.28亿港元
　　无论如何，目前港股对普通投资者而言，已足够吸引力。中国国家投资公司是顶级的投资机构，从2007年开始，除了美国、欧洲等市场外，中投还将目光瞄向了香港。同年，中投参与中国中铁H股的认购，出资1亿美元，不过，由于持股量未超过5%，在联交所公开数据中一直难觅中投的身影。而2009年，中投的全资子公司最佳投资公司(Best Investment Corporation)又耗资4.09亿港元买入保利香港(00119.HK)6000万股，每股均价约6.81港元。2009年11月，中投在香港市场最大手笔的投资是斥资56亿港元买下了保利协鑫(03800.HK)20%的股权，约31亿股，每股均价1.79港元。
　　保利协鑫是目前国内最大的光伏制造商，大股东朱共山人称“中国电王”，公司的产业涉及垃圾发电、生物质能、煤炭开发、煤化工和风电设备等。而中投入股时正值保利协鑫亏损1.76亿元，但中投仍以巨资入股20%股权，共同投资太阳能发电站项目，令保利协鑫的光伏产业链延伸至下游。
　　时隔仅半年，保利协鑫已低见1.45港元，浮亏9.28亿港元。不过，中投当年趁金融危机之时入股摩根士丹利，当年账面浮亏，但如今却大赚特赚。据理财周报记者统计，保利协鑫是目前唯一跌破中投入股价的H股，半个月前，保利香港也曾跌破中投的入股价，但之后迅速反弹30%，今报7.75港元。

