工银亚洲称因内地紧缩 香港资金回流内地
　　新浪财经讯 5月25日中午消息 工银亚洲(00349.HK)董事副总经理黄远辉今天表示，香港最近确实有资金流走情况，主要原因是内地贷款增长收紧，部分资金要调回内地。他预计下半年情况可能会好转。
　　黄远辉在今天上午股东会后表示，香港市场上资金的确出现流走状况，由于内地收紧贷款，导致资金要调回内地。他指出，有企业通过非居民账户，将外币回流内地。
　　他认为，内地调控措施在上半年已取得相当成效，股市及楼市都出现了调整，尤其楼市价格可能已经调整得差不多了。他相信，内地政府下半年调控重点未必继续以压抑资产泡沫为主，可能会转移至改善民生等问题。他认为，目前美国最坏情况已过，而欧洲相信也将团结一致共度难关，下半年的市场气氛应该会好转。
　　黄远辉认为欧元汇率跌至1.2美元水平附近，已基本反映出各方面不利因素。欧盟目前处于“危在旦夕的关头”，不过黄远辉相信，欧洲各国会团结一致解决困难，否则将付出更大代价。他认为，欧盟解体的机会不大，毕竟各国加入欧盟至今，已经没有其它选择。
　　他相信欧洲债务危机发展至今，继续恶化的机会不大。西班牙银行近日宣布接管小型商业银行，他认为是一个好的举措，有助于避免危机蔓延。
　　工银亚洲在2009年底有280亿元债券投资组合，但今日未肯正面透露是否持有“欧猪五国”债券。黄远辉仅表示，经过冰岛债券拨备后，银行对债券投资态度已经非常小心，而且，希腊等国的财政困难问题在2008年时已为人所知，因此银行已有防备。
　　工银亚洲仍认为人民银行将在短期内加息，预计在本季度内实施，但黄远辉认为，利率提高的幅度不会大。(彭琳 发自香港)

