香港投资者：借QFII参与期指或止步交易成本
　　舒时
　　对于中国监管部门允许合格境外机构投资者(QFII)入场参与股指期货，香港业界人士似乎并没有表现出特别的热情。《第一财经日报》近日走访多家对冲基金公司及一些可以利用QFII额度参与A股的私募投资大户，尽管不少人表示“乐见其成”，但真正明确打算付诸实施的屈指可数。
　　在香港，自4月16日开始，不少机构投资者与散户便开始关注内地的股指期货市场。管理美国资金的对冲基金经理萨穆杰5月底对本报表示，很有兴趣了解这个新的产品，已经观察它一个多月时间。
　　但是香港散户对股指期货的态度“热冷不均”。这与香港市面上尚未出现针对内地股指期货的产品或许不无关系。中银国际的一位股票经纪人对《第一财经日报》表示，其手中的个人客户对于投资内地股指市场兴趣并不浓，咨询者甚少。
　　“内地这个产品在现阶段比较适合大户，而香港私人一般不会有这个兴趣去买。”他说。一个重要原因是，香港本身已经有很成熟的股指期货市场，而且有不少产品专门针对散户设计，适合不同资产规模的投资者，而在内地，股指期货的交易仍然仅局限于一些较有资金实力的投资者。
　　对于香港投资者来说，一方面面临QFII尚不能投资股指期货的限制，另一方面，可能还需要面临QFII机构收取的较高交易成本的问题。睿智华海对冲基金管理人张承良对本报表示，一些规模较为庞大的对冲基金可能会有兴趣通过QFII加入到内地股指市场，但是对于中小机构来说，通过QFII入场未必有优势。因为在现有的机制下，拥有QFII额度的那些外资机构往往会向客户收取部分费用，作为允许其利用QFII额度的代价。
　　“这会加重一些机构投资者的交易成本，”张承良说，“对于散户来说，更不会去买。”
　　上述中银国际的经纪透露，目前通过QFII买A股的多是一些长线投资者。“交易费用太贵了，先不说买股指，目前买普通的A股股票，交易成本就要高达3%以上，”他说，“这个限制了许多投资者的意愿。”
　　该经纪人认为，有兴趣通过QFII做股指期货的应该是那些金融市场大鳄，他们规模庞大，有议价能力，可以将有关交易成本大幅度降低。
　　“这些大机构有能力去利用两边市场的溢价情况实现套利，他们比较擅长捕捉市场不平衡的机会。”他说。
　　不过即使是有能力在股指市场上搏杀的香港对冲基金，目前也仍然在等待机会。阿斯特朗资产管理公司的对冲基金经理Jacky表示，参与内地股指期货是必然的事情，但现阶段他们会更多地观察一下市场动向。
　　多次通过QFII入场内股的萨穆杰对记者说：“通过QFII入场股指，可能也只是时间问题，我们乐见其成，这是中国市场开放的必需一步。”但他同时也表示，“现阶段我们还不想入场，想再多看一段时间，也让市场积累更多的数据。”
　　他同时透露，已经开始收集有关的市场数据，并密切关注政策动向，一旦政策放松，他们或许会寻找合适的投资机会入场。

