保监会将放宽险资炒港股限制
　　昨日有媒体报道称，保险资金投资股市政策有望调整。记者从保监会证实，保险资金运用政策正酝酿调整，其中投资A股的由此前“A股和基金比例不超过20%”改为“A股和股票型基金的比例不超过20%”。保监会人士透露，目前政策仍在走审批程序，有望近期发布。
　　间接提高投资A股比例
　　根据此前规定，股票和基金(包括股票型基金、债券型基金、货币型基金等)投资合计不超过公司总资产的20%，如果政策改为股票和股票型基金合计不超过20%，尽管20%的A股权益投资上限没有改变，但将非股票型基金剔除，实际上间接提高了险资权益投资的上限。
　　对外经贸大学研究保险资金的学者徐高林表示，由于非股票型基金在保险资金总配置中占比较小，提高保险资金权益投资比例影响不大，最多能为A股市场带来约百亿新增资金。有保险公司人士评价称，政策调整对保险公司的影响更多是心理层面。
　　昨日，A股市场上中国人寿、中国平安微幅上涨，而中国太保则微幅下挫。H股市场上，港股投资者视保监会扩大保险资金买港股范围为重大利好，受这一消息影响，H股市场中国平安涨5.1%，中国人寿涨1.08%，太保涨2.12%。
　　投资港股范围扩大
　　除了A股投资政策，港股、无担保债等多个渠道的范围和比例上限将被放宽。保监会还将取消保险资金投资港股限制，投资范围从原先的红筹股和H股扩大至港股主板；扩大无担保债券比例上限，由15%提高至20%；降低债券信用评级要求，由AA降至A。
　　目前，保监会对保险资金入市也设立了一定的防风险底线。根据去年底公布的《保险资金运用管理暂行办法(草案)》，保监会要求保险公司不得买入创业板股票，或者被交易所实行“特别处理”、“警示存在终止上市风险的特别处理”的股票。此外，险资不得投资信用交易，或向他人发放贷款或者提供担保；不得投资高耗能、高污染或不具有稳定现金流回报的不动产；保险公司不得投资非金融类企业股权。
　　数据显示，截至3月末，保险公司资金运用余额3.95万亿元，较年初增长5.7%。一季度实现投资收益466.3亿元，平均收益率1.23%。一季度保险公司预计利润180.3亿元，同比增长110%。
　　本报记者 殷洁 吴敏
　　■ 业内分析
　　无担保债券将迎来长期利好
　　保险资金A股投资比例，从原先规定的股票和基金投资合计不超过公司总资产的20%，改为股票和股票基金合计不超过20%，这一变更变相放宽了保险资金在股票资产上的头寸。
　　据介绍，此前保险资金在基金上的头寸就不多，这一放宽并不会带来短期利好。
　　据央行货币政策报告，截至2009年9月底，保险资金投资的运用余额是3.4万亿元，其中银行存款占29.3%，债券占50.6%，基金占6.49%，股票和股权投资占10.8%，此前就未接近投资的上限。
　　不过，在债券市场上，保监会将保险资金投资无担保债券的上限从15%提升到20%，被市场参与者视作长期利好。
　　一名债券基金经理指出，“实际上大量无担保债券是在2008年之后出现的，现在这个市场仍然不大，银行和保险已经是最大的参与者。”他指出，从目前的市场容量看，提高保险资金投资无担保债券的上限并不会有立竿见影的效果，但长期来说有利于信用债市场的发展。(吴敏)

