香港拟将评级机构列为监管对象
　　⊙记者 时娜 ○编辑 朱绍勇
　　香港证监会行政总裁韦奕礼昨日在一个研讨会上表示，正在草议监管评级机构的法则，拟于在今年稍后的时间里咨询市场意见，由于涉及立法程序，所以最快也要明年年中才能落实有关建议。
　　韦奕礼表示，全球监管机构目前正在就评级机构监管进行商讨，香港证监会会与国际同业合作；而评级机构本身也希望有全球性的监管架构以应付各地的不同情况，香港证监会正就有关监管进行相关工作。由于市场希望监管制度能与国际接轨，但目前国际仍未有共识，故香港或会根据国际证监会组织条例自行延伸。
　　三大信用评级机构之一的标普公司近期连续下调希腊、葡萄牙和西班牙的长期主权信用评级，引发了全球资本市场的大地震，国际信用评级机构的作用也因此引发争议。欧洲经济学家开始质疑评级机构在欧洲债务危机中的“推手”作用，市场还有传闻说欧盟对国际信用评级机构的监管，同时考虑成立欧洲自己的信用评级机构。
　　诺贝尔经济学奖得主保罗·克鲁格曼不久前在谈及高盛案的一篇专栏文章中也认为，许多人把焦点放在金融机构贪婪和监管制度缺失上，忽视了造成金融市场乱象的重要一环——评级机构及其信誉度，评级机构已开始“变味”为受雇于发债方、为债券提供“信用公证”的服务商，不可避免出现利益冲突。
　　财经事务及库务局局长陈家强日前也曾表示，监管评级机构已成国际趋势，欧盟已有相关要求，香港亦讨论了一段时间。他认为，评级机构不纳入监管将影响其认可度。
　　韦奕礼透露，有关评级机构的监管，将涉及发牌及操守准则等多个方面，其中在操守准则方面，他希望通过监管，进一步规范评级机构与提供产品评级者之间的利益冲突关系。
　　对于上周美股跌近1000点，韦奕礼认为，香港不会发生类似事件。美股暴跌事件是美国有多个交易所但只有一个股价资料枢纽，交易竞争大，加上高频率成交所致。香港只有一个交易平台，加上有规则监管，相信不会发生类似事件。

