炒家做淡布陷阱 跟风沽货失先机
　　新浪财经讯 6月14日消息，传英国的国债水平偏高，专业人士称一定抗拒跟风沽货，否则便是把先机白白送予炒家。
　　据香港媒体报道，上周城安指美股投资情绪过分偏淡，可考虑恒指在近19000点的水平吸纳，结果美股在上周二晚屡试低位后反弹，上周四晚更随内地的出口数据、欧元的反弹及西班牙的发债劲升近3%。上周五晚，美股亦在初段跌市后再度向上，相信美股在缺乏重大坏消息下，标普500指数将可守住1045点的支持水平，上望的技术目标则是1125点。
　　上周三城安收到一个即市短评，指“淡友在上周一晚已事先部署，待评级机构质疑英国信贷前景后，在上周二晚的美股开市及随后的欧洲收市，两度将标普500指数沽穿的1045点支持位，意图引发斩仓盘牟利，但无功而回后在美股收市前狼狈补仓”。 城安无法确认或否定这短评的揣测。
　　英国的国债水平偏高实属旧闻，若市场的反应过分应是炒家乘势淡做淡，自己会否观望或与炒家对着干，则视乎整体形势及个人的持仓风险与部署而定，但一定抗拒跟风沽货，否则便是把先机白白送予炒家。
　　月底坏消息主导 采波幅买卖
　　这两年来有太多消息及太多的炒家兴风作浪，自己已很少在大市的投资比重调节上在技术位附近预设止蚀盘，但反而会倾向按大市的高低水平采取波幅买卖及分段操作部署，此中的原因日后和大家分享。
　　展望后市，股民自4月底已经恐慌了好一阵子，恒指似乎有能力反弹上试20500点。不过，城安只会逐渐减持在19000至19500点间低吸的赚钱货，预算在两星期后自己放假前减持该持仓的一半，既合乎波幅买卖原则，亦担心6月底又有西班牙约300亿欧元债务的到期、AIA及农行的巨额集资，以及美国楼市在补贴完结后的破底恐慌等坏消息支配大市。
　　上周，城安提到香港的利益集团首推地产商，而立刻又有新地王的成交，对此城安认为，相对南昌站的流标，何文田的天价显见地产商的两极化市道预期，以及在项目规模过大下的寡头垄断问题，政府宜加推豪宅地皮增加收入，并拆细南昌站项目增加竞争。
　　香港楼市炒风重燃，政府要增加供应中小型楼宇的地皮。内地管控楼市较香港严厉N倍，但5月份内地楼市仍有轻微升幅，可见炒风的疯狂底子。内地政策多管齐下，可建楼面供应由去年的约7.6亿平方米增加至今年预期的18亿平方米，香港则显见其又怕痒又怕痛，最好可以“不做不错”的官僚毛病。
　　港楼市炒风重现 应增地皮供应
　　另外，香港的银行亦是一个重大利益集团，近数周便有数间银行的高层就雷曼事件出席立法局，但似乎全部把问题诿过于个别职员，而略过显见的系统放任及利益冲突。外电亦报道，美国有银行要向买了衍生产品的州市政府，以及遭不适当销售按揭服务的客户赔钱和解，美国证券法是禁止金融机构向个人销售衍生产品，但香港的衍生结构债券、窝轮及牛熊证则满天飞，当中利害值得大家关注。

