友邦总裁称保诚若收购成功自己将辞职 
　　新浪财经讯 5月25日上午消息，据外媒报道，友邦保险总裁麦智信已告诉友人和业界高管，如果英国保诚保险对美国国际集团亚洲业务355亿美元的收购成功，他将离职而去，从而使公司高层在关键时刻留下空缺。
　　英国《金融时报》引用麦智信的话称，一旦交易完成，他就将辞职，因为两项亚洲业务的合并建议“行不通”。“马克仍然忠于友邦保险，但不打算为合并后的集团效力，因为他觉得那是一场等待发生的灾难，”一位人士说。“很多同事也有同感。”
　　在香港办公的麦智信今年43岁，2006年从安盛加入友邦，在亚洲保险业拥有十年以上的高级管理经验。
　　麦智信威胁要辞职的消息传出之际，保诚正采取措施，努力争取股东对该收购和为其融资的210亿美元配股发行的支持，以求在 6月7日的股东大会投票中过关。投资者已经对收购友邦保险的价格表示担心，同时也担心保诚是否有能力在12个亚洲市场进行复杂的整合。
　　今天这家英国人寿保险商将在香港两地上市，并在新加坡进行二次上市，围绕麦智信未来的不确定性将给上述事宜蒙上阴影。保诚昨天表示，在上市之前，其大约2% 的股票已在香港登记。
　　保诚上周公布的配股发行说明书中说，在收购友邦后，麦智信仍将担任总裁。不过，一位熟悉保诚的人士说，如果麦智信选择离开，保诚也相对不会太担心。该公司表示，它已迅速采取行动，面向高级雇员制定了人才挽留计划，以稳定友邦保险。

