汇丰香港5月采购指数略回落
　　新浪财经讯 6月4日消息，5月份汇丰香港采购经理指数(PMITM)从4月份的55.3回落至53.2，但香港营商环境仍然稳步向好。
　　据香港媒体报道，5月份汇丰香港采购经理指数(PMITM)从4月份的55.3回落至53.2。最新指数显示香港营商环境仍然稳步向好，惟来自内地的新业务量增速减慢，令新订单增长整体下降。
　　汇丰香港区总裁马凯博表示，本港的商业活动继续扩张，但速度已较过去数月减慢；鉴于产出自去年底已出现强劲增长，加上欧洲的经济增长动力近期备受考验，因此香港的商业活动放缓实不足为奇。此外，采购成本继续攀升，但对产出价格的影响仍相对有限；若需求继续增加，预期销售价格将随之上升。
　　内地新业务增速减慢
　　本月份新订单再度增加，惟4月起增长率已经放缓，显示需求量的升幅不大。5月份，来自内地的新业务量增速也减慢，令新订单增长整体下降。尽管如此，最近期的新业务增长仍然进一步推动生产活动扩张，惟扩张幅度不及上月。香港企业的未完成业务仍有增加，显示产能不足某程度上依然存在。不过，未完成工作的积压情况渐见缓和，增速是10个月来最慢，反映新增订单减少。
　　香港企业表示5月份进一步加强了采购活动。因应生产活动扩张减慢，投入品的采购增幅也小于上月。企业采购量持续增加，供应商供货能力受压，供货延缓时间稍有拖长。5月份采购库存水平上升，显示企业正逐步重建库存，并要应付当前更大的产出需求。
　　5月份香港企业的整体投入成本大幅上升。采购价格和薪酬成本均有上涨，是推高投入成本的原因，但两者相比，采购价格是最主要因素。工资涨幅收窄，使整体投入成本的增幅自4月份起收窄。产出价格也于5月份出现上调，但幅度较小，原因是企业要争取新业务，难以大幅提价。

