金风科技发行H股获证监会核准
　　王戈
　　风电设备龙头企业金风科技(002202.SZ)今天公告称，公司计划在香港交易所发行不超过4.5亿股境外上市外资股，这一计划近日得到了中国证监会的核准。
　　根据核准公告，金风科技发行不超过4.5亿股境外上市外资股(含超额配售5929万股)，每股面值1元，全部为普通股。完成本次发行后，金风科技可到香港交易所主板上市。完成本次发行后，划转社保基金会持有的公司不超过45万股国有股转为境外上市外资股。
　　今天的公告还显示，金风科技的上市尚需取得香港联交所的批准。此前有消息称，金风科技希望能在今年二季度完成本次发行。
　　金风科技2007年12月在深圳中小板上市，如果在香港上市成功，将成为中小板首家“A＋H”的公司。
　　此前金风科技曾表示，公司此次发行H股所得募集资金在扣除发行费用后主要用于国际化业务拓展、新产品新技术研发、市场开发、相关业务收购整合；大功率风电机组产能建设项目，包括南京产能基地项目、北京亦庄综合基地项目、新疆定子生产基地项目。
　　渤海证券的研究报告曾指出，金风科技发行H股会增加总股本，同时，国际化业务拓展需要一个时间过程，因此短期内可能会摊薄公司的每股收益；另外，公司在H股上市以后，在定价上将更多参考国外市场同类企业的估值水平，溢价水平存在下浮的风险，进而会影响公司在A股的估值。
　　2009年，金风科技完成营业收入107.38亿元，同比增长66.28%；实现净利润17.46亿元，同比增长92.58%；基本每股收益1.25元。今年第一季度，金风科技实现销售收入18.55亿元，同比增长61.69%；净利润2.58亿元，同比增长27.09%，每股收益为0.11元。上周五，金风科技股价报收于21.89元，涨0.18%。

