外资投行看空内地楼市 料年底前降价两成
　　新浪财经讯 5月12日下午消息 随着内地房地产业调控措施陆续出台，外资投行纷纷开始看空内地楼市。瑞银亚洲房地产主管王震宇今天在香港一个午餐会上指出，今年二季度内地楼市对调控的回响将更大，相信年底前一线城市房价下调20%。
　　王震宇认为，今年第二季度内地楼市将对政策出现更明显反应，到今年底前，瑞信预测全国楼市整体成交量会下跌20-30%。价格方面，一线城市房价会下跌20%，二线城市房价则可能正负波动，范围在5%左右，但三线城市价格可能还有5%以上涨幅。
　　苏格兰皇家银行亚太区地产研究部主管吴嘉俊同样认为，内地近日推出的调控措施力度明显加强，态度也比过去严厉，将导致房价调整空间扩大。不过他也指出，内地房地产企业过去一段时间收入情况比较理想，今年的不少收益已经锁定，负债情况也比过去两年明显改善，所以可能促销意欲不大。
　　他认为，这一态度会令内地楼市价格调整周期被拉长。吴嘉俊称，虽然现在已经有大型房地产企业主动降价，但万科等龙头企业还没有动作，反应绝大部分开发商减价意欲不大，因此暂时难以预料楼价何时回落。
　　摩根大通董事总经理李晶日前也在上海表示，未来3-6个月内地一线城市房价可能下调10-20%，交易量则下调20%。对于开发商降价意欲，李晶认为如果销量持续低迷，开发商可能在未来2-3个月就会纷纷降价促销。她还指出，6个月后房价调整将告一段落，届时将是入市良机。
　　外资投行也认为香港楼市同样将有所调整，但与内地情况相比，仅是短期现象。王震宇今天表示，由于香港利率可能很久都不会上调，目前香港政府的楼市监管措施，仅会导致短期房价出现调整。但是对于这些措施，他形容只是“姿态性的”。
　　吴嘉俊则表示，苏格兰皇家银行维持香港全年楼价升幅5%的预测，不过，从年头至今房价已上升7-8%，因此未来房价未来会有小幅回调，然后走势横行。他还指出，香港二手市场交投现在已经开始有下跌的压力，因此昨日政府卖地，发展商态度冷淡保守并没什么可奇怪的。(彭琳 发自香港)

