H股投资价值显现 渐成业界关注热点
　　舒时
　　一直以来，中国香港市场都被认为是亚洲除日本之外最为成熟，也是最具投资价值的市场。而种种迹象显示，进入下半年，港股(特别是香港市场上的中资股)的投资价值正在不断显现。尤其是经历了4月迄今的高位调整之后，香港地区不少机构投资者认为，港股无论从估值还是诱因方面，已经出现较大投资机会，而H股将是投资重点。
　　市场接近底部
　　香港恒生指数在4月升至22388点的高位之后，受到欧洲债务危机的影响，开始显著调整，至5月25日跌至18985点，已经回调近15%。当时市场上的悲观论调认为，恒指或会调整至17000至18000点，不过持有此论调的投资者同时也抱有一丝希望，认为如果恒指能有效突破19400点的阻力位，形势将发生逆转。
　　恒指在接下来的两天展开了有效反弹，并在5月27日一举突破19400点的阻力位。大福证券中国业务部副总裁郭家耀当天对《第一财经日报》表示，形势已经出现乐观转向，港股市况有明显好转。
　　第一上海证券公司的股票策略师叶尚志认为，港股在5月27日的反弹已经属于有效突破。“在亚洲其他地区，我们也看到市场向上的力量，因此港股基本是全面回升。”
　　叶尚志表示，上半年以来一直饱受打压的中资地产股与银行股已经领涨一段时间，这是一个较好的信号，显示港股的内在结构正在好转。
　　睿智华海对冲基金管理人张承良对本报表示，越来越多的迹象表明，H股的调整已经接近低位。张承良管理的对冲基金去年凭“价值评估+诱发机制”投资策略获得近200%的回报，赢得彭博全球对冲基金业绩排名第二位的佳绩，被香港媒体称为华人对冲基金经理“一哥”。
　　据张承良分析，经过4月以来的调整，H股的平均市盈率已经大幅下跌至11.76倍左右，市净率(P/B值)也仅有2.1倍，属于历史低位；而股息率则有2.27%，远高于现行香港银行储蓄率(接近为零)。
　　还有一个令张承良特别关注的现象是，随着4月以来的股市调整，不仅是H股，整个港股市场都出现了被低估的现象。“从香港媒体披露的数据看，增持的基本上是自然人股东，而减持的大多数是那些基金公司或机构。”张承良说，“而且增持的名单显著数倍于减持名单，这反映了大股东对企业价值的判断。”
　　消费类股成热门
　　如果要入场港股，应该选择什么样的股份？业界人士认为，应该选择那些被低估的却具备上升动力的股份。在睿智华海披露的重仓股中，具备消费类股特征的神州数码(00861.HK)被看高一线，从其入股时机看，此股已经给他带来超过100%的回报。
　　在不少券商的报告中，与消费及内需有关的股份排在较优先位置。
　　交银国际在6月初的一份研究报告中将“新能源汽车”列为领先级的投资板块。分析师尹国辉表示，国家对购买新能源汽车的补贴试点如期推出，而且补贴资金拨付给汽车生产企业，将令此类新能源汽车的市场竞争力大大加强，有效地刺激电动汽车的市场需求。他看好目前生产新能源汽车走在前沿的比亚迪，并维持其“长线买入”评级，目标价为80港元，比其出具报告时的价格62.2港元有近29%的升幅。
　　交银国际另一位分析师叶建中则强力推荐特步(01368.HK)，认为其目标价有望升至7.69港元，潜在上升空间约28.2%。
　　在4月股市调整中的医药板块也再次在近期的反弹中获得支持。香港不少股评家将其与中资金矿股、公路股及汽车股并列为最受内需推动的四大板块之一。金矿股与公路股被认为有助于抵御外围风险，而汽车是最值得投资的板块。医药板块则是一个“完全内需”概念股。
　　在H股的医药板块中，不仅是国企，一些上市不久的民营医药股同样受关注。如联邦制药(03933.HK)和利君国际(02005.HK)先后获得惠理基金垂青，入股成为策略性股东。香港的投资者认为，随着内地医疗改革的推进，医药类内需股将会有进一步提升的空间。
　　值得关注的是，在4月港股经历大幅调整之后，随着市况好转，一些被市场低估的行业如房地产，也开始受到投资者关注。例如在6月初，高盛证券发布的一份报告便将保利香港(00119.HK)列入“买入”评级，认为其在母公司的支持下，有机会成为上市地产股龙头，目标价9港元，即较现水平约有16%上升空间。
　　“尽管内地仍然面临房地产调控，但是房地产股的负面信息已经基本在估值中得到体现。”叶尚志近日接受本报采访时说。香港地区不少基金经理也认为，在现有情况下，一些较优质的地产股已经出现了投资价值。

