香港亚洲债券结算交收试行平台明年推出
　　策略定位亚洲区支付结算枢纽
　　郭兴艳
　　香港金管局近日召开简报会，将香港策略性定位为亚洲区支付结算枢纽。同时，由香港金管局、马来西亚中央银行和欧洲清算组成的专责小组发表白皮书，争取于2011年上半年推出亚洲债券结算交收试行平台。
　　香港金管局副总裁余伟文介绍，金管局将出资200万港元，在现有金融基建上搭建亚洲债券结算交收试行平台。香港金管局、马来西亚中央银行及欧洲清算将成为首批加入者，新加坡对该平台也有兴趣。
　　他表示，印尼中央银行及泰国中央银行以观察员身份参与此项目，包括我国央行等亚太区央行也曾参与审核该白皮书。
　　香港金管局金融基建部助理总裁李建英表示，利用共同平台处理亚洲债券结算交收，除跨境持有的债券可进行货银两讫交收外，还能降低结算交收成本，并方便境外投资者进入亚洲本地债券市场。
　　李建英举例说，若马来西亚交收债券中央结算系统(CSD)银行会员，买卖香港债券结算系统(CMU)银行会员债券时，除了可利用试行平台结算外，在需要如人民币的资金进行贸易融资时，马来西亚银行CSD会员可使用伊斯兰债券作抵押，向香港CMU会员拆借人民币资金。
　　香港金管局发言人向《第一财经日报》表示，亚洲区内银行拆借流动资金方便，有助扩大香港人民币存款使用范围。截至4月底，香港人民币存款为809亿元。
　　据余伟文介绍，现在已有108家银行加入香港人民币即时支付系统，其中33家为境外银行。他表示，香港的美元即时支付系统每日平均交易量已由2005年的6000宗，增至去年的10500宗，涉及金额由64亿美元增至85亿美元。至于人民币即时支付系统，去年每日平均交易量为10亿至20亿元人民币，截至今年5月，每日平均交易量已增加两至三倍。
　　另外，香港金管局昨日宣布，借调中国人民银行金融市场司司长穆怀朋为香港金管局高级顾问，就促进香港和内地的金融合作、推广和深化香港人民币业务发展、支持香港金融业拓展内地市场等，提供意见及协助。

