美林掩盖亏损被港证监罚款350万元
　　新浪财经讯 5月31日下午消息 香港证监会决定向美林(亚太)公司及Merrill Lynch Futures (Hong Kong) Limited罚款350万港元，因为美林一名董事总经理屡次窜改一本特种期权交易的簿册的估价，将其所录价值推高2500万美元，掩饰实际亏损。
　　证监会经过调查发现，2007年12月至2008年10月期间，美林一名董事总经理透过窜改定价模型的波幅数据，更改一本进行特种期权交易的簿册的估价数据，并多次在未获许可的情况下，进入计算机系统内更改多项定价参数。
　　由于估价数据被更改，该簿册所录的价值被人为推高约2500万美元，美林内部未能如实报告该簿册的实际亏损。
　　证监会认为，美林没有订立足够的内部监控程序，管理估价数据被更改的风险，因此执行该项罚款。数据被窜改，显示出监察交易员及该簿册的权责没有厘清，核实价格数据的机制没有被执行，监察的制衡措施不足，以致未能减低出现欺诈及不诚实行为。证监会还认为美林在这一事件上缺乏足够防范措施，确保计算机资料准确，也没有妥善执行关于交易和定价的政策
　　不过，美林的其它簿册并没有出现同样情况。
　　证监会法规执行部执行董事施卫民(Mark Steward)表示，证监会的持牌机构必须制定有效的措施，管理交易簿册的风险。如果簿册所买卖的资产的流通量及价格透明度偏低，更需要制定加倍严格的措施。他认为，如果美林能够妥善执行一套有效的风险管理制度，应该可以提早发现估价数据被更改。
　　知情人士称，美林员工此举主要是为了掩盖亏损，目前内部对此已作出补救措施。证监会表示，美林在调查过程中十分合作，决定上述罚款时也已经考虑到这一因素，不过并未宣布对该名窜改数据的美林董事总经理采取什幺处罚措施。(彭琳 发自香港)

