恒指冲击2万点败北：香港中小股票突袭合股自救
　　港股应仍是维持上落格局，恒指的徘徊区间在19000点至20000点，20000点阻力非常大
　　理财周报记者 张伟湘/文
　　6月10日晚间中美欧等国发布的利好消息似乎并未提升香港中小公司面临的低迷市况。
　　自四月开始，香港恒指已在19000点至20000点的狭小空间内持续盘整，对于蓝筹股而言，盘整不过是箱体内波动的游戏，以汇丰控股(00005.HK)为例，70港元似乎已成为强大的支撑，即使是在香港市场偶遇挫折，汇丰控股也能借美国的ADR(预托证券)或英国的正股飙升而转危为安。一个星期前，投资者还在担心港交所(00388.HK)跌破120港元会引发港股海啸，如今港交所又稳稳地站在120港元大关之上。
　　不过，许多中小盘的细价港股可就没有这么幸运了。0.01港元是这些细价股的生死大关，按照港交所的规定，低于0.01港元，公司将退市。然而，在这个漫长的夏季中，它们却朝着这个方向坠落。于是，不知不觉中，2008年的一幕再次重演，近期已有不少细价股施展“合股”财技自救。
　　“合股是合法的，对上市公司而言，有很多好处，如果公司有集资需求，合股后的配股一般可以筹到更多的钱，但对散户而言，合股后再配股，往往会招致巨大亏损。”一位香港基金经理告诉理财周报记者，即使是像他那样有经验的专业投资者，也曾在合股中蒙受亏损。
　　“但是，这是没有办法的办法，如果不愿公司股价继续低残，让投资者有交易欲望，一个选择就是合股。”上述基金经理称，这也显示市道并没有想象中般乐观。
　　香港市场两难困局
　　不过，如果仅仅从香港市场的资金流，并不会看到市场的窘态。继香港三大发钞行渣打银行高管表示资金并未离开香港后，香港金管局周四披露，港元兑美元汇率再次升破7.79，而人民币兑港元的现汇价则跌至0.8772，显示不仅是欧美，还是内地市场，都有资金留入香港。
　　香港券商第一上海的分析师告诉理财周报记者，港元兑美元升值可能与中国农业银行下月在港IPO有关，这一IPO规模约1000亿港元，有意参与IPO的机构和个人都已开始筹措港元资金，由此拉升港汇。
　　甚至本周内重演的“科网股”抛售潮也被视为与此有关。
　　自6月4日开始，香港的蓝筹科技股腾讯控股(00700.HK)连跌4个交易日，至6月10日已创出127港元的今年最低价。同时，腾讯控股的权证占所有权证的总体成交比重也由6月7日的1.8%升至6月9日的6.3%。
　　耐人寻味的是，麦格理证券提供的数据还显示，当腾讯股价持续下跌期间，流向腾讯认购证的资金却明显增加，从6月7日的85.6万港元增至6月9日的2642万港元，但是，认沽证的资金也有增加，两者的街货量都同步上升。与此同时，另两只科网股阿里巴巴(01688.HK)和联想集团(00992.HK)受腾讯下跌拖累，也大幅回落。目前市场上阿里巴巴的认购证已不足20只。
　　汇业证券财经研究部主管熊丽萍认为，虽然港股周五的反弹比较凌厉，但港股应仍是维持上落格局，应该看到的是，恒指的徘徊区间在19000点至20000点，20000点阻力非常大，虽然周四消息较好，但面对许多不明朗因素，港股的成交量依旧低迷，证明投资者进场欲望不强，对港股走势应保持谨慎。
　　细价股乘机“合股”
　　对于那些面临考验的细价股而言，如何在低迷的市况中保持公司的融资功能是非常重要的事。“合股”是其中一个不错的选择。
　　6月9日，中国置业投资(00736.HK)宣布合股消息，建议5合1，生效后每手买卖单位由5000股改为10000股。虽然这一合股建议需要公司的特别股东大会通过后方能成功，但股价应声而落，从0.053港元直跌至0.039港元，跌幅超过25%。
　　事实上，自去年8月开始，中国置业投资已多次配股集资，今年3月下旬以先旧后新方式配售5.1亿股，另配售9000万股新股，每股配售价0.084港元，5月下旬，公司再度以先旧后新方式配售5亿股，不过配售价已跌至0.055港元。配售所得款项用于增持公司计划收购的克什克腾旗大地矿业。
　　这只是众多合股公司中的一例。广发香港销售部销售董事陈峰对理财周报记者说，香港市场中这种情况在大市回落时特别常见。“合股对公司有利，因为合股后市场上将出现非常多的碎股，碎股的价钱远远低于正常的股价，公司收集后，可以赚一笔，而更重要的是，合股后，更有利于公司未来的配股，譬如公司原股价每股0.1港元，配售1亿股才能筹集1000万港元，但10股合1股后，每股1港元，配售1亿股就能筹1亿港元。”
　　不过，这对散户来说，并没有什么好处，除了碎股的损失外，往往合股后短期内股价会继续下跌，散户还要承担股价继续缩水的损失，因此，一些合股的公司会给予投资者补偿。例如去年3月郑州燃气(03928.HK)为了在A股上市而将其每股面值0.1港元的股票10合1时就宣布，落实发行A股后将派发每股0.08港元的特别股息。
　　更多的公司并不会选择给予投资者补偿，例如颇喜爱财技的永安旅游(01189.HK)，2008年就采取过1配4的方式供股集资，去年又采取先20股合1股，之后再以1股供5股，供股价大幅折让82%的方式集资，导致股价大跳水。散户们疯狂出逃。与合股相比，另一种拉抬股价的方式更受投资者欢迎，那就是重大收购。以福邦控股(01041.HK)为例，每当公司跌近0.01港元时，公司就会宣布重大的收购消息，令公司股价转危为安。
　　部分基金经理出手
　　虽然合股的公司有较大风险，但也有经验足够丰富的投资者逆流而上，前期港市上最大的黑马意马国际(00585.HK)就是一例。今年2月，意马国际先将股份10合1，再按1股供4股的方式配股，但是，由于有“红筹之父”的梁伯韬入股兼做主席，该股创造了合股前飙升800%的奇迹。
　　及至5月，即使是在大股东之一汤毓铭减持2亿多股的情况下，花旗仍继续增持意马国际至10%。不过，与机构和大户相比，散户则不太幸运，在享受了一番冲浪般的刺激后，很多散户因为没有拿捏好进场和出场的时机而亏损。“实际上，通过配股，有些机构的成本往往比散户见到的低很多。”前述基金经理告诉记者，散户在介入这些有合股、配股题材的个股时，一定要谨慎。

