港银受惠于CEPA补充协议 加快拓展内地业务
　　新浪财经讯 5月28日消息，CEPA补充协议七亦为银行业带来三个好消息，主要是进一步缩短港银进入内地市场的前期准备时间。香港银行业人士认为，未来港银将会更积极进军内地市场。
　　据香港媒体报道，香港银行一向看好内地市场，CEPA补充协议七亦为银行业带来三个好消息，主要是进一步缩短港银进入内地市场的前期准备时间。香港银行业人士认为，协议令业界更容易在内地开设分行及人民币业务，料未来港银将会更积极进军内地市场。
　　缩开业时间降盈利要求
　　首先，香港银行在内地申请设立分行前，先要设代表处，所需时间由原本两年以上降至一年以上；香港银行内地分支行申请经营人民币业务，原本要求在内地开业3年以上，并申请前两年有盈利，现改为开业2年以上及申请前一年有盈利；香港银行在内地设立的分支行可建立小企业金融服务专营机构。
　　香港银行业人士指出，现时内地业务的盈利贡献已与日俱增，很多本港银行都想增加分支行来扩大业务，但以往因设分支行限制多多，令不少同业却步。政府消息人士透露，当前已有13家香港银行，总共在内地设立了约270家分支行。至于设立小企业金融服务专营机构的资本要求，消息人士则表示，具体细节仍与内地磋商中，暂时未能公布，但指小企业金融服务专营机构可从事授信业务。

