香港本财年第二次拍地再度冷清收场
　　昨日所拍土地以13.3亿港元成交，为市场预期值下限
　　证券时报记者  徐 欢
　　本报讯  昨日，香港本财年第二次土地拍卖再次冷清收场，成交价为13.3亿港元，为此前市场预期值(13亿-15亿港元)的下限。
　　为遏制炒楼歪风，香港政府持续重拳出击，近期针对楼市所出台的“九招十二式”也初显成效，香港楼市出现交投渐趋冷清的景象，而在政府拍卖土地上，发展商出手也明显谨慎。
　　此次香港政府拍卖的土地位于新界区粉岭沙头角道，面积达9.58万平方尺，勾地价为10.54亿港元，市场估计成交价介乎13.2亿-16亿港元。与5月11日拍卖东涌地块的现场相似，在此次土地拍卖初始阶段，包括长实在内的参与竞投的4个发展商出手颇为谨慎，以致拍卖官多次警告地皮仍未达底价，并下调每口叫价为1000万港元。该地块最终以13.3亿港元的价格由参与拍地的“稀客”香港小轮投得，比政府出价溢价26.2%。
　　拍卖官罗思善表示，本次出售的粉岭地皮是小型地皮，成交价是合理的市场价。此外，他还透露，香港政府将会在6月以及7月推出两块豪宅地皮进行拍卖。
　　香港小轮总经理何志盛表示，本次拍卖的价钱合理，未来还会继续考虑竞投公开拍卖的地皮。
　　恒基地产发展部总经理黄浩明表示，虽然香港小轮为恒基地产联营公司，但本次拍地是以独资身份投得粉岭地皮，恒地的角色是协助项目的策划。
　　建银国际地产分析师表示，此次竞投赢家香港小轮有房地产业务，并且有充裕的资金流。根据其2009年年报，截至去年12月31日，香港小轮的现金以及现金等价物为13.2亿港元，并且没有任何负债。
　　美联测量师行董事林子彬表示，本次土地拍卖成交价合理，并预计将带动粉岭区的二手房地产市场交投，但对香港整体楼市影响不大。
　　第一太平戴维斯估值及专业顾问(大中华区)董事总经理陈超国则持不同意见，他认为本次卖地价格虽然合理，但将对香港楼市后市有影响，并导致市场进一步确认发展商已看淡中小型住宅楼市；此外，预计新界区的二手楼市也将会转淡，未来三个月楼价将会下调5%至10%，成交量也将有所减少。

