香港人民币离岸业务面临挑战
　　每经记者 黄惠敏 发自深圳
　　中国银行国际金融研究所最近一份研究报告指出，香港地区人民币离岸业务的发展渐入佳境。但较强的人民币升值预期和高出美元和港元的利率，使该业务在面临机遇的同时，也面临一些挑战。
　　4月签订的 《粤港合作框架协议》指出，支持香港地区发展离岸人民币业务。中行报告指出，目前，香港地区银行提供的人民币业务品种主要包括存款、兑换、汇款、认购或买卖人民币债券、跨境贸易人民币结算与融资等业务。香港金管局发布的3月份货币统计数据显示，香港人民币存款增加7.1%至3月底的708亿元人民币，市场认为，人民币短期内升值的预期对此影响较大。
　　报告还指出，目前香港加入人民币跨境贸易结算的银行已增至91家，其中包括所有17家台资银行的香港分行，较去年大幅上升。同时，香港银行间人民币贸易融资利率竞争及由此形成的离岸人民币贷款利率初见端倪。与此同时，香港地区人民币债券发行总额累计达380亿元。
　　由于近期人民币升值预期强烈，香港地区人民币离岸业务也有所受限。
　　为了让银行在现有条例下，开拓更多可经营的业务，今年2月香港金管局发出 《香港人民币业务的监管原则及操作安排的诠释》，除了存款、汇款和兑换有限制外，只要不涉及进出内地的跨境资金流动，参加行可按照香港的法规、监管要求及市场化因素发展人民币业务。该《诠释》进一步拓宽了香港地区银行业的人民币业务范围。
　　报告指出，人民币升值预期较强，个体更愿持有人民币资产(如银行存款或股票)；而非人民币负债(如贷款)。日前，记者了解到，香港地区的企业和个人在深圳转存的人民币增多。中银报告指出，香港的人民币存款利率略高于港元，但远低于内地同期人民币存款利率。人民币资金流入内地银行，抑制了香港人民币存款的增速。
　　人民币贷款利率高于港元、美元，导致企业选择以美元或港元借贷，抑制了对人民币贸易融资和贷款的需求。

