发展商出手谨慎 香港拍地冷清收场
　　见习记者 徐 欢
　　本报讯昨日香港政府东涌55B区地皮拍卖最终由南丰集团以34.2亿港元竞得，这仅比28.76亿港元的拍卖底价溢价18%，并远低于市场预期42亿港元的下限，而拍卖冷清程度也属近年罕见。
　　在拍卖现场，由于竞投不踊跃，拍卖官不得不多次提醒发展商，如果竞投价格低于政府底价，那么政府将会收回拍卖土地。虽然长实、新地以及恒基地产等多家地产商均派代表到拍卖现场，但是实际参与竞投叫价的仅有南丰、新世界发展等少数发展商，而最终赢家南丰也不得不在拍卖现场连续六次承价才最终竞投成功。
　　多因素导致拍卖冷清
　　相比今年港府以68%的溢价出售将军澳地皮的好成绩，本次拍卖成绩实在是不尽人意，而市场人士对此冷清背后的原因持有不同意见。
　　本次赢家南丰集团发展董事总经理蔡宏兴认为，发展商出手谨慎是因为不同发展商买地策略存在差异。
　　大福证券资料研究部主管麦德光表示，竞投不踊跃反映发展商目前持有审慎态度，而本次出售地皮位置偏远也是导致竞投不踊跃的原因。
　　中原地产董事总经理陈永杰表示，在政府推出规管楼市的新措施后，发展商需要时间适应，导致投地活跃程度降低，此外，由于港府未来即将推出的地皮或涉及较大金额，这导致发展商持谨慎态度。
　　恒基发展部总经理黄浩明以及会德丰董事黄光耀于卖地后表示，由于政府未来还有几幅地皮即将进行拍卖，导致发展商本次出手谨慎。
　　莱坊测量师行执行董事陈致馨表示，相对于政府未来两个月即将进行拍卖的地皮，此次东涌地皮并不具备吸引力，而发展商不想抬高未来拍卖地价也是导致其出手谨慎的原因之一。
　　拍卖官：政府定价合理
　　此外，陈致馨认为本次土地底价并没有反映真实市场情况，而政府也没有根据市场变化而对土地价格做出调整。但是拍卖官罗思善则表示，政府此次拍卖土地的底价制定合理，属于正常市价，也反映了当前市场状况。蔡宏兴则认为，政府制定底价的透明度越高越好。
　　蔡宏兴表示，34.2亿的购地价相当合理，虽然拍卖地皮成绩低于市场预期，但将不会影响未来数块地皮的拍卖信心。而长实执行董事吴佳庆也认为，由于地皮成本高，因此实际上本次土地拍卖的成交价并不低。新世界发展执行董事兼集团总经理梁志坚于表示，成交价属于合理市价，而本次卖地竞投不热烈也并不能说明市场气氛转差。
　　东涌区内业主普遍对卖地成绩表示失望，市场人士则表示，此次卖地成绩不理想也许会导致东涌地区的楼价下调10%。

