李嘉诚被指涉嫌郭京毅案 否认并向媒体发律师函
　　李嘉诚回应卷入内地涉贪案：一生都不做贪污事
　　“我一生都不会做这些事”，长实主席李嘉诚8日回应旗下公司及好友周凯旋卷入内地贪污案一事，强调他从来不会做贪污行贿的事情，公司已向作出报道的内地媒体，发出了律师信。
　　李嘉诚称不会影响声誉
　　据香港媒体报道，《财经》杂志日前引述内地法院多份判决书报道，长实、和黄及周凯旋涉及中国商务部高官郭京毅、邓湛贪腐受贿的系列大案，周凯旋曾答应北京律师张玉栋提供50万美元律师费，张玉栋再向邓湛等人行贿，换取商务部审批长实及和黄在内地开设投资公司。据判决书显示，周凯旋曾作为证人就张玉栋案作证，声称在张玉栋一再索要下，其公司又再付了50万美元律师费。
　　李嘉诚8日中午出席一公开场合后，回应传媒追访时指已发出律师信，相信不会影响声誉，又强调：“一生都不会做这些事(贪污行贿)，其他机构我不知道，我不会这样做。”
　　《财经》曝长和周凯旋行贿
　　据《财经》称，周凯旋接受警方调查时表示，与张玉栋商定以项目为结算单位，每个项目的律师费以50万美元为上限。2003年，律师所给公司发来账单，周凯旋让公司把律师费付给了张；2004年或2005年，张玉栋多次来电，称其工作时间长、工作量大，周又支付了上述这笔50万美元“咨询费”。
　　王秀玲证实，其效职香港维港公司后开始运作东方广场项目，起草法律文件需要中方律师，邓湛推荐了张玉栋。在王秀玲的帮助下，张玉栋顺利拿到了东方广场、长江实业、和记黄埔等项目的法律服务，获利颇丰。而张玉栋的思峰律师所，正是设址在李嘉诚投资建成的东方广场。
　　长和向《财经》发律师信
　　据港媒报道，长实联同和黄8日再发表声明称已就《财经》一篇报道，向该杂志发出律师信，将会按照法律程序处理。周凯旋及其维港公司，也向《财经》发出律师信，指报道有失实，重申没有向张玉栋支付任何咨询费用。

