海外热钱加速流出香港 港元汇价创20个月新低
　　⊙记者 时娜 ○编辑 朱绍勇
　　受全球逐渐收紧银根及欧洲债务危机不断升级影响，香港的资金形势出现逆转苗头。香港金管局及基金追踪机构的报告显示，海外热钱在今年首季已停止流入香港，5月份以来更呈现出加速净流出的态势，而近日持续下跌的港汇，昨日创出20个月新低。
　　香港金融管理局总裁陈德霖在上周五向立法会提交的报告中指出，截至今年3月底，香港银行体系的总结余连同未偿还外汇基金票据及债券总额，维持在8000亿港元，与去年第四季度一样。这意味着从2008年底开始的资金持续涌入香港的情况从今年一季度已经开始发生变化。
　　陈德霖于报告中指出，2008年第四季度开始，大量海外热钱流入香港，至去年年底，流入总额高达6400亿港元，但进入2010年后，股票市场进入调整期，加上希腊等欧洲国家发生债务危机，资金转投美元，香港银行体系总结余由近3200亿港元的高位一路下滑，至一季度末已不足2000亿港元；加上在此期间金管局又增发了外汇基金票据，在没有新资金流入的情况下，今年5月中，总结余已跌至1486亿港元。
　　而情况似乎随着欧盟债务危机的升级在进一步恶化。据某著名基金追踪机构监测的数据显示，截至上周三(5月12日)止一周，中国内地相关基金连续两周出现资金流出，资金净流出额为5.18亿美元，较上一周增加1.3倍；港股基金上周净流出资金2.41亿美元，环比增4.7倍。
　　以上情况在港元汇价上得到最直观的反映。受欧洲债务危机进一步升级影响，香港市场的避险情绪持续升温，港元资产不断被沽售，港汇近日持续下跌，昨日创出20个月新低，美元兑港元已升至7.8附近水平。
　　金管局关于资金流向突变的言论触发了市场的恐慌情绪，昨日，港股大跌430点，再度失守2万点整数关，这也使得基金赎回压力大增。香港某公司基金经理在接受记者的采访时承认，近日已有一些投资者赎回基金，但情况还不是很严重。还有一名基金经理透露，他们正在逐步减持一些股票，以应对未来可能出现的赎回潮。
　　国泰君安(香港)首席策略员蒋有衡指出，虽然目前资金不如以前宽松，但从银行结余情况和流出的绝对数值来看，也没有发生资金大举外流的情况。由于欧美经济前景仍充满着不确定性，投资新兴市场，特别是中国内地，仍是资金的最好出路。短期内资金大举流回欧美的可能性并不高，而流入内地又受到政策限制，因此大多资金还是会选择继续留在香港等待投资机会。
　　曾俊华：资金撤离香港的情况并不严重

