陈德霖大量资金仍留香港 投资市场风险重重
　　中新网5月21日电 据香港中通社报道，香港金融管理局总裁陈德霖20日表示，之前流入香港的资金并无流走，预期会再有资金流入。
　　陈德霖当天出席立法会财经事务委员会时表示，欧洲与美国的低息及宽松货币政策，将持续一段时间，自2008年底开始流入香港的资金未有流走，如果股市集资在今年下半年转趋活跃，将可能令更多资金流入港元。
　　陈德霖再次提出警告，在极度低息、资金充裕及经济势头良好下，香港形成资产(尤其是房地产)泡沫风险未有减少。不过，他表示，自港府推出楼市相关措施后，近期楼市成交量和价格都有下跌趋势。而金管局已采取适当监管措施，要求银行做好信贷风险管理，他强调市民买楼要量力而为，避免过度信贷，及防范息率掉头回升。
　　陈德霖表示，金管局将加强投资者保障，会推出48小时的“落单冷静期”安排，将与证监会合作推新措施，例如将投资者分类、要求银行销售前披露佣金及其它商业利益。金管局副总裁阮国恒表示，香港是首个计划推出“落单冷静期”措施的主要金融市场，新指引规定银行向零售客户，出售部份理财产品后，必须在两个营业日后才开始在市场执行买卖，客户不能在冷静期之前签署任何文件；而引入落盘冷静期安排，对银行经营成本会有影响，但相信不会成为大额支出。
　　另外，金管局公布，外汇基金首季投资收益为108亿港元，去年同期亏损355亿港元，按季则增长8%。外汇基金今年首季，港股亏损31亿港元，其它股票获利112亿港元，外汇亏损87亿港元，债券收益114亿港元。外汇基金首季分帐予政府85亿港元。
　　陈德霖预计，今年投资市场风险重重，特别是踏入二季市场波动持续，故外汇基金今年投资将审慎，市场将具挑战。他说，虽然大量资金仍然留港，但会否因为外围多项因素而有改变，这将是一个不明朗因素。

