曾俊华：资金撤离香港的情况并不严重
　　新浪财经讯 5月18日消息，财政司司长曾俊华在接受访问时指出，债务危机的影响将不止一季，本港出口亦势将受到影响，但相信金融市场上资金流走的情况并不严重。
　　据港媒报道，在欧洲债务危机拖累下，港股再度跌穿20000点关口，港汇亦进一步转弱，令人忧虑资金将出现大举流走的情况。财政司司长曾俊华在哈尔滨接受本报访问时指出，债务危机的影响将不止一季，本港出口亦势将受到影响，但相信金融市场上资金流走的情况并不严重。
　　料欧债危机影响逾一季 不利出口
　　他表示，虽然美国的复苏还有很多隐忧，例如失业率仍处于高位，消费信心亦未完全恢复等，但情况已较欧洲理想：“欧洲几个国家还有破产危机，希腊和葡萄牙是较小的国家，带来的影响还可以接受；但若再牵连到西班牙和意大利的话，对香港的风险便很高。全球最大的经济体系发生这么大的问题，对我们肯定有影响。”
　　曾俊华指出，本港首季经济增长达8.2%，主要受惠于低基数效应，市场不宜以此作准；而且以成分而言，内销明显较出口强：“我想欧美的入口水平，要一段时间才能回复正常；所以(政府)要创造多些新兴的出口市场，让出口商有多些机会。”
　　他举例，早前曾出访印度及俄罗斯，以及印度尼西亚、马来西亚和文莱等地；年内亦希望出访墨西哥、巴西及智利等国家，以鼓励出口商发展欧美以外的出口市场：“这些市场离香港较远，过往香港商人可能较少留意到，但我们看到(开拓新市场的)需求正在增加。”
　　李小加：危机未解 存深层问题
　　被问到港汇转弱，是否意味资金正流出本港时，曾俊华说：“我们常常说港汇转弱，其实这两年间，港汇根本没去过7.8(弱方兑换保证)左右的水平；如果准确点来说，只是没以前那么强；而且以汇率来看，反而对出口有利，相信市场可以找到当中的平衡点。”
　　另外，一同出访黑龙江的港交所(00388)行政总裁李小加亦坦言，部分新股因为欧洲危机及市况不稳而押后上市，市场亦有不同忧虑；虽然欧盟及国际货币基金组织(IMF)的援助方案暂时解决了流动性问题，但还有很多深层次问题要处理，现时称危机已解决是为时尚早。

