新政见成效 香港3月人民币贸易劲增
　　证券时报记者 孙 媛
　　本报讯3月份香港人民币贸易结算业务劲增，香港金管局2月份在扩大实施范围方面的努力是总量增加的主要推动因素。近日，关于中央拟扩大人民币贸易结算试点的言论频出，持续性的人民币贸易增长有望实现。
　　据香港金管局提交给立法会的文件，3月份香港人民币贸易结算取得显著增长，当月结算额达25亿元，较1—2月合计的16亿元高逾五成。同时，人民币存款总额也不断攀升，截至3月底已达708亿元，月增7.1%。
　　文件同时披露，参与人民币贸易结算业务的香港认可机构数目，由去年底的52家增加到今年3月底的64家。与香港清算行签订有关协议的海外银行数目，也由15家增至30家。人民币贸易结算账户由去年11月时不足2000个，增至今年3月底近12000个。
　　不难看出，香港方面所作出的努力已使人民币贸易的实施范围扩大。根据香港金管局今年2月26日公布的人民币贸易结算方式指引文件，人民币计价方式已突破商品贸易的范畴，可扩大至所有不涉及流回内地的跨境服务贸易。此外，海外对口企业的范围已突破香港、澳门和东盟，扩大到所有其他地理区域。
　　渣打银行香港经济学家刘健恒表示，“金管局最新指引使香港银行业的压力变小了。2月份以前，香港银行需要对每一笔人民币贸易结算交易进行核验，确保都符合内地的规定。”他指出，“如今这个担子已转给内地的有关部门和银行，香港的银行现在只需像处理任何其他外汇交易一样来处理人民币贸易结算交易，比如管理信用风险等。这种变化降低了一家香港银行因监管风险而拒绝处理人民币贸易结算交易的可能性。”
　　日前有外电称，中央计划将人民币贸易结算试点，由目前上海及广东四市，扩大至全国18个省份及城市，以满足境内外企业的需求。这一新政最快会在本月内正式宣布。
　　此外，关于境外企业在中国境内设立“非居民账户”的细则也有待在近日明确。去年12月，人民银行开始允许境外公司在内地开立所谓的“非居民账户”，旨在为外贸交易中收取的人民币资金提供另一个出口以防其被困于境外市场。目前仅能在上海、深圳和广东开立非居民账户，但三地的账户使用范围差异很大。而且，由于目前资金必须先转移出非居民账户才能兑换成其它货币，也给企业造成不必要的麻烦。

