香港新拍地块底价成交 分析称楼市有下调压力
　　新浪财经讯 5月11日下午消息 香港政府今日举行本财年首次土地拍卖，结果大出意料。拍卖的东涌地皮刚破底价即以34.2亿元(港币，下同)成交，低于此前所有测量师估值。分析人士对新浪财经表示，本次拍卖对近期楼市有指标意义，楼市或有下调压力。
　　这是香港政府推出“九招十二式”楼市新政后首场土地拍卖，外界多认为对近期楼市走向具有指示性。该地皮以28.76亿元勾出，拍卖前各测量师行的估值集中在42-55亿港元之间，高出勾地价45%至75%。然而今日拍卖场上气氛极为冷清，一共仅有南丰、新世界等三家开发商举牌竞价，最终由举牌最积极的南丰地产投得，成交价刚破政府拟定底价。长实等开发商则一直静静坐在一旁观战。
　　拍卖官罗思善每口叫价几乎都迟迟无人应承，他不得不再三警告，叫价未至底价政府可能收回地皮。南丰地产董事总经理蔡宏兴曾连续举牌六次，最后索性高声问：“底价到底是多少？”拍卖官不予回应。蔡宏兴又建议将每口叫价从4000万元降低到2000万元，拍卖官虽然听从建议，但气氛并未因此转变。
　　蔡宏兴在拍卖后对记者表示，近期政府在增加土地供应方面做了许多工作，因此本次成交价“很合理”，并强调，这样大的地皮在香港供应不多，但却不愿意评论其它发展商不积极参与拍卖的表现。他表示，公司会研究竞投未来将陆续开拍的3幅地，本次成交情况不会影响公司日后投地的信心。
　　蔡宏兴透露未来将独资投入20-30亿元发展东涌这一地块的项目，计划以住宅为主，包括少量的商业地产，预计建成1000-2000个单位。
　　“这次成交短期指标性很大，是楼市这一周的负面消息！”中原地产董事总经理陈永杰对新浪财经表示，从今日情况来看，开发商正在观望政府楼市新政出来后环境是否有改变。他认为，未来楼市价格会有相应的调整，“面粉现在看来是太便宜了点，面包也应该要便宜点。”他认为，尽管长期而言利好楼市的低息环境仍持续，但短期内心急卖楼的人士恐怕难免要减价求售。
　　他还表示，这次成交气氛对近期地块拍卖也有一定影响，中原地产将重新评估未来粉岭等新地块拍卖的价格和开发商的兴趣。
　　第一太平戴维斯董事总经理陈超国也表示，今日拍卖成绩不如理想，他相信对至少东涌地区房价及中小型住宅市场带来下调压力，他预测短期内该区中小型住宅楼价可能下跌5-10%。(彭琳 发自香港)

