促粤港合作 香港立法会议员指港不可孤芳自赏
　　中新社香港5月26日电(记者 曾嘉)《粤港合作框架协议》签订近50天，香港立法会26日的会议就此问题展开辩论。议员促请特区政府尽早制定和执行框架协议的具体政策措施。有议员指，面对区域竞争，香港再不能“孤芳自赏”。
　　香港立法会26日举行每周例会，有议员就《粤港合作框架协议》提出，促请特区政府尽早制定和执行框架协议的具体政策措施，以建设由香港金融体系为龙头的金融合作区域，打造现代服务业季度，构建现代流通经济圈，发展兼备区域环境保护体系的绿色优质生活圈，以及支援港资企业拓展内地市场。
　　多名议员就相关议题发表意见。会计界的陈茂波说，面对区域竞争，香港再不能“孤芳自赏”，必须依靠内地支撑互补，希望政府能利用框架协议，协助专业界在内地设立办事处或参股内地专业服务。工业界的林大辉希望政府重视内地港资工厂加工模式的转变，革新税制，配合企业提升转型。
　　出席立法会的香港特区政府政制及内地事务局局长林瑞麟表示，框架协议是首份由国务院批准就粤港合作所签订的纲领性文件，凸显中央对两地合作成果的肯定，并为粤港双方合作清晰定位，明确香港国际金融中心的重要性，政府相关部门及驻粤办已不时接触，确保出台措施有利发展。(完)

