曹仁超：恒指能否守住万九还看A股
　　新浪财经讯  6月20日消息，香港民间股神曹仁超近期携新书“创富三部曲”完结篇《论性》到北京、成都和重庆进行巡回演讲。新浪网友在新浪微博(http://t.sina.com.cn)和港股论坛上向曹先生提出了一些问题。曹先生作出书面回应称，恒指能否守住万九还看A股沪指能否守住2500点。
　　网友：恒生指数未来走势如何？
　　曹仁超：恒生指数仍在19000点之上牛皮，最终能否建立基础，还看上证指数能否守住2500点。自1997年后，主导地位已倒置：1978年至1997年是香港经济拉动内地经济发展，1997年后反过来是香港经济受惠于内地经济繁荣。最明显的例子是2003年内地批出自由行，立即带动香港消费市场回升。其后香港特区政府批出650万港元投资移民计划给内地同胞，也推动了香港豪宅楼价上升潮。近十年里大量内地企业来港上市，使香港打败竞争对手新加坡成为国际金融中心。
　　网友torot陀螺：恒生指数现在是19000多点了，而标普香港创业板指数今天收盘只有788.44点，请问曹股神有没有关注香港创业板呢？您认为香港创业板现在的投资机会大吗？
　　曹仁超：香港创业板一开始时本人已同有关方面争论过，认为进入门槛不可订得太低。但有关方面却不同意，并希望在短期内有超过一千家企业在香港创业板上市。结果因创业板上市企业太滥，令不少投资者损失惨重。今天在香港已很少人关心香港创业板上市企业了。至于好的创业板上市公司也由创业板转到主板挂牌。坦白说，最近五年本人也都没有留意香港创业板上市公司动向。

