AH股价快速接轨 金融股普遍倒挂
　　⊙记者 时娜 ○编辑 朱绍勇
　　由于A股近日跌势再度加剧，而港股虽然仍在下跌，但走势相对平稳，前期好不容易靠稳的恒生AH溢价指数再度急剧收窄，昨日盘中一度跌至102.79点的历史新低，离象征AH股股价整体持平的100点仅一步之遥。
　　恒生AH溢价指数逼近100
　　昨日，A股开盘走低，周一收盘创出历史新低的恒生AH溢价指数进一步收窄至102.79点，但跌势在港股开盘后得到扭转。午后两个市场的走势发生逆转，该指数进一步收复失地，最后收出近5个交易日以来的首根阳线，收报105.37点，上扬了1.55%。
　　受国家调控楼市及收缩信贷的影响，内地A股今年以来出现了持续的且幅度较大的调整，港股虽然也受到一定牵连，但在美国等外围市场的支撑下整体好于A股，一些中资股被香港机构投资者当成避险品种长期持有，更是跌幅有限，AH股的整体溢价率也因此逐渐收窄。AH溢价指数自今年1月22日创出125.21点的阶段性新高后，便进入了一浪接一浪寻底的下跌通道，目前已逼至100点关前。
　　平均来看，在市场流动性、两地股权风险溢价水平、流通盘及定价机制等存在差异的情况下，A股相对H股长期保持溢价状态。恒生AH溢价指数在2008年年初一度达到213.47的最高点后逐步回落，但即使在最低水平，该指数也没有跌破100。
　　大小盘股走势分化严重
　　虽然H股和A股的平均估值趋于接轨，但个股却分化严重。截至昨日收盘，考虑进最新汇率因素后，金融、基建类A+H股之间的价格鸿沟已接近填平，金融股甚至普遍已经倒挂；但仍有超过三分之一的中小盘股，其A股价格仍较H股溢价一倍以上。
　　具体来看，共有11只成份股价格出现倒挂，金融股占了8席。中国太保与中国人寿两只保险股以17.9%及17.3%的的负溢价率，成为A股较H股折价幅度最大的两只个股；招商银行、工商银行与中国平安的A股较H股的负溢价率也超过一成；此外，中国神华、鞍钢及中国铁建三只非金融类的个股，也处于倒挂状态。
　　但仍有超过三分之二的个股处于溢价状态，部分高溢价的个股，在AH股股价整体趋于一致的过程中，溢价率不仅没有缩窄，反而在进一步拉大。如4月底溢价率还在400%左右徘徊的洛阳玻璃，至昨日溢价率已飙升至476.4%；仪征化纤的溢价率也进一步拉大到了423.6%，居第三的南京熊猫溢价率也升至379%，而东北电气、经纬纺织、北人印刷、天津创业环保4只个股的溢价幅度也高达230%以上。
　　香港机构抄底金融地产
　　尽管港股近日仍“跌跌不休”，但已处于历史低位的中资金融、地产及基建类股仍引发了香港机构大户的兴趣。港交所最新披露的资料显示，港股一波接一波的寻底过程中，机构大户抄底的身影越来越多。不仅李嘉诚、郑裕彤之类的大户出手更加频繁，摩根士丹利、摩根大通等大型机构投资者也从上周二开始反手做多。
　　港交所资料显示，5月初狂沽内房股、资源股及零售股的摩根大通，上周疯狂扫入招商银行、富力地产、中国建材、浙江沪杭甬、保利香港及百盛集团，共涉资2.84亿港元；摩根士丹利不仅在场内增持了中国铝业912万股，还在场外增持了富力地产、鞍钢股份、东风汽车等多只个股。

