香港豪宅地皮109亿高价成交 分析称楼市获支持
　　新浪财经讯 6月8日下午消息 香港政府今日拍卖备受发展商青睐的豪宅地皮何文田佛光街地皮，会上争夺十分激烈。最终地皮以109亿港元由新鸿基地产投得，高底价六成，远胜市场预期。分析人士指减价潮后楼市渐趋平稳，本次拍卖结果将令楼价获支撑。
　　今日拍卖地皮在过去3年中曾21次被开发商尝试勾出未果，有“试勾失败之王“之称，受欢迎程度可见一斑。与前两次拍卖的冷清场面迥异，今天下午的拍卖持续长达一个半小时，直到拍卖价被推高至100亿元以上，长江实业、恒基地产等重磅开发商仍激烈争持，不少开发商手持多个牌号参与竞投。然而，最后一直在旁静静观战的新鸿基地产19竞投者首度出价109亿，便成功拍得地皮。
　　该地皮底价为68亿元，由于前两次拍卖均接近底价成交，香港测量师行及券商对本次拍卖地皮估值大多在70至80亿元之间，野村证券估价最高达105.88亿元。但地皮最终成交价超过所有机构预期。这一地皮面积约1.6万平方米，可建楼面面积约8.0755万平方米，折合每平方英尺(约为0.093平方米)楼面地价高达1.254万元。
　　新鸿基地产投得地皮后低调离场，公司发言人稍后表示，公司认为109亿元投得地皮价格“并不便宜，但还算合理”。新鸿基计划以独资方式在该地皮开发豪宅项目，总投资额约180亿元。
　　长实在今日拍卖过程中一直积极叫价，但最后却未能成功投得地皮，公司副主席李泽钜在离开拍卖会时表示，本次成交价很好而且具指标性，将利好后市。嘉里建设发展执行董事朱叶培则认为，由于地皮本身素质和价值很高，这一成交价并不昂贵。
　　据韦坚信测量师行估算，本次何文田佛光街地皮落成后，每平方英尺售价要达到1.7-1.8万元才有一定利润。不过中原地产董事总经理陈永杰对新浪财经表示，这一售价要达到合理利润并不难，因为香港豪宅市场受到内地高收入人士资金的支持，市场空间非常大，这一点胜于中小住宅。
　　也有许多分析人士认为，这次拍卖结果显示在楼市调整一段时间后，开始出现稳定迹象。中原测量师行董事张竞达认为，这一成交价反映开发商对市区的优质物业情有独钟，因此这次成交将为市区楼价提供支持，二手住宅业主很可能会因此加价，短期内成交议价空间将收缩。(彭琳 发自香港)

