曾俊华：港经济复苏势头良好 近期留意外围影响
　　中新网6月7日电 香港立法会财经事务委员会会议今日在香港召开，香港财政司司长曾俊华在会议上肯定了香港经济的复苏，但同时提醒香港市民留意外围形势对港影响。
　　曾俊华说，香港经济复苏势头在今年第一季进一步巩固。本地生产总值在去年第四季回复2.5%的按年实质正增长后，在今年第一季进一步大幅增长8.2%。经季节性调整后的数字显示，香港经济的按季增长，显著上升2.4%，是连续第四个季度录得增长。
　　至第一季为止，香港经济已经收复在过去一年多“全球经济大衰退”的所有失地，整体经济的活动水平大致上已经回升到2008年年初的高位；而且，第一季经济是全面增长的格局；内需和出口均出现双位数升幅。在出口环节方面，服务出口表现尤其理想，反映访港旅游业的迅速扩张和金融及商业活动的复苏。货物出口在第一季亦强劲增长，按年及按季都有可观升幅，主要受惠于内地经济蓬勃增长和亚洲区内贸易畅旺。随着美国进口需求逐步恢复，香港输往美国市场的出口在急跌五个季度后终于回稳。不过，出口到欧洲市场仍然十分疲弱。整体而言，欧美市场表现仍大幅落后于亚洲市场。
　　关于内部需求方面，曾俊华表示，市民的消费信心保持良好，零售销货量自去年后期开始强劲反弹，在今年第一季按年上升15.8%，而四月亦进一步增长12.4%。近期的零售销货量已明显超出了金融海啸前的水平。企业的投资态度亦见改善，加上公营部门工程项目加快展开，因此，整体投资在今年第一季亦持续录得双位数字的增长。
　　提到香港就业市场，曾俊华说本地就业市场展现了韧力，情况正在改善，并会密切留意这方面的情况。他说：“在过去一年失业率下跌了约一个百分点至近期的4.4%，跟欧美地区失业率高企的情况形成鲜明对比；而本地工资亦有回升迹象。随着经营商信心进一步转好，职位空缺也正在回升，显示企业增聘意欲有所恢复。我期望经济持续向好，就业机会便可望增加，收入亦会慢慢改善，令社会各阶层都可以分享到经济复苏的成果。但是外围经济情况确实有些隐忧，如果欧美经济转弱的话，是会间接影响本地的就业机会。”
　　曾俊华并提醒香港市民要留意外围形势对香港资产市场的影响，他说：“近期外围股市大幅波动，我希望藉此机会再次呼吁市民大众要留意外围形势对香港资产市场的影响，在投资置业这些重大决定上，要留意风险，因应收入和自身情况，量力而为。”

