再战明天：美今发批发库存数据 内地发贸易数据
　　新浪财经讯  外围走高惟港股未有跟随，开市微升后走势反覆，好淡争持，于19500点附近徘徊。午后内地股市大幅反弹，市传5月份出口贸易数据理想，港股跟随倒升逾300点，重上19700点水平，其后升幅收窄，全日收市报19621点，升133点或0?69%。国指收报11163点，升72点或0?66%。全日主板成交增至515?39亿元。
　　明日(10日)中国公布5月份进出口贸易数据。本港企业方面，俄铝(00486)和香港科技大学举行明天联合记者会介绍其五年教育和研究项目，昆仑能源(00135)、永利澳门(01128)及会德丰(00020)明天举行周年股东大会。
　　美国方面，今晚公布一周抵押贷款市场指数，以及4月批发库存数字。
　　欧洲市场方面，明日欧洲及英国公布6月央行议息结果，市场预期分别维持1厘及0?5厘不变。德国方面，明日公布5月消费者物价指数(CPI)终值，市场预期按月升0?1%，按年升1?2%；意大利方面，明日公布4月经季节调整工业生产，市场预期按月升0?6%，按年升6?7%；法国方面，明公布4月工业生产数字及首季非农就业人口数据(修正值)
　　澳纽方面，明日澳洲公布5月就业人口变动、全职就业人数变动、就业参与率及失业率等数据，市场预期失业率为5?4%。新西兰方面，明早央行公布议息结果，市场预期加息25点子至2?75厘。日本方面，明早将公布5月消费者信心指数。南韩央行明早公布6月议息结果，市场预期维持2厘不变。(经济通)

