保险投资港股范围扩大 蓝筹股概念股或先受惠
　　新浪财经讯5月26日下午消息 消息称保监会将调整险资投资港股范围，由原先只能投资红筹股和H股扩大至港股的主板股份，香港市场分析人士认为，如果消息确实，三个月后可能会有更多保险资金流入港股主板，蓝筹股和部分概念股或最受青睐。
　　今日香港市场普遍反弹，在消息刺激下保险类股份升幅尤其显著，其中平安保险(02318.HK)在除净日升幅高达5%报60.6港元。多数市场人士认为，放宽保险资金投资港股的确有利于市场气氛，但是未必能改善近期港股市场的资金面状况，因为真正有资金流入并开始建仓，起码是几个月后的事。
　　中银国际研究部副总裁白韧对新浪财经表示，目前消息还未被完全证实，即使保监会确有此意，相信最快也要几个星期之后才会被保险机构逐步落实。他估计，资金流入香港应该是在两三个月后，但是否能改善港股资金面则还较难评估。“如果只有几百亿资金流入，可能只是很短期的影响”，他认为，“但如果流入的资金达到几千亿，则会是一个长期的利好。”
　　他认为，未来投资限制虽然放宽，但保险机构的投资策略较保守，可能主要会跟随MSCI指数成分股来投资，对于大盘、流通量大的蓝筹股是一个利好。另外，资金可能也会青睐如低碳经济、新能源等政策概念股。
　　建银国际研究部董事总经理苏国坚也认为，未来保险资金逐步在香港重建投资组合，时间会在三个月以上。他指出，内地保险资金目前投资港股主要通过QDII或是合资企业来进行，其实后者早已可投资红筹和H股以外的股份。他认为，未来如果保险资金通过QDII投资限制放宽，相信会有不少保险资金青睐香港市场上的金融股和地产股，如汇控、新鸿基地产等大盘股。
　　他对新浪财经表示，这一消息的意义并不在于保险资金的投资更为自由，而在于可以看到内地政府正在有计划地放宽内地资金境外投资。“长期而言国内有分流资金的需求”，他认为，从保险企业开始，政府未来将开放更多途径让内地的资金流出境外投资。
　　还有分析人士则指，由于内地保险资金一般在市场上不会非常活跃，频繁进出股票，大多是建仓后长时间保持稳定，相信未来是市场的一个稳定因素，但对交投的活跃程度则不会有很大刺激。(彭琳发自香港)

