何文田地王效应 带旺香港二手楼交易
　　据香港媒体报道，上周二何文田地王以超市场预期上限成交，令沉寂近1个月的楼市再度“起锚”，尤以九龙区最旺，交投量平均比上周升30%至40%，西九龙更见倍升。业界预期，多个一手盘将于本周内推售，料会为楼市进一步增添活力。　
　　美联香港区董事杨永健表示，卖地后港岛区的豪宅睇楼量明显上升10%，相信成交稍后亦会跟上，况且今日合和开售跑马地乐天?首批6伙，其平均?价2.18万元，市场对此反应正面，相信会令港岛区豪宅楼市升温。
　　城市花园录新高成交价 
　　与此同时，北角城市花园于卖地后录得近年最大额成交，一个1,447?单位以1,638万元的“理想意头价”获换楼客承接。美联物业海天峰分行区域经理郭庆华表示，该单位位于11座高层A室，为3房设计，望烟花全海景。由于单位间格实用，故获同区换楼客以1,638万元购入，折合?价约11,320元，创该屋苑?价及成交额近年新高。原业主于90年1月份以约140万元购入上述物业，是次转售帐面获利约1,498万元，升值逾10倍。
　　港置：西九龙交投倍升 
　　何文田卖地成绩令九龙区直接受惠，香港置业九龙区营业董事姚伟南指出，卖地后九龙区二手大型屋苑交投量比上周平均上升30%至40%，其中西九龙更见倍升，业主的减价空间减少，但“笋盘”出货最快，如奥运站主要屋苑于卖地后三日已录得约22宗成交，比上周升1倍。其中，柏景湾1,127?单位刚以810万元成交，该单位柏景湾单位为6座极低层C室，属三房套房连工人套房单位，望内园景，成交?价7,187元。买家属区内用家，有见?价低水，故把握机会购入作自住用途。原业主于05年以600万元购入上址，是次转手帐面获利210万元，物业升值35%。
　　元朗二手楼成交升10% 
　　新界区销售情况亦不遑多让，中原元朗区营业董事方启明表示，卖地后二手楼市比之前转旺，元朗区的二手楼交投亦明显比上周上升10%，业主的叫价亦比早前企硬。美联物业元朗新元朗中心分行联席区域经理徐静雯亦表示，卖地后YOHO TOWN录得一宗525平方?单位以217万元连租约成交个案，平均?价约4,133元。该单位为YOHO TOWN 第3座高层B室，望山景，身为外区投资客的买家见该单位间距实用，邻近港铁站，故斥资217万元连租约购入单位作收租之用，租金回报率达4.3厘。原业主于03年7月以约109.7万元购入，是次转售帐面获利约107.3万元，物业升值约97.8%。

