不良贷款下跌零售银行香港业务盈利回升
　　刘湖源
　　香港金融管理局(下称“香港金管局”)在其最新季报中披露了零售银行香港业务的经营情况。季报显示，零售银行于香港的业务在2010年第一季度的整体除税前经营利润较2009年同期上升13.5%，但整体除税前利润的上升乃得益于费用与佣金收入的增长，以及全球经济复苏令呆坏账准备金减少。与此同时，零售银行同业间价格竞争激烈，则对净利息收入造成压力。
　　该局在今年4月末发布的2009年年报中还曾表示，全球金融市场回稳，反映实体经济改善及资本市场恢复正常运作，但经济前景仍然不明朗及充满挑战。2010年银行盈利仍可能因宏观经济及市况欠佳而受挫。各国或地区何时实施退市措施的不明朗因素，将在某程度上降低银行承受信贷风险的意愿。银行可能会继续在传统业务，尤其住宅按揭贷款方面，进行价格竞争，因此令盈利进一步受压。
　　净息差进一步收窄
　　季报披露，各主要行业均录得稳健的贷款增长，但持续低息环境加上同业之间的价格竞争激烈，仍对银行净利息收入造成压力。零售银行按季年率计净息差由2009年第四季度的1.37%，进一步收窄至2010年第一季度的1.34%。
　　另据香港金管局的数据显示，2010年一季度末反映银行资金平均成本的综合利率为0.12，而同期1个月香港银行同业拆息仅为0.13。
　　零售银行在第一季度的费用及佣金收入较2009年同期增加34.5%，香港金管局分析，这得益于市场气氛改善带动股票经纪及贷款业务上升，同时财富管理及保险产品需求亦增加，刺激费用及佣金收入上升。不过，第一季度的费用及佣金收入与2009年第四季度相比则在环比上没有出现较大变动。
　　另外，由于2010年第一季度内，金融市场波动相对减少，零售银行在季内无需为所持证券作大量减值准备，相比2009年第一季度的减值准备金净额12亿港元，部分银行还录得减值准备金回拨。零售银行的呆坏账准备金净额由2009年第一季度的28亿港元，下降至2010年第一季度的6亿港元。
　　一季度无新资金流入
　　据统计，零售银行于香港的贷款及垫款总额在2010年第一季度增加5.8%，较上一季度增幅为0.6%；而客户存款则在2009年第4季度上升1.0%之后，在2010年第一季度再微升0.5%。
　　零售银行的贷款质量也出现了改善，特定分类贷款(即不良贷款)总额继2009年第四季度下跌5%后，在2010年第一季度再跌6%。2010年3月底特定分类贷款比率为1.2%，持续了连续下跌3个季度的下跌趋势，而2009年中期末，这一比率为1.51%。
　　在信用卡贷款市场，金管局的按季统计调查显示，受访机构的信用卡贷款质素与经济形势同步改善。拖欠超过90天的信用卡贷款额由去年12月底的2.55亿港元，减少至今年3月底的2.32亿港元，拖欠比率由0.34%下降至0.32%。
　　零售银行于香港的住宅按揭贷款组合仍然维持稳健，在3月底，按揭贷款拖欠比率及经重组贷款比率分别降至历年来最低的0.03%及0.07%，负资产住宅按揭贷款宗数由2009年12月底的466宗降至2010年3月底的303宗。
　　与2009年资金大量流入香港相反的是，2010年第一季度并没有新资金流入香港，而2009年全年的资金流入量为6000亿港元。受此影响，2010年第一季度，美元兑港元汇率从7.75港港元的强方兑换保证汇率水平稍为回落，强方兑换保证未有被触发。第一季度内金管局增发价值780亿港元的外汇基金票据，令银行体系总结余降低至3月底的1866亿港元，但资金仍然充裕，短期港元利率一直贴近零水平，长期利率则紧贴同期美元利率而稍为上升。
　　此外，香港金管局也指出，经其研究不论是人民币实际或预期升值，其透过进口价格对香港造成的输入通胀，及整体需求的变动对香港通胀的间接影响均属轻微；但透过流动资金状况及资产价格方面的变化所造成的影响可能较显著，因为预期人民币进一步升值会吸引资金流入香港。

