曾俊华：外围因素不碍香港经济增长 维持预测5%
　　中新网6月7日电 香港立法会财经事务委员会会议今日在香港举行，香港财政司司长曾俊华在会上就香港整体经济最新状况表态，虽然目前外围因素对本地环节或多或少都会有负面影响，但仍然维持经济增长预测于4-5%。
　　曾俊华说：“我对香港的整体经济前景仍是审慎乐观，主要是考虑到现时内地和其它亚洲经济体系的强劲增长势头。假如外围环境在今年余下的时间没有重大的逆转，2010年全年的实质经济增长应该有很大机会高于我在预算案中所公布的4-5%。不过，鉴于近期外围环境的不利因素有所增加，为审慎起见，我仍然维持经济增长预测于4-5%，在八月时再作检讨。”
　　对于欧洲债务危机对港的影响，曾俊华说：“过去我亦一直强调全球以至本港的经济复苏过程可能会有反复。近期欧洲主权债务问题，令国际金融、外汇和商品市场产生大幅波动，再一次提醒我们，环球金融海啸的余波尚未过去。虽然欧盟、欧洲央行以及国际货币基金组织所制订数额庞大的稳定金融措施，一定程度上减轻了市场对欧元区债务问题的忧虑，不过，措施成效仍取决于希腊等国家能否成功减低财赤和政府债务。况且，部分欧洲国家必须进行紧缩措施以改善财赤，令欧洲地区本已疲弱的复苏步伐雪上加霜。因此，香港出口前景在今年稍后时间以至明年都可能会受到负面影响。再加上近日北亚地区较紧张的地缘政治局势，令金融市场的波动加剧，亦会影响经济气氛，对本地环节或多或少都会有负面影响。”
　　曾俊华同时强调，欧洲主权债务问题亦令各国的退市策略，以及亚洲区内庞大流动资金的未来流向，变得更难预测，令经济前景增添很多不确定性。所以在对经济前景审慎乐观之余，我们必须警惕外围的变量，为应对各项风险做好准备。

