蔡洪平离开瑞银：比亚迪回A股不会荡秋千
　　这个亚洲最著名的投资银行家，操作了大多数中国大陆大公司到香港上市项目，比亚迪是他的经典项目之一
　　理财周报记者 滕晓萌/文
　　一周之后，55岁的蔡洪平辞去瑞银亚洲区投资银行业务主席的效应，仍在发酵。
　　7月7日，理财周报记者致电瑞银，其媒体负责人表示，对于蔡洪平离职一事，瑞银“不做任何评论”；而瑞银“暂时没有其他人员变动的消息”。
　　蔡洪平离职后，瑞银发布的消息显示，亚太区投行部主管金弘毅((David Chin)，将接替蔡洪平的工作。但是也有消息指出，这只是一项临时性安排。
　　中国最成功合资券商人事震荡
　　一位业界人士向理财周报记者表示，如果瑞银希望保持在中国项目上面的优势，在蔡洪平离职之后，有两个人选可以考虑接任。一个是数月前刚刚出任瑞银亚洲区投行副主席的李山，一个是目前瑞银中国区投行部主席赵驹。
　　和蔡洪平一样，李山对于香港市场极为熟悉，资历极深。曾经出任中银国际CEO的他，当时的主要领域，就已经是中国企业的H股融资。
　　此外，李山在离职中银国际后，投身PE,创立了三山资本。即便就任瑞银，他仍然身兼涛石股权投资管理(上海)有限公司首席执行官之职。他接受媒体采访时称，这是一家平安保险与三山资本合资成立的PE，在投资之后，可以由瑞银投行融资上市，形成从PE到IPO的完美链条。
　　“三山资本几年来成绩非常一般，印象中比较成功的项目只有搜房网，尤其是投资PPG失败，当时在业内反响很大，几乎砸掉了李山的招牌。”一位PE界人士向理财周报记者表示。
　　但是李山在国内金融界的影响力毋庸置疑。今年年初，在传闻中的中组部金融高管选秀中，他和蔡洪平、原高盛大中华区主席胡祖六、原德银(中国)有限责任公司董事长张红力，一起被列入名单。
　　数月之后，张红力空降工行任副行长、胡祖六辞职转投PE、蔡洪平辞职也有传言将投向PE,而原本做PE的李山却回归了投行。四大巨头均有变动。
　　而赵驹则出身银河证券，他的团队几乎撑起了瑞银证券在A股的业务。
　　“从资历上来说，李山足以出任瑞银亚洲区主席的职位。”另一家外资投行董事总经理向理财周报记者表示，“赵驹虽然也很优秀，但是和蔡洪平、李小加不同，他的主要工作经历是在国内A股市场，中国区主管也许比亚洲区主管更为适合他。”
　　他表示，不清楚瑞银的内部人事安排。
　　前述外资投行董事总经理向理财周报记者表示，年初H股市场就曾经有过蔡洪平将离职的传闻，但是一直未获证实，对于蔡洪平选择此时离任，业内仍然感到突然。
　　2009年，瑞银亚太区投行主管Robert Rankin离职后，瑞银宣布了一系列的人事任免，包括原任亚太区投行部金融机构组主管的金弘毅出任部门主管，原任亚太区投行副主席蔡洪平出任亚太区投行主席，以及瑞银证券董事总经理赵驹出任中国区投行主管。
　　一年之后，格局再变。
　　蔡洪平在瑞银时，主要负责了一系列的民营企业上市，尤其是地产企业的H股上市，包括碧桂园、龙湖地产等。
　　当时经常在此类项目中与他合作的，是瑞银老将朱俊伟。
　　“朱总一个月前刚刚获得升职，近期没可能离职。”一位瑞银证券内部人士向理财周报记者表示。据瑞银发布的消息，6月初，朱俊伟由瑞银全球资本市场部中国业务主管和中国区投行副主席，升任瑞银亚太区全球资本市场部主管。
　　瑞银证券高层：比亚迪项目不受任何影响
　　尽管瑞银拒绝对蔡洪平离任、是否会对瑞银一系列项目产生影响发表评论。但是外界对此均浮想联翩。
　　尤其是此前外界瞩目的比亚迪回归A股项目。据理财周报记者从比亚迪公司高层了解，这一拖延已久的项目，有望今年实现。根据此前比亚迪公司发布的公告，最快9月，比亚迪将在A股上市。
　　比亚迪H股上市，是蔡洪平投行生涯的经典案例之一。早在1999年，在BNP百富勤工作的蔡洪平就已经开始关注当时只是一家锂电池生产企业的比亚迪，经过三年跟踪培养后，比亚迪成功在H股上市。
　　据接近比亚迪的人士透露，拥有10年交情的蔡洪平，几乎是王传福最信任的投资银行家。如比亚迪是否生产电动汽车的问题，王传福都会征求蔡洪平的意见。
　　2008年，比亚迪在香港发布公告，称已经确定回归A股计划，将在深圳上市，独家保荐人和牵头承销商为瑞银证券。
　　在投行的选择上，业内均认为毋庸置疑，王传福再一次相信了老朋友蔡洪平。
　　因此在蔡洪平离职消息传出之后，外界有质疑声认为，王传福也许会选择更换保荐人。
　　“这个项目仍然是瑞银证券在做，不会发生任何变化。”7月9日，一位瑞银证券投行高层向理财周报记者确认。
　　尽管最近风波频生，但瑞银证券仍然被认为是除中金公司外，到目前为止国内最成功的合资券商。
　　中国证券业协会最新公布的数据显示，2009年，瑞银证券以4.4853亿元，名列证券公司承销、保荐及并购重组等财务顾问业务净收入第9位，超过了海通、国泰君安、广发、申银万国等多家大券商，甚至超过了高盛高华、中德证券、瑞信方正、海际大和等其他几家合资券商之和。

