清算协议修订议案将签署 人民币产品松绑
　　新浪财经讯 7月19日消息，消息称，中国人民银行及香港人民币清算银行中银香港(02388)，将就《清算协议》签订修订议案，银行业界指《协议》中最重要的改变，便是准许银行作跨行转帐。
　　据港媒报道，中国人民银行及香港人民币清算银行中银香港(02388)，将就《清算协议》签订修订议案；银行业界指《协议》中最重要的改变，便是准许银行作跨行转帐，不单令业界可以有空间及弹性开发更多不同种类的人民币产品，更为香港作为人民币离岸中心，打下了重要基础。
　　准券商基金开户 拓产品奠基础
　　“人民币国际化是一个较长过程，让人民币可以在国外收付、结算和投资；《清算协议》的修订容许本港做人民币跨行转帐，以及证券和基金公司开户，将有助本港做到非贸易的结算，也为发展人民币产品提供基本条件。”中银国际副执行总裁谢涌海说。
　　他补充，人民币产品的推出与本港的人民币存量规模有极大关系：“不等于说，修订一次就会有很多产品出来；但存量跟投资量是水涨船高的关系，有了投资产品，自然对于贸易结算量和存款量都有帮助，是互动的关系(详见另文——“宽出紧入” 谢涌海倡扩兑换上限)。”
　　身兼银行公会主席的渣打香港行政总裁洪丕正表示，开发人民币产品上，仍要先行摸索及清晰了解监管要求，预计业界未来会发展人民币保险、基金及存款等，但银行要就不同产品与监管机构达成共识；渣打亦会多元化发展人民币产品和业务，包括人民币存款、投资产品、贸易融资、结算及协助客户发债。
　　汇丰工商业务主管陈梁才坦言，人民币业务发展，可谓环环相扣，《协议》修订便是其中一环。他解释，当香港有充足的人民币投资产品，企业使用人民币结算后，便有较大动力以人民币形式保留资金，并将资金泊港；而不是结算完成后，便将资金转回如美元等国际货币并汇出市场。
　　须增企业户 助建“资金池”
　　“若说要增加人民币存款，推广贸易结算，增加企业户口才是最佳办法。不过，你要想想如何可以吸引企业持有人民币，这必须是持有人民币是有利可图的，人民币产品愈多，便可提供更理想回报。”
　　人民币的不足，一直窒碍本港作为人民币离岸中心的发展，截至5月底，本港人民币存款只有840亿元人民币，未到期人民币债券亦只有约300亿元人民币，本港占内地总存款量只略高于0.1%。他认为，若香港人民币市场要有规模，人民币存款约要占总存款量1成，以现时港存款总量计，即约6,300亿港元。
　　即使业界可向客户销售人民币计价产品，所收集的资金亦欠缺人民币投资渠道，内地监管机构亦有考虑这问题。恒生银行(00011)总经理兼财资及投资业务主管冯孝忠表示，该行会视乎协议修订详情，争取小QFII额度(即促进离岸人民币回流境内机制)，以配合该行推出个人人民币新产品，详情须视协议而定。
　　中国资本帐仍未开放，人民币在岸及离岸中心如何发展，是市场探究焦点。金管局前总裁任志刚称，要进一步考虑与内地人民币中心的市场连系方式、合作关系及资金流动情况等；在发展人民币业务的路上，本港仍只是刚起步。

