香港业界预测：人民币恐难现巨大升幅
　　舒时 耿荷
　　央行上周六有关进一步推进人民币汇率形成机制改革、增强汇率弹性的言论，成为昨天香港资本市场激荡的源泉，汇市、股市等均出现较强反应。
　　昨天香港股票市场则创下625.47点的今年强势涨幅，成交显著上升至901.9亿港元，创下今年1月22日以来的高位。
　　这次汇改重启的关注点之一是，究竟人民币会出现多大的升幅？以及它是否会更市场化？大多数分析人士认为， 人民币不太可能出现巨大升幅。
　　恒生银行总经理兼财资和投资业务主管冯孝忠昨天接受《第一财经日报》采访时表示，对于人民币升值的速度与幅度暂时无法预测，但市场将是确定汇率的主要因素。
　　冯孝忠指出，从2005年推出人民币汇率形成机制改革之后，人民币一直处于爬行升值的状态，从8.2370升至6.8200到6.8350之间。但2008年8月雷曼兄弟公司倒闭之后，人民币实际上开始盯住美元。他预测，此次汇率改革，不会盯住任何货币，汇率由市场确定，一篮子货币仅作为参考以保持灵活性。
　　他认为，人民币汇率要由市场决定，但也要兼顾国际收支平衡、中国通胀情况，以及欧洲主权债券危机等多方面因素。
　　“人民币爬行升值有利于中国控制通胀、延迟加息、调整产业结构以及向内需型经济转变，同时也会吸引基金流入购买人民币升值受惠股票，如社保类、航空类以及内需类股票。”冯孝忠说。
　　瑞士信贷亚洲区首席经济分析员兼董事总经理陶冬认为，总的来看，人民币汇率仍然主要受到美元汇率影响，但在以美元为主的同时将兼顾其他货币，会有一个更大的浮动空间。
　　“当年人民币开始与美元挂钩时，中国经济在全世界排名大约是13名到14名，今天中国是全世界第二大经济体，世界经济需要新的均衡。”陶冬说。
　　对于人民币升值的前景，陶冬表示这取决于一篮子货币的走向，他预计下半年人民币将升值1.5%到2%。
　　花旗银行(香港)有限公司环球个人银行服务董事总经理包乐俊预测，随着美国中期选举的临近以及国际社会对于此问题的关注，人民币年底前有可能升值2个百分点，而未来12个月则有可能升值近3个百分点，美元兑人民币将达到6.62元。

