港证监：不会为来港发人民币产品的企业设关卡
　　新浪财经讯 7月9日消息，香港证监会行政总裁韦奕礼出席香港证券专业学会活动时表示，证监会不会为来港发行人民币产品的企业预设条件，企业若有发行人民币产品的需求，可按本身的需要设计相关产品，然后才交该会审批。
　　据港媒报道，香港证监会行政总裁韦奕礼出席香港证券专业学会活动时表示，证监会不会为来港发行人民币产品的企业预设条件，企业若有发行人民币产品的需求，可按本身的需要设计相关产品，然后才交该会审批。他强调，证监会的角色是做好保障投资者的工作，该会在收到有关申请后，会就每个个案去审批。但未有评论当前是否有机构向证监会递交审批申请。
　　可按需要设计产品 递交审批
　　早前业界提出担心在设计人民币产品时可能涉及汇兑风险，证监会因而提高审批门槛。举例指，外国某基金来港发行人民币基金，由于基金公司收到的是人民币，但交易及结算以美元进行，基金公司需自行承担汇兑风险，故担心证监会会增加该基金获审批的难度。韦奕礼的言论表明，证监会不会为人民币产品预设关卡。港交所(388)主席夏佳理早前表示，港交所当前硬件可配合人民币股票投资产品的发展，相信业界有强烈意愿从事有关服务，而证监会及港交所会有既定程序处理。

