星展料人民币结算贸易5年内增百倍
　　新浪财经讯 7月9日消息，近年中国贸易结算总额达4万亿至5万亿美元，其中以人民币结算的金额仅占约0.1%，星展银行(中国)高级副总裁兼利率产品交易主管程斌预期，五年内比例将大幅提升至占5%至10%，料达3000亿至6000亿美元。
　　据港媒报道，近年中国贸易结算总额达4万亿至5万亿美元，其中以人民币结算的金额仅占约0.1%，星展银行(中国)高级副总裁兼利率产品交易主管程斌接受访问时表示，随着人民币国际地位提升，以及使用人民币结算的贸易量增加，预期未来五年内，该比例将大幅提升至占5%至10%，料达3000亿至6000亿美元。
　　随着中央进一步扩展人民币结算试点，反映此方式有助人民币国际化，他相信，下一步以人民币结算的贸易金额占比将会有所上升，另外中央在风险管理上将会更为关注。他又指，未来10至15年，亚洲货币的交易将会形成愈来愈多的人民币汇率影响区。
　　内地会先于美国调高利率
　　人民银行6月19日宣布，增加人民币汇率弹性，对于日后人民币汇率走势，他指，当前难以预测，有别于过往有较统一的看法。他举例指，上述言论出台后，人民币即期汇率其后5个交易日已升近0.6%，冲破6.8算，他相信，未来几年人民币汇率可能会继续升值。
　　对于内地的加息步伐，他指，现时中美息差非常大，过往基本上是美国联储局先加息，人行跟随上调利率，以免息差进一步扩阔，由于预期美国最快也要明年才加息，他相信内地会先于美国调高利率，其中促使人民币汇率升值已是其中一种手段，惟他预期，今年内地不会加息。
　　至于近日上海同业拆息抽升，他指受到很多不同因素影响，其中农行(1288)A股及大型新股集资只是其中一个原因，另外，人民银行今年初提高存款准备金率，从市场抽走流动性，以及人行要求银行的贷存比率明年底前达75%，加上国企要上缴税款和股息予财政部，财政部将资金存入人民币银行，涉资达 5000亿元人民币，基于上述因素，导致银根突然紧绌，推高拆息。他表示，相信拆息抽高属短期现象，随着人行向市场注入7500亿元人民币资金，使存款准备金率变相减少1至1.5个百分点，令银行之间的资金流动性大幅提高，有助舒缓拆息的升势。

