香港拟放行人民币资金投资A股
　　能否及如何进入内地市场，尚需内地政策配合
　　舒时
　　被业界俗称为“小QFII”的人民币QFII制度，近日来再次成为香港媒体的焦点，并在市场引发不小的波澜。据《第一财经日报》记者了解，这一政策目前在香港方面的技术难题已经基本获得解决；而内地相关的配套支持政策还处于有关部门的研究之中，但相比过往的学术讨论范围，的确已经前进了一大步。
　　所谓“小QFII”，指的是人民币QFII制度，即允许境外人民币以外汇形式投资内地A股市场。昨天(6月22日)香港媒体引述市场消息称，内地计划扩大范围，放宽境外人民币或外汇经在港中资机构投资A股市场。该消息迅速在市场上传递，并引发基金及资产管理公司的极大兴趣。
　　“如果‘小QFII’真的能成行，对我们来说是重大利好。”大成国际资产管理有限公司总经理连少冬对本报说，“这意味着我们可以发行人民币投资产品吸引香港客户，并可将这部分资金投资内地市场。”
　　连少冬表示，近年来香港人民币存款增长迅速，已经为他们的发展提供了一定的积累。由于人民币跨境贸易结算增长迅速，特别是2009年7月在香港推出跨境贸易人民币结算试点之后，香港当地居民的人民币存款也不断创出新高。根据香港金融管理局5月31日的统计，香港人民币存款在4月底创历史新高，达到809亿元人民币，较3月底增长14.3%。这也是为什么会有不少香港机构均希望，可以将这部分人民币以“外汇”形式流回内地，投资于A股市场的原因。
　　一位中资券商的董事总经理对本报表示，香港金管局方面事实上已经为该政策开通绿灯。
　　在上周五召开的记者会上，金管局总裁陈德霖表示，7月份将开始执行修订后的《香港银行人民币业务的清算协议》，届时，个人人民币账户资金可进行跨银行转账，证券经纪、基金及保险等金融中介机构均可开设人民币账户，也可以开发和销售人民币投资产品。
　　“这个规定如果确实执行，实际上意味着人民币在资本项目下已经接近开放。”上述中资高管对本报说。
　　金管局发言人昨日对《第一财经日报》表示，今年2月的新规中，便已经允许证券公司及保险公司等开放人民币账户，只不过当时尚未开放个人人民币账户向证券户口的转账，因此实际用途不大。而上周五的“解禁”，将直接“盘活”这些证券公司及保险公司的人民币户口。
　　“上述政策事实上是开放香港金融机构为香港客户提供人民币理财产品。”金管局发言人就该政策接受本报咨询时解释称。更直白地说，香港金管局已经放开了境外人民币资金投资内地A股市场的大门。
　　但金管局发言人特别强调，这些人民币产品最终是否能成行，既要看市场需求，也要看产品涉及的风险如何，而另外一个非常关键的因素是“这些资金能否以及如何进入内地市场”。
　　据本报了解，目前对于境外人民币投资A股，在内地政策层面并未获得各方的通行证。一位在港中资金融机构的高管透露，有关的政策事实上年初便已经有机构向有关部门提请研究，迄今，由于有关政策涉及众多方面，目前尚未有最终定论。
　　“内地最主要的顾虑在于资本项目的管制。”这位高管说。他认为香港媒体对于‘小QFII’的态度或许过于乐观，“我不觉得这个事情有这么简单。”他说。从这一政策的涉及面来看，至少关系中国证监会、中国人民银行以及中国外汇管理局三大机构，“小QFII”能否最终通过这三家机构的“会审”，目前尚属未知数。

