香港证监会拟将评级机构纳入受规管类别
　　香港证监会7月19日发表咨询文件，建议就香港的信贷评级机构实施发牌及监察制度，以配合全球在规管信贷评级机构方面的发展。
　　香港证监会建议在《证券及期货条例》下增设“提供信贷评级服务”作为新的受规管活动类别。据此，信贷评级机构及其评级分析员将要遵守适用于所有香港证监会持牌人的相关规定，日后必须领牌及持续接受监察。
　　此外，香港证监会指出，由于信贷评级是专门为显示评级对象的信用可靠性而发出的，其目的不是协助投资者决定应否买卖证券，因此建议修改《证券及期货条例》中的“就证券提供意见”定义将不包括“提供信贷评级服务”。
　　目前在亚太区经营业务的三大跨国信贷评级机构，都以香港作为业务基地，同时若干规模较小的信贷评级机构，也在香港设有办事处。
　　香港证监会行政总裁韦奕礼表示，有鉴于全球各地对监管信贷评级机构有着强烈诉求，香港证监会现提出一套务实合理的监管建议，以咨询公众意见。
　　本次咨询期将至2010年8月20日截止，上述规管香港信贷评级机构的新制度预期将于2011年1月底生效，而香港证监会将随即展开向信贷评级机构及其评级分析员的发牌程序。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

