香港证监会向瑞士宝盛集团处以罚款
　　新浪财经讯 6月28日下午消息 瑞士老牌私人银行宝盛集团(Julius Baer)被揭发业务操作不合规，并未依照要求区分专业投资者和散户。香港证监会予以谴责，并处于300万港元的罚款。宝盛集团将委聘独立机构检讨内部监控制度。
　　证监会与宝盛集团刚刚就其操作不合规事宜达成方案，证监会对宝盛集团表示谴责。宝盛集团作为私人银行，持有的牌照只允许其向专业投资者提供投资服务，但是在2006年10月至2008年7月间，公司却并没有按照要求，采取足够步骤来识别出可视为专业投资者的客户。
　　对于宝盛在业务操作方面的问题，证监会还指出，公司没有每年重新确认客户是否继续符合有关专业投资者的规定，也没有就其向客户提供的投资意见，备存足够的书面纪录。
　　宝盛集团表示，将委聘独立机构检讨内部监控制度，范围涉及该公司将客户视为专业投资者时有否符合有关监管规定，以及向客户提供投资意见的事宜。不过，公司拒绝承认证监会在调查中所发现的缺失。
　　证监会法规执行部执行董事施卫民(Mark Steward)今天表示，专业投资者与普通散户之间有重大分别。有关公司如果不严格遵从规定，正确区分这两类客户，有关客户会因而承担不必要的风险。对此证监会将会毫不犹疑地采取行动，遏止这种做法。(彭琳 发自香港)

