三百亿新基金伺机入市 东方电气A较H溢价收窄
　　新浪财经讯 6月25日消息，内地股市本周终于反弹，终止了五连阴的走势，此前大盘下跌时，二季度以来新发基金募集近300亿元人民币资金，亦未敢轻言入市建仓。东方电气(01072)(沪U600875)A股跌0.84%，但H股升8.82%，令A股较H股溢价由14.9%减少至4.7%。
　　据香港媒体报道，内地股市本周终于反弹，终止了五连阴的走势。当大盘一路下跌时，愈来愈多投资者忍受不住这种无止跌的下跌，由乐观变为悲观，就连二季度以来新发基金募集近300亿元人民币资金，亦未敢轻言入市建仓。
　　当大多数投资者预期大盘可能跌至2300点时，但历史往往会爱开玩笑，结果这种预期却往往不会实现。中央在打击楼市泡沫的手段绝不手软，相信只要楼价顺着中央的意思出现一、两成的调整，那再严厉的措施也就不会再出台，届时股市将迎来春天。
　　在加息的看法上，国内外的经济学家意见分歧，外资的看法是中央为预防通胀，不得不加息来遏制；国内的主流看法是由于已预期未来数月CPI会惯性走高，呈前高后低的走势，加上PPI快将见顶，亦将可揭抑CPI的升势，故央行不急于加息。
　　由于加息是一刀切的办法，在美元是几乎零息的年代，估计央行不会轻易加息。反而，若欧盟债务危机稍微稳定下来后，中央或会允许人民币小幅度升值，这亦可抑制通胀的上升。因此，在未来一个月，炒作人民币升值可能成为市场的投资主流，相信中港股市在跌至现水平，将会迎来一轮的反弹。
　　在61只A+H股股份中，A股较H股折让的股份由10只增加至11只。中国人寿(02628)(沪U601628)A股较H股的折让由16.6%减少至15.65%。中海油田服务(02883)(沪U601808)A股跌1.9%，H股则升10.4%，令A股较H股溢价由64.7%减少至46.3%。另外，东方电气(01072)(沪U600875)A股跌0.84%，但H股升8.82%，令A股较H股溢价由14.9%减少至4.7%。(fa)

