国泰君安国际上市首日 跌破4.3元发行价
　　□ 本报记者  吕 东
　　作为国泰君安驻港子公司的国泰君安国际(01788.HK)，于昨日在港交所主板挂牌上市。然而其首日表现却差强人意，开盘即跌穿4.3港元的招股价，最终以4.14元收盘。
　　昨日，国泰君安国际以4.15港元开盘，收盘报4.14港元，较招股价4.3港元低3.72%，成交额3.7亿港元。对于上市首日的表现，有业内人士表示，虽然国泰君安是第一家以IPO形式登陆香港的中资券商，但其24倍的发行市盈率较同行业相对偏高。此外，近期港股走势也不如年初，成交较为低迷，已发生部分公司撤销上市申请现象，这都造成了国泰君安国际首日走势的低迷。
　　工行落子加拿大
　　本报讯  加拿大当地时间7月6日，中国工商银行在多伦多宣布将其控股的加拿大东亚银行正式更名为中国工商银行 (加拿大)有限公司(以下简称工银加拿大)。工银加拿大已成为工商银行进入加拿大市场的业务平台，同时通过工银加拿大与纽约分行的业务联动，工商银行在北美地区的分支机构网络已经初具规模。(然 慈)
　　首座东亚银行爱心小学落户喀什
　　本报讯  2010年7月6日，作为东亚银行(中国)有限公司积极响应上海市对口支援新疆工作的行动，首座“东亚银行爱心小学”近日在新疆喀什市正式启用，并举行庄重的揭幕仪式。
　　“东亚银行爱心小学”位于新疆维吾尔自治区喀什市疏附县兰干乡，该校地处穷困偏远地区，为国家贫困地区义务教育工程项目学校。东亚中国此前向喀什市疏附县教育局捐款40万元人民币，用于建设“东亚银行爱心小学”的教室、图书馆、机房等，而东亚中国乌鲁木齐分行的全体同事，也纷纷献出一片爱心，累计捐款近2万元人民币。
　　东亚中国常务副行长林志民先生表示：“东亚银行对国内教育事业的长期关注和大力支持，是与我们对人才的重视密不可分的。东亚银行希望为孩子们创造良好的学习环境，帮助更多的贫困学生完成学业，使得他们可以早日成为国家的栋梁之才，完成民族团结和建设家乡的使命。”(东 方)
　　北京银行举办“理财世界杯”
　　本报讯  7月6日，北京银行“仲夏狂想——2010‘超越财富’群英理财世界杯”活动在京举行。此次活动以巴西、西班牙等8支球队分别代表黄金、艺术品、股票等8类理财“劲旅”，由8位权威理财专家作为领队，围绕“理财”主题进行“比赛”。这场以投资理财为内容的特殊“足球比赛”，集互动性、趣味性、知识性于一体，不仅是对北京银行自身理财团队和综合实力的全面展现，也是一次产品创新的历程。(丁 立)

