央行汇改声明全面触发市场行情
　　央行的一纸宣布“汇改”重启的新闻稿虽然只有短短不到1000字，但21日，包括汇市、股市和商品市场在内的市场行情被全面触发。业内分析人士认为，升值的预期可能在政策宣布后的第一天被激化，市场“把脉”政策的真正意图需要一个过程，人民币长期会保持平稳态势。
　　21日，国内外汇交易市场，中国外汇中心公布的美元对人民币汇率中间价为1美元兑6 .8275元人民币，与上一交易日持平。但市场还是对于前一日公布的消息比较敏感，询价市场一开盘即为6.8255，之后一路长驱直下，在10点30分左右突破6 .82关口，在13点30左右突破6.81关口，后经过一番调整，在15点左右一举突破6 .8，最终，市场收于6.7976。询价市场盘中最低价为6.7958，再创下美元兑人民币汇率新低，与中间价相比，最大波幅达0.46%左右。
　　而在离岸外汇交易市场，21日，一年期人民币对美元无本金交割远期(N D F)开盘价为1美元兑6.635元人民币，盘中高点为6.72，低点一度达到6.576。N D F市场虽然容量不大，但显示了海外投资者对“汇改”的态度。
　　一位中资银行交易员对《经济参考报》记者说，21日，N D F市场在盘中经历了大幅调整，显示了市场在央行重启“汇改”后对未来人民币升值的预期，但是收盘时这种预期再次被弱化，意味着市场正确领会了央行的意图。央行在上周末发表的声明中明确指出，人民币汇率不进行一次性重估调整；在人民币汇率管理和调节中要注意采取渐进方式；保持人民币汇率在合理均衡水平上的“基本稳定”是进一步推进人民币汇率形成机制改革的重要组成部分。
　　而中国建设银行高级研究员赵庆明也对《经济参考报》记者表示，今日的汇率波动，一是因为国际市场美元汇率指数下跌，由于人民币参考一篮子货币，因此有上升的驱动力；二是市场参与主体仍然怀有人民币升值的预期，此次央行在措词上更强调紧盯“一篮子货币”，但市场“把脉”政策仍然有个过程。
　　交通银行首席经济学家连平也说，今天市场出现这样剧烈的反应是正常的，因为市场对于央行表态存在不同的理解，鉴于目前国内面临的外部压力，以及5月外贸顺差大幅高于4月，认为人民币会大幅单边升值的人可能不在少数。“但是，在市场逐步理解政策意图后，市场会保持平稳的态势。”连平说。
　　从国内的证券市场来看，汇改刺激了A股市场强劲反弹，上证指数创近一个月来的最大单日涨幅。在股市上，上证指数收市报2586 .21点，涨2 .90%；深证成指收市报10309.61点，涨3.44%。沪深两市全日共成交1508亿元，较上一交易日略有放大。因受人民币升值预期刺激，金融、地产、航空等相关受益概念股走强。
　　长城证券分析师腊博表示，人民币汇改会对股市形成一定的支撑，短期有积极影响，但中期影响有限。目前市场普遍预期人民币全年升值幅度在3%至5%之间，但他对升值幅度的预期较为保守，认为2%至3%应该是合理水平。
　　而全球股市21日也迎来集体上涨行情，MSCI全球指数上涨1.2%，并触及5周以来高点。当天，韩国首尔股市综合指数收于1739.68点，涨幅为1.62%。印度孟买股市敏感30指数涨幅逾1.5%。此外，中国香港股市恒生指数上涨625 .47点 ，收于20912.18点，涨幅为3.08%。日本东京股市日经225种股票平均价格指数上涨242.99点，收10238.01点，涨幅为2.43%。富时300欧洲领先指数上涨1.4%，升至5周半以来最高点。欧美市场方面，英国、德国、法国主要股指和美国三大股指21日开盘时涨幅均超过1%。
　　大宗商品价格也开始上涨，这得益于对中国已然庞大的原材料需求还会增加的预期，因为人民币升值将增强中国购买力。21日，伦敦布伦特原油期货上涨1 .4%至每桶79 .30美元。美国原油期货价格上涨1.8%至每桶78.56美元，双双触及一个月最高位。国际金价借势创出新高，上涨至每盎司1262.75美元。伦敦金属交易所(L M E )三个月期铜上涨2.4%，报每吨6590美元，期锌则上涨3.7%。美国大豆和谷物期货价格也上涨。
　　不过国际市场期望“人民币将走上单边升值之路”的愿望或落空。有“末日博士”之称的纽约大学经济学家鲁比尼在接受CNBC采访时指出，欧元若继续下挫，人民币若随市场机制，可望对美元相对贬值，而非升值。他认为，欧洲债务危机使欧元汇率近来重跌，对美元跌至近年新低，而人民币过去紧盯美元，使人民币对欧元已相对升值；今后人民币放宽浮动，不再紧盯美元，若欧元继续下挫，人民币随市场机制运作，对美元也可能相对下跌。

