港府拟设保监局 以提升国际金融中心地位
　　中新社香港7月12日电 香港特区政府财经事务及库务局局长陈家强12日表示，港府建议按照国际监管原则，成立一个在财政和运作上均独立于政府的保险业监管机构——独立保险业监管局(保监局)，以提升香港作为国际金融中心的地位。
　　陈家强对媒体说，政府建议按照国际监管原则，成立独立保险业监管局，取代现有的政府部门保险业监理处，通过专业和灵活的运作，更有效监管保险公司及保险中介人，以加强对保单持有人的保障，及维持市场稳定和竞争力，这将有助提升香港作为国际金融中心的地位。
　　陈家强当日公布了“建议成立独立保险业监管局”的咨询文件，展开为期三个月的公众咨询。
　　这位官员说，当局建议赋予独立保险业监管局所需的监管权力，包括发牌、进行日常监察和调查，以及惩处违规行为等。有关监管权力除适用于保险公司外，亦应适用于所有保险中介人，即包括保险代理和保险经纪。
　　港府同时建议独立保险业监管局应透过发牌制度直接监管保险中介人的操守，将来所有保险中介人都必须取得由保监局发出的牌照，方可销售保险产品。
　　为减低对业界和保单持有人的影响，当局建议保监局于成立后的第六年才全面收回成本。
　　财经事务及库务局会在未来3个月听取业界和市民的意见，然后制订详细的立法建议，并计划于2011年就成立保监局向立法会提交条例草案。(完)

