恒指公司将推出可持续发展企业指数
　　证券时报记者 徐 欢
　　本报讯 昨日，恒生指数公司宣布，即将推出3只可持续发展企业指数，分别为恒生可持续发展企业指数、恒生A股可持续发展企业指数以及恒生内地及香港可持续发展企业指数。
　　据介绍， 恒生可持续发展企业指数包括30家香港上市企业；恒生A股可持续发展企业指数会包括15家内地上市企业；而恒生内地及香港可持续发展企业指数是一个跨市场指数，成份股由首两只指数的成份股组成，但数目并不固定，在推出时共有39只成份股。
　　此外，恒指公司表示，可持续发展企业指数系列将会以港元、美元以及人民币为单位计算，将采用流通市值加权法计算，并将每只成份股的比重上限设定为10%。该指数系列将于本月26日开始计算，每隔15秒作实时发布，而成份股名单将于本月15日公布。此外，恒指公司表示，每年将进行一次恒生可持续发展企业指数系列的指数检讨以及企业可持续发展评级。
　　恒指公司董事兼总经理关永盛表示，投资市场对可持续发展的重要性日益关注，本次推出的指数旨在提高各企业对包括环球、社会及企业管治这三个范畴的可持续发展的关注，并为国际逐渐关注的可持续发展投资提供一个指标。此外，还能够为市场提供客观和清晰的标准，让投资机构开发以社会责任为主题的投资产品。

