香港20套已售高价楼房因违约被取消交易
　　据新华社电香港特区政府运输及房屋局局长郑汝桦5日表示，包括警方在内的特区政府相关部门正就有关“天汇”的物业交易事宜进行调查。
　　单价曾逾70万港元
　　位于港岛区干德道的高档复式住宅“天汇”由香港主要地产商之一的恒基地产开发。去年10月，“天汇”售出首批25个单位，因价格高昂，获“天价”楼盘之称，其中一个单位更是以每平方米逾70万港元、总价4.39亿港元价格创下当时全球最贵分层式高档住宅纪录。不过，其后包括该单位在内的20个单位均未能如期成交。
　　事件引起多方关注，特区政府地政总署曾要求恒基地产提供交易详细资料。特区政府5日应立法会议员要求，就“天汇”事件提供特区政府地政总署与恒基地产之间来往书信的函件和相关文件。
　　官员称不接受造假
　　郑汝桦在立法会房屋委员会会议上表示，有关执法部门正就“天汇”作价及买方违约作出调查，但她拒绝透露调查进展。郑汝桦表示，特区政府的立场清楚，不能接受有发展商在售楼过程中“造假”。她说，特区政府一直留意事件发展，已多次查询“天汇”有关情况，当局也推出“九招十二式”规管楼宇买卖及增加楼宇交易透明度。
　　20套房屋取消交易
　　据了解，当日提交立法会的信件包括恒基地产就“天汇”首批25个单位中，有24个要延迟成交，及最终有20个单位的买家出现违约事宜向特区政府进行解释的回复。信件内容显示，20个取消交易的单位，全部在去年10月11日至14日签署买卖合约，买家来自20间不同公司，由4名人士持有。在“天汇”事件中，违约买家的一成订金被扣一半作为罚款。
　　特区立法会议员已要求下周召开特别会议讨论事件。

