港企在港成功首发13.8亿元人民币债券
　　记者8日从香港合和公路基建有限公司了解到，该公司7日晚已成功向机构投资者发行13.8亿元人民币企业债券，成为首家在港发行人民币债券的香港企业，这批债券将于2012年7月到期。
　　市场对此次发债反应热烈，共13家机构投资者投标，总申购金额达21.9亿元人民币，相当于计划发行额10亿元的2.19倍。为满足投资者需求，发行人决定将发行金额增至13.8亿元人民币。
　　该批债券票面息率为2.98%，每半年付息一次。债券发行日为2010年7月13日，利息支付日为自2011年1月13日起的每年1月13日及7月13日。该次发债的独家簿记管理行及牵头行为中国银行(香港)有限公司。
　　合和公路基建董事总经理胡文新表示，很高兴合和公路基建成为首家在香港发行人民币债券的香港企业，本次债券的成功发行，除显示投资者对合和业务充满信心，也可为公司开拓融资渠道，巩固财务实力。
　　中银香港副董事长兼总裁和广北表示，合和公路基建成功在港发行首笔人民币债券，不但为香港人民币债券市场增加了一个新类别的发债体，而且为投资内地的香港企业开辟了一个新的融资渠道，有助优化企业人民币收入与借贷的财务结构。机构投资者对这次发债反应良好，显示市场对人民币债券需求殷切，期待今后有更多的香港企业发行人民币债券。
　　(新华社)

