QDII上半年全亏 上投摩根成立以来亏损达45%
　　新浪财经讯 7月8日消息，受欧洲主权债务危机冲击和中国调控房地产及收紧货币政策等影响，欧美和香港股市均持续下跌，投资香港和全球股市的QDII基金均告下挫。
　　据港媒报道，受欧洲主权债务危机冲击和中国调控房地产及收紧货币政策等影响，欧美和香港股市均持续下跌，投资香港和全球股市的QDII基金均告下挫。其中，上周有9成银行系QDII净值下挫，基金系QDII也绝大多数表现不佳。最早出海的南方基金QDII累计亏损幅度仍达35%，而上投摩根累计亏损幅度更高达45.7%。
　　受欧洲主要债务危机和美国经济数据不佳影响，加上中国4月中旬严厉调控房地产市场及收紧货币政策，欧美和香港股市均出现较大跌幅，自5月初以来，道指累计跌幅达12.6%，跌破万点关口，英国富时100指数下跌11.54%，而港股下挫6.1%，从而拖累了各大银行和基金公司的QDII业绩表现。
　　上周9成银行系QDII净值挫
　　首批出海的QDII基金包括南方基金、华夏基金和上投摩根等仍然未能摆脱大幅亏损的境地，截至7月2日收盘时，上投摩根QDII累计亏损高达45.7%，南方基金达35%，华夏基金为25%。而据Wind统计显示，仅在上周，今年前成立的QDII基金净值平均下跌4.12%。而海富通海外精选、交银环球精选净值跌幅均逼近5%。另外，上周有9成银行系QDII净值下挫。有业内人士分析，全球经济可能会出现二次探底，投资者对QDII的投资仍需谨慎。
　　不过，博时基金10亿美元额度的QDII正在发行当中，市场反应一般。而广发基金QDII亚太(除日本)精选股票型基金日前获得证监会核准，包括香港、台湾及澳大利亚等，拟于近期发行。

