专家：香港担任台人民币业务清算平台实至名归
　　中新社香港7月14日电(记者 文青)中国人民银行13日授权中银香港为台湾人民币现钞业务清算行，向台湾商业银行提供人民币现钞兑换、供应及回流的服务。香港台湾工商协会副会长刘大贝14日接受中新社专访时表示，香港被选为台湾人民币现钞业务清算平台，是实至名归，预期台湾和大陆的人民币业务规模将越来越大。
　　刘大贝表示，香港在人民币业务方面有很多经验，是大陆企业和境外贸易重要平台。两岸经济合作框架协议(ECFA)签署后，两岸经济、贸易和金融方面的交往将更加紧密，尤其是进一步开放旅游后，对人民币的需求将上升，香港可以扮演促进两岸经贸交流的角色。
　　刘大贝说，由于现时人民币仍未自由兑换，在台湾进行人民币结算程序复杂，恰好香港一直是国际金融中心，在这方面很有经验，预期在人民币未完全开放资本账前，香港将继续担当两岸人民币业务的平台和桥梁角色。刘大贝也希望，加快推进人民币自由化步伐。
　　香港恒生管理学院商学院候任院长苏伟文表示，香港在人民币业务方面有足够的经验，作为国际金融中心，香港有能力应付人民币结算，反观欧美其他地区均没有这方面经验，而人民币业务为香港带来了庞大机遇。虽然预计台湾和内地的人民币规模初期不会很大，但他相信未来需求会不断上升，香港作为人民币离岸中心的地位将更为明显。
　　香港浸会大学财务及决策学系副教授麦萃才认为，透过香港清算行向台湾提供人民币现钞兑换，更易于掌握境外人民币的供求情况，亦有利香港人民币离岸市场的发展。从经济角度看，由于香港已设有清算机制，不但运作会较为畅顺，初期透过香港进行人民币现钞兑换的成本效益亦会较高。
　　麦萃才表示，当台湾市场的人民币逐步发展，有一定的人民币存款及业务时，对香港亦会构成竞争，特别是两岸关系日趋密切后，内地会容许台湾经营更多人民币相关业务。但他寄望整体人民币境外的业务增加，香港因先行者的优势会有较大的得益。
　　香港14日报章舆论普遍认为，安排香港向台湾提供人民币现钞清算服务，担当两岸三地金融合作中的交易平台，这是中央巩固香港国际金融中心地位的重要举措，同时也为香港创造了庞大商机。
　　《文汇报》社评说，人民银行最终选择通过香港向台湾提供人民币现钞结算服务，原因是香港已有一套完善的人民币业务管理办法，有利对台人民币业务的运作、风险管理和提供高效便捷服务；另一方面，这也是中央巩固香港国际金融中心地位的重要举措。
　　《大公报》说，香港作为处理境外人民币的平台角色已进一步获内地确立，有赖于香港自2004年开办人民币业务后，由个人应用层面扩展至债券投资及贸易结算上，在人民币清算环节上给予监管当局十足信心。
　　《香港经济日报》在社评中说，此现钞清算模式若运作顺畅，将来可扩展至其他亚洲地区与国家，以至全球，推动香港成为全球人民币现钞流动中心，确认了香港在人民币国际化进程中的战略地位。中央在互惠互利，以及促进两岸合作下，进一步为香港人民币业务打通经脉，各界要紧抓机会，尽速建起人民币离岸中心的强健根基。(完)

