三网融合首批试点名单有望本周揭晓
　　⊙记者 温婷 ○编辑 衡道庆
　　三网融合试点方案在经历一波三折之后终于定稿。近日，三网融合试点地区申报工作也已经结束，有关部门正就此前上报的试点申请进行审批。按照国家广电总局科技司司长王效杰透露的流程安排，相关结果计划于25日公布。以机顶盒生产厂家为代表的设备厂商已率先行动，为三网融合带来的产业契机作准备。
　　同洲电子董事长袁明昨日接受记者采访时表示，对于三网融合，同洲电子一直在进行准备，一旦名单公布，公司会积极与试点地区沟通，首先在系统搭建上做准备。
　　袁明告诉记者，三网融合将带来电视、手机与电脑三屏联动的市场空间，其中技术平台的互联互通已经可以实现，但在跨部门的合作上难度较大。
　　据知情人士透露，目前共有20多个省市提出了试点申请，其中包括上海、重庆、杭州、深圳、长沙等，而江苏、海南则是以省为单位提出申报。按照有关规定，广电和电信已依法合作开展双向进入业务的地区(城市)，国家广电主管部门已批准的I.TV试点和电信主管部门已批准的有线电视网互联网接入试点地区，将被优先列为三网融合试点地区。
　　据消息人士透露，目前首批试点已大致圈定10个地区，另外还有四个直辖市仍在讨论中，这意味着，首批试点名单将不超过14个。其中，上海、杭州、深圳及江苏省获批的可能性较大。
　　此外，试点方案还明确提出，在每个试点地区，IPTV传输业务原则上由一家电信企业经营，手机电视分发业务由符合条件的电信企业或电信广电合资企业经营；基于有线电视网络的互联网接入业务和国内IP电话业务原则上由一家有线电视网络公司或电信广电合资企业经营。
　　招商证券分析师赵宇杰表示，虽然试点地区名单尚未揭晓，但三网融合的预期已推动网络设备商、机顶盒厂商率先行动，短期来看利于网络和设备运营商，中长期来看则利好内容供应商。中国科学院高级研究员侯自强也表示，七部委之前发布了《关于推进光纤宽带网络建设的意见》，已经开始在推进宽带网络建设上下工夫。
　　吴纯勇表示，2010年-2015年三网融合试点阶段，无论是从试点时间、地区还是规模上，产业带动效应都有局限；真正的全国性产业联动，要等到相应的业务、产业运营模式成熟并全国推广后，才会实现。

