港股直通车重新启动三大猜想
　　欧阳晓红
　　已经静待了三年的“港股直通车”似乎又看到了开动的希望。
　　全国社保基金理事长戴相龙在一次会议上建议启动“港股直通车”。按照一位外管局人士的说法，一切皆有可能。不过，该位人士对于决策层就此是否研究或动议，不予置评。
　　“其实，个人的海外投资能力并不输于机构；加之在风险管控到位的前提下，个人海外直投亦是资本输出最有效的方式之一。”7月13日，一位政府官员表示。
　　三大猜想
　　“有别于过去，倘若放开的话，有可能是全国同步推行‘港股直通车’，或者是诸如上海、北京、天津等城市，而不只是天津一地。”一位知情人士称。
　　上述政府官员也提出了关于 “港股直通车”三大设想的逻辑。他解释，首先，并非只有机构才有海外投资赢利能力，个人也同样具备海外投资水平；此外，政策只是一种制度安排，但至少要把出海扬帆的工具备好，待时机来临之际，方能把握投资机遇；扩大资本输出是促进目前国际收支平衡的最有效方式之一，而资本输出的路径无非是银行、企业和个人；现在国家也都在积极鼓励银行与企业，允许其在海外机构留存外汇；换言之，对机构，该给的资本输出政策都基本给足，剩下的就只有个人这条渠道可供调控。
　　近日在一份名为 《全面提升外汇监管和服务水平》的工作报告中，央行副行长、外管局局长易纲表示，2010年我国外汇净流入压力有可能加大，促进国际收支平衡的任务依然较重。要稳步推进人民币资本项目可兑换进程，在有效防范风险的前提下，有选择、分步骤放宽对跨境资本交易活动的限制，有序拓宽对外投资渠道，协调推动跨境人民币金融业务发展。
　　易纲还认为，随着全球经济复苏势头更趋稳定，我国涉外经济发展的外部环境有望进一步好转，外贸出口有可能出现恢复性增长，外商来华直接投资可能稳步增加，跨境资金流入压力可能进一步加大。
　　可以佐证的是，在目前美国、日本等央行的利率均接近零，欧洲(包括英国)等央行的利率低于我国的国际环境下，跨境套利交易日渐盛行。
　　譬如，有机构估计，2009年上半年美元利差交易规模高达2500亿～5500亿美元。规模巨大的跨境套利交易推动印度、巴西等新兴市场国家货币明显升值，股市、楼市价格快速上涨，潜在风险加大。
　　“由于我国利率水平相对较高，人民币升值预期有所增强，企业和机构资产本币化、负债外币化也有进一步扩大的趋势。”易纲在报告中指出。
　　所以，如何“输出”资本成为外管局促进国际收支平衡的重中之重，而开放国内投资者投资港股无疑为推动境内资金向境外流动开辟了一个新渠道，有助于解决我国外汇储备高企、国际收支不平衡的状况。
　　事实上，港股直通车政策也是汇率机制改革的一部分，旨在令其更具灵活性。
　　在汇改重启与资本流入趋势的背景下，决策者自然会研究动议多层次的外汇管理体制，如国家层面有专门的投资公司经营管理外汇；非政府层面有QDII(合格境内机构投资者)与金融机构对外投资；再加上个人层面的对外投资，将会形成一个完整的对外投资体系。
　　资本项目开放时间表
　　一旦启动“港股直通车”，将意味着资本项目开放迈出了最实质的一大步。
　　按照社科院金融政策研究中心主任何海峰所言，目前中国距资本项目完全开放还有两步棋要走：外资进入中国资本市场与中国资金进入境外资本市场；其实，两者已经在某种程度上放开了，比如QFII(合格境外机构投资者)与QDII，只不过是通过单笔，有控制地放开，如果完全开放的话，目前的QFII与QDII额度将会取消。
　　外管局官员认为，理论上，资本项目开放的进程应该是先机构后个人，先长期后短期，“但目前外管局对此尚无固定模式”。
　　提及资本项目开放时间表，外管局资本项目管理司巡视员刘光溪曾笑言，英国为其经常账户和资本账户的自由化努力了33年，才实现跨境资本交易的完全自由化；中国的这一过程始于1978年，至今已过30年，不妨想象和预测中国开放的时间表是什么？
　　而且，在刘光溪看来，应把投资业务权交给市场主体，让其自负盈亏，自担风险，监管部门做好服务与监管即可。事实上，外管局自“港股直通车”政策搁浅之后，就努力在构建跨境资金统计监测体系，按照刘光溪的话，有了监控，外管局便能掌握体系内资金流动的全局了。
　　央行研究生部博导吴念鲁教授认为，长期看，人民币实现国际化就要放开资本账户。“中国是1996年12月份实现了经常账户的放开，如果是20年，应该在2016年资本账户放开。”他说。
　　不过，在吴念鲁看来，目前并非开放港股直通车的最佳时机，因为经济比较低迷，股市疲软，国内流动性较为紧张，如果给出一个资金外流的信号，情况将更为不妙。
　　香港沃德资产管理公司董事局主席卢麒元说，随着经济形势的变化，“港股直通车”看来是势不可挡了。只是他担心，一旦全面开放，巨量资金可能会“搅动”香港资本市场。

