余伟文：人民币升值对香港通胀影响轻微
　　证券时报记者 徐 欢
　　本报讯香港作为开放的经济体系和国际金融中心，资金进出基本不受限制，但在欧洲经济仍然疲软情况下，市场担忧热钱大量进出香港可能对当地经济产生影响。对此，香港金管局副总裁余伟文表示，香港虽然不能预测资金流向，但香港的货币发行制度能有效应付资金流动并保持货币和金融稳定，而且人民币升值对香港通胀影响轻微。
　　去年底，外来资金大幅度流入，曾迫使香港金管局不得不多次向市场注资以抑制港元强势。但自今年以来，港元汇率出现轻微下调，显示出资金并没有像去年那样大举流入香港。对此，余伟文指出，这是由于欧洲主权债务危机加重了投资者避险情绪，促使资金流向美元资产，尤其是美国国债。此外，也有部分去年在香港上市的内地企业逐渐把募资所得的港元兑换成外币。
　　余伟文指出，欧债危机、内地经济调控措施以及全球经济复苏仍然不稳等因素，都有可能导致香港资金流向突然逆转；此外，多家大型内地银行计划在未来六个月在香港进行供股或上市融资。这些融资活动可能会吸引资金流入香港，但不会对港元汇率造成长期影响。
　　余伟文表示，香港的外汇基金已经累积了不少美元储备，这可为资金净流出香港时提供缓冲，因此即使港元汇率触及7.85的弱方兑换保证水平，香港亦完全有能力应付。届时，银行体系的总结余便会从现在1490亿港元的极高水平下降，香港的货币环境也将从极宽松的状态慢慢恢复到正常水平。他还指出，自从 2005年金管局引入三项优化联系汇率措施以来，港元汇价基本在7.75至7.78这一小区间内浮动，波幅只有1.3%，属于正常波动。
　　对于市场担忧的人民币升值预期或将给香港带来的输入型通胀风险，余伟文则指出，人民币兑港元每升值10%，只会使香港消费物价通胀上升0.4至0.6个百分点，影响轻微，而流动资金状况及资产价格方面的变化所造成的影响将比较显著。

