AH溢价指数连创新低 金融股投资价值显现
　　□本版撰文 信息时报记者 叶静
　　尽管A股市场昨日大涨，但截至昨日，深成指今年的跌幅已达24.75%，跌幅仅次于处于欧债危机漩涡中心的希腊，成为全球第二大熊市。在A股市场的持续下跌中，恒生中国AH溢价指数也创出了历史最低位，昨日该指数收于97.61点，再创新低。
　　wind资讯统计显示，截至昨日，共有13只A股股票价格相对于H股价格出现了折价，其中8只为金融股，而招商银行以A股13.36元而H股股价19.72港元的价差成为新晋“倒挂王”。
　　AH股溢价指数首次破百
　　昨日，A股迎来了一波久违的上涨，上证指数大涨72.99点，涨幅高达2.9%，然而H股的涨幅来得更凶猛，恒生指数上涨625点，涨幅3.08%，恒生中国企业指数更是大涨4.4%。AH股溢价指数再创新低，最低时达到96.59点，收盘为97.61点。
　　继6月15日恒生AH股溢价指数自2007年7月发布以来首次跌破100点关口后，两地市场的总体折价水平在不停扩大。从6月10日以来，已经连续7个交易日出现阴线。
　　不过，目前还不是A股较H股的最低折价时期，2006年4月13日，AH股溢价指数最低曾至85.01点，只是当时这一指数尚未发布，因此这一情况并未引起广泛注意。当时上证综指对应的点位是1332点，是牛刀小试的开始。随后A股经历了一场波澜状况的大牛市，溢价指数也跟着水涨船高，最高时超过200点，达到213.47点(当时对应时间为2008年1月，对应的上证综指的指数为5000点左右)，溢价指数达到峰值之后，掉头向下，A股也经历了一场惨烈的下跌，溢价指数也跟着出现跳水，在2008年7月跌至105点左右，随后触底回升，从2009年以来，指数多是在120~130点左右的水平，不过由于今年A股调整的幅度较大，从今年1月份开始，指数就出现阴跌，5月26日以后更是出现快速跳水，6月15日破百以来，就持续在百点之下再创新低。
　　金融股集体折价
　　根据wind资讯统计，截至昨日，AH股同时上市的股票共有62只，其中17只A股股票价格相对于H股价格出现了折价，8只为金融股。这17只股票分别是：招商银行、中国平安、中国人寿、中国太保、工商银行、交通银行、中国铁建、建设银行、鞍钢股份、中国神华、民生银行、中煤能源、中海发展、中国中铁、青岛啤酒、中国南车、中国银行。倒挂最严重三甲是：招商银行、中国人寿和中国太保，A股折价率均超过19%。 招商银行是新晋的“倒挂王”，倒挂幅度高达22.97%，昨日其A股大涨3.89%，至13.36元，但是H股更胜一筹，上涨5.79%，股价蹿上19.74港元的高价，把折价率进一步拉大。而在前期一只遥遥领先的中国人寿，因为A股涨幅高达5.04%，而H股仅上涨2%，折价处于暂时第二的位置，不过折价仍然高达19.82%，距离第一名招商银行仅有一步之遥。在“倒挂”重灾区，银行保险股中，中国银行和中信银行显得比较特立独行，其A股股价仍高于H股，溢价比例高达24.68%。
　　小盘股溢价率继续扩大
　　反观溢价股的排名，排在榜单前列的都是一些小盘股，诸如S仪化、ST洛玻、南京熊猫等，以昨日的收盘价计算，三者的溢价率分别高达425%、417%、346%，根据wind资讯统计，A股溢价率超过100%的股票达到20只。
　　不过根据统计数据显示，在大蓝筹折价扩大的同时，小盘的溢价也在同时扩大，比如今年1月1日，溢价最高的股票为南京熊猫，溢价幅度为390%，折价最高的为中国平安，折价幅度为7.99%，随着时间的推移，南京熊猫的溢价突破400%，中国平安的折价也接近20%，两极分化的情况越来越明显。对于这种情况，银河证券的分析师吕?认为，主要是今年流动性不足，造成游资集中小盘股的操作，形成结构性的牛市，不过从历史统计数据来看，这并不是极限位置，在2008年从创下AH股溢价突破1000%的情况来看，目前处于历史中值水平。
　　溢价指数迭创新低预示A股见底？
　　由于AH溢价指数在2006年跌破百点大关，而当时正是熊末牛初之时，本次这种情况再现，是否又是一波牛市的启动的信号呢？
　　英大证券研究所所长李大霄 底部特征初步显现
　　英大证券研究所所长李大霄长期关注两地市场，他称，H股是奖励绩优股，唾弃绩差股，同A股的投资文化相反。这源于在香港上市的绩优股通过多年来持续高分红，给香港的投资者回报较高，而绩优股在A股投资者的心中多是为了圈钱。
　　李大霄表示，目前指数跌破100点的临界位置，显示A股确实有部分股票被低估，从理论上来说AH股应该同股同权，出现近20%的折价，显然是不合理的。在目前这种溢价指数创新低的情况下，如果再加上其他4个条件，那么见底的信号就十分明显。这四个条件是：境外市场企稳，从目前来看，欧债危机暂时告一段落；其次房地产价格出现一定的下跌，成交量有所放大，显示房贷新政调整效果出现；第三IPO速度放缓，供求关系平衡；最后，政府采取救市手段，目前保险资金入市比例增大，已经显示出政府有救市的意愿。从这些特征来看，底部区域逐渐呈现出来了。
　　广州证券分析师张广文 溢价指数创新低仅具参考意义
　　不过也有分析师持有相反观点，广州证券的分析师张广文认为，恒生AH股溢价指数创新低只有参考意义，并没有指导意义，不能就此说明市场就进入底部区域，虽然2006年该指数也曾在100点之下徘徊，随后就引发了一轮波澜状况的大牛市，但是它们之间是否存在因果关系还待考证。首先是背景出现了变化，现在已经进入了全流通时代，A股的估值和前几年相比，中心肯定要下移，逐渐和国际市场接轨。其次，出现折价的都是些大蓝筹特别是金融股，它们出现折价已经有一段时间了，并不是近期才有，目前指数持续创新低，主要是因为4·15房贷新政以后，A股出现大跌，而H股表现相对平稳。参考历史数据2008年底部区域形成时，AH溢价指数也在120点以上，因此不能单凭这一个指标就判断市场见底。
　　南方基金首席分析师杨德龙 比H股便宜不意味着可盲目抄底
　　南方基金的首席分析师杨德龙认为，本次AH溢价指数破百，只能说明A股部分股票比H股便宜，并不代表就可以抄底，以及股市见底。“这是一个相对值，要想说明A股见底，首先要判断H股的股价是合理的，没有高估，现在也很难有论据证明这个观点。其次目前这个情况和2006年的情况不能等同，因为当时的股票比较少，AH同时挂牌的股票仅有33只，只是现在的一半，而且中资银行股仅有招商银行和民生银行两家，大蓝筹不多，样本很容易出现偏差，而现在中国银行、工商银行、招商银行、中国石油等大蓝筹的批量上市，让样本丰富了很多，偏差会逐步缩小。因此两者背景出现了根本性的变化，拿当时的结论来判断现在的情况，可能会出现很大的偏差。”杨德龙分析认为。
　　投资指南 关注“倒挂”银行股
　　虽然对于AH溢价指数破百是否意味着A股见底存在不同的声音，但是多数分析师认为，金融股目前的确已经具有投资价值。不少金融股的股息已经高于银行一年期的存款利率。特别是银行股，目前的市盈率仅有8倍，市净率不足2倍，处于历史估值的底部区域。目前的调整有些矫枉过正，脱离了基本面。李大霄认为，虽然很难说现在建仓就一定是在抄底，但从长期来看，银行股肯定是处于估值的底部区域，投资价值已经显现。1分2分3分4分5分

