香港决心建亚洲矿业公司集资中心
　　新浪财经讯 7月17日消息，财库局局长陈家强昨出席论坛活动时表示，香港与上海联手合作的威力可胜伦敦及纽约，最重要是保持国际化及弹性。罗兵咸永道预计，香港3至5年内有望成区内矿业公司的上市集资平台。
　　据香港媒体报道，港府为巩固香港国际金融中心及集资中心地位，财库局局长陈家强昨出席论坛活动时表示，香港与上海联手合作的威力可胜伦敦及纽约，最重要是保持国际化及弹性。事实上，香港有必要扩大来港上市公司的来源，港交所(0388)就此也订下目标争取更多海外矿业公司来港上市。罗兵咸永道预计，香港3至5年内有望成区内矿业公司的上市集资平台。
　　自农业银行(1288)上市后，巨无霸国企来港上市列表又少一员，香港有必要扩大来港上市公司来源地，包括吸纳更多新矿业公司赴港上市。会计师行罗兵咸永道指，香港3至5年内可成区内矿业公司的上市集资平台。港交所主席夏佳理则认为这亦是港交所的目标，并强调不论行业，只要是优质公司，港交所会设法邀请他们来港上市。他又指近日市场虽较波动，但上市申请仍踊跃。另外，他回应有勘探公司指收紧条款后门槛过高，认为上市委员会按金融市场变化而作出适当的调整。
　　争海外矿企保集资地位
　　对于市传美国友邦保险(AIA)卷土重来，夏佳理表示，上市申请由上市部负责，即使主席及董事会亦不知名单及消息，惟个人则很希望AIA再来港上市，因为上次已办好所有手续，只因收购事宜而告吹。夏佳理又表示，港、沪可合作及作良性竞争，期望在人民币业务上有更大的汇换自由。
　　罗兵咸永道审计部合伙人黄炜邦昨日表示，今年第三季的注资活动会因港交所对矿业公司的新要求而放慢，但第四季及明年将会重新活跃起来。他预料，今年新上市或拟透过并购转型的矿业上市公司有5至10间，明年会增至10至20间。
　　今明年30公司转型矿业
　　黄炜邦表示，港交所于上月为矿业公司制订的新《上市规则》条文及关连交易规则的修订生效，提高矿业公司的上市门槛，但此举有助保障投资者，以及提升香港作为上市集资平台的国际形象。他认为影响属正面，有助香港能于3至5年内成为地区内的矿业集资平台。
　　港交所的新要求，例如要求矿业公司按加拿大、南非或澳洲标准制订专家报告，以及需要有足够的营运资金，同时亦提高管理层于矿业相关经验的年期由3 至5年等。以往公司尚于勘探阶段，便可申请上市或注入现有上市公司，新例实施后，这情况将不被允许。以油矿为例，注入上市公司的油矿必须要正式投产才能“借壳”上市。
　　提矿企上市门槛增保障
　　他指出，在新的要求下，新上市公司或拟作并购的公司所需之准备时间将大为延长。以往评估可能需时3 至5个月，现在需时9至12个月。有关的修订亦会增加企业的上市前准备成本，主要涉及投资于勘探阶段的资金，料会由以往不多的投资额，增加至约需 3,000万至4,000万元。新修订对申请上市的矿业公司的技术人士的经验需求，由3年提升至5年，评估师则由不需经验提升至10年经验。新修订对矿企的资源量计算标准有严谨的要求，较国际标准为高。他预料，有关的规则会于今年内再有调整。
　　当前香港有逾200家上市矿企，低于澳洲的700家，该行估计要3至5年时间才可追上澳洲。黄炜邦指出，内地经济增长理想，并处低息环境，加上早前已有来自俄罗斯的企业来港上市，令更多矿业公司由原本考虑到伦敦上市转为在港上市。

