港创业板企业掀转主板潮 
　　新浪财经讯 7月19日消息，因融资功能受限和成交极其低迷，当前香港创业板内地上市企业正掀起转向主板的热潮。
　　据港媒报道，最近，研祥智能和同仁堂科技刚从香港创业板转升至主板交易，而东江环保、物美商业等7家公司今年也准备转至主板。知名券商国信证券资深投行人士周可君表示，当前深圳创业板运行较为成功，深港两地创业板可相互进行交流与合作。
　　融资受限成交低迷 濒边缘化
　　港股资深分析师梁渊表示，由于对上市企业没有业绩要求，香港创业板因此集中了大量亏损的企业，云集了大量的仙股，并且股价波动幅度过大，常出现暴涨暴跌。许多投资者惧怕投资创业板，而且许多大型基金明文规定不准投资创业板公司，从而导致创业板成交极其低迷，流动性很差。16日，香港创业板成交额仅2.75亿港元，而香港主板成交额为613.2亿港元，前者仅为后者的0.45%。
　　股价常暴涨暴跌 吓怕投资者
　　因成交极其低迷，融资功能受限和再融资丧失，而优质公司纷纷设法转向主板，这使得香港创业板沦为边缘化和垃圾桶。因成交低迷，当前香港创业板很难吸引公司前来上市，在2009年，只有1家企业永恒国际前来上市，今年上半年未有一家企业上市。而再融资就更难了，尽管有许多创业板公司想再融资，以弥补公司发展的资金不足，但是，即便想增发，也没有投资者愿意买，从而导致再融资功能缺失。
　　多家内地公司拟年内转主板
　　此外，在香港创业板上市的深圳公司东江环保也准备今年从创业板转升至主板，而物美商业、威高股份、恒芯中国、天津天联公用、三宝科技、安德利果汁和长安民生物流等多家内地公司今年也准备转往主板。恒芯中国技术总监唐斌表示，该公司以红筹股的形式借壳登陆香港创业板，但是交投低迷，日均成交量不及主板的1%，再融资功能缺失。当前恒芯中国的利润指标早已达到香港主板的要求，今年他们一定会申请转板，当未来业务再发展好了，他们希望分拆子公司在A股创业板上市。

