曾荫权：楼市政策不见效将考虑加码
　　⊙记者 时娜  ○编辑 阮奇
　　香港特首曾荫权昨日出席立法会答问大会时表示，现有规范楼市销售的政策若不见效将考虑加码及立法规管。
　　曾荫权表示，楼宇销售要透明及公平，不容有虚假交易、“做市”或“托市”行为。特区政府针对楼花销售推出“九招十二式”已渐见成效，倘若发现成效不彰，政府可考虑进行立法规管。他还认为，行政措施比立法更快、更准及更灵活，倘若“九招十二式”仍不足够，港府可以再加招式。
　　在去年底出台了加收豪宅印花税以及收紧住房贷款的相关政策后，特区政府在今年4月份接连推出了规管楼花销售及增加售楼透明度“九招十二式”。九招指的是规管新盘销售的九个规定，包括要求发展商在销售楼花及一手现楼遵守地产建设商会的售楼指引，做好相应的销售信息公开等；12式则指12项规管“示范单位”的规定，包括“示范单位”的面积跟交楼标准要一致，卖楼前3日推出价单等。
　　曾荫权表示，香港目前社会贫富差距越来越大，除了推动经济，政府也要考虑公共资源分配，他透露香港运输及房屋局正就资助置业政策进行咨询。他表示，政府在房屋政策的角色是具争议性问题，特区政府将会在十月的施政报告中交代上述咨询。

