香港特首：未来施政集中改善民生
　　中新社香港7月13日电(记者 周志彬)香港特区行政长官曾荫权13日出席立法会答问会时表示，未来施政将就市民关注的改善民生议题，包括经济、房屋政策及老人福利等为主，希望可在新一期的《施政报告》中提出建议。
　　曾荫权首先感谢立法会通过2012政改方案，让香港的民主政制向前发展，朝着普选的目标踏出重要一步。他指出，未来一段时间，施政重点会以改善民生为主，并在10月的《施政报告》提出建议。
　　他指出，香港当前的社会矛盾，部分体现在贫富差距，部分为期望与基本制度的不协调。他认为处理社会矛盾的最根本方法，是令市民能够受惠于经济发展，分享繁荣成果。与此同时，香港经济结构将转向高增值服务业，期间要克服经济转型带来的问题。
　　曾荫权表示，香港土地资源有限，特区政府正检讨在帮助市民置业上的角色，港府亦在检讨“跨区交通津贴”计划，并已承诺在年底前提出具体方案。至于最低工资，立法会将于14日恢复审议草案，他希望能顺利通过。
　　他指出，法例通过后，随之而来的工作会更加重要，包括确定最低工资水平，在保障劳工免受低薪剥削同时，也要保持良好营商环境，两者之间要取得适当平衡。
　　在社会福利方面，当前最大挑战来自人口老化。曾荫权表示，“战后婴儿潮”一代已步入退休年龄，港府的政策需具前瞻性和新思维，切实解决他们的种种问题。
　　曾荫权强调，世纪金融海啸已经结束，香港总算能够捱过去，但环球经济仍有很大隐忧，各国何时及如何退市直接影响香港经济起落。港府一定要居安思危，施政既要做到利民纾困、繁荣共享，也要保持财政稳健、未雨绸缪。(完)

