任志刚：人民币可望成为国际货币第三条腿
　　据新华社电 知名金融专家、香港金融管理局前总裁任志刚昨日表示，近几年的世界经济状况及美元欧元的剧烈波动表明，仅靠“两条腿支撑”的现行国际货币体系既不健康，也不稳定，因此需要“第三条腿”。
　　他同时指出，尽管要成为“第三条腿”路途漫长，但人民币最有潜力成为“第三条腿”。他还表示，香港作为国际金融中心，具有“一国两制”的优势，是推动人民币国际化并最终成为“第三条腿”的最理想场地。
　　“第三条腿”
　　任志刚认为，当前国际货币体系存在结构不稳定的问题，原因是美元和欧元这两条“支撑腿”的国际信心不足。欧美各国的经济现状不容乐观，债务高企，而持续的“量化宽松”货币政策，也严重打击了市场对欧美经济前景的信心。
　　“怎么稳定？那就要‘第三条腿’，就是‘三足鼎立’的模式。可以使用超主权货币如亚元或国际货币基金组织的特别提款权，也可以用主权货币。”他说。
　　任志刚认为，主权货币中人民币最有潜力成为“第三条腿”，理由是中国经济总量大，经济持续平稳增长，而且过去20多年中一直执行很好的宏观经济政策，市场对人民币很有信心。
　　任志刚表示，要成为“第三条腿”，人民币需好好准备，并实现国际化。他说，央行上月宣布进一步推进人民币汇率形成机制改革，并扩大跨境贸易人民币结算试点，以及近年来与其他国家进行货币互换等措施，都表明国家正一步一步推进人民币国际化。
　　任志刚说，过去十多年的两场金融危机表明，开放的金融市场包含风险，因此人民币国际化进程需要在可控、主动的前提下，一步步小心地推进。
　　需满足五个条件
　　任志刚指出，人民币要走向国际化，成为国际货币体系的“第三条腿”，需要很多年，而且要满足五个条件。
　　首先是经济总量。中国的经济总量必须与美国和欧元区旗鼓相当，才能让国际市场有理由相信、使用并持有人民币。2009年，中国以国内生产总值(GDP)计算的经济总量接近5万亿美元，而美国和欧元区的总量均超过14万亿美元。
　　其次，继续执行有效的宏观经济政策，从而保证经济持续稳定发展。任志刚说，货币的信心来源于行之有效的宏观经济政策，过去20多年中国政府的宏观政策相当成功。
　　任志刚表示，人民币实现可自由兑换，以及一个成熟、有深度的人民币金融投资市场，是另外两个重要条件，且均需要相当长时间才能达到。
　　最后一个条件是完善的金融基础设施。任志刚说，高效的即时支付系统犹如一条高速公路，可以极大提高货币清算效率，降低投资者风险，但它需要完善的基础设施来支撑。
　　香港的助推作用
　　任志刚表示，香港是国际金融中心，拥有自由的市场环境，同时具有“一国两制”的优势，可以充分发展香港人民币离岸业务，帮助推动人民币国际化。
　　任志刚就发展香港人民币离岸业务提出三点建议：一是建立起联系两个市场的机制，并确保这个机制能密切监控离岸业务对在岸市场的冲击，确保风险管理措施能在必要时迅速启动；二是建立连接两个市场银行间清算系统的通道，并将其作为人民币有序透明流动的渠道；三是在可控的前提下，让香港自己规管人民币离岸业务，放宽目前实行的人民币兑换限制，提高人民币业务量。
　　“放开一点，人民币的流动性就可以提高一点，离岸市场就可以发展得快一点。”他说。
　　任志刚透露，近期香港与内地之间的清算协议将进行修改，或会有助于拓展香港的人民币产品，如推出以人民币计价的交易型开放式指数基金(ETF)等。

