赖穆煦：人弃我取的十倍股经
　　□本报记者 黄继汇
　　在日前由英国《金融时报》举办的股票分析师评选中，香港联昌国际证券(CIMB)中国内地与香港地区研究业务主管赖穆煦获得了“亚洲最佳选股人”的殊荣。他去年看好的创维数码(00751.HK)，该公司股价在其发布“买入”评级后，从0.59港元最高涨至9.99港元，涨幅达17倍。在接受中国证券报专访时，赖穆煦坦言，自己也没有想到创维能涨这么多，而取得这个成绩归功于他对公司多年的关注。
　　赖穆煦曾是移动通讯行业的分析师，此前一直关注着创维数码这家公司，2004年创维数码前董事长黄宏生被香港廉政公署提起公诉，创维数码的股票也被暂停交易。2006年该公司复牌后，股价长时间低迷，导致许多分析师放弃了对创维数码的关注。不过赖穆煦坚持了下来，他继续跟踪创维数码，此后很长时间他几乎成了唯一覆盖创维数码的分析师。
　　2009年初，全球股市低迷，许多小公司都鲜有投资者关注，当时创维数码的市盈率只有2－3倍。这时赖穆煦发现，中国电视产业正在发生变革，消费者纷纷将显像管电视机更换成平板液晶电视，为此他多次拜访创维数码公司，参观了公司的生产线，得出的结论是“创维数码是这个产业的领先者”，将是这场电视革命最大的获益者。在2009年2月他对创维股票给出“跑赢大盘”评级，此后随着创维数码不断获得资本市场的认同，公司的股价也在去年一路高歌猛进。
　　当记者向赖穆煦请教如何发现大牛股时，他说以下几点或许值得借鉴。首先是公司还没被大众发现，在香港市场这种公司通常是小公司，市场的流动性也不会太好。
　　其次要经常去公司拜访，了解公司的管理层、产品和品牌。而在实地的拜访和管理层的交谈中，能够发现许多问题。他举例说，如果公司的管理层告诉他，公司的产品销量很好，但他在实地没有看到频繁进出的货车，就会感到很奇怪。
　　另外就是要把握行业和企业盈利的转折点，比如在2009年初他就关注到，中国将加大对3G产业的投资，而京信通信(00234.HK)在行业中占有相当大的份额，他关注的这只股票在去年也有六七倍的涨幅。
　　赖穆煦还传授了如何看公司的财务报表的技巧，首先要避免有太多借贷的公司；其次看公司的现金流和净利润是否相符，如果现金流和净利润出入太大，那就需要小心了。
　　对于香港股市，他认为2009年市场出现了一定的复苏，但从基本面上看，美国的消费者不会再像以前那样大手消费。目前港股的市盈率在13－14倍，属于合理水平，今年将会是一个平衡市。他看好中国的必需消费和医疗板块，这类股票有很好的防御性。对于今年内地企业出现的涨薪潮，他认为这是一个大趋势，以后依赖中国廉价劳动力的制造业企业将优势不再，而那些有品牌、劳动力成本占总成本比例不大的公司值得看好。

