机构料香港经济增长将放缓 下半年或放缓至4.5%
　　新浪财经讯 7月8日消息，消息指，根据香港大学经济及商业策略研究所预料，香港今年上半年经济增长(GDP)仍可达7.2%，但下半年将放缓至4.5%，全年为5.8%。
　　据香港媒体报道，为减低欧洲债务危机之影响，欧洲多国计划收紧财政开支和信贷。香港多个机构昨认为，相关举措肯定会影响欧洲当地的消费意欲，从而拖累香港出口表现，影响香港的经济增长。香港大学经济及商业策略研究所预料，香港今年上半年经济增长(GDP)仍可达7.2%，但下半年将放缓至4.5%，全年为5.8%。
　　香港大学香港经济及商业策略研究所行政总监邵启发昨表示，受欧洲债务危机影响，预料今年上半年香港GDP增长为7.2%，但下半年将放缓至4.5%，全年为5.8%。其中，预料第三季香港GDP增幅为5.3%，而出口增幅则为17.6%，他说，若上述两项预测属实，则为今年最差的季度表现。港大经济学教授王于渐则补充指出，内地经济的强劲增长为香港的持续增长提供了基础，香港经济在今年第二季已回复至金融危机前的水平。
　　本季通胀料2.9% 出口将放缓
　　邵启发预料，香港第三季出现2.9%通胀，主要来自食物及租金价格上升，若人民币升值10%，可引致3-4%通胀。至于未来香港租金走势，他表示，由于楼房供应少，令租金价格上升，过去15个月租金累积上升逾三成。他又指，预料美国加息期将延迟至明年，增加香港楼市的投机性。王于渐则表示，在通胀压力及楼宇供应有限影响下，料一般楼宇价格会上升，但不肯对升幅作预测。
　　邵启发又指出，香港今年首季出口急升21.6%，但面对欧洲需求疲弱，及主权债务问题引致信贷紧缩，预料下半年出口将放缓。他建议政府，研究降低交易成本，制造良好的营商环境，并完善教育制度，确保经济于未来10至12年保持增长。
　　渣打：美最快明秋才会加息
　　渣打亚洲区经济师黄国璋昨在另一场合表示，欧洲债务危机令全球经济增长放缓，欧洲各国收紧财政政策，令亚洲出口反弹乏力。他认为，若多国同时收紧货币政策，或油价突然急升，则会令环球经济出现双底衰退的风险增加，但当前而言，出现环球经济双底的机会仍不高。
　　渣打全球研究部经济师徐天佑亦表示，欧债危机及美国刚公布的就业数据欠佳，均令市场对美国经济前景感到担忧，亦因为经济欠佳，估计今年美国联储局都不会加息，最快要到明年第三季才有加息的机会。该行估计，今明两年美国经济增长，分别为2.8%及2.4%。
　　瑞信：不会陷入“双底”衰退
　　瑞信私人银行部亚太区研究主管范卓云亦预料经济下半年会放缓，但相信不会陷入“双底”衰退。她称，虽然欧洲债务危机尚未结束，但欧盟央行和不少银行均已采取一系列稳定市场的措施，足以维持未来1-2年的融资需要。另外，当前经济出现问题的仅是一些“边缘小国”，包括德国、法国在内的核心经济体，当前仍维持良好的复苏趋势，再加上新兴经济体负债不高，财政实力亦日渐强劲，故她有信心不会出现“金融海啸第二波”。
　　另外，邵启发又指出，香港就业市场将持续改善，失业率料由2010年第二季的4.5%改善至 2010年第三季的4.4%。预计失业总人数减少3,000人，料第三季就业人数及失业人数分别为350.7万人及16.1万人。零售表现方面，受惠于自由行，4月份零售总额升12.4%，第二季升16.4%，料第三季可升15.8%。

