内地ETF香港挂牌首日涨4.6%
　　早报记者 柯智华
　　昨日，内地基金业在海外发行的首只公募产品——大成中证中国内地消费ETF(代码：03071.HK)在港交所挂牌交易。其开盘报9.36港元，最高上探9.55港元，最终收于9.42港元，较9港元的发行价溢价4.66%。该ETF全日成交20.95万股，成交额为197.19万港元。
　　大成中证中国内地消费ETF由大成基金通过旗下全资子公司大成国际资产管理有限公司在香港推出。由于中国经济的持续强劲增长吸引了全球投资者的眼光，香港市场上的A股概念ETF近20只，由于需求强劲，这些ETF在二级市场上的报价普遍较其单位净值溢价约10%。
　　大成基金表示，从长期来看，我国经济结构的调整已势在必行，改变经济增长模式，最重要的是提升消费对我国宏观经济增长的贡献比重，使我国经济由之前的“中国制造——美国消费”的外循环，变为“中国制造——中国消费”的内循环，由生产型大国向消费型大国转变。由于牵涉到各方面改革，从生产型大国向消费型大国转变是一个漫长过程，但这种转变已经不可逆转。而正是由于意识到其中的投资机会，海外投资者才会对中国消费概念保持持续不断的高度关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

