中资券商赴港IPO融资启动 国泰君安国际今招股
　　⊙记者 时娜 ○编辑 梁伟
　　首只获得中国证监会批准在香港通过IPO方式上市的中资券商股国泰君安国际，今日起正式公开招股。据了解，该股的招股价介于3.88-5.63港元，共集资15.9-23.1亿港元，7月8日在港交所挂牌买卖。
　　尽管近期有包括中国农行在内的8只新股同时在香港招股，总集资额超过1200亿港元，但作为首只获得中国证监会批准在香港通过IPO方式上市的中资券商股，国泰君安国际副主席兼行政总裁阎峰昨日表示，国泰君安国际有独特的投资亮点，比如强大中资背景的支持、先进的网上交易平台等，因此完全不担心公开发售遭冷遇。
　　国泰君安国际是国内最大的证券公司国泰君安发展香港及海外业务的国际平台，国泰君安证券的四大股东分别为上海国有资产经营有限公司、中央汇金投资有限责任公司、深圳市投资控股有限公司及国家电网公司。
　　由于券商在香港设网点成本比较高，国泰君安国际一直重点发展网上交易业务。通过网上业务，国泰君安国际的毛利率从2007年62%，提升至2008、2009年的79%和84%。截至2009年12月31日止，公司网上交易量占总成交量的84%，且近年来一直稳定在80%以上，远远超过了香港市场的平均水平。
　　截至2009年12月31日，国泰君安国际的营业收入达5.83亿港元，比2008年增长12.8%，2009年净利润为3亿港元，较2008年大增143.4%。公司2009年的平均股本回报率为27%。
　　据了解， 国泰君安国际本次共发行4.1亿新股，其中3.69亿股(90%)为国际配售，4100万股(10%)公开发售，有10%超额配股权。招股价范围是3.88-5.63港元，每手1000股。集资总规模为15.9亿-23.1亿港元。国泰君安国际表示，上市集资的40%将用于扩展?展融资业务，30%用于偿还银行贷款，发展新业务、扩展直接投资及一般营运资金各占10%。
　　为拓展香港业务网络，海通证券去年刚刚收购了大福证券。对于有记者提问国泰君安国际是否也有海外收购意向，阎峰明确表示，公司在香港有15年的丰富经验，平台已能够满足客户的需要，因此暂时没有并购计划。
　　据悉，国泰君安国际的招股时间是6月25日起至6月30日中午12时，依照计划，国泰君安国际将于7月8日在港交所挂牌。此次IPO的保荐人为国泰君安及交银国际。

