香港清算平台降低台湾人民币汇兑成本
　　证券时报记者 孙 媛 贾 壮
　　本报讯昨日，香港金管局就与人民银行签署经过香港清算行办理台湾人民币现钞业务协议召开新闻发布会，香港金管局副总裁彭醒棠在回答证券时报记者提问时表示，通过香港清算行办理两岸人民币现钞业务将不会对原有的兑换方式形成冲突，台湾地区的个人将继续可以通过认可金融机构向汇丰银行以及美国银行购买人民币现钞。此外，通过香港清算行可助台湾地区个人购汇成本降低，据台湾“央行”副总裁周阿定估计，兑换成本有望较原法下降1%。
　　“根据非官方统计数字，台湾每月人民币现钞需求约为数千万至数亿不等，台湾已出现人民币‘饥荒’，但汇丰和美银没有充足的人民币现钞供应，这一新安排将可为台湾增加人民币现钞供应渠道，并可减少兑换成本。”彭醒棠指出，“这一安排主要作用在于向台湾提供人民币现钞流通量，但无助于增加香港人民币资金池的规模。”
　　据彭醒棠介绍，虽然台湾地区规定个人现钞兑换限额为每次两万元人民币，但这并不妨碍香港清算行与现钞业务行及其台湾总行之间的兑换限额。此外，香港清算行也会按照台湾当地的实际需求直接向人民银行买入人民币现钞，因此不会影响香港本地的现钞供应。
　　在新的安排下，人民币现钞从人民银行流入台湾民众或者回流的途径须经过香港清算行、现钞业务行、现钞业务行台湾总行和台湾经许可金融机构四道程序才可完成。当证券时报记者问及这是否会造成庞大的手续费用时，彭醒棠表示，随着人民币流通量上升，以及银行间竞争机制的引入，台湾的人民币兑换成本或会降低。而由于目前直接从汇丰和美国银行购买人民币的渠道仍然畅通，两个渠道并行也会构成竞争，有利于汇兑手续费的降低。
　　目前，已约有20家台湾银行在香港设有分行，其中有多少家可参与上述人民币现钞业务，则需要经过台湾地区相关部门的筛选。据周阿定透露，“应该不会超过媒体预测的那两家(指台湾银行和兆丰银行)”。周阿定并表示，开放符合条件的金融机构得与中国银行(香港)签订人民币抛补协议，新安排自15日生效，“预计双方月底就可完成协议签署。”

