中信银行国际：2020前香港将成人民币离岸中心
　　证券时报记者 钟 恬
　　本报讯 中信银行国际有限公司高级副总裁兼中国业务首席经济策略师廖群博士表示，即使人民币不可自由兑换，香港人民币业务的发展仍存在进一步增长的空间，而随着人民币资本账户的逐步开放，香港人民币业务的发展潜力将显著增大。到2020年前人民币完全可兑换时，全面成熟的人民币业务已在香港成形，届时香港会成为国际上公认的人民币离岸中心。
　　廖群在昨日发表的《香港人民币业务的发展现状及展望》中指出，香港的人民币业务取得了可喜的进展，但业务规模还未建立起来，当前人民币存款额、债券发行额和贸易结算额都小于市场期望。而导致业务规模仍小的两大主要原因是：人民币仍不可兑换和在港人民币的用途有限。不过，他相信，这并不是不可克服的障碍，香港人民币业务仍存在进一步增长的空间，而随着人民币资本账户的逐步开放，发展空间将显著增大。
　　廖群表示：“一方面，在当前人民币汇率机制不变的情况下，我们仍可以期望香港发展成一个尽管有限制但更为活跃的人民币交易市场，进而推动整体业务更快增长。另一方面，虽然人民币完全可兑换或人民币资本账户完全开放的时间表仍在今后5至10年之间，但可期望在这期间，人民币的资本账户将呈现一个逐步开放的过程，特别是首先在香港市场逐步开放的过程。这一过程必将显著增大香港人民币业务的扩展空间，最终使香港成为一个全面的人民币离岸中心。”
　　廖群指出，虽然香港所面对的挑战是其它离岸金融中心无须应对的，但香港也拥有众多显著的优势，“香港作为人民币的离岸中心，与伦敦、东京和新加坡作为美元的离岸中心之间有一个重要差别，就是人民币仍不可自由兑换，而美元是一个自由浮动的货币，这意味着，香港实际上面临着新挑战，要发展成一种新型的、为不可自由兑换的货币提供金融服务的离岸中心。”
　　“这一差别是目前香港人民币业务发展的一个障碍，但也是可以克服的。实际上，香港能够以这种方式发展人民币业务，即合资格的人民币资金有控制、有序地返回内地，而其它人民币资金则限于留在香港境内交易和流通。这将不会影响人民币的不可兑换性，进而将不会使内地金融市场受到相应的外部冲击。”
　　“这个机制相当于一面防火墙，保护内地的人民币机制和金融市场。值得一提的是，这一机制不仅不应阻止香港发展人民币离岸业务，反而在现阶段给予香港一个相对于上海等内地城市的优势地位，因为内地城市缺乏这样一面防火墙，如果要在目前发展人民币离岸业务，势必将在岸业务市场暴露于外部冲击之下。”
　　他相信，目前就发展人民币离岸业务而言，香港相对于内地城市还拥有众多的优势。主要包括：现代化的法律法规体系、低税率、自由的信息环境、高度市场化的商业规范、充裕的流动性、多样化的金融产品、先进的风险管理、世界一流的银行结算和清算系统、大量的财经人才、庞大的国际专业人士团体，以及国际化的语言环境等。

