港金管局：香港确立对台人民币清算先行者优势
　　新浪财经讯 7月13日下午消息 人民银行宣布授权中银香港向台湾地区提供人民币现钞清算服务，香港财政司长曾俊华认为有助两岸货币管理合作，金管局则表示，这一安排显示出香港的清算平台功能众多，进一步确立香港作为人民币平台的先行者优势。
　　曾俊华今天下午表示，欢迎人民银行这一安排，指香港人民币业务清算平台有助两岸货币管理合作，也凸显了香港作为亚洲区内的领先金融中心地位。金管局总裁陈德霖则表示，香港的人民币金融平台已发展成熟，未来可更多配合两岸三地的合作。
　　香港金管局表示，通过香港人民币清算行向台湾的银行提供人民币现钞兑换等服务，可以确保当地的人民币现钞供应来源稳定。发言人表示，相信随着人民币流通量上升，台湾的人民币兑换成本会降低。
　　发言人还表示，这一安排显示出本港的多功能清算平台可以为亚洲区内其它地方提供人民币现钞买卖等相关服务，进一步确立作为人民币平台先行者的优势。金管局表示，乐于看到其它的人民币清算等相关安排，都通过香港渠道进行。
　　据悉，内地与台湾早已签署海峡两岸金融合作协议，在2008年中也开始让美国汇丰银行及美国银行向台湾作现钞供应。现在新的安排，则将让台湾当局批准的台湾商业银行，通过在港的分行向中银香港兑换人民币现钞。金管局表示，未来两个兑换渠道会并行。
　　金管局指出，目前台湾地区有20间银行在香港有分行，但可落实参与人民币现钞兑换的银行，仍然等待台湾方面挑选。据不完全统计，目前台湾每月平均的人民币需求量介乎数千万至数亿元，新的供应将改善台湾当地人民币残旧、供不应求等问题。(彭琳 发自香港)

