内地基金公司在港首只ETF即将挂牌
　　⊙本报记者 黄金滔 安仲文
　　内地基金业国际化进程又迈出坚实一步。记者日前获悉，大成基金管理公司在港推出的“大成中证中国内地消费ETF”，将于7月15日在港交所主板挂牌交易。这是中资基金公司在港分支机构发行的首只公募基金。
　　据悉，“大成中证中国内地消费ETF”的代码为3071，是由大成基金香港全资子公司——大成国际资产管理有限公司在港推出的。该基金是大成ETF伞形信托基金的下的第一只成份基金，投资目标是获取与中证内地消费主题指数表现大致接近的投资回报。
　　大成国际总经理连少冬日前透露，除“大成中证中国内地消费ETF”外，公司正积极筹备开发更多主题指数产品，以及其他主动型公募和私募产品。
　　连少冬说，推出“大成中证中国内地消费ETF”，是大成基金国际化战略的重要步骤。大成基金要在日益国际化的市场上保持竞争优势，必须具备国际视野。除了要通过各种途径和方法，特别是香港子公司平台，营销自身的A股投研实力和产品外，还要利用目前中资机构境外业务的开展，加强与外方的联系与合作，奠定良好的业务发展基础，在香港市场建立品牌和知名度，积极推进大成基金的国际化进程和提升公司的综合实力。

