国际板将以人民币计价 尚无时间表
　　国际板将以人民币计价，目前尚难准确地给出时间表。
　　⊙记者 唐真龙
　　昨日，中国证监会办公厅副主任王建军在“2010陆家嘴论坛”联合新闻发布会上说，在国际板推出之前需要对符合条件的境外企业等一系列规则进行论证和设计，虽然论证和设计的工作已经准备了较长时间，但是推出国际板“不仅取决于交易所的技术准备，也取决于证监会制度、规则的设计，还有相当一部分取决因素是社会共识，尤其是舆论界的共识。”目前尚难以准确地给出时间表。
　　王建军表示，现在社会上对国际板的建设还存在一些疑虑、甚至不够正确的认识，这些需要监管部门、交易所做进一步的解释和说明工作。
　　王建军表示，推动合格的境外企业到境内上市正在有序地推进过程中。“推进国际板的建设是我国资本市场发展到现阶段的现实变化。”推出国际板至少有三个方面的作用：首先，推出国际板是为了服务于我国的投资者，增加投资渠道。其次，可以增加我国外汇的使用渠道。第三，我国市场发展到现在已经具有相当的承载能力，也需要丰富交易产品。
　　王建军还介绍说，上市银行进入交易所债券市场的试点工作正在推进。证监会支持两岸ETF相互挂牌，由上海证券交易所负责具体的推进工作。

