中信银行国际发行香港首宗离岸人民币存款证
　　中信银行国际执行副总裁兼司库陈镜沐今日表示，该行发行的香港首宗人民币存款证很受机构欢迎，目前已全部被认购。(来源：中信银行国际)
　　新浪财经讯 7月6日晚间消息 中信银行国际已在香港发行首宗离岸人民币存款证，总额为5亿元人民币，年期为一年，票面年利率2.68%，目前已获得全部认购。汇丰为该项目担任独家入账行及牵头行。
　　中信银行国际执行副总裁兼司库陈镜沐表示，这次存款证发行，是香港首次有类似的人民币投资产品，非常受机构投资者欢迎，已经全部获得认购。他认为，随着内地放宽人民币汇率的弹性，以及未来人民币的产品数量不断增加，预料香港的人民币存款未来会显著增长，而人民币产品业务竞争会越趋激烈。
　　中信银行国际表示，发行人民币存款证吸纳存款，能够优化该行资产负债表，增加人民币业务实力。陈镜沐指出，本次中信银行国际发行人民币存款证而非人民币债券，也是由于考虑到发行债券会列入该行的高级债务。
　　他表示，这次发行存款证吸纳的人民币存款会留于香港，用于贸易结算及贸易融资等业务。同时，中信银行国际暂时没有计划再推相关的产品，视乎未来的业务发展状况而定。
　　陈镜沐还表示，过去六个月中信银行国际在离岸人民币贸易结算，以及相关外汇对冲业务上，取得储备成功，预期未来与母行中信银行业务整合及深化合作，会持续带來人民币业务增长。
　　汇丰环球银行及资本市场亚太区主管冯婉眉则表示，第一只人民币存款证在香港发行，为市场引入了新产品，可以让市场參与者利用新的工具管理投资组合的风险。随着中国继续推进人民币汇率制度及使人民币步向国际化，预期会有更多与人民币相关的产品推出。(彭琳发自香港)

