香港大辉证券涉挪用客户资产进行交易被处罚
　　新浪财经讯 7月2日下午消息 香港证监会调查发现，大辉证券有限公司有客户资产遭到未持有证监会牌照的员工挪用，遭受重大损失。该员工目前下落不明，而证监会已暂时吊销一名客户主任牌照，案件已移交警方处理。
　　调查发现，大辉证券一名未持有牌照的交收主任，曾经挪用部分客户的资产进行交易，而持牌的客户主任谭万全，在接纳为这些客户进行交易的指示前，也没有要求客户提供适当的授权书，而仅是依赖于交收主任的保证，最终导致客户资产蒙受重大的损失。
　　证监会还指出，谭万全既没有要求客户授权，也没有对可疑的交易指示提出疑问，盲目依从该交收主任所给予的指示，包括指示他签署确认载有风险披露声明书的客户开户表格，而他实际上并没有向客户提供该声明书。
　　谭万全是一名资深的证券经纪，自2005年2月开始在大辉证券从事持牌的业务。证监会今天已决定暂时吊销谭万全的牌照，为期18个月，由2010年7月1日起至2011年12月31日止，以惩罚他的不当行为协助了该交收主任挪用资产。
　　证监会并未透露这些受挪用资产的详情，但表示该交收主任目前下落不明，案件已交由警方处理。目前，大辉已向所有受影响的客户付还资产。(彭琳 发自香港)

