陈家强：沪港国际金融中心不竞争只互补
　　欧阳亮
　　“香港和上海两个国际金融中心，我看不到竞争，只看到互补。”6月26日晚间，从“2010陆家嘴论坛”“偷闲”前往上海交通大学上海高级金融学院演讲的陈家强表示。
　　作为香港特区政府财经事务及库务局局长，陈家强上任三年来，为推广香港国际金融中心，带队访问过很多国家和地区。
　　“我去俄罗斯的时候，每一个俄罗斯的公司都说，伦敦找他们上市，所以我觉得，伦敦才是我们的竞争对象。”他说。
　　陈家强当天在沪同时指出，香港和上海在中国的国家金融战略中扮演不同角色。沪港两地金融市场面对不同的投资者，互有不同分工。“上海建国际金融中心是国家战略。从长远看，中国的金融创新要有突破，就要放在上海做，上海扮演很重要的角色。”
　　他表示，上海建金融中心，香港的金融中心发展脚步不会停。他透露，香港正在探索进一步保持和发展自身国际化的金融市场特色，建立更大更广的国际平台，吸引国际资金进入香港市场，吸引外国公司前来香港上市，以及开发更多的人民币金融产品等。
　　“香港有其自身的优势，是供全世界进行融资的市场。”陈家强表示，全球的公司都可以申请来香港上市，而在香港购买这些股票的投资者也并非全是香港人或公司，“美国、英国、中东的基金公司都来香港投资。”
　　他说，就国际金融市场的布局而言，亚洲地区需要面向全球的国际金融中心。“香港的发展，不是为了与上海竞争而发展，而是符合国家战略，顺应国际市场趋势。”
　　上海也正在加大国际化的步伐，推出国际板会不会和香港争夺资源？陈家强对《第一财经日报》记者表示：“上海的国际板，是让大型跨国公司到上海进行人民币融资，进而发展其在中国的业务，不会与香港构成竞争。”
　　陈家强认为，“国际化”是一个很概括的说法，目前香港和上海在具体的推进工作中分工不同。陈家强举例说，今年初俄罗斯铝业联合公司在香港上市，募集资金约23亿美元，投资者既有香港的李嘉诚，也有来自世界各地的个人或基金公司，“但由于国内的资本账户还没有开放，俄罗斯或别地的公司不一定会来上海上市。”
　　陈家强用A股和H股来说明上海与香港的互补关系。“大家看A股和H股，(当时)很多人看到竞争，现在是不是互补？农业银行在A股和H股同时上市，在香港很多全球基金买它的H股，这个是最好的金融合作，以后很多方面都是这样合作的。”
　　陈家强表示，在目前，上海建设国际金融中心，主要还是要为国内的实体经济服务，为更多中国公司解决融资需求。到十年、二十年以后，中国经济的体量更大了，资本账户肯定会开放，上海也会过渡到完全开放的市场，“到时候中国金融市场的规模和能量，一个上海和香港可能还不够。”

