大和收购比联环球换股债及亚洲衍生工具业务
　　新浪财经讯 07月06日消息，大和资本市场公布，宣布以总代价约为10亿美元，收购比利时比联集团旗下的环球可换股债券及亚洲股票衍生工具业务，其中约2亿美元用作雇员开支、资讯基建和其他资产(不包括交易仓位)，及约8亿美元购入交易仓位。
　　大和致力建立以亚洲为中心的全球领先衍生工具业务，这次收购正是此项策略的重要组成部分，目前正等待监管批准。
　　大和指，收购的业务部门在股票衍生工具及环球可换股债券领域拥有领先地位，正符合大和从不同地区及产品进一步寻求收入来源多元化的目标，是一项重要的战略举措；透过这次收购，大和的客户拥有了投资可换股债券及亚洲股票衍生工具市场的领先平台。
　　环球可换股债券业务由设于香港、伦敦及纽约的办事处经营，在25个国家及地区拥有约350名客户，为环球可换股债券的发行人及投资者提供全方位的次级市场服务。
　　亚洲衍生工具业务由香港办事处经营，为香港窝轮市场提供庄家服务，以及透过发行亚洲公司股票的股票挂(金勾)票据及场外衍生工具开拓客源；据香港联交所的资料统计，该部门一直稳居香港窝轮发行人前三位，以交易量计则位列前五位。

