6月PMI二连降 工业后劲现隐忧
　　每经记者宛霞发自北京
　　继5月份回落之后，6月份的PMI指数环比再降，汇丰版的PMI更逼近牛熊分界线，降至50.4%。敏感的上证指数于7月首个交易日下跌1.02%，迎来“开门绿”，市场上有关中国经济二次探底的担忧再起。
　　52.1%PMI继续大幅回落
　　国家统计局和中国物流与采购联合会(CFLP)昨日(7月1日)联合发布的数据显示，6月份中国制造业采购经理指数(PMI)为52.1%，比5月回落1.8个百分点。这是该指数连续两月下滑，不过仍在临界点50%之上。
　　汇丰银行同日发布的6月份PMI跌至临界点附近，从5月的52.7%下滑至50.4%，为12个月来的最低点。
　　官方PMI分项指数显示，6月份PMI指数延续上月走势，11个分项指数中“一升十降”。同5月相比，只有产成品库存指数上升，升幅为1.5个百分点，其余各指数均不同程度回落，回落幅度多在2个百分点左右。其中，购进价格指数回落幅度最大，达到7.6个百分点；进口指数和供应商配送时间指数回落幅度较小，均在1个百分点内。
　　官方PMI尽管连续16个月保持在50%以上，但最近两月一改之前波动上升态势，呈现连续回落，显示当前中国经济发展速度趋缓。
　　汇丰PMI同样显示6月份中国制造业产出下降，终止了已持续14个月的扩张。产出收缩率虽然仅算轻微，但与年初接近历史最高记录的增长势头反差明显。
　　购进价格指数滑落通胀减压
　　回落最大的是购进价格指数，该指数在今年4月份达到峰值72.6%，最近两月连续大幅回落。6月购进价格指数为51.3%。20个行业中，高于50%的行业缩小到12个，尤以纺织业最高，达到76.6%。
　　从国家统计局公布的数据来看，受去年同期物价水平较低影响，5月份我国CPI同比继续走高，上涨3.1%。但从环比来看，比上月下降0.1%，显示前期影响物价上涨的一些因素有缓解迹象。
　　CFLP在分析物价走势时指出，保持价格总水平基本稳定的有利因素在增多。受欧洲主权债务危机影响，目前各主要发达国家通胀水平较温和，国际市场大宗商品价格大幅下降，输入型通胀压力明显减弱。与此同时，国内新的涨价压力明显减弱。随着政府宏观调控措施效果逐渐显现，上游产品价格过快上涨及其向下游传导的压力有所减缓。但是，后期推高CPI的因素仍可能存在。
　　企业开工不足迹象显现
　　官方数据显示，6月份新订单指数为52.1%，继5月回落4.5个百分点后，又回落2.7个百分点。生产指数为55.8%，比5月回落2.4个百分点。
　　“更为重要的是，新订单指数降幅显著大于其所包括的出口订单指数2.1个百分点的降幅。”兴业银行资深经济学家鲁政委向《每日经济新闻》记者表示，目前内、外需均出现增速放缓迹象，但内需增速放缓程度大于外需。
　　社会需求增势减缓，生产增速虽有所放慢，但依然较高，产成品库存上升。6月月产成品库存指数达到51.3%。
　　汇丰PMI也显示，6月份中国制造业厂商的新业务量15个月以来首降，表明2010年一季度强劲增长趋势逆转。另外，6月份出口订单减幅为2009年3月以来最大。接受调查的厂商均表示，新出口业务减少，全球需求乏力。
　　鲁政委认为，投资减速带动内需增速下滑，已对工业生产产生影响，产成品库存上升与积压订单下降同时出现，从业人员指数亦降至12个月内低点，说明企业生产开工不足迹象已经出现。
　　“从生产量指数历年6月份的下行幅度看，今年的下行幅度为历年同期最大。更令人担忧的是，未来几个月内的工业生产已出现后劲不足的隐忧。”鲁政委表示。
　　专家：不必担忧硬着陆
　　社科院工业经济所研究员曹建海认为，近期经济结构调整与房产调控挤压了泡沫，降低了增长速度。
　　“前期对地方融资平台和房地产等的调控，已令投资增速连续数月放缓，目前这种投资减速已对工业生产产生影响。”鲁政委亦表示。
　　欧债危机愈演愈烈，致使国际金融和大宗商品市场从4月份开始，进入了一个震荡下行通道。CFLP认为，房地产目前还处在观望期，后期走势不明朗；工业生产淡季来临。另外，当前我国处在调整产业结构、加快经济发展方式转变的主要历史时期。CFLP特约分析师张立群表示，综合来看，中国经济增长正处于由升转稳的关键时期，新一轮可持续增长的基础正在形成，但还需大力巩固。
　　汇丰中国首席经济学家屈宏斌分析称，PMI放缓表明紧缩措施发挥效力，中国制造业的环比增速下降。但是，不必过于担忧中国经济硬着陆，现有大规模在建投资以及富有弹性的私人消费将支持下半年9%左右的增长。鲁政委预计，未来货币政策和财政政策基调仍会继续维持，但在具体执行上面临向松微调的必要。具体来说，在6月末完成融资平台清理后，预计会允许项目此前已上马、操作透明规范、具有还本付息能力的融资平台继续向前推进；同时，保障性住房也会加速推进，对信贷节奏的控制也将有所放松。
 

