陈凤翔：香港人民币存款年内料增至2000亿 
　　新浪财经讯 7月21日消息，对于人行前日与中银香港(2388)签订新的人民币清算协议，香港财资市场公会理事、上海商业银行副总经理陈凤翔预计，未来香港将推出更多的人民币产品，料今年香港人民币存款总额将由现时约850亿元增至2000亿元。
　　据港媒报道，对于人行前日与中银香港(2388)签订新的人民币清算协议，香港财资市场公会理事、上海商业银行副总经理陈凤翔预计，未来香港将推出更多的人民币产品，包括人民币衍生产品，将会提升人民币的投资回报，有利于吸纳人民币存款，料今年香港人民币存款总额将由现时约850亿元增至2000亿元。另外，人民币存款利率亦有可能由现时约0.7至 0.8厘，提升至1.1至1.2厘的水平。
　　陈凤翔昨日出席新城财经台节目时表示，人民币清算协议修订后，预计香港将推出更多的人民币产品，其中比较容易推出的是人民币保单和基金产品。
　　同时，他认为，投行亦会设计人民币衍生产品，包括人民币结构性产品和人民币利率掉期产品等。但人民币利率掉期产品，属于高级的产品，市场未必很快会接受，譬如上海已有类似的产品，但成交不活跃。对于香港会否推出以人民币报价的股票产品，他认为这仍需要时间。
　　存款利率料升至1.1至1.2厘
　　陈凤翔并指出，随着本港人民币投资渠道的增加，相信银行会提高人民币存款利率，有望由现时约0.7至0.8厘，提高至1.1至1.2厘。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

