海外资金借道香港 QFII额度告急
　　⊙记者 时娜 ○见习编辑 艾家静
　　最近，众多海外基金涌入香港借用大量QFII额度——以往用不完的QFII额度，突然变得非常紧俏。
　　“近日有专户理财客户想买金融类A股，委托我们为其借价值1亿元人民币的QFII额度，但我们询问了美林、大摩等多个有QFII资格的大行，均得到‘额度已用完’的答案。” 国泰君安(香港)公司客户部主管李光杰告诉记者。
　　“QFII额度以前可能因为A股估值偏高，看好中国经济和人民币升值前景的资金，往往更愿意买在香港上市的H股和红筹股，所以用不完；但今年上半年A股深度调整后，估值已较为合理，一些大盘股的估值非常具有吸引力，这使得海外资金越来越不满足于仅仅投资“中国概念”影子股，QFII额度及申请QFII资格也因此变得热门起来。”招商证券(香港)投行部董事总经理温天纳表示。
　　在专为基金提供各种服务的瑞士基金服务(香港)有限公司，记者也了解到类似的事实。“近期公司接到很多欧美基金借用QFII额度的委托，还有基金公司来咨询申请QFII资格的条件和渠道，有的已经在我们的协助下提交了申请。而一些借“款”无门又达不到QFII门槛的小型基金，甚至还打起了‘小QFII’的主意，让我们为其跟可能拿到‘小QFII’牌照的中资金融机构牵线搭桥。” 该公司董事总经理赵建诚说。
　　赵建诚指出，进入下半年，欧美资金流入亚洲的迹象愈发明显，经济保持高速增长且货币升值潜力巨大的中国成为很多海外基金的首选。
　　“在他们看来，今年人民币预计将有5%的升值空间，而欧元则可能出现5%的下跌，把欧元资产转换成人民币资产，可以获取10%的相对收益；此外，当前一些A股的估值处于相对较低水平，购买此类资产，资金还有额外的涨幅空间。”赵建诚笑称：眼下还有比配置A股资产更划算的投资品种吗？
　　中国国家外汇管理局日前透露，截至2010年6月30日，中国境内共批准89家QFII机构，批准总投资额度为177.2亿美元。
　　李光杰指出，从多家大行QFII额度告急的情况看，已有部分海外资金流入内地建仓。而目前仍有很多机构和大户在排队等待借用QFII额度，香港一些机构也在积极推动“小QFII”的出台，反映出海外资金对投资A股的需求仍然强烈。

