内地资金高度集中香港豪宅市场 买家比例占22%
　　中新网7月27日电 据香港商报报道，有地产代理指，香港上半年登记一手及二手私人豪宅(价值1200万元以上)买卖的内地个人买家比例所占豪宅买卖宗数比例22.6%，但仅占整体一手和二手私人住宅(包括豪宅)宗数比例为6.7%。而一手豪宅的内地个人买家所占整体宗数比例高于二手豪宅所占比例。
　　中原地产指，上半年登记一手及二手豪宅买卖的内地个人买家比例，所占金额比例24.1%，所占宗数比例22.6%。相对于同期登记整体住宅市场，内地个人买家占金额比例只有10.8%，占宗数比例更低至6.7%。这反映内地资金高度集中于豪宅市场，而中小型住宅市场并非内地资金的主要目标。
　　该行研究部联席董事黄良升指出，上半年登记一手豪宅的内地个人买家，所占整体金额比例35.7%，所占整体宗数比例35.1%。金额及宗数所占比例均高达三成半的水平，反映内地资金活跃于一手豪宅市场。而且，所占金额比例较2009年下半年上升9.6%，而所占宗数比例上升12.6%，显示流入香港一手豪宅市场的内地资金正迅速增加。
　　上半年二手私人豪宅登记买卖，已知内地个人买家占金额比例19%，占宗数比例16.7%。金额及宗数所占比例在18%上下的水平横行，连续一年半。内地资金占二手豪宅市场比例相对稳定，又明显低于一手豪宅市场三成半的比例。中原地产又指，上半年已知内地个人二手买家较多的豪宅包括：贝沙湾 5.82亿元，23宗；君临天下3.45亿元，14宗。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

