交行国寿在港推出首批人民币理财产品
　　□本报记者 林建杨 苏晓
　　记者21日从交通银行香港分行获悉，交通银行日前与中国人寿保险(海外)股份有限公司携手推出全新“交银十年期人民币储蓄保险计划”，希望帮助客户获取稳健回报，把握人民币升值潜力。
　　交通银行香港分行称，“交银十年期人民币储蓄保险计划”是香港首批以人民币结算的理财产品，集保险、储蓄、分红、保障于一身。10年期的储蓄分红保单，只需五年缴费，每年回报率可达2%，每年红利回报达2.8%。
　　这项计划直接以人民币为本位币，客户无论缴付保费或领取保单收益均以人民币结算，如客户有人民币存款账户，更可直接支付及领取现金。
　　交通银行香港分行副总经理陈霞芳表示，交通银行希望通过中国人寿对人民币保险业务的专业经验，加上周全的服务，配合与日俱增的市场需求，促进香港人民币离岸业务的发展。
　　陈霞芳说，交通银行一向积极拓展人民币业务，随着内地与香港的经济日趋紧密，交通银行在人民币服务上已推出人民币零存整付、与人民币汇价挂钩的结构性存款及人民币有息支票账户等产品，让经常穿梭两地的客户享有更具弹性的银行服务。
　　中国人寿保险(海外)助理总裁于泳表示，随着中国人民银行19日与中银香港签署修订后的《香港银行人民币业务的清算协议》，中国人寿与交通银行推出首批以人民币结算的理财产品。
　　于泳说，“交银十年期人民币储蓄保险计划”通过交通银行的综合理财平台，为客户提供全方位的财富管理服务，实现优势互补，标志着中国人寿的人民币业务迈向一个新的里程碑。
　　修订后的《香港银行人民币业务的清算协议》清除了香港金融机构开发人民币保险产品的障碍。根据修订后的《香港银行人民币业务的清算协议》，香港银行为金融机构开设人民币账户和提供各类服务不再有限制，而个人和企业相互之间也可通过银行自由进行人民币资金的支付和转账。
　　香港金管局预计，将有更多不同种类的人民币金融产品和不同形式的人民币金融中介活动出现，香港的人民币业务将迈上一个新台阶。

