人民币回流机制：小QFII或年内批复
　　《投资者报》记者 刘敏
　　在港开设人民币账户限制的放开使得人民币产品在港走俏，香港地区各大金融机构纷纷推出以人民币计价的金融或理财产品。
　　据香港媒体报道，渣打银行在新协议签署后便立刻推出人民币结构性投资产品，该产品与相关指数表现挂钩，包括利率、外币、商品或股票指数等，产品利息将以人民币支付；汇丰银行旋即也宣布推出人民币外汇挂钩存款。而交银香港分行则与国寿海外推出人民币结算寿险保单。中银人寿也随后推出三款人民币结算保单。
　　在热闹非凡的人民币产品“募集潮”背后，关于这些人民币资金投向何方的问题成为市场各方头疼的焦点。“人民币通过跨境贸易、货币互换等渠道都实现了在境外的积累，在境外的流通规模也在逐日增加，可是，一个完整的人民币国际化流程还包括一个重要的部分，那就是境外人民币资金的投资回流。”中银国际香港一位经理这样告诉记者。
　　《投资者报》记者获悉，关于人民币回流机制的各项方案目前已在中国证监会、外管局、央行内部进行讨论，一种额度、规模较小的“QFII”(业内称之为“小QFII”)产品最快可在年内就能推出。
　　需求呼吁人民币回流
　　没有利益就没有关注，对于人民币的流动来说，其产生利益的根源非内地莫属，因此在央行的种种举措解决了人民币的走出去和离岸流通问题后，接下来需要再次破冰的自然是如何构建人民币回流内地的机制了。对此，香港市场各方的呼声近期可谓频频。
　　香港特别行政区财经事务及库务局局长陈家强近期也公开表示，“根据经济发展的需求，人民币回流机制将会不断扩大，但目前仍处于初步阶段，投资产品回流机制会有额度管理，但未来人民币回去的渠道将会越来越多。”这一表述立刻引起市场各方诸多憧憬。
　　港交所行政总裁李小加7月20日在上海参加一个论坛时也表示，新修订的《清算协议》是令人民币走向国际化的重要一步，但如果人民币不能自由回流内地，香港在吸引大量人民币资金流入香港方面，仍会面对困难。
　　据香港事务及库务局局长陈家强介绍， 目前境外人民币回流内地，已经建成的方式只有两个。一个是可以通过经常账户以贸易结算的方式来做；另一个则是用外商直接投资(FDI)由内地审批的方式来做。在这方面最近一个成功的例子就是，合和公路基建(00737.HK)7月13日在香港向机构投资者发行13.8亿元人民币的企业债券，该债券于2012年7月到期，共13家机构投资者投标，总申购金额达21.9亿元人民币，显示香港投资者需求强劲。但这两种方式并不足以满足人民币回流内地的需求，还需要进一步完善。
　　小QFII成回流最佳通道
　　目前，业界人士呼声较高的人民币回流方案之一是，尝试逐步开放境外人民币QFII制度。这意味着监管层允许合格的境外机构使用自身持有的人民币，或通过公募或私募成立人民币基金，并在规定的额度范围内直接投资于内地股票、债券等的资本市场。
　　持这一观点的人士认为，人民币QFII制度可以有效集中境外大量分散存在的人民币资金，并通过投资分享内地资本市场的成长，其流动性和收益率都将较为可观，因而对境外人民币是较有吸引力的一种投资形式，有利于增加人民币的吸引力。
　　其实，这一想法早在一两年前就已出现。彼时，在港中资机构就曾提出过类似人民币QFII的概念，但当时并未考虑用人民币计价，只提出申请获得合格境外机构投资者的资格，希望通过募集海外资金投资A股市场。由于很多在港中资机构只能通过购买外资机构的QFII额度进行A股市场投资，对自主发行QFII基金十分渴望，它们通过积极与管理层沟通，得到了中国和香港证监会及其他相关部门的正面反馈，但由于受限于外汇管制政策，最终未能成行。
　　2009年7月，随着跨境人民币结算试点的开展，以及之后人民币升值预期重燃，境外人民币增长较为迅速。由此，在港中资机构开始探索发行以人民币计价的投资产品，旨为截留在港人民币提供一个交易平台。不过，由于此方案的风险过分集中于中资机构，以及部分地方政府的反对，最终也无果而终。
　　近期，因新的清算协议签署，使得香港银行为金融机构开设人民币账户和提供各类服务，证券和基金公司开设人民币账户不再受限，在港发行人民币基金也成为可能。这一现实与前述的人民币QFII方案中最可行的部分相结合，便诞生了目前被业界称之为“小QFII”的设想，实际上，这也是大家认为更实际的第二种模式。
　　所谓“小QFII”，即境外人民币通过在港中资证券及基金公司投资A股市场，其与QFII业务不尽相同。新协议的签署也意味着“小QFII”推出的技术障碍被清除，因此其也成为境外人民币回流目前最被看好的重要通道。
　　内部讨论或年内推出
　　中国人民银行郑州培训学院教授王勇认为，“小QFII”在实施中有四点问题需要注意。一是“小QFII”资格标准。为鼓励境外投资者开展人民币投资，“小QFII”要重点选择在港的专门投资机构，以实现既能对境内A股市场资金流量产生直接影响，又能提高人民币境外市场的影响力。
　　二是额度管理。王勇认为，试点初期规模不应很大。待积累经验后，可根据人民币境外流通规模、投资者的实际需求以及金融市场的开放程度，合理确定“小QFII”额度。
　　三是账户管理。即对方国家要允许人民币结算，允许开设人民币账户，中国境内允许人民币通过“小QFII”等方式回流，尤其是跨境银行之间要进行人民币业务授信。
　　四是资金锁定期。“小QFII”不涉及本外币兑换，资金进出不会影响我国国际收支平衡和汇率稳定，因此，没有必要规定锁定期，可以适当控制规模以减少风险。
　　而香港特区财经事务及库务局局长陈家强则在接受媒体集体采访时表示，在回流机制的构建中，最重要的是考虑金融安全问题和监管问题。“离岸市场和在岸市场有必要共同探讨如何订立回流机制。如果要通过投资产品回流，各方要研究监管主体问题，这也是香港市场和内地双方要努力做好的工作。”陈家强说。
　　有消息称，关于人民币回流机制的各项方案目前已在中国证监会、外管局、央行内部进行讨论，而“小QFII”最快可能在年内推出。

