港豪宅地皮拍得104亿 地产股由升转跌
　　新浪财经讯 7月28日下午消息 香港山顶聂歌信山道豪宅区地皮今天下午104亿元(港币，下同)拍出，高出底价30%，为历来第三高成交价，但仅为市场预期中值。拍卖吸引45家发展商到场，最终夺得地皮的是南丰发展与九龙仓(00004.HK)合组的财团。
　　今天下午香港政府地政署举行本财政年度第四次卖地，拍卖的地皮位于景观优越的香港山顶豪宅区，一直备受开发商青睐。本次拍卖吸引了45家竞标者，长江实业(00001.HK)副主席李泽钜、信和置业(00083.HK)主席黄志祥等地产巨头也纷纷亲临捧场。在约40分钟的竞投过程中，南丰发展和新世界发展(00017.HK)的代表态度最为积极，一直交替承价。
　　地皮最终由南丰与九龙仓合组的财团以104亿元投得。九龙仓旗下会德丰地产执行董事黄光耀在拍卖后表示，这块地皮面积很大，超过25万平方英尺(约2.32万平方米)，“容易剪裁，还配有私家道路，实在非常罕有。”南丰董事总经理蔡宏兴则透露，未来该地皮将有约三成建设独立洋房，七成则是分层住宅，“肯定都是豪华大单位”。
　　该地皮面积约2.32万平方米，可建楼面面积约3万平方米，折合每平方英尺(约为0.093平方米)楼面地价高达3.2万元。
　　地政总署副署长兼拍卖官罗思善则表示，对卖地成绩感到满意，成交价在预期之中，相信对山项区的豪宅市场将有一定的刺激作用。
　　然而，此前市场对该地皮成交价预期相当高，测量师行最高成交价预测为115亿港元，但最终成交价仅稍高于预期中值，不但没有刷新历来最高成交价，而且也未能成为今年年度“地王”。“这次成交价没有惊喜，”中原测量师行董事总经理黎坚辉坦言，80亿元的开价稍嫌过低，最终成交价只是“正常水平”。
　　他预测建成后，独立洋房每平方英尺价格达6-7万元(即每平方米64.6-75.3万元)，而分层住宅每平方英尺则约3.5万元(即每平方米37.7万港元)。
　　韦坚信测量师行则认为，这一价格反映了开发商对于土地市场的态度比较理性，并非只想着抢地。美联测量师行董事林子彬则认为，虽然成交价略低于此前预测，但已经算不错。他认为这次拍卖对豪宅市场具有指标性，相信将再度带动港岛区豪宅市场。
　　近日连续上升的本地地产股，在拍卖结束后则纷纷升幅收窄甚至倒跌。与南丰竞争该地皮而最终未成功的新世界发展，股价临近收市时从近14.4元跌至14.1元，倒跌1.26%收市。信和置业、新鸿基地产(00016.HK)也纷纷由升转跌，拖累恒生指数尾市升幅收窄。(彭琳 发自香港)

