海通：已为人民币公募基金预留小QFII投资渠道 
　　⊙记者 时娜 ○编辑 刘玉凤
　　海通(香港)昨日就将于8月11日起在港推出的境外首只人民币公募基金举行了记者会。海通(香港)行政总裁林涌在会上表示，已为这只名为“海通环球人民币收益基金”的开放式基金预留了小QFII的投资渠道，并有信心在小QFII放行后，该基金可以成为首批取得小QFII额度的基金。
　　林涌没有透露该基金具体为小QFII预留了多少额度，但他强调，基金的规模日后可以继续增大。香港证监会执行董事兼行政总裁张灼华也指出，该基金已预留了小QFII的投资渠道及空间，若届时小QFII放行，该基金不需要再向香港证监会申请小QFII的投资批准，只需提前一个月向投资者披露新的投资风险及有关详情即可。
　　所谓的小QFII，是指允许境外人民币资金回流投资内地资本市场，包括A股市场。但是，张灼华指出，即使日后小QFII放行，该基金也不能投资于内地A股市场，因为海通 (香港)在港推出的这只人民币公募基金投资的范围已限制于债券及人民币存款。
　　对于该基金目前局限于投资境外的人民币计价的定息或浮息债务工具投资组合，投资回报会否欠缺吸引力的问题，林涌表示，市场未来会出现更多的人民币产品，也会有更多人民币资金留在香港，收益曲线有望逐步建立；加上有小QFII推动，相信中长期而言，该基金是香港投资者不错的选择。
　　张灼华还在记者会上表示，有不少内地券商及基金经理有兴趣在港发行人民币计价的产品，但她没有披露当前排队等候香港证监会审批的人民币基金申请数目及申请人的数据。
　　海通(香港)昨日在记者会上宣布，境外首只人民币公募基金“海通环球人民币收益基金”将于8月11日至8月30日期间向香港散户投资者销售，基金发行规模为50亿元人民币，以人民币为报价及计价单位，最低投资金额为1万元人民币。

