瑞士银行宣布提名任志刚出任董事 年薪242万
　　新浪财经讯 7月24日消息，瑞银近日(UBS)公布，已提名任志刚在2011年4月28日召开的年度股东大会上，参选董事会席位，这次是任志刚在离任金管局总裁后，首度加入外资金融机构，亦是各职位中薪酬最高的一个，根据瑞银2009年年报，其予董事的基本收入为242.2万港元。
　　据香港媒体报道，继出任中国主权基金——中国投资有限公司(中投)的国际咨询委员会成员后，金融管理局前总裁任志刚再有新动向，瑞银(UBS)公布，已提名任志刚在2011年4月28日召开的年度股东大会上，参选董事会席位。
　　获提名董事 待明年股东会通过
　　任志刚现时出任的4个职位中，除了中文大学全球经济及金融研究所杰出研究员外，其余3职均隶属内地国家级别的机构。这次是任志刚在离任金管局总裁后，首度加入外资金融机构，亦是各职位中薪酬最高的一个。
　　根据瑞银2009年年报，其予董事的基本收入为32.5万瑞士法郎，折合242.2万港元；若参与其他工作，例如成为各项专责委员会的成员，将获额外收入。相比之下，任志刚出任建设银行(00939)的独立非执行董事，虽有收益，但最多只有44万元人民币。
　　退休后第5职 首个外资职位
　　任志刚表示，对于被提名出任瑞银的董事会成员感到荣幸。他表示，环球监管环境出现深刻转变，而亚洲经济经历高速增长，对金融服务的需求亦大幅上升，在这个时刻有机会为国际金融机构拟定发展策略，是一件值得鼓舞的事。
　　对于此项提名，瑞银董事会主席Kaspar Villiger表示，任志刚的加盟，将显著扩大董事会成员的多元化地域背景，并为瑞银领先亚太市场的投资银行及财富管理业务带来更强劲的发展动力。而在任志刚明年正式加入后，瑞银董事会将会有12名委员。
　　任志刚现时除了出任中投的国际咨询委员会成员外，亦担任中国人民银行辖下组织——中国金融学会的执行副会长，以及建行独立非执行董事，是次出任欧资银行董事会成员，除了凸显瑞银是被内地接受的外资机构外，亦凸显后者有意大力发展亚洲市场。瑞银早前宣布，计划在3年内将亚太区员工数目，由7,300人增加至 9,500人。

