港证监A股ETF限制似基金 业界不认同高危
　　新浪财经讯 8月2日消息，消息称，香港证监会规定每家A股ETF发行商的净风险在10%以下。有基金业人士分析指，有关规定与股票基金单一持股上限在投资组合一成以内规定，原则同出一辙，风险亦不见得特别提高。
　　据港媒报道，对于以购入衍生产品“合成复制”投资回报的A股ETF，香港证监会按产品审批指引，规定每家衍生产品发行商的净风险在10%以下。有基金业人士分析指，有关规定与股票基金单一持股上限在投资组合一成以内规定，原则同出一辙，风险亦不见得特别提高。
　　基金单一持股 不能逾1成
　　一名资深基金业人士解释，有关规定与股票基金单一持股上限规定相同，旨在分散投资组合风险，即使其中一家衍生产品发行商倒闭，情况亦与股票基金内一只股份倒闭相同，令基金资产值损失不超过一成。
　　对于有分析指若一家投资银行倒闭，相关的信贷风险可能一如雷曼倒闭时的“火烧连环船”现象，影响其它投行的稳健性，以至可能所有投行同时倒闭，令A股ETF面对重大损失，该名基金业人士则认为属不合理假设。
　　“试想想一只地产基金，若其中一只蓝筹地产股倒闭，其它股份会否大幅跌价五成？但ETF的购入衍生产品的其中一家投行倒闭，其它投行即使信贷评级下降，到期时仍须全额回购相关产品。”该名基金业人士补充说，若12家投行同时倒闭，相信资本市场已不存在，无论任何证券、债券投资，甚至银行存款均可能变得毫无价值。
　　德银11只ETF 100%有抵押
　　值得注意的是，在A股ETF的5家发行商中，只有德银发行的11只A股ETF，全部由德银发行衍生产品，并提供总值100%的股票及债券作抵押品，潜在交易对手风险为零。

