香港证监会严控A股ETF风险 安硕A50最高危
　　新浪财经讯 8月2日消息，香港证监会在上周两度出招，警惕投资者及经纪中介人注视相关风险之余，原来还有招数，可进一步收紧对A50中国等热炒ETF的风险监控。
　　据港媒报道，以安硕A50中国(02823)为首的A股交易所买卖基金(ETF)，通过向投资银行购入衍生工具方式“合成复制”投资A股回报，涉及的交易对手风险近日成为投资大众讨论焦点。香港证监会在上周两度出招，警惕投资者及经纪中介人注视相关风险之余，原来还有招数，可进一步收紧对A50 中国等热炒ETF的风险监控。
　　可撤单一对手占比豁免
　　据了解，现时市场上23只追踪A股整体市场指数及行业指数的ETF 中，只有安硕A50中国及标智沪深300(02827)两只在金融海啸前推出的A股ETF，获豁免遵守产品审批指引下，单一衍生工具交易对手净风险为投资组合净产值10%的限制，仍有最高15%的单一交易对手净风险比例。
　　其它在金融海啸后推出的A股ETF产品，全部均须遵守单一交易对手净风险在10%以下的指引规定。
　　有基金业人士相信，证监会在上周连番出招，警告投资大众及经纪中介人，以购入衍生工具方式合成复制投资回报的ETF所涉及的风险外，亦可撤回给予安硕A50及标智沪深300的豁免，令其单一交易对手净风险重返10%以内水平。
　　欠抵押品 安硕A50最高危
　　按安硕网页披露的数据显示，截至上周五，A50中国ETF共向12家投资银行购入称为中国A股连接产品(CAAP)的衍生工具，其中向6家投行购入的CAAP总额超越基金资产净值一成，但只有瑞银及花旗两家占逾15%的投行有为发行衍生产品提供抵押品，令净风险降至15% 以下。
　　正由于分散不同交易对手及大多对手未有提供抵押品，安硕A50扣除抵押品后的最高潜在风险高达资产净值的88.4%，为23只A股 ETF之中最高；安硕发行的其它A股ETF，最高潜在风险亦高达资产净值的32.7%至61.7%，相对其他ETF的风险水平亦属偏高(见表)。
　　若证监会撤回最高单一交易对手净风险的豁免，则除非A50中国ETF可找来更多投行发行 CAAP，或要求部分现时发行CAAP比例较低的投行增发，否则现行发行额达一成以上的其它4家投行均须提供抵押品，令基金的最高潜在风险可望回落至约 75%以下。
　　至于标智沪深300，现时只有向3家投行购入衍生产品，扣除抵押品后的最高潜在风险为36.2%。倘若证监会撤回单一交易对手净风险15%的豁免，则增加抵押品后最高潜在风险可回落至30%以下，增加保障相对较少。

