亚洲最佳选股人赖穆煦的选股经
　　业绩+估值+管理层+长期关注
　　每经记者 朱蔚淇
　　在今年5月由英国《金融时报》举办的股票分析师评选中，中国香港联昌国际证券(CIMB)中国内地与香港地区研究业务主管赖穆煦获得了“亚洲最佳选股人”的殊荣。他从去年2月下旬一直保持对创维数码(00751.HK)的“跑赢大盘”评级，直到年底，创维数码股价飙升1253%，比业内同行平均水平高出1174%。
　　赖穆煦在本周接受 《每日经济新闻》记者专访时表示，在选择股票时，人们往往因为太忙或者出于对行业的偏见忽略了对一只股票的长期关注，而只有坚持长期稳定的关注才能发现具有良好业绩与低估值的好股票。同时，他还认为，一家公司的管理层是否值得信任，也是重要的判断依据。
　　地产股3个月后明朗化
　　《每日经济新闻》记者(以下简称NBD)：两个月前，你预言A股还会继续下挫，现在看来当时的判断是正确的。当时你认为A股下挫的原因是什么？这个因素目前是否发生了改变？你对未来A股的走势又有怎样的新判断？
　　赖穆煦(以下简称赖)：两个月前我认为A股将继续下挫的原因主要来自外围经济。美国、欧洲等地经济发展放缓，而市场的反应却太过正面了。目前美国经济下半年发展放缓的事实已经人尽皆知，股市的反应已经充分。人们担心美国经济会再次陷入困境，但是我认为尽管发展速度是放缓了，它仍然会发展，而全球经济的最大问题可能会来自欧洲。到今年底，中国股市(包括A股和H股)都会比现在的表现要好。
　　NBD：在这一轮A股下挫中，金融、地产、医药轮番成为杀跌元凶，那么你觉得这三大板块未来的表现能否强劲？
　　赖：先来说房地产，其实地产股近来有些回升，但我们觉得目前房产价格还是太贵，地产商还没有大幅降价。当地产商手上的房子卖不动的时候，他们就会降价，这个变化过程将会在2~3个月内，也就是今年第三季度发生。所以在第四季度初，我们就会看到楼市成交量的明显回升。但是从股价上看，我们认为目前的股价已经充分反映了这种利空因素，所以可以现在介入，或者可以再观察2～3个月看看是否会再下跌。
　　金融股目前有些不明确。就我个人而言，会对金融股保持中立的看法。从价格上讲，银行股目前很便宜，但最大的不稳定因素来自银行可能会增发，这令市场感到很吃惊。
　　医药公司今年的表现很亮丽，估值已经到了一个很高的水平，所以上升空间已经不大。市场担心国家政策将影响医药股未来业绩，其实你可以看到每一项新政策的出台都是利好龙头和大型公司的。政府出台打击政策的目的是为了控制行业里的一些恶习，一些如成本较高的小公司将难以生存。我不认为政府会出台针对整个行业的负面政策。
　　总体来看，市场的好转首先将来自房地产在第四季度的回暖，接下来银行的表现会更好，但目前还是担忧银行再融资过度的问题。
　　NBD：你看好哪一些板块？哪一些行业未来具有爆发潜力？
　　赖：在未来的5年中，经济发展的重心必然会从出口转向内需，所以那些以出口为导向的，以及劳动密集型企业的前景不容乐观。而那些在中国具有品牌和销售渠道广阔的企业将值得期待，同时，广告传媒行业也会有不错发展。
　　我还比较看好一些做食品供应的企业，比如港股中的蒙牛和雨润，同时看好百货商店类的公司。可以从两条线上把握投资机会，一条是努力拓展农村市场和中西部地区的公司，比如家电类，它们在家电下乡活动中获益良多；另一条线是占领奢侈品市场的公司，如百货商店、进口轿车供应商、钟表商等。
　　NBD：在未来的1~6个月中，您会向投资者推荐哪些行业，该怎样操作？
　　赖：我觉得房地产可以投资，但必须有选择性，只挑选1～2家最好的公司。消费股我们还会继续推荐，在港股中我比较喜欢达芙妮，因为他们在向4~6线城市推广。我们还对水泥行业和电力行业仍旧看好。当然，我们一般向投资者建议的都是中长线操作，至少需要持有至今年底。这段时间我会避免银行和电信股。
　　坚持长期稳定的关注
　　NBD：A股今年上半年涌现出一批IPO热潮，但是如何在众多新股中挑选出好公司、好股票呢？
　　赖：有很多IPO只是为了IPO而IPO，我会关注那些在近几年才加入公司的管理人员，以及那些近几年才买入的资产，看看这些人员和资产是不是仅为了IPO而来。对于一些大型的企业而言，关注管理层不仅仅需要关注高管，那些中层的管理人员才是推动企业运营的主要力量。另一个重要的因素是估值，热门的行业和公司可能在短期内表现出色，但长远来还是要看估值。
　　NBD：你去一家公司调研时最关注什么？有什么窍门去挑选一家好公司？
　　赖：我们最关心还是管理层，比如他们在岗时间长、对公司状况很了解，最好持有一定股票或者其他利益，且没有在其他企业兼职。当然也关心基本面有无改善，比如市场价格情况、销量、运营成本控制等。最后，还是要看估值，越便宜越好。我们会尽量避免那些极受关注的企业，如果去一家公司调研的分析师多了，研究报告也会大量发布。最值得关注的企业，通常是只有1~2家研究机构关注的。
　　NBD：你去年坚持分析创维数码并且获得了成功，请问当时怎么会想要坚持下来？
　　赖：我当时对自己很有信心，因为我已经分析这只股票有10年之久。市场其实很容易忽视一些东西，人们总是很忙，并且对于一些行业存有偏见。抛开这些偏见，其实只有两点是最重要的——业绩与估值。
　　同时，我相信创维数码的管理层，相信他们会对所说的话认真执行。去年初的时候，电视机的价格降幅很大，公司毛利率也下降很多，但是我相信管理层所说的液晶电视销售将上升。仔细想来，液晶电视价格下降后人们愿意出可以承担的价钱去更新家里的电视，这时候，你就可以预见液晶电视的销售前景。但是假如没有长期关注这家公司，你很难想到这一点，也不会对管理层有如此大的信心。所以，坚持长期稳定的关注是非常重要的。
　　对于一家研究机构而言，研究人员的稳定也是很重要的。我看到香港有很多买方的研究机构有裁员等举动，其实这是不对的。

