香港证监会指近期上市申请文件水准下降
　　香港证监会7月26日发布新闻稿，称近期上市申请文件水准下降，证监会提醒保荐人应透彻了解上市申请人的业务运作，并应审慎评估上市申请文件披露的数据是否足够。
　　香港证监会在最新一期《双重存档简讯》中特别提到，多宗上市申请的保荐人没有在招股章程初稿内，妥当识别并说明上市申请人与分销商及供货商等人士的重要利益关系。
　　香港证监会举例指出，在一宗个案中，上市申请人的分销商本身是其前雇员，经监管机构多次要求后，保荐人才进行额外尽职审查，确定该等前雇员是如何筹得资金，以支付成为分销商所需向上市申请人预缴的大笔首批采购款项。
　　此外，香港证监会还指出，上市文件亦应披露充分数据，使投资者可以对上市申请人的财务表现作出有根据的评估。证监会透露，在一宗上市申请中，招股章程初稿及相关文件就申请人财务表现提供的数据可能严重失实，但由于上市申请人在会计师及保荐人辞任后撤回上市申请，香港证监会未能再作跟进。
　　香港证监会行政总裁韦奕礼指出，对上市申请进行妥善的尽职审查，是保荐人及其它专业人士而非监管机构的责任。若要待监管机构通过审阅文件提出质询，有关方面才作出披露，只会使上市过程缺乏效率及受到不必要的延误，甚至令人怀疑是否还有其它重要数据未被监管机构在审阅上市文件过程中发现。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

