香港成亚洲第二大ETF市场 港证监提示风险
　　新浪财经讯 7月27日下午消息 香港证监会今日发布2009年基金业调查，指在港基金业资产同比大幅回升45%，交易所买卖基金(ETF)市场增长尤其可观，已成为亚洲第二大市场，但部分ETF投资于场外衍生工具，投资者须留意风险。
　　调查报告显示，伴随2009年至今经济持续复苏，香港基金业增长显著，截至2009年底，香港的基金管理业务资产大幅回升，较一年前增加45.4%至85070亿元(港币，下同)，其中资产管理业务总值为58240亿元，同比上升57.1%，升幅为各类业务之冠。香港对于国际投资者的吸引力仍然巨大，在香港非房地产基金的资产中，约64%的投资来自非香港投资者。
　　其中，来自内地的资产在2008年下跌，但2009年则回升17.2%至750亿元。这些资产中逾50%投资于香港，约20%投资于亚太区，其余则投资于北美及欧洲市场。
　　过去两年香港ETF市场增长十分可观，以成交额及市值计算，香港目前是亚洲第二大ETF市场。ETF总数由2008年的24只增至去年底的43只，在今年前六个月内，市场再有19只ETF上市，使香港目前的上市ETF总数增至62只，其中有21只均追踪A股指数，显示香港是投资中国内地的重要平台。
　　不过，证监会也在报告中指出，部分交易所买卖基金采用合成仿真策略，部分资金投资于交易对手发行的场外衍生工具，从而达到追踪相关指数的目的，投资者若买入合成ETF时必须留意。
　　证监会指出投资者买入合成 ETF 时，除了要承担ETF买入衍生工具的策略风险外，也要承担发行有关衍生工具的交易对手本身的信贷风险。部分合成ETF会从多家交易对手买入衍生工具，以分散交易对手的信贷风险。但理论上，ETF 的交易对手愈多，出现交易对手违责的几率便愈高。
　　证监会提醒投资者，即使ETF的基金经理密切监察抵押品的变动，投资者仍可能面对抵押品市值大幅下跌的情况。(彭琳 发自香港)

