小QFII初期规模料约百亿
　　新浪财经讯 8月2日消息，有消息称中国证监会正邀请内地部分大型基金公司商讨“小QFII”的产品结构、风险管理和回报等，以顺利推动其投资内地A股市场，初期规模约为100亿元人民币。
　　据香港媒体报道，有消息称中国证监会正邀请内地部分大型基金公司商讨“小QFII”的产品结构、风险管理和回报等，以顺利推动其投资内地A股市场，初期规模约为100亿元人民币。据悉，内地大型基金公司华夏基金和南方基金等有望成为首批获配置“小QFII”额度的机构。
　　首批试点机构或5至6家
　　据悉，申银万国、国泰君安和海通等也在争取获选入首批试点名单内。首批小QFII试点机构或有 5-6家，市场估计首批额度有限，规模仅约百亿元人民币。首批获准的小QFII额度，会直接配置予试点基金公司，并经香港银行或保险公司作跨境销售代理。当前据悉已有内地大型基金公司递交小QFII产品建议，有关机构最迟须于本月内提交建议，就销售对象、风险承受程度、监控管理及投资范围等作陈述。截至今年6月底，总计有89家QFII获得177.2亿美元投资额度，约合人民币1,200亿元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

