逾10券商申请小QFII 申万华泰国泰君安争首批
　　新浪财经讯 8月4日消息，人民币《清算协议》修订不足一个月，各界目光已转移至小QFII的落实及出台。市场消息指，由于小QFII的入场门坎远较传统QFII(合格境外机构投资者)为低，因此吸引逾 10多间在港有分支的中资金融机构争相申请。
　　据港媒报道，人民币《清算协议》修订不足一个月，各界目光已转移至本港人民币业务的下一个突破点，即小QFII(即境外人民币透过在港中资证券及基金公司，投资于内地市场)的落实及出台。
　　虽然小QFII具体操作法规未公布，但一众中资券商及基金公司已积极部署，其中申银万国、国泰君安及华泰金融表示，已向中证监申请小QFII额度，并研利用额度推产品抢人民币零售基金市场。
　　市场消息指，由于小QFII的入场门坎远较传统QFII(合格境外机构投资者)为低，因此吸引逾 10多间在港有分支的中资金融机构争相申请，但相关券商多不愿详谈申请方案，只谓一切仍待内地部门审批。
　　传40亿人币基金快出台
　　当各界仍静候法规出台之际，《上海证券报》昨就报道称，本港首只人民币计价及结算基金，最快可望于本周内出台，规模达40亿至50亿人民币；由于小QFII仍未放行，故此基金将投资于本港的人民币资产，主要为债券及储蓄产品，并预备于未来投资于本港挂牌的人民币计价ETF(交易所买卖基金)及股票。
　　据了解，的确有在港中资金融机构正筹推一只人民币债券基金，并曾联络负责销售的中资银行交换意见。有关产品未知是否已获证监会审批，但销售银行内部仍未就此产品作审批及风险评估，相信本周内推出的机会不大。
　　知情者称，监管机构批出小QFII前，推债券基金只能买入在港已发行的人民币债券，现时二手市场供应稀少。他相信推出产品的中资机构只是从抢占先机及市场推广的角度着眼，基金最初发行规模甚低，并寄望在稍后小 QFII批出后可实时投资内地债券。
　　银行界指现阶段回报低
　　有银行界人士亦表示，难以期望现阶段推出的人民币基金能提供理想回报：“基金能做到多大规模，很视乎回报的高低；基金投资香港的人民币债券，只有一个好处，就是够安全，但二手债回报极低，发行人可能是在做蚀本生意，纯粹为了先抢市场份额。”
　　《上海证券报》则引述中资券商称，愈早发行人民币基金，即愈早与买方建立关系，打通基金销售渠道；一旦小QFII获批，就能在最短时间内募集到人民币资金以抢占先机。

