港交所回应拟延长证券交易时段：尚无时间表
　　每经记者 杨可瞻
　　近期新交所表示正研究取消午饭休市安排消息传出之后，关于港交所拟加长交易时段的猜测甚嚣尘上。
　　据星岛日报报道，港交所拟提早在9时30分开市，但保留午休的安排。同时港交所认为延长交易时间有助于提升竞争力，但会平衡各方意见。巧合的是，全球两大交易所——新加坡交易所和东京交易所也相继表示计划延长交易时段。其中新加坡交易所总裁博可(MagnusBocker)上周曾表示，正考虑取消午休时间的可能性，推出持续股票交易，将使投资者能对其他在新交所午休期间继续交易的亚洲市场任何动静迅速作出反应。预计取消午休时间能为交易所的交易量提高8%~10%。不过，新交所尚在与证券行讨论该事；而东京交易所昨日则表示，可能缩短或废除90分钟的午休时间，并考虑建立晚盘时段。
　　资料显示，目前港交所交易时间为上午10时至12时30分，下午2时30分至4时，合计4个小时并与A股总交易时间一样；新交所交易时间为早上9时至12时30分，午市为2时至5时，交易时段共6.5个小时，比港交所足足长了2.5个小时。而若取消午休时段，意味着新交所交易时间将猛增至8个小时，为港交所的2倍；相比亚洲交易时段，欧美更有过之而无不及。其中纽约股市交易时段共6.5个小时，伦敦股市交易时间达8.5个小时。值得一提的是，英、美、德、法四国股市均无午休时间。
　　昨日，《每日经济新闻》致电港交所，该公司企业传讯部某不愿透露姓名人士表示，此前港交所在战略计划中确实提到过为应付未来竞争，有必要检讨是否调整交易时段。不过一旦要执行调整，还需要广泛地咨询券商、银行等方面意见。由于目前尚未和相关方面沟通，延长交易时间段还没有时间表和具体方案。另外，2001年港交所已曾建议延长交易时段，不过因市场觉得没太多必要而最终未能落实。至于传港交所拟将交易时间由10时提前至9时30分，只是市场一种看法。“如果港交所真的延长交易时段，那么对券商绝对是好事。”里昂证券(CLSA)(香港)分析师冯大为向《每日经济新闻》记者如是表示。

