内地机构香港基金业务增七成 
　　人民币计价基金研究中
　　本报记者 刘湖源 香港报道
　　内地机构于香港的资产管理业务及基金顾问业务总值在2009年大幅增长70.1%，达1547亿港元。7月27日，香港证监会公布的最新年度基金管理活动调查结果显示，越来越多的内地相关金融机构赴香港开展业务。
　　截至2009年底，香港的基金管理业务合并资产较2008年大幅回升45.4%，达8.5万亿港元。其中，非房地产基金管理业务占8.4万亿港元，包括资产管理业务5.8万亿港元、其他私人银行业务1.7万亿港元和基金顾问业务9210亿港元；而房地产基金的市值则只有740亿港元。不过2009年基金管理业务合并资产的规模仍不及2008年的历史最高值9.6万亿港元。
　　从资金来源角度看，香港仍然充当着国际投资者投资于亚太区的平台。非房地产基金所管理的8.4万亿港元资产总值中，63.9%的资金来源于非香港投资者。历年以来这一占比一直超过60%。
　　而2009年来自香港和非香港投资者的资金录得的增幅都约为45%，香港证监会认为，这或可反映金融危机后，亚太区比全球其他主要经济体受影响较轻微，复苏步伐也较快，促使投资者普遍将资金投资于亚太区市场。
　　从资金管理所在地来划分，5.8万亿港元的资产管理业务中，有61.4%即3.6万亿港元是在香港管理的。并且这3.6万亿港元于香港管理的资产管理业务中，在2009年有81.3%是于亚洲市场的，较2008年的76.5%略有上升。这意味着香港作为投资者投资于亚太区尤其是内地市场的平台角色得到进一步加强。
　　而于香港管理的内地资产总值亦从2008年回升17.2%至2009年的750亿港元。这个规模相当于截至2010年3月底为止内地向合格境内机构投资者(QDII)批出的总投资额度的15%。香港证监会提供的数据显示，在这些内地资产中，逾50%投资于香港，约20%投资于亚太区，其余投资于北美及欧洲市场。
　　值得一提的是，总额达6.7万亿港元的资产管理业务及基金顾问业务中，海外零售基金、对冲基金、私募股权基金及保险投资组合共占2.2万亿港元，并且合共较2008年上升81.8%，为所有基金管理业务中升幅最高的。
　　香港的上市ETF从2008至今亦得到了迅猛的发展，2008年底香港共有上市ETF 24只，到2010年6月底便达到了62只，并且其中有21只是追踪A股指数的。
　　香港证监会副行政总裁及政策、中国事务及投资产品部执行董事张灼华表示：“香港金管局与中国人民银行于7月19日就扩大人民币贸易结算安排，签订补充合作备忘录，这项安排将为业界日后推出以人民币计价的基金产品铺路。证监会将继续与业界紧密合作，致力在这领域取得突破。”

