A股ETF在港受热捧 香港证监会提示风险
　　⊙记者 时娜  ○编辑 朱绍勇
　　近日，通过合成模拟A股走势的ETF在港受到热捧。香港证监会昨日发文提醒投资者留意此类合成ETF的风险。
　　香港证监会昨日发文指出，采用合成模拟策略的ETF通过投资于交易对手发行的场外衍生工具追踪相关指数表现，投资者买入合成 ETF 时，除了要承担ETF投资的衍生工具(即以合成模拟策略追踪的成分股或债券)的风险外，还要承担发行有关衍生工具的交易对手本身的信贷风险。投资者若未完全明白当中运作便贸然决定投资，并非明智之举。
　　近日，通过买入衍生产品跟踪新华富时A50指数的ETF安硕A50中国基金，被指抵押品只占资产值的12%，并有香港媒体将之与雷曼迷你债券相比较，再次引发了市场对合成ETF高风险的讨论。分析人士指出，原则上，A50中国基金应该买入A50指数的成份股，但涉及到买卖A股的问题，由于发行商不具备QFII资格且没有足够额度满足基金发行的要求，发行商便选择了跟踪与新华富时A50指数相关的衍生工具，组成投资组合，模仿指数的表现。根据香港目前的规定，ETF的发行商只要将每个交易对手的风险控制在15%或10%(视个别ETF而定)以下便符合规定，如果个别交易对手发行的A股连接产品不超过净风险的上限，则不需抵押品。因为A50中国基金的交易对手多达12个，风险平摊下来，其中竟有10个交易对手因占的风险比例不足10%不需要抵押品，使得整个基金的抵押品仅占资产净值的12%。一旦任何一家交易对手出现问题，基金都会蒙受损失。
　　香港证监会指出，部分合成ETF会从多家交易对手买入金融衍生工具，以分散交易对手的信贷风险。但理论上，ETF 的交易对手愈多，出现交易对手违约风险以至影响 ETF 的机会率便愈高。该会提醒投资者，即使 ETF 的基金经理密切监察抵押品的变动，投资者仍有机会面对抵押品市值大幅下跌的情况。
　　香港证监会昨日还发表了最新的年度基金管理活动调查结果。根据调查报告，截至2010年6月底，香港的上市ETF总数为62只，其中A股ETF达22只；全部香港ETF的每日平均成交额达19.66亿港元，较2009年同期增加12.5%，其总市值(不计黄金ETF)达1800亿港元，较去年同期上升29.7%。以成交额及市值计算，香港目前是亚洲第二大ETF市场。

