港机构抢食人民币投资品 同业拆借市场呼之欲出
　　郭兴艳
　　自《香港银行人民币业务的清算协议》(下称“清算协议”)修订版于7月19日签订后，香港金融机构纷纷抢推人民币投资产品。香港金融管理局(下称“金管局”)总裁陈德霖昨日参加某论坛时表示，对于香港形成人民币投资产品市场感到乐观。
　　人民币投资产品销售“白热化”
　　清算协议修订后，金融机构可无限制开设人民币账户，个人和企业之间可自由进行人民币资金的支付和转账，香港的金融机构开发和推广人民币投资产品进入了无障碍时代。
　　事实上，清算协议签订当日，汇丰银行便立即推出首只人民币投资产品——人民币外汇挂钩存款，汇丰保险也同时推出以人民币结算的保险产品。随后，恒生、渣打、中银香港、中信银行国际、交通银行香港分行、东亚银行等，分别推出人民币定期存款，以及与美元、欧元等外币或利率挂钩的人民币结构存款产品，期满回报率介于1.47%~3%之间。
　　至于以人民币计价的保险产品，除汇丰、交银、中国人寿、东亚和友邦外，中银集团人寿昨日更推出该机构第三只以人民币结算的人寿保单产品。中银集团人寿执行总裁蔡中虎表示，自清算协议修订后，以人民币计价的保单销售每日激增五倍，首日推出保单金额即达到人民币6000万元。他透露，七日内就能达到原先一个月的销售额度，市场反应相当踊跃。
　　尽管人民币投资产品的推出和销售呈白热化，但产品仍处于较基本的阶段。蔡中虎昨日在记者会上指出，虽然市场潜力很大，但业务发展仍然有局限，主要是资产与负债须相匹配。公司虽已通过购买QFII、ETF(交易所买卖基金)和债券等方式，买入人民币定息资产，但人民币资产仍然不足，有碍增加保单的发行。他希望更多内地公司到港发行人民币债券，以便买入人民币定息资产进行匹配。
　　人民币同业拆借市场将成形
　　另外，根据新修订的清算协议，因跨境贸易结算的兑换而产生的头寸仍须与清算行中银香港平盘，除此以外，香港的银行之间可以互相平盘，从而将形成香港银行人民币同业拆借市场。
　　恒生银行总经理兼财资及投资业务主管冯孝忠接受《第一财经日报》采访时表示，银行间可互相平盘，将形成离岸的人民币同业拆息市场，并形成离岸的人民币外汇汇价。他表示，清算协议修订前，各银行须经清算行中银香港在上海隔夜平盘；清算协议修订后，香港银行间可就非跨境贸易结算汇兑产生的头寸进行平盘，同期同业拆息会更加市场化。他认为，香港人民币离岸汇价的形成，可显示人民币在国际市场的汇价走势，可为内地提供重要的指标。
　　同时，东方汇理银行在一份研究报告中指出，人民币外汇现货价、外汇调期和香港银行人民币同业拆借市场，将会随着香港的人民币业务放宽而加以发展。该报告表示，人民币产品的盛行，将推高香港人民币的利率，并预期离岸远期合约将在香港逐渐成形。另据香港媒体报道，金管局近日在与香港银行界的闭门会议中表示，银行可发行人民币可交收远期合约(Deliverable Forwards)，但交易细节和风险由银行自行决定。

