王征称投2.1亿港元尚无亚视股份在手
　　内地地产商、荣丰控股集团股份有限公司(000668.SZ)董事长王征8月1日下午参加亚洲电视公开活动时表示，他本人尚未收到香港广管局关于批准亚视股权转让的通知。
　　王征指出，从去年10月起，已向亚视投入2.1亿港元，但迄今为止仍没有股份真正到手。
　　7月30日，亚视向香港传媒发出通知，指已经获得香港广管局批准，转让亚视52.41%的股权。但三个小时后，广管局却澄清，有关申请仍在处理当中。
　　王征8月1日继续以义工身份，参加亚视“2010年度第一届感动香港十大人物评选”公布入围名单活动。对于是否已经获批购入亚视52.41%的股权，并成为亚视最大股东，他表示自己尚未见到通知，“明天(8月2日)上班后或可了解清楚情况。”
　　王征表示，对于大小股东之争已经感到“厌恶”。从去年10月到现在，不计算买入股权费用，他已经给了亚视2.1亿港元资金，但全都是CB(可转换公司债券)。“这一大批CB将来能否变成股权，只有天知道。”他说。
　　亚视传讯部副总裁叶家宝早前曾向《第一财经日报》记者表示，亚视董事会已经批准王征与另一香港商人黄炳均，购入亚视41.66%股权。他8月1日向记者表示，确实已向媒体发出公告，表示广管局已同意亚视52.41%的股权转让。但对于为何广管局否认，他表示将进一步了解。
　　王征在回答《第一财经日报》记者提问时表示，若能如愿成为亚视股东，很愿意和旺旺集团(00151.HK)主席蔡衍明合作，中期内即在2013年底前，将亚视打造成为“反映香港良心”的电视台。
　　他向《第一财经日报》表示，希望亚视长期能发展成亚洲CNN，“全世界想了解亚洲，老外会经常打开这个频道，有‘第三只眼睛’看地区问题的英语频道。”他表示，早前曾提过的普通话频道需要申请后方能开办。
　　现时，蔡衍明和原亚视大股东、香港兴业国集团(00480.HK)主席查懋声，通过Antenna投资公司持有亚视47.59%的股权。其余52.41%的股权，若如亚视发言人叶家宝所述，已由广管局批准可进行买卖。
　　王征8月1日表示，去年底初就已买入约42%的股权，另外由查懋声通过私人公司持有的逾10%股权，在蔡衍明的提点下，他已经买下。但他对蔡衍明与查懋声就亚视股权进行司法诉讼，并将他本人和亚视卷入其中表示不满，并称已付出1000万港元律师费，“这1000万港元已经可以发亚视一个月的工资。”他说。

