八达通事件调查公布：客户资料或已售往海外
　　中新网7月30日电 据香港星岛日报网站报道，香港私隐专员公署完成八达通公司出售客户资料的初步调查报告。报告提出一系列建议，暂时未有最终调查结果。报告更指出，八达通出售客户资料后，没有禁止其它公司将资料转移往海外。
　　私隐专员吴斌说，根据供词，八达通的确将客户个人资料售卖给信诺环球保险，除了姓名及手提电话外，还售卖与销售保险产品无关的资料，包括身份证、职业和消费记录等。
　　报告说，信诺环球保险的电话推销员致电八达通客户时，是以八达通日日赏的名义推销，报告认为八达通客户被蒙骗。
　　报告续说，从八达通取得客户资料的信诺环球保险，以八达通名义致电会员促销，令会员不知道个人资料已被转移。报告认为，八达通不应与其它机构再采取类似做法。
　　报告指出，八达通公司不应披露过多的客户资料，八达通公司应清楚说明做法。申请日日赏的客户应该有权选择，是否容许八达通转用个人资料作市场用途。
　　报告又说，八达通在日日赏计划的登记表格中，讲述有关如何使用客户提供的资料时，有关条款以“不合理地细小的字体”印制。
　　公署建议对申请人私隐有关的条款，应以合理大小的字体印制，让申请人阅读，而毋须使用额外的光学辅助。
　　报告又指出，八达通公司与其它公司签订合约，出售客户资料后，没有禁止这些公司将资料转移往海外。报告提出一系列建议，包括向客户解释清楚公司会如何采用客户资料及在转移个人资料前，作出私隐风险评估。
　　私隐专员吴斌说，八达通正向日日赏客户发出通知，查问是否不想保留太多个人资料，承诺可以铲走。他认为，这是可行的办法，如所有客户退出日日赏计划，重新开始申请，则需要大量时间及人力物力。

