香港CEPA受惠进口全面增长 带动香港制造业发展
　　中国经济网深圳7月30日讯(记者杨阳腾、通讯员郑相珩)中国经济网记者今天从深圳海关获悉，今年上半年香港CEPA受惠进口全面增长。海关统计数据显示，2010年上半年，内地受惠进口香港CEPA项下货物3.81亿美元，关税优惠1.85亿元人民币，实征税款4.42亿元人民币，同比分别增长36.26%、28.38%和36.11%。
　　据介绍，今年上半年香港CEPA受惠进口具体情况主要有三个方面：
　　一是港产货物进口全面复苏，药品、塑料制品进口超亿美元。上半年，内地受惠进口香港CEPA货物中，以港产药品和塑料制品为主，受惠货值均超过1亿美元，两类货物合计受惠货值占同期总货值近7成。其中，塑料制品受惠货值达到1.30亿美元，超过港产药品成为首要受惠进口货物。铝制品、服装衣物以及工业用香料和着色料等化工产品等主要受惠进口货物货值均超过千万美元。上述主要受惠货物同比均呈现不同幅度的增长，平均增幅达51.46%。
　　二是新增货物进口平稳。上半年共有198个内地8位税号香港CEPA货物受惠进口，今年1月1日起新增税号货物中，只有液压缸、速度控制器、皮表带以及调整税号的数字电影一体机4项商品受惠进口。其中，速度控制器和液压缸受惠进口比较稳定，货值分别达384.19和113.58万美元，皮表带受惠进口16.01万美元，而调整税号的数字电影一体机受惠进口货值88.27万美元，同比下降8成以上。从新增税号货物受惠进口情况来看，CEPA政策对调整香港本地产业结构的推动作用越发明显。对港产进口货物的零关税政策吸引资本向电子、电机制造业的投入，带动了原本落后的香港制造业的发展。
　　三是广东整体进口规模依旧强势，上海、拱北超越深圳位居全国前2位。上半年，内地共有23个口岸受惠进口香港CEPA项下货物，广东省各口岸仍是港产零关税货物首选进口口岸，拱北、深圳、广州等6个广东省内口岸共进口CEPA零关税货物2.08亿美元，同比增长20.03%，单个口岸方面，上海和拱北口岸超越深圳，成为受惠进口货值最多的口岸，货值分别为9289.60、7999.12万美元，同比分别增长33.97%和51.07%。深圳口岸虽在主要受惠货物进口上同比均有所增长，但增幅却明显低于上海和拱北，受惠总值居全国第3位。
　　据深圳海关统计，自香港CEPA于2004年1月1日正式实施以来，至2010年6月30日，内地累计受惠进口香港CEPA项下货物30.64亿美元，关税优惠18.10亿元人民币。
　　(责任编辑：刘巍)

