香港外汇基金上半年投资亏损14亿港元
　　香港金融管理局7月30日公布外汇基金截至6月底的财务状况，显示由于股票估值下跌及外汇亏损，外汇基金在今年上半年录得14亿港元的投资亏损。
　　数据显示，外汇基金在上半年中，港股组合录得扣除股息后的估值亏损77亿港元，扣除股息后的其它股票估值亏损为102亿港元，外汇估值亏损243亿港元。债券及其它投资的总回报则达到408亿港元。
　　此外，上半年外汇基金支付予财政储备及香港特区政府基金与法定组织存款的费用共 186亿港元，策略性资产组合的估值扣除股息后减少9亿港元。上述因素连同利息及其它支出使外汇基金累计盈余减少232亿港元。
　　金管局并公布外汇基金资产负债表显示，2010年6月底外汇基金的总资产为2.23万亿港元，较2009年底增加785亿港元。
　　金管局总裁陈德霖评论外汇基金在2010年上半年的表现时表示，全球资产市场在2010年存在出现较大波动的风险，再加上欧元区的主权债务出现危机，市场上的避险情绪在第2季加剧，投资气氛仍然薄弱。
　　展望2010年下半年，陈德霖表示仍维持年初的评估，并指由于前景极不明朗，金融市场仍然会是风险重重，下半年金管局仍会“小心翼翼，保持高度警觉，审慎地管理外汇基金”。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

