香港银行抢食人民币理财产品
　　■新快报记者 罗率张潇
　　央行副行长胡晓炼19日与中银香港总裁和广北签署了修订后的《香港银行人民币业务的清算协议》(下称《清算协议》)，与香港金管局总裁陈德霖就扩大人民币贸易结算安排签订了补充合作备忘录。市场人士认为，新签署的《清算协议》将使港人有更多的人民币产品投资机会，还将促使香港发展成为人民币离岸中心。
　　据悉，在港的金融机构对此已经积极部署，相继推出人民币存款等各项业务，预期一般基金、证券及保险金融机构，会启动开发人民币金融、投资产品，让投资者有更多投资机会。
　　人民币升值预期弱化
　　央行重申汇改1个月来人民币汇率呈明显双向波动态势，且弹性加大，人民币升值预期亦有所弱化。7月20日人民币对美元汇率中间价报6.7812，较6月19日小幅升值约0.77%。
　　“小QFII”获实质进展利好A股
　　根据新修订的《清算协议》，香港银行可以为金融机构开设人民币账户和提供各类服务，将不再存有任何限制，而个人和企业相互之间也可以通过银行自由进行人民币资金的支付和转账。
　　香港证券业协会委员温天纳则指出，这意味着，近期在港盛传的“小QFII”，即在港中资证券公司及基金公司可以通过发行人民币产品募集人民币资金投资A股市场，其推出有了实质性的进展。
　　新修订的《清算协议》允许证券和基金公司开设人民币账户，这为香港的金融机构开发人民币产品，募集人民币资金提供了基本条件，实际上为“小QFII”全面实施奠定了法律框架和制度基础。数据统计显示，上半年人民币跨境贸易高速增长，结算额达706亿元，其中香港占比达75%。小QFII推行将打通资本流动的另一重大渠道，增量资金的涌入对于A股市场构成利好。
　　促进香港人民币离岸中心发展
　　自去年7月份起国内在几个城市试行人民币跨境贸易后，人民币跨境贸易得到了飞速发展，今年6月又再次扩大了国内人民币跨境贸易的范围。但业内人士认为，缺少人民币离岸中心是制约人民币国际化的一大因素。市场普遍认为《清算协议》的签署有助于刺激香港人民币结算量上升，大大促进香港人民币离岸中心的发展，加速人民币国际化进程。
　　恒生银行总经理冯孝忠预计，香港人民币结算下半年有机会突破1000亿元，人民币存款量更可能升至1600亿元。
　　据统计，目前在香港的人民币存款约500多亿元，兑换情况和流通状况都不是非常活跃，因为在香港手持人民币除了放在银行收息外，并无其他的投资出路。而此次签订协议后，在香港的人民币不仅可以投资资本市场，还可以购买各类银行理财产品和保险产品，真正为在港的离岸人民币提供了回流渠道。
　　目前，香港银行只能处理存款、汇款和贸易结算等简单的人民币交易。中银香港(控股)有限公司是香港唯一的人民币清算行。根据修改后的规则，香港本地银行以及中银香港将获准在香港推出以人民币计价的保险、证券以及基金产品。多名金融业人士表示，香港将在未来成为首个人民币离岸中心。
　　香港人民币理财产品将扩容
　　协议一签订，投资市场马上就有了反馈，渣打昨日宣布已在香港推出了人民币挂钩的结构性理财产品，抢食人民币理财产品市场。据记者了解，相比汇丰推出的人民币挂钩存款产品，此次渣打向个人及企业客户推出的产品与相关指数表现挂钩，包括利率、外汇、商品或股票指数等，产品利息将以人民币支付。“此次协议签订，将为市场造就很多机会，尤其是对那些视人民币为长线投资的投资者来说更是如此。”渣打东北亚区环球市场主管彭达贤如是称。在人民币的升值预期之下，业界预期相关产品的发售可以获得追捧。
　　但香港注册金融工程师赵志敏也公开表示，目前香港的人民币理财产品的投资品种很薄弱。因此相比理财市场的慢扩容，传统人民币储蓄将迎来成倍的、立竿见影的增长。她预计，在港银行将会推出高利率定期存款吸引人民币资金。香港的投资者大多认为，人民币币种的投资产品是很有吸引力的，由于人民币升值的预期，已经有香港人将部分存款转为人民币。今年5月份，香港的人民币存款同比增长了4.7%至847亿元，但较4月份14.3%的增幅有所放缓。

