出售客户资料诚信被质疑 八达通行政总裁或去职
　　中新网7月30日电 综合香港媒体报道，港铁董事局30日召开特别会议，讨论八达通行政总裁陈碧铧的去留及公司管治问题。
　　消息指，港铁董事局中几位政府成员，包括运输及房屋局局长郑汝桦及财经事务及库务局局长陈家强等都会出席会议。预料会议会讨论八达通公司的管治以及陈碧铧诚信等问题。
　　不过消息指，即使港铁董事局对陈碧铧去留有意见，最终都要由八达通公司董事局作决定。
　　在八达通公司出售客户个人资料事件中，该公司行政总裁陈碧铧的解释被指前后不一，诚信问题引起关注。消息称，港府将重新检讨条例对个人资料的使用规限。
　　目前，港铁及九铁分别拥有八达通公司57.4%和22.1%股权，但甚少直接参与八达通公司的商业决定，每年只听取八达通公司汇报财务及商业概况。港铁虽然会派员进入八达通董事局，但日常管理及商业运作均依靠八达通公司的领导层。港府已向港铁反映，要求港铁处理八达通的管治问题。
　　对于陈碧铧对事件的说法前后不一，连向港铁管理层汇报时，只表示八达通公司合法使用“日日赏”客户的资料，并无提及曾出售个人八达通及自动增值客户的资料。
　　另外，个人资料私隐专员吴斌表示将于明天任期届满前，公布八达通的初步调查报告。不论八达通有否被裁定触犯私隐条例，港府消息指，当局将重新检讨条例对个人资料的使用规限是否过于宽松，并研究要求信用卡、八达通、会员卡等申请章程需要用较大的字体列明条款，以及设立机制让客户拒绝披露个人资料。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

