小QFII破冰 下半年香港资金池或倍增逾1000亿
　　每经记者 许婧 发自北京
　　《香港银行人民币业务的清算协议》的修订放开了香港地区银行、证券和基金开设人民币账户和提供相关服务。而与之相关的“小QFII”不仅会给A股市场带来增量资金，也为在港离岸人民币提供了回流，使人民币国际化更进一步。有分析指出，该协议的签订，将刺激香港人民币结算量上升，预期下半年有望突破1000亿元。
　　“小QFII”资金池望拓源
　　中国人民银行于19日晚在香港与香港人民币业务清算行中国银行(香港)签署了新修订的《香港银行人民币业务的清算协议》(下称《清算协议》)，并与香港金管局就扩大人民币贸易结算安排签订了补充合作备忘录。此举对助推人民币金融中介活动有着重要意义，香港人民币业务发展取得新的突破。
　　根据新修订的《清算协议》将允许银行为金融机构开设人民币账户和提供各类服务，证券和基金公司开设人民币账户也不再限制。这意味着“小QFII”获得了实质性进展，或将成为境外人民币回流的重要通道。
　　所谓“小QFII”，主要是指境外人民币通过在港中资证券及基金公司投资A股市场，即放宽境外人民币或外汇经由此类机构来内地投资A股等市场。“小QFII”将给境外资金开辟另一条通道，它不分流现有QFII额度，将拥有单独额度。但由于“小QFII”是新兴事物，相对于A股目前的巨量融资，短期内并不能对A股资金面造成太大影响。
　　某国有银行国际结算部门人士对《每日经济新闻》记者表示，如果“小QFII”的突破进展可以为境外人民币资金提供稳定回报，也会推动大陆债券市场发展。“小QFII”的顺利推出，将对股票市场，债券市场以及银行间借贷市场的发展有所帮助。不仅会给A股市场带来增量资金，也为在港离岸人民币提供了回流。
　　据恒生银行的预计，人民币清算协议的签订，将刺激香港人民币结算量上升，下半年在港人民币结算量有望突破1000亿元人民币，存款量则倍升至1600亿元。
　　国元证券研究所副所长刘勘在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，流到境外的人民币能够通过“小QFII”这个渠道回流到国内资本和货币市场，实行双向流动的格局。资金市场的双向流动使我国金融市场国际化程度得到进一步提升。
　　香港人民币业务新的里程碑
　　根据20日中国人民银行发布的公告显示，《清算协议》的修订明确了香港人民币业务参加行可以按照本地法规为企业和机构客户提供人民币银行业务，而香港参加行开展香港个人人民币业务的基本规定没有改变。《补充合作备忘录》的签订是为了配合跨境贸易人民币结算试点范围的扩大，将双方的相关合作扩展到跨境贸易人民币结算试点扩大后的业务范围，并同意在人民币相关境外业务开展过程中继续加强合作。
　　金管局总裁陈德霖19日表示，随着《清算协议》的修订，香港的银行为客户开设人民币账户和提供各类服务，都不再存在限制，而个人和企业之间也可以透过银行自由进行人民币资金的支付和转账。
　　就签订补充合作备忘录，陈德霖表示，金管局和人民银行同意就扩大人民币贸易结算安排加强合作，将进一步加强香港人民币市场平台的地位和作用，标志着香港发展离岸人民币业务新的里程碑。
　　人行副行长胡晓炼透露，今年上半年，跨境人民币结算量已达到706亿元，香港占比高达75%，这说明香港在跨境人民币结算业务中发挥了积极作用。
　　刘勘称，实际上在过去我国企业在跨境贸易结算时，主要参考的是美元和欧元等国际结算货币，这便牵涉到采用外币结算而产生的汇兑费用。企业使用人民币进行结算可以节约成本，简化结算流程，也提高了人民币国际化程度。
　　《每日经济新闻》记者联系到某国有银行相关人士表示，这次协议的修改打通了人民币结算通道，给人民币账户资金跨行转账带来了方便，简化了流程，提高了效率，为今后人民币成为自由兑换货币铺路。各大银行将会开始争夺人民币跨境结算市场，而银行金融结算系统也会在短时间内进行配套工作。
　　相关新闻
　　渣打、汇丰称拟推人民币理财产品
　　每经记者 李正 发自北京
　　中国人民银行19日与香港金融管理局签署了《香港银行人民币业务的清算协议》(下称 “清算协议”)。近期渣打和汇丰银行相继计划推出较高收益的人民币理财金融产品。
　　据媒体报道，渣打伦敦总部表示近期将推出与某指数相关联的人民币投资产品。汇丰银行也将推出基于人民币汇率的 “强化收益”金融产品。
　　香港金融管理局主席NormanChan表示，该协议签署后，香港银行将持有充足的人民币来满足各种商业交易。并且，对于银行和金融机构间的人民币资金转换也会变得相对容易。
　　恒生银行经济学家严爱群(JoanneYim)表示，将会有一系列以人民币为基础的理财产品在香港问世，包括保险、股票、基金以及衍生品。严爱群称香港的人民币交易将会出现较大波动。
　　香港金融管理局数据亦显示，今年5月香港和大陆之间的人民币结算额达72亿元，相比3月和4月总共30亿元的交易量增长了一倍。
　　中国人民银行副行长胡晓炼19日在清算协议签署仪式上透露，今年上半年全国人民币跨境结算量达到706亿元，较去年下半年的36亿元增长数十倍。其中香港的人民币跨境结算量占到了全国的75%，显示这一业务在香港取得很好成绩。
　　汇丰银行环球银行金融部门某人士向《每日经济新闻》记者表示，“因为香港是最大的人民币离岸结算平台，所以未来在政府督促之下，与人民币相关的金融产品会越来越丰富。”
　　她还指出，“鉴于该协议刚刚签署及人民币产品在港较少、交易量较少、信息也较少，所以目前很难看出其波动。但是香港可以作为一个试点，为将来人民币进一步区域化提供宝贵的经验。”
　　该汇丰人士同时指出，目前还没有必要去担心香港人民币产品的风险问题。

