香港中资券商推出人民币买卖港股服务
　　新浪财经讯 8月10日下午消息 人民币清算协议修订后，各类人民币产品纷纷登场。交银国际等中资券商近日推出存入人民币作抵押，贷款买卖港股业务，间接实现了人民币买卖港股，客户还可同时享有人民币升值优势及活期存款利率。
　　人民币清算协议修订后，金融机构可以在港自由开设人民币账户，令开发人民币产品的空间大大拓宽。交银国际宣布明日正式推出人民币买卖港股业务——客户可在交银国际开账户存入人民币作抵押，借出港元投资港股。公司副执行总裁程传阁表示，客户无需把人民币兑成港元就可以买卖港股，可以节省至少1%的兑换手续费，并同时享受人民币和港股双重升值潜力。
　　据程传阁介绍，这项服务无论香港本地或者在港内地投资者均可参与，初步“门槛”是10万元人民币，但作为活期存款，客户随时可以自由提取本金及证券投资的盈利。客户存入人民币后，交银国际按照一定汇率将其换为港元给客户投资港股，这一汇率目前暂定为1.16，以后每2-3个月将检讨一次。
　　依照香港证监会规定，人民币抵押贷款买卖港股将收取1.8%的年息，以及0.25%的佣金。不过，由于交银国际将存入的人民币视作活期存款，并给予0.5%的年利率，因此实际收取的贷款年息只是1.3%。
　　在投资范围方面，程传阁表示，只要是港交所挂牌的所有产品均可买卖，除了股票，当然也可以购买基金、衍生产品等等，并没有任何限制。与用港币投资港股一样，交银国际还为客户提供“?展”(以保证金贷款买卖股票)服务，也提供抽新股服务。
　　“人民币升值不仅是一种预期，而是已成为了一种现实”，程传阁表示，这一业务间接实现了人民币买卖港股，又不必兑换人民币，很受投资者的关注。他指出，只要是在香港有足够资金的券商都可以开立，因此相信未来会有许多同类业务涌现。
　　程传阁称，这样的业务“盘活”了在香港的人民币。他认为，今年以来，香港人民币存量从600-700亿元突然上升到近千亿，跟人民币跨境结算扩大，人民币投资渠道随之增加有很大关系。
　　事实上，国泰君安(香港)在上个月清算协议修订后，也已经开设了类似的服务。不过，客户必须将资金存入国泰君安在中银香港开立的人民币账户，随后可以用港币进行证券买卖，每笔兑换均以当日银行汇率为准。
　　程传阁还透露，交银国际同时也在研究小QFII配套产品，一旦监管部门放行，交银国际计划推出可同时在内地、香港投资股票、债券的人民币投资业务，让投资者可以同时在两个市场赢利。(彭琳 发自香港)

