港府规管楼市或增2项要求 取消交易须尽快公布
　　中新网7月21日电据香港文汇报报道，恒基地产旗下楼盘西半山豪宅天汇事件引起社会关注。香港地政总署署长谭赣兰表示，不排除再度去信天汇发展商恒地，要求对方就事件提供更多数据。运输及房屋局指出，已去信地产建设商会，要求在“9招12式”下，新增两项要求，包括取消交易后要尽快公布，以及发展商要于5个工作天内公布预计成交期，进一步规管发展商售楼。
　　香港立法会房屋事务委员会20日召开特别会议，讨论天汇事件。运输及房屋局局长郑汝桦重申，十分认真处理“天汇事件”，绝对不能接受弄虚作假。
　　郑汝桦续称，曾向证监会查询曾否就“天汇事件”展开调查，对方回复指一般不会确认案件是否调查当中，以及进度如何。她重申，事件已交由警方处理，为尊重警方的工作，港府不宜披露细节及作出评论，以免影响调查。
　　港府针对楼市推出“9招12式”，郑汝桦称，发展商表现符合预期，市民亦大致接受新措施，认为可提高透明度。不过，她承认规管措施是否奏效没有特定标准，亦没有设下观察限期，强调会密切注视市场变化，若措施成效不彰，不排除会立法，但立法最少需时2至3年。
　　对于政府在“9招12式”中再加“2式”，新世界发展董事总经理郑家纯认为，相信港府措施是为保障消费者权益，执行上没有太大困难，但需时间观察，并强调该集团会尽力配合政府的要求。
　　地产建设商会执委会副主席梁志坚证实，上周五已收到特区政府有关要求，该会在未来一、两日会与会员商讨。他强调，现时每张买卖合约已列明估计入伙时段及最后交楼日期，超过最后成交日期后交楼，发展商亦需向买家赔偿，相信新规定在执行上不会有太大困难。
　　英皇集团地产部副总经理余少洋亦认为，目前卖楼签署买卖合约时，会列明政府签发入伙纸后14天内完成交易，而发展商一般亦会有一个较为宽松的最后交楼日期，认为执行上没有困难，但承认由于落成日期难以准确预测，因此很难定明一个准确的成交日期。

