调查指港人上半年内地置业量大跌三成
　　新浪财经讯 7月21日下午消息 内地宏观调控措施下楼市成交萎缩，令港人赴内地投资买楼的兴趣也转淡。置业国际集团对港人上半年楼市投资情况的调查显示，在内地买楼的数量同比下跌28%，其中在深圳置业的宗数更跌至十年来最低。
　　调查显示，上半年香港投资者在内地置业的单位数量下跌至7900-8900个，金额减少约9%至约84亿元人民币。其中，港人在深圳置业的宗数仅约2000-2200个，比去年同期减少近一半，为该调查十年来最低。置业国际集团主席蔡涯棉对此表示，这主要是上半年深圳新盘供应量锐减所致。
　　置业国际预测，内地政府仍有可能推出新的楼市调控措施，但相信调控力度不会较现在更紧，下半年深圳楼市整体价格可能下跌10-12%，广州下跌10%，整个珠三角地区下跌8-10%，上海则下跌15%。不过该机构认为，政策放松只是时间问题，中长线而言内地楼价仍呈上升趋势。
　　蔡涯棉表示，估计7、8月份内地楼市成交依然淡静，如深圳日均销售量仅40套，远逊于高峰期的200-300套，但随着楼价持续下调至较可接受水平，宏调政策有可能放宽，预期9月份楼市将会逐步回复活跃。
　　置业国际认为，今年下半年港人投资内地物业数量可能出现显著增长至10000个以上，全年港人内地数目为1.79万-1.89万个，金额约180亿元人民币。受惠于人民币持续升值，人民币资产也将升值，因此未来一两年港人在内地置业数量将继续上升。
　　此外，同样因价格上升过快受到政策调控的香港楼市，投资者入市兴趣依然浓厚，成交量和价格均未受明显影响。仲量联行今日发布的上半年楼市调查报告显示，上半年香港中小型住宅房价平均升9.6%，而豪宅价则上升8.5%，该行预期今年下半年豪宅及中小型住宅的房价都将再升一成，租金也会有相应增长。
　　尽管香港政府以提高印花税等方式调控豪宅市场，但今年上半年豪宅销售同比仍出现强劲增长，其中2000万港元以上的住宅交易量达1150宗，同比上升35.7%，总成交金额更飙升65.4%至521亿港元。(彭琳 发自香港)

