海通香港：小QFII快出台
　　有中资券商高管表示，小QFII“进度比想象中要快”【财新网】(特派香港记者 王端)海通(香港)旗下海通资产管理董事总经理李柏宏，8月9日在出席香港首支人民币基金记者会上指出，小QFII的进展速度非常快，公司“乐观其成”。
　　事实上，“小QFII”目前还没有正式的名字，只是相对目前的QFII而言。QFII是指合格境外机构投资者。简言之，小QFII则是指，境外人民币通过在香港的中资证券公司及基金公司投资A股市场。
　　关于小QFII的推出，早前有接近方案制定的有关人士向财新记者表示，小QFII方案已经制定完成，预计今年年内推出，不过对于具体规模，不可过高估计。
　　而有中资券商高管上周向财新记者指出，小QFII “进度比想象中快。”
　　海通(香港)行政总裁林涌在9日的记者会上表示，争取成为首批小QFII的先行先试者，且公司积极申请最大的投资额度。
　　海通此次发行的为“环球人民币收益基金”，该基金以人民币结算及计价，是香港首支公募的人民币基金，募集规模为50亿元。
　　然而，此支基金并不涉及人民币回流问题，主要是投资境外发售的人民币计价定息或浮息债务工具的投资组合，包括人民币债券、人民币存款产品等。
　　今年7月19日，人民银行与香港人民币业务清算行——中国银行(香港)之间签署新修订的《清算协议》。
　　《清算协议》的修订，为开展人民币结算、发展人民币产品奠定了很重要的制度基础。 之后，人民币产品如雨后春笋般，纷至沓来。
　　此次海通发行的人民币基金，将于每年6月及12月以人民币派息，派息与否由基金经理决定，最低投资额为1万元人民币。
　　人民币债券将是该基金投资标的之一，目前在香港人民币债券主要包括财政部发行的国债、银行发行的人民债券、以及上月合和公路基建(00737.HK)首次发行的人民币企业债券等。
　　之前，财政部在香港发行的两年期国债票面息率为2.25%，汇丰中国和东亚中国的两年期人民币债券票面息率则分别为2.6%和2.8%，合和公路发行两年期的债券，票面息率则为2.98%。
　　接近海通该基金人士向财新记者表示，未来将有不少人民币企业债发行，这将拉抬基金的回报率。
　　根据金管局数据显示，截止今年6月底，香港人民币存款为897亿元。
　　香港银行公会署理主席谭何锦文上周表示，过去几个月香港人民币存款急速增长，相信未来一段时间增速将会更快，预计年底将突破1000亿元人民币。■

