香港业务2季度减值拖累 星展意外净亏损3亿新元
　　杨斯媛 苏丁香
　　星展集团近日公布其二季度业绩，因香港业务商誉减值支出约10.2亿新加坡元(下称“新元”)，星展集团第二季度出现净亏损约3亿新元(折合约2.2亿美元)，而此前分析师普遍预测其第二季度为净盈利。
　　星展集团二季报显示，扣除商誉减值支出前集团盈利同比增长30%，达7.18亿新元，较上一季度增长35%，但10.2亿新元的商誉减值令星展集团出现了净亏损。
　　星展集团在报表中称，第二季度，由于批发融资市场存在明显和持续的压力，导致银行业调整融资策略及流动资金状况，集团为星展银行(香港)的商誉做出一次性减值。
　　虽然星展集团称减值支出对其资本充足率和持续经营并无影响，但其也指出：“由于出现结构性变化，预计星展集团在香港的业务最近所面对的息差压力将会持续。”
　　二季报还显示，星展集团二季度净利息收入维持稳定，达10.7亿新元，贷款较上一季度增长9%。但是集团净息差较上一季度下跌9个基点至1.84%。此外，取得美元及港元资金的竞争加剧令存款成本上升。
　　此外，因资产质量得到改善，二季度集团不良资产的累计拨备覆盖率由上一季度的92%，上升至101%。如考虑抵押品，覆盖率为126%。贷款的专项减值准备由上一季度的3.24亿新元减少至0.68亿新元。
　　截至第二季度，星展集团总资本充足率为16.5%，核心资本充足率为13.1%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

