港金融人士：沪港人民币市场业务不构成竞争
　　中新网7月27日电 据香港星岛日报报道，中国人民银行与香港金管局上周签署《人民币清算协议》新修订，汇丰香港区总裁马凯博26日表示，虽然现时人民币于在岸及离岸市场出现不同的汇率，但认为不会因而引发套戥(套利)或炒卖活动，因为人民币仍然受在岸市场的管制。
　　人行研究部日前公开指出，离岸人民币市场发展快速，若上海最终未能掌握人民币的定价权，离岸人民币市场将有可能影响人民币的在岸汇价。马凯博表示，长远当人民币达致自由兑换时，两地的人民币汇率将会一致。他指，内地可以同时容纳两至三个金融中心，因此上海与香港在人民币市场业务上并不会构成竞争。
　　他又指，在新修订后，汇丰也上调人民币存款息率，希望吸纳更多人民币资金，为日后的业务发展需要作好准备。
　　另外，马凯博又表示，集团一如早前所料，成功通过欧洲银行压力测试，反映集团资本充足及稳健，但拒绝评论其它未能通过测试的金融机构情况。至于集团公布，截至三月底止在欧盟经济区的风险承担净额达七百七十四点三七亿美元。他指，由于集团是欧洲的主要债券交易商，因此持有一定规模的债务资产，并认为现时的风险水平属合理水平。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

