李小加以车喻提升交易系统效率：宝马胜法拉利
　　新浪财经讯 8月2日消息，各地交易所近年不断提升交易系统效率，港交所(0388)行政总裁李小加接受访问时表示，本港的交易系统也要研究提升速度，但不是盲目斗快，前提是要安全稳定。
　　据香港媒体报道，各地交易所近年不断提升交易系统效率，刺激高频交易蓬勃发展，直接增加市场的交投量，有估计美国证券市有超过一半至七成的交投量，就是来自高频交易。港交所(0388)行政总裁李小加接受访问时表示，本港的交易系统也要研究提升速度，但不是盲目斗快，前提是要安全稳定。他打比喻说：“我们不需要一辆法拉利，太快太易翻车，我们要的是BMW(宝马)，开得很好很安全，但速度也很快。”
　　坦言高频交易大势所趋
　　高频交易(high frequency trade，详见表)近年在欧美快速兴起，5月初美股突然急跌过千点，市场归咎是高频交易惹的祸。李小加指出，本港暂未有条件发展高频交易，因本港要徵收股票印花税，密集买卖的成本不划算，但他不反对发展高频交易，亦认为长远定必会发生，“这是发展大势，挡不住的”。
　　李小加说?“ 我们不能因为早前发生Flash Crash(5月6日美股突然暴跌)，就不去研究提升效率，难道电话出错，以后就不要电话？这不可能的。”所以港交所应该做好准备，“我们要循三方面提升系统质素，包括容量?速度及功能。”不过，他强调“加速”也要一步步来，因速度提升过急而市场未准备好的话，就会出现风险。
　　李小加指出，高频交易为交投量(liquidity)开拓了新的层次，要是风险管理得当，市场可享受交投量增加的好处。
　　速度提升 风险同样大增
　　他解释，以往liquidity有两个层次，一是核心liquidity，即来自上市公司及投资者的基本投资资金，二是管理风险的 liquidity，即投资者因应核心liquidity所做的对留套戥活动。高频交易则为市场引入了第三层的liquidity，即投资者利用高速电脑系统，捕捉获利机会。李小加认为，这些新的liquidity，有利增加市场规模和吸引资金流入，但相应的风险和市场冲击力亦会大增，故交易所必须谨慎管理风险。
　　相对欧美交易所交易系统的“极速”，本港交易系统速度明显较慢，这是因为本港预设了多重系统关卡，防止出现过分偏离市价的错盘。
　　现有交易关卡 是障碍之一
　　美国交易系统处理每宗交易的时间，随时少于1毫秒(即千分之一秒)，但香港每个交易则需时0.15 秒，理由是美国交易系统的输入程序“无阻无挡”，本港则要“过三关”。为免出现严重的错盘交易，本港交易系统预设了三重“关卡”，包括输入盘股数上限、买卖叫价限制，以及输入盘价格偏离警告。
　　根据港交所未来3年的业务策略，除了主力发展人民币产品，另一重点，是提升交易系统及资讯科技基建设施的效率。
　　港交所明年会将AMS/3交易系统，升格至AMS/3.8，届时系统可每秒处理1.5万个交易。之后将研究引入AMS/4，届时系统可每秒处理10 万个买卖盘，亦有条件研究与内地交易系统联网。
　　港交所早前重组资讯科技部门，并聘请了多名要员，当中包括曾协助发展上海交易所交易系统的人士，市场估计港交所此举，是为日后设计可配合内地市场需要的交易系统铺路。

