香港证监会建议实施发牌制度 规管评级机构
　　新浪财经讯 7月20日消息，香港证监会19日发表咨询文件，建议就香港的信贷评级机构实施发牌及监察制度，以配合全球在规管信贷评级机构方面的发展。
　　据香港媒体报道，在亚太区经营业务的三大跨国信贷评级机构，都以香港作为业务基地，同时若干规模较小的信贷评级机构，亦在香港设有办事处。香港证监会现提出方案，建议在《证券及期货条例》下增设“提供信贷评级服务”作为新的受规管活动类别。据此，信贷评级机构及其评级分析员将要遵守适用于所有香港证监会持牌人的相关规定，日后必须领牌及持续接受监察。
　　评级分析员必须领牌
　　上述规管香港信贷评级机构的新制度预期将于2011年1月底生效，而香港证监会将随即展开向信贷评级机构及其评级分析员的发牌程序。为使香港的信贷评级机构可在未来这段颇短的期间内顺利过渡至新规管制度，香港证监会拟为现有评级分析员提供豁免安排，让他们在申领牌照前无须先通过监管从业资格的考试，但须于获发牌照后参加有关本地规例的持续进修课程。
　　香港证监会邀请公众在2010年8月20日或之前，以书面方式提交意见。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

