香港机构热推人民币计价投资产品
　　杨斯媛
　　在内地与香港人民币清算协议签署后，渣打、汇丰等香港金融机构便相继推出了相关人民币投资产品，这将加速香港发展成为人民币离岸中心。
　　香港上海汇丰银行表示，昨日起针对个人及工商客户推出首只人民币投资产品——人民币外汇挂钩存款。汇丰保险也表示，7月21日起推出人民币缴费的保险产品，并将该产品的目标客户从个人延伸至工商客户。
　　此外，渣打香港也于19日起推出了保本形式的人民币挂钩结构性投资产品，该产品面向个人及企业客户。
　　对于新修订的人民币清算协议，对此，恒生银行在报告中称，新措施将加速香港发展成为人民币离岸中心，并对香港金融业的发展带来重要影响。一系列以人民币计价的金融产品将在香港陆续推出，包括存贷款、保险、股票、基金以及金融衍生产品。
　　然而，最大的突破将是香港会出现人民币同业市场。恒生银行指出，香港可能形成一个两层的人民币外汇现货市场及人民币利率市场，而香港人民币现货价格和利率可能与内地不同，这将为内地提供重要指标以显示人民币在国际市场汇价走势。
　　从2004年中国人民银行允许香港发展人民币业务以来，香港人民币业务从办理个人人民币存款、汇兑、支票户口业务逐渐开放到允许金融机构在港发行人民币债券，2009年更是走出具有突破意义的一步，即推出香港与内地试点跨境贸易人民币结算业务。
　　恒生银行统计资料显示，香港目前有64家银行参与提供相关人民币业务，人民币存款总额约850亿元人民币；在港发行的人民币债券总额也已达到380亿元人民币。(本报记者郭兴艳对此文亦有贡献)

