港府再出2项新措施加大楼市销售透明度
　　新浪财经讯 8月10日下午消息 香港近期住宅交投炽热，特区政府今日要求开发商进一步提高销售透明度。从本周四(12日)起，开发商须在买卖取消后5个工作日内公布资料，并要求在公布交易资料时要提供预计完工日期。
　　政府运输及房屋局发言人对此表示，公众关注近日有开发商没有及时公布已取消的住宅交易资料，为了进一步加强交易信息透明度，从8月12日起，将要求开发商于买卖合约取消后的5个工作天内，公布有关资料。
　　此前，运输及房屋局曾向地产建设商会提出要求，建议在买卖取消后24小时就在网页上公布，不过地产建设商会则认为时限太过仓促难以执行，开会讨论后向运输及房屋局反应意见，最终将时限定在5个工作天。
　　业内人士称，恒基地产旗下楼盘西半山豪宅天汇被指虚假交易的事件，令政府监管部门开始重视“楼花”(施工阶段即销售的期楼)销售中的造假问题，并研究推出更多监管措施。行政长官曾荫权上月在立法会答问大会上，也强调要借追查天汇事件来处理楼宇销售不透明和不公平的问题。
　　运输及房屋局今日同时要求开发商在签署临时买卖合约后的5个工作天内，在售楼处及开发商的网页公布未建成一手私人住宅物业的交易资料。这些资料包括买卖合约签署日期、交易的单位、交易金额，以及当中涉及该开发商董事局成员以及其直系亲属的交易等。
　　从本周四起，开发商还被要求公布更多交易资料，例如该开发项目的预计完工日期的资料，如果预计完工日期有所更改，开发商同样要在5个工作天内更新有关资料，以帮助公众了解有关交易大约在何时可完成。项目完成后地政总署署长将发出”满意纸”或转让同意书(两者以较先者为准)，开发商须在一个月内，以书面通知买方该开发商有权转让物业。买卖交易必须在开发商通知买方后，14天内完成。(彭琳 发自香港)

