香港八达通涉嫌倒卖客户资料获利4000余万
　　郭兴艳
　　香港个人资料私隐专员公署昨日召开听证会，八达通控股有限公司行政总裁陈碧铧承认：2006年1月至今年6月，八达通将其197万名客户资料提供给特定商户，获得收益达4400万港元。
　　仅次于手机的常用品
　　八达通卡智能技术深入公众寻常生活。根据2007年的一项社会调查结果，在“最影响香港人生活模式产品”排名中，八达通排名第二，仅次于手提电话。
　　八达通公司向《第一财经日报》记者发来的数据显示，自1997年推出后，截至去年11月，八达通卡已成为世界上渗透率最高的商用智能卡：拥有700万人口的香港，市面上流通的八达通卡或产品超过1900万，每天交易宗数超过1000万宗，涉及金额超过9000万港币。而香港16至65岁的人士中，高达95%的香港人拥有八达通卡或产品。
　　此次个人资料被泄露的受害者主要是八达通于2005年11月推出的“八达通日日赏”登记客户。
　　“八达通日日赏”是一种积分奖赏功能。
　　八达通公司给本报的资料显示，截至2009年11月，已有超过230万客户成为“八达通日日赏”会员。
　　本报记者早于2007年登记为“八达通日日赏”会员，申请表格除填写八达通号码及香港身份证号码外，还要求填写如兴趣和职业等资料。
　　陈碧铧昨日在听证会上表示，除八达通号码和身份证号码为必填外，其他资料都只是自愿填写性质。八达通公司将相关资料交给合作商户，用作介绍相关的优惠。
　　而结果却不只是“相关的优惠”那么简单。
　　今年6月，八达通宣布香港市民未来可在深圳使用八达通卡，开始引起公众对隐私问题的关注。其中，“日日赏”会员登记表格中的“个人资料声明”，即八达通公司可在卡主不反对的情况下，将卡主个人资料用作推广及直销的条款，引起了争议。
　　“霸王条款”被揭穿
　　“霸王条款”被揭穿后，八达通公司在7月初严词否认泄密。
　　然而在传媒的追问下，八达通在当月中旬承认，将超过200万名“日日赏”会员资料提供给了伙伴商户，但拒绝公开数目及商户名称。
　　7月21日，香港个人资料私隐专员公署主动介入，根据相关条例对八达通使用客户个人资料作为直销用途展开正式调查。
　　昨日召开的听证会上，八达通控股有限公司、八达通奖赏有限公司、信诺及环球保卡的负责人被传召出席听证会。
　　听证会前夜，八达通突然发表声明向公众致歉，并表示从7月24日起，不会再向第三者提供客户个人资料作为市场推广用途。
　　私隐专员吴斌在听证会上表示，此次事件差不多影响到每位香港市民，需要由独立第三者作出调查。陈碧铧则承认，与信诺有合作协议，将参与“日日赏”计划客户的部分个人资料，交给信诺作为推广使用。客户若购买经推广的产品，信诺向八达通支付佣金。
　　陈碧铧透露，其公司从2002年至今，曾向6家公司提供客户资料，用于市场推广，其中一家便是保险公司信诺，双方合约订明，八达通每年最少要向对方提供75万人次的客户资料。但她拒绝再透露更多合约细则和款项。
　　陈碧铧昨日再次向公众致歉，并重申八达通及旗下子公司，今后不会向参与商户提供客户资料。
　　吴斌则强调，希望通过公平、公正及透明的方法，让香港市民明白向八达通提供的资料所为何用。他期望通过社会各方的关注，令八达通不仅依照法律最低要求做事，还要从企业良心态度处理个人资料。

