香港多家银行条款明列可转移客户个人资料
　　中新网7月29日电 据香港文汇报报道，香港多间银行，包括恒生、渣打等信用卡申请表格内均附有声明指，银行可将客户个人资料提供予外判服务供货商，更有可能将资料转移予境内外的特选公司，用以提供“银行认为客户感兴趣”的服务。个人资料私隐专员吴斌表示，八达通风波凸显个人资料“商品化”，在市场上有价，建议将出售个人资料刑事化，提高企业社会责任。
　　在多间银行的信用卡申请表格内均有条款指，有关的个人资料可能被转移，且其中并不设拒绝接收推广信息的选项，变相令市民于申请信用卡时，被迫 “同意”有关条款。
　　渣打银行发言人说，有关安排未违反个人资料私隐条例，并会不时检讨现行政策。恒生银行发言人则指，无论于收集、保存及使用客户之个人资料时，均会遵守私隐政策原则及个人资料私隐条例的条文。
　　个人资料私隐专员吴斌称，长远而言，建议将出售个人资料刑事化，提高企业的社会责任。公共事业监察组召集人、工联会葵青区议员梁子颖表示，现时《个人资料(私隐)条例》缺乏刑事惩罚性，令商业机构可利用条文漏洞，透过合约的“魔鬼条文”，将市民个人资料转移甚至变卖，令市民人心惶惶。目前只有八达通被揭发曾将客户个人资料出售图利，他担心日后类似事件会越揭越多，促港府尽早检讨条例，保障市民私隐。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

