瑞银提名港金管局前总裁任志刚参选董事会席位
　　中新网上海7月23日电(记者姜煜)瑞银(UBS)今天透露，已提名香港金融管理局创立人及前总裁任志刚在该银行定于2011年4月28日召开的年度股东大会上参选董事会席位。
　　任志刚为香港金融管理局创立人，一直担任该局总裁超过16年，于2009年9月退休。在香港担任公职将近40年期间，任志刚取得了诸多成就，其中包括：在1983年帮助建立了香港的联系汇率制度，引导了香港金融系统在1997年回归中国主权，在1997至1998年和2008至2009年期间应对了亚洲金融危机和全球金融危机的挑战。
　　为了表彰任志刚的诸多成就，有关方面向他授予了多个奖项和荣誉，包括2009年的香港特别行政区大紫?勋章、2001年的金紫荆星章、《欧洲货币》杂志的1997年全球最佳央行行长奖，以及1995年的英帝国司令勋章。
　　瑞银董事会主席文礼杰(Kaspar Villiger)就此项提名表示：“以任志刚先生卓尔不凡的业界经验和成就，我们很高兴能获其加入瑞银董事会。任先生的加盟，将显著扩大董事会成员的多元化地域背景，并为瑞银领先亚太市场的投资银行及财富管理业务带来更强劲的发展动力。”(完)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

