香港人民币同业拆借市场或立新规
　　为避免内地外汇储备加速上升，港金管局或对人民币现汇及远期交易设限
　　证券时报记者 孙 媛
　　本报讯 香港金融管理局将于今日晚些时候与香港各银行代表举行闭门会议，以确定银行开展人民币现汇及远期交易的上限。市场预计金管局将在今日晚间向银行间交易商披露会议细节。业内人士认为，人民币现汇及远期交易规模需要制定上限，否则离岸市场的人民币即期交易将出现更多的无风险套利活动，或会导致离岸市场的人民币存量出现快速增长，促使内地外汇储备加速上升。
　　现汇及远期交易将设上限
　　香港人民币同业拆借市场刚放开，就面临被约束的境地。修订后的《香港银行人民币业务的清算协议》允许香港银行之间开展人民币业务并发展人民币银行间市场。银行不仅可以与清算行进行平盘，也可以相互平盘。这一规则的改变，使得投资者倾向于选择在远期市场上购买便宜的美元，在即期市场上借入并出售美元，并兑换成人民币，这种无风险套利活动，将使得人民币即期汇率受到市场预期的影响。
　　据记者了解，上周香港人民币银行间市场开放以来已经见证了两宗远期交易，其中一宗为规模1亿元的三个月人民币/港元远期合约，汇率为1.1473；另一宗是一个月美元/人民币远期合约，隐含汇率为6.7530。上周五晚间，中国境内掉期/远期市场一年期报价 CNY1YOR为6.7114，香港NDF(不交割远期合约)报价为6.6939。即期方面，中国外汇交易中心显示人民币兑美元报6.7800元，香港的即期报价TRADCNY3为6.7500元。上周成交的一个月美元/人民币远期合约较同期的NDF有溢价，反映目前用人民币交割的成本略高。
　　即便如此，离岸人民币即远期市场之间的套利行为，对于国内金融市场的影响也不容忽视。自香港2009年开通人民币贸易结算以来，境外人民币不交割远期市场的疯狂炒作已对国内银行间市场利率产生一定影响，贸易企业和金融机构已受惠于离岸市场与在岸市场对人民币升值预期差异带来的无风险收益。
　　中国外汇储备或加速上升
　　可以预见的是，香港人民币即期汇率将继续受到这种市场预期差异的影响。中国银行金融市场总部分析师石磊表示，离岸市场的即期人民币汇率将高于在岸市场，或将催生清算行在内地银行间市场购买大量人民币，并在离岸市场出售以维持在岸与离岸市场人民币汇率的一致；而贸易企业也会受到离岸市场人民币较高汇价的吸引，选择在离岸市场购汇而对外付汇。这两种做法都会导致离岸市场人民币存量的快速上升，以及同时间中国外汇储备的加速上升。
　　随着人民银行对人民币二次汇改的推行，当人民币盯住美元的汇率政策结束后，限制博弈人民币升值的资本流入将成为一个重要任务。据悉，国内各大商业银行近期被要求在每日交易结束时持有足够的外汇。商业银行将需要控制人民币远期交易，以达到这一目的。在香港人民币离岸中心建立的过程中，央行外汇储备的提高和离岸市场人民币拆借利率的低水平，将使得对银行设置严格的业务额度限制成为必要。
　　石磊表示，人民币向离岸市场的流动将会使即期及远期的人民币汇率出现一个使套利机会消失的抛补平衡点。当离岸人民币NDF隐含升值预期出现接近甚至低于在岸市场升值预期的时候，在岸市场人民币升值预期也将受NDF隐含升值预期下降的拖累。这样一来，一个最直接的结果是，目前香港银行推出的人民币利率互换产品将面临收益受损的局面，而人民币存款也将面临压力。此外，离岸市场与在岸市场的利率联通将会起到外债需求转移至离岸市场的效果，国内外汇贷款利率将出现下降。
　　背景资料
　　7月19日，中国人民银行副行长胡晓炼与香港金融管理局总裁陈德霖在港签订了香港人民币业务补充合作备忘录。同时，胡晓炼与中银香港总裁和广北签署了经修订后的《香港人民币业务清算协议》。根据《清算协议》，银行可以代表零售以及公司客户，在银行间市场清算和周转人民币，为新的人民币金融产品的推出提供了平台。
　　目前推出人民币产品的主要有汇丰银行、恒生银行、渣打银行、中信银行国际、交银香港和中银香港。品种包括一般的人民币存款，以及与利率或货币挂钩的存款，期满回报1.47%-3%不等。

