香港年底或推人民币基金投资A股 
　　香港财经事务及库务局局长陈家强昨日下午表示，今年底香港或推出人民币计价的基金来投资中国内地股票。 
　　记者 忻尚伦
　　香港财经事务及库务局局长陈家强昨日下午表示，今年底香港或推出人民币计价的基金来投资中国内地股票，但陈家强并没有指出，该基金是以何种方式投资中国内地股票的。不过值得注意的是，继光大证券后，中投证券、长江证券和银河证券三家券商业在近一个月内集体向证监会递交了设立香港子公司的申请。其中一负责人明确表示，设立香港子公司有很多好处，“最大的好处就是能搭上‘小QFII’这列头班车。”
　　所谓“小QFII”，一般是指香港的中资金融机构通过发行人民币基金，募集香港的人民币资金，回流回内地投资A股市场，具体操作模式，因为可能类似于目前的合格境外机构投资者的机制而得名。
　　“投资中国内地股票有两种方式”，一内资券商香港子公司负责人告诉记者，一种是将人民币股票直接在香港挂牌交易；另一种就是采取热议的“小QFII”方式。如果是前一种的话，就不涉及人民币回流的问题，“审批和操作更容易。”该人士说道。
　　陈家强昨日也表示，为进一步发展人民币离岸结算中心的角色，香港正在研究推出更多人民币产品。其中，最为市场期待的无疑是与内地股票挂钩的产品。他当日则强调，非常期待看到在香港的人民币存款可通过一些投资工具投资中国内地。
　　而早报记者获悉，为了抢得小QFII投资内地股票的先机。在今年5月光大证券向证监会递交了设立香港子公司的申请后，今年6月中投证券也递交了申请；今年7月，长江证券和银河证券也集体递交了开赴香港的申请。在此之前，已有中金公司、国泰君安、海通证券、招商证券、安信证券在内的13家内地券商已在香港设立子公司。其中一高管直接表明，“小QFII”即将破壳是他们设立香港子公司的“催化剂”。
　　国泰君安(香港)公司相关人士表示，证监会已经和数家内地券商和基金公司进行了沟通，“现在监管层细则还没有出来，我们也未上报方案。但我们很期待能早一天实现‘小QFII’。”目前，国泰君安(香港)已经在中银香港、汇丰及渣打三间银行开立了人民币企业户口，并推出了允许客户直接存入人民币买卖港股的服务。

