香港八达通出卖客户资料获利全部捐赠公益基金
　　郭兴艳
　　香港八达通公司出售197万客户个人资料获利4400万港元事件，令香港民众哗然。香港财经事务及库务局局长陈家强昨日表示，要求八达通交代售卖客户资料利润，以及改善公司管理重建公众信心。
　　八达通公司早前向《第一财经日报》记者发来的资料显示，八达通大股东为香港铁路有限公司(00066.HK，下称“港铁”)。而港铁由香港财政司司长法团主要持股，换句话说，香港特区政府间接是八达通的大股东。事实上，香港财经事务及库务局局长陈家强、香港运输及房屋局局长郑汝桦均为港铁的非执行董事。
　　陈家强和郑汝桦昨日在中区政府合署会见包括本报在内的媒体时表示，政府一直密切注视有关八达通事件的发展，也清楚明白公众对事件的关注。陈家强称，行政长官曾荫权早前也表示关注及要求彻查事件，并强调不能再发生同类情况。
　　个人资料私隐专员吴斌7月30日发表八达通公司出售客户资料的初步调查结果，证实八达通售卖资料，并向八达通提出九项改善建议。陈家强昨日责成八达通及港铁，要切实执行建议，并期望八达通在昨日下午举行的董事会后，迅速处理五大事项。
　　五大事项包括：明确表示如何处理售卖个人资料的利润；妥善处理公司管理层及管治问题，重建公众对八达通的信心；确保公司现存及将来收集和保存的个人资料是必需的，以及将不必要的数据彻底删除；在最短时间接触客户，提供方便途径让客户撤回使用个人资料的授权；明确交代公司日后的业务方向及运作模式。
　　陈家强指出，作为港铁董事局成员，他已和郑汝桦向港铁公司主席发出信函，表示对事件的极大关注。事实上，港铁董事局已于7月30日召开特别会议，港铁主席钱果丰对八达通滥用客户资料表示不满，并向公众公开道歉。同时，八达通董事会已聘请独立会计师事务所德勤就事件进行全面调查，并在十个星期内完成报告。
　　昨日现场有记者提出，特区政府作为八达通的间接大股东，出现此次丑闻是否失职。陈家强回应称，已就事件做出跟进，并向八达通提出建议要求改进。郑汝桦则表示，港铁并未参与八达通公司具体的营运和个别商业决定，之前公众对于资料被转移给第三方的关注，港铁并不知情。“当然我们很关注整件事情的处理手法，公众给我们很清晰的信息，除了合法之外，必须合情合理，因此要循这个方向，好好处理余下的问题。”她说。
　　八达通行政总裁陈碧铧在此次事件中的表态前后矛盾，引起公众强烈不满。昨日她已向八达通董事会提出辞职并获接纳，辞职将在半年后生效。但由于雇佣合约有6个月的通知期，陈碧铧将继续在八达通工作至明年二月，其间协助此次事件的调查及检讨，原有职务由他人代替。
　　八达通控股非执行主席梁国权表示，有关出售客户资料所得的4400万港元将会捐给公益基金，并代表董事局再次向香港市民道歉。

