海通证券发行香港首只人民币基金产品
　　中新网8月9日电 据香港中通社报道，海通证券推出香港首只人民币基金产品“海通人民币投资基金——海通环球人民币收益基金”，规模约50亿元，入场费为人民币1万元。
　　来自海通资产管理(香港)有关人士的消息称，海通环球人民币收益基金的投资组合，将由境外和境内两个途径组成。境外部分主要投资于境外发行的人民币定息产品，包括银行存款证、可转换债券、银行商业票据、短期国债及存放在已授权机构的存款。
　　至于境内投资部分，则要视乎QFII(合格境外机构投资者)申请批覆而定。当得到内地监管机构许可后，将投资于境内人民币债券和其它债务工具等。
　　该基金上周五拔头筹获证监许可于零售层面发售。据了解，眼下，几乎所有在港中资金融机构，即中国内地金融证券企业(包括内地证券公司、基金公司、中资商业银行或其它金融机构)以全资或控股方式在香港设立的香港分支机构，均已陆续开始备战“小QFII ”。
　　业内人士普遍认为，“小QFII”的推出是迟早的事，将对股票市场、债券市场以及银行间借贷市场的发展有所帮助，不仅会给A股市场带来增量资金，也为在港离岸人民币提供了回流，使人民币国际化更进一步。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

