再战明天： 澳洲央行3日将公布利率决议
　　港股今早(2日)高开，瞬即冲破21200点关口，其后稳步上扬，中段高位徘徊，尾?再抽高见21439点，全日升382点或1.8%，收报21412点。国指收报12181点，升276点或2?3%。全日主板成交629.4亿。
　　企业方面，太平洋航运(02343)、港机工程(00044)于明日公布上半年业绩。
　　美国方面，联储局主席伯南克今晚将就“经济与州政府的挑战”发表演说；此外，同期将公布ISM制造业指数、预测数字为54，美国建筑开支、预测数字为－0.5%。美企方面，Loews　Corp?将公布季度业绩，预计每股盈余0.79美元。此外，艺电(Electronic　Arts)、Vulcan　Materials、Emerson American　Tower　Corp?将公布季度业绩。
　　欧元区方面，将公布欧元区生产者物价指数(PPI)，较前月预估值升0.4%；尚有其他数据公布，瑞士消费者物价指数及英国Nationwide消费者信心指数。
　　澳洲央行明天(3日)将公布利率决议，?场料维持于4.5%。另外，尚有澳洲零售销售数字及澳洲实质零售销售数字公布。
　　明天韩国将公布韩国外汇储备。
　　中国无重要经济数据公布。(经济通)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

