海通获批发行香港首只人民币基金
　　新浪财经讯 8月6日晚间消息 香港证监会今晚表示，已认可在港推出首只以人民币计价，面向散户投资者销售的基金，以支持香港发展为离岸人民币中心。该基金名为“海通环球人民币收益基金”，发行者是海通(香港)旗下海通资产管理(香港)。
　　据海通资产管理介绍，“海通环球人民币收益基金”是海通人民币投资基金下的子基金，是开放式基金，以人民币为报价及计价单位，最低投资金额为1万元人民币，主要投资于以人民币计价的定息债券组合。该基金将于8月11日正式面向散户发行。
　　海通香港表示，这一基金的投资组合将可能通过境外和境内两个途径组成。境外部分主要投资发行于中国境外的人民币定息产品，包括银行存款证、可转换债券、银行商业票据、短期国债及存放于已授权机构的存款。
　　海通(香港)行政总裁林涌先生表示，在当前较为低迷且充满不确定的市场环境中，债券类定息产品可谓一项较佳的投资选择，相较存款可享有较高的收益率，而风险一般则较股票投资为低。
　　他指出，在众多债券当中，人民币债券对投资者具有一定的吸引力，一方面可获得债券的稳定收益，另一方面可受惠于人民币升值，相信产品会受到投资者欢迎。
　　香港证监会今天晚间也表示，已经认可首只向香港散户投资者销售的人民币计值基金。证监会副行政总裁及政策、中国事务及投资产品部执行董事张灼华女士表示：“随着境外使用并持有人民币的情况渐趋普遍，市场对于以人民币计值的投资工具及金融产品的需求日增。香港在当中所发挥的作用在于，市场能提供所需产品和管理相关风险。”
　　证监会还表示，已实施加强投资者保障的产品认可制度，而本次正是根据新制度，认可了首只以人民币计值的零售基金。证监会提醒投资者，购买前应先了解这类基金的特点及当中所涉风险。(彭琳 发自香港)

