香港再诞百亿地王 炽热楼市火上加油
　　中新网7月29日电 据香港明报报道，香港老牌地产商南丰联同九仓合组财团28日以104亿元投得位于聂歌信山的“跑马地半山地王”，每?楼面地价高达32014元，这也是继上月初新鸿基地产以109亿元投得何文田“九龙地王”后，短短两个月内再有逾百亿元地王诞生。
　　区内四成二手业主实时加价
　　有资深地产界人士认为，港府此次主动拍卖豪宅地王，原意是冷却楼市，不料令早已炽热的楼市火上加油。
　　昨日拍卖的聂歌信山地皮，政府分区属于山顶，但位置较接近东半山及跑马地半山。美联区域经理武?表示，该地皮每?楼面地价逾3.2万元，与现时同区二手物业造价比较，高逾三至五成，区内有四成二手业主看好后市，实时提价放售。
　　武?表示：“跑马地礼顿山共544伙，原本只有约9个较实在放盘，昨日卖地后，变成只有1个，其余都说‘不卖’，除非有客出价每?2.5万元，但现时市价是约2万元。”他表示，区内老牌屋苑都只有两至三个放盘，卖地后，司徒拔道白璧一个2200方?放售单位，实时加价200万至4800万元。
　　原意冷却楼市带来反效果
　　仲量联行主管曾焕平认为，昨日的成交价理想，料会刺激二手豪宅楼价持续上升及业主加价。他称，区内豪宅晓庐，?价原约2.8万元。他表示，港府主动推出地皮，本欲冷却楼市，但现时推豪宅地，却带来反效果，“本来应该用水(冷却)，现时用了火水”，令楼市火上加油，因为豪宅地必然以高价成交，卖地后更会令楼价上升。
　　曾焕平称?“这些豪宅地王，原应继续放在勾地表，由于(发展商)勾到最后未必买到，所以发展商不喜欢勾。不勾地，无成交，便没有市场指标”。
　　四财团竞逐料高出底价27%
　　昨日卖地历时40分钟，共47口价，由4个财团包括新世界、信和、南丰及一个派出职员作代表的财团竞逐。拍卖开价80亿元，承价至82亿元，拍卖官已开始倒数“第一次”，不再说此叫价尚未到达底价，反映82亿元甚可能已达到或超出政府秘而不宣的底价，若按104亿元成交价计，估计高出政府底价约27%。
　　南丰及九仓代表投得地皮后表示，项目三成楼面会发展为独立洋房，另外七成会发展为分层物业。昨斗至最后一刻落败的新世界执董梁志坚，对未能投得地皮不感失望，并指作价合理。新地代理执董周国贤认为卖地成交价合理，对后市正面。
　　地政总署副署长兼拍卖官罗思善满意卖地成绩，表示成交价属预期。至于成交对楼市的影响，他称“对山顶区的豪宅或有一些(影响)，但对整体楼市影响不会重大，是有限的”。

