东英金融有望成首批小QFII平台
　　新浪财经讯 7月24日消息，东英金融行政总裁张高波昨天在业绩会上透露，成为近期热话的人民币QFII(即前称的小QFII)，是公司今年的重点，有信心可以位列第一批名单中。
　　据香港媒体报道，2008年转变经营策略的投资公司东英金融(1140)，行政总裁张高波昨天在业绩会上透露，成为近期热话的人民币QFII(即前称的小QFII)，是公司今年的重点，有信心可以位列第一批名单中。届时公司会积极推出人民币基金等产品。东英金融主要的投资策略是作为中国和海外的投资平台，去挖掘中国没有的海外项目，近期会着重在资源方面的投资。
　　发掘中国没有的海外项目
　　张高波说，期望今年可以投资两个大项目，金额一定是创历史的。他介绍，公司目前有团队在俄罗斯考察，中东也是一个方向；公司会投资的项目，包括能源，农业等。此外，因公司与中投有合作，两者共同投资的Nobel投资公司，估值截至今年3月底已达3.2亿元，未变现收益39%。张高波表示，上述提及的投资项目也符合中投理念，Nobel有些或会参与。
　　截至2010年3月31日止全年，东英金融转亏为盈，纯利达4.73亿元。受惠年内主要投资，包括凯顺能源集团(8203)投资等，公司的资产净值增至约14.8亿元，按年净增加67%，不派息。张高波解释，不派息，是因为目前有很多项目低于价值，值得投资，希望抓住投资机会。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

