内地客涌港扫豪宅 半年成交119亿涉千余套(图)
　　本月开售的多个新盘销情理想，内地买家占比高达一至三成。
　　中新网7月22日电 据香港文汇报报道，因工作、投资的需要，香港及内地客互相异地置业成为大趋势。内地客对香港的楼盘需求有加，内地资金在香港一手私宅的占比屡创新高，今年上半年共成交119亿港元，涉及1，041个单位，即平均每个单位的成交价达1，143万元。
　　业内指出，受人民币升值及投资移民等需求推动，相信香港楼市将吸引更多内地资金流入，内地客全年料吸纳逾2，000伙豪宅，涉资近300亿元。
　　受到人民币升值令港元资产相对变得吸引，以及投资移民等需求推动，香港楼市吸引越来越多的内地资金流入，近期香港各大地产商推售的贵价楼盘，从最北的新界到最南的香港仔，都可见到内地客的身影，尤其是售价上千万的豪宅，更吸引到不少内地豪客慷慨签单。
　　据相关发展商指出，旗下正热卖中的港岛南区“南湾”的总成交宗数中，有三成为内地客。而位于北角的“形品。星寓”和位于西九奥运站的一楼盘亦受到内地客欢迎，成交宗数占比均不少于一成。
　　据中原地产的最新统计显示，今年上半年，香港登记的一手私人住宅买卖合约为538.49亿元，成交宗数为6，630宗，其中内地客的占比已分别达到22.1%和15.7%。按此比例计算，内地客上半年买入了1，041个单位，每个单位的成交价约1，143万元。至于二手私人住宅，上半年内地买家的金额占比为8.5%，宗数占比则为5.8%。综合一手和二手计，内地客占整体金额比有10.8%，占整体宗数比则有6.7%。
　　中原地产研究部联席董事黄良升指出，预计今年全年登记的一手私人住宅买卖合约将为1，300亿元，超越07年的1，235亿元水平，将会成为历史新高纪录。因为楼价上升，发展商推盘转趋积极，又加上下半年有较多的豪宅新盘可以推售。一手买卖宗数亦将由原先估计的1.2万宗，上调到1.3万宗。若内地客下半年的置业需求能维持上半年的比例的话，单是计一手私宅，则内地客今年在港一手楼的成交金额近300亿元，涉及单位数超过2，000个。
　　黄良升续指出，内地资金在香港楼市的成交金额、成交宗数等两项数据比例，其实已经连续三个半年度上升，扭转08年受金融海啸打击而下跌的局面，反映内地资金持续流入本地楼市趋势。他指，在07年上半年时，香港一手私宅市场，内地客在成交金额和宗数上的占比仅分别为8.2%和6%，但07年下半年就已双双翻倍。08年因受金融海啸影响，两项数据均掉头下滑，但去年起又重新回升。
　　另外，统计显示，由08年下半年起，至今年的一年半时间里，在住宅买卖合约金额上，内地客的占比上升4.6个百分点，但宗数占比只升2个百分点，黄良升表示，金额升幅大于宗数的升幅，显示流入香港的内地资金愈加集中于豪宅市场。
　　虽然统计显示内地客亦买入本港不少二手楼，但黄良升认为，总体上内地资金流入二手市场的速度明显温和，反映二手楼市不是内地客的主要目标，亦并非推高二手楼市的主力。

