港交所计划加长证券交易时段 新交所不午休迎战
　　新浪财经讯 7月26日消息，近日，在港交所(0388)提出计划加长交易时段后，新加坡证券交易所也表示，正研究取消午休(午饭休市)安排，以吸引更多交易。
　　据香港媒体报道，香港的国际金融中心地位除了要面对上海的竞争外，新加坡亦虎视眈眈。最近，在港交所(0388)提出计划加长交易时段后，新加坡证券交易所也表示，正研究取消午休(午饭休市)安排，以吸引更多交易。港交所拟提早在9时半开市，但保留午休的安排。港交所认为延长港股交易时间有助提升本港竞争力，但会平衡各方意见。
　　新加坡交易所执行长Magnus Bocker昨对当地媒体表示，正考虑取消午休时间的可能性。Bocker说，取消午休可能提高交易量8%至10%，现正与证券界商讨中，他希望业界可以接受此提案。不过，当地证券界对建议有保留，认为他们需要休息以及和客户会面。另外，据日本传媒报道，东京交易所也表示考虑取消午饭休息时段，但当前未有最终决定。
　　新交所交易时间长港1倍
　　新加坡的交易时段，是由上午9时至12时30分，午市为2时至5时，交易时段共6.5小时，比香港的4小时交易长，若取消午休时段，交易时间将增至8小时，是香港的一倍。面对新加坡及东京交易所都有意延长交易时段以刺激交投，港交所未有明确表示，但发言人重申，该所曾表示有考虑延长交易时间的可行性，但未有具体方案，一切需谘询市场意见。
　　在亚洲区主要股市当中，香港及上海的交易时间都较短，只有4小时，东京为4.5小时。以午饭时间来说，香港有两小时，上海、东京以及新加坡股市均只有1.5小时。若与欧美比较，亚洲的交易时段更短，伦敦股市的交易时间长达8.5小时，纽约交易时段有6.5小时，英美均不设午饭休息时间。德国及法国股市同样无午休时间。
　　英美德法不设午饭时间
　　港交所行政总裁李小加在上任之初亦曾提及延长股市交易时间，他在今年4月曾表示，将研究香港的交易时段与内地及国际市场接轨的问题，并指延长港股交易时间有助提升本港竞争力，但表示会平衡各方面意见。据悉，港交所计划中的延长交易时段，主要是上午时段，由当前上午10:00开市，提早至9:30 开市，达致与A股开市时间接轨。

