财库局：年底可能推出证券挂钩人民币产品
　　新浪财经讯 8月3日下午消息 外电引述香港财经事务及库务局局长陈家强称，今年底香港可能推出与证券挂钩的人民币产品，形式可能是人民币计价的基金，投资于中国内地股票。
　　陈家强表示，为了进一步发展人民币离岸结算中心的角色，香港正在研究推出更多人民币产品。其中，最为市场期待的无疑是与内地股票挂钩的产品。陈家强昨天表示，年底可能在香港推出人民币计价的基金，投资于内地的股票。
　　他还透露，内地有关方面已经“欣然接受”并做了相当完善的研究，近期可能就会先展开试点。他强调，非常期待看到在香港的人民币存款可通过一些投资工具投资于中国内地。
　　目前，在香港的资金投资于内地市场，均受到合格境外投资者(QFII)额度的限制。香港金管局与人民银行上月底签署新修订的人民币清算协议后，允许个人人民币账户资金进行跨银行转账，金融机构可以开设人民币账户。事实上，对于香港人民币资金通过本地金融机构投资于内地市场，香港方面已无任何限制。
　　然而，境外人民币投资A股市场，目前仍未获得内地监管机构的首肯。近期市场传闻中国证监会可能批准“小QFII”方案，允许境外金融机构投资于A股。不过有在港中资金融机构人士估计，由于内地对于资本项目管制，这一方案即便已得到证监会同意，还至少须待人民银行和外管局两大机构通过，才可能真正走向试点阶段。(彭琳 发自香港)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

