社保基金酝酿香港设点 千亿资金等待出海投资
　　谭璐
　　即将满10周岁的全国社保基金正在谋变。
　　7月28日，全国社保基金理事会理事长戴相龙在香港表示，到今年8月1日社保基金就成立10年了，需要开辟新的投资渠道，希望在股市稳定的情况下，到2015年社保基金的规模超过1.5万亿元。截至去年年底，社保基金管理资产的规模达7765亿元。
　　“社保基金的定位，要体现资产管理的特点。根据有关规定，社保基金有20%的资产可以投资于境外，而目前仅7%左右的资产分布于海外股票和债券，未来还有占总资产13%、即约910亿元的空间可以进一步展开海外投资。”戴相龙表示，由于股票市场的价格较为波动，未来考虑逐步提高境外PE的投资比例。
　　或更名“社保储备基金”
　　戴相龙表示，2000年8月1日国家决定成立全国社会保障基金，同时成立社保基金理事会来管理，为了区别于地方管理的社会保险基金，将来可以考虑把“社保基金”改名为“社保储备基金”。
　　根据社保基金提供的数据，其管理的资产规模从2001年的200亿元发展到2009年的7765亿元，增加了近38倍。其中2009年比2008年增长了38%。
　　2009年，社保基金投资收益849亿元，投资收益率16.1%。截至去年底，基金成立以来的权益累计投资收益2448亿元，年均投资收益率9.75%，超过同期年均通货膨胀率7.74个百分点。
　　“这10年来我们积累了一些投资管理的经验。第一，坚持长期投资、责任投资和价值投资。第二，合理配置资产，现在的配置为45%用于存款、国债、固定收益产品的投资；约30%用于股票投资；约20%－25%用于投资未上市公司的股权投资，这最后一部分的比例是浮动的。”戴相龙说。
　　事实上，社保基金成立初期，主要投资的是固定收益产品。从2003年6月开始投资股票，2004年6月开始直接股权投资，2006年底开始投资境外的股票和债券，2008年开始投资股权投资基金。
　　投资配置的变化已在悄然进行，数据显示，到2009年底，对固定收益产品的投资占全部基金的比例，从年初的56.28%下降到40.67%；对境内外股票投资占比从年初的21.98%上升到32.45%；对实业投资占比从年初的14.57%上升到20.54%；对现金等投资占比从年初的7.17%下降到6.34%。
　　拟设香港分支
　　不过，戴相龙在7月28日表示，由于股票市场的价格较为波动，未来会考虑逐步提高对境外PE的投资比例。而且，随着社保基金在境外投资的增加，将来要创造条件在香港设立分支机构，利用香港的金融中心作用。
　　实际上，早在2004年，社保基金就投资了中国—比利时直接股权投资基金，2006年投资渤海产业投资基金。2008年4月，有关部门明确，社保基金可以投资经发改委批准的产业基金和在发改委备案的市场化股权投资基金，总体投资比例不超过社保基金总资产(按成本计)的10%。因此，社保基金于2008年投资了弘毅投资产业基金和鼎晖股权投资基金。
　　除了选择境内外优秀的投资管理人进行委托投资外，社保基金也对部分产品开展直接投资，包括了对国家开发银行、中国农业银行、大唐控股等项目的直接股权投资。
　　戴相龙强调，社保基金的直接投资风格可归纳为三点：不以控股为目的；财务投资追求的是回报，不追求其产品；可通过中介组织去投资，“我们的投资回报是用于养老的，所以在某些国家还可以免税，社保基金今后会把投资范围扩大到欧美地区。”

