香港金融机构热推人民币投资产品
　　中国人民银行19日与中银香港签署了新修订的《香港银行人民币业务的清算协议》，并就扩大人民币贸易结算安排签订了补充合作备忘录，使香港人民币业务发展打开新的局面。连日来，各大在港金融机构争相推出多款人民币理财产品。香港分析人士表示，香港人民币投资市场雏形初现。
　　中信银行国际首席经济师廖群接受新华社记者专访时表示，央行与香港签署修订后的人民币业务清算协议是香港人民币业务发展非常重要的一步，关键是清除了跨行资金转账障碍。“这样，香港的企业也好，个人也好，就可以跟证券公司、基金公司等金融机构的账户连起来了。”
　　清算修订协议签署后，在港金融机构纷纷抢发人民币理财产品，而且人民币理财产品复杂性也有所增加。
　　截至22日，已有汇丰银行、恒生银行、渣打银行、中信银行国际、交通银行香港分行、中银香港等多家金融机构，先后推出人民币“灵活提存定期存款”、“三级跳利率”人民币定存等一般存款，以及“货币挂钩存款”、“利率挂钩存款”等人民币结构存款产品；同时，汇丰保险、中国人寿保险(海外)股份有限公司、中银人寿、交通银行香港分行等也相继推出了多款人民币人寿储蓄保险产品。
　　据了解，上述各类人民币投资产品颇受市场欢迎。中国人寿保险(海外)股份有限公司市场总监于泳表示，21日推出的人民币储蓄保险，下单情况十分热烈，首日已签约30份，有近50万元的保费，他期望首7个工作日保单金额可突破1000万元。而汇丰也在21日再推出“利率挂钩存款”。渣打银行表示，该行推出的人民币挂钩结构产品销售情况理想。
　　尽管产品越出越多，但廖群表示，现在的产品还处于比较简单和基本的阶段。不过，他预计人民币投资产品的发展可以非常快速，下半年香港市场很快就会出现人民币基金和股票产品。
　　廖群说，随着人民币投资产品出现和更加多元化，预计香港的人民币存款规模也会很快突破1000亿元，年底可以达到1200亿至1300亿元。(新华社)

