港交所正式建议延长交易时段 拟与内地同步开市
　　中新社香港9月17日电(记者 文青)香港交易所17日就证券及衍生产品市场交易时间正式刊登咨询，建议提早上交易时段提前半小时开市，以及延长中午时间交易1小时或1.5小时。
　　港交所建议，证券、股票期货及期权市场的开市时间提早半小时至早上9时半，指数期货及期权市场则提早至9时15分开市。
　　而午休时段则有两项建议选择，分别改为12时至1时，即休市1小时；或改为12时至1时半，即休市1.5小时。
　　下午开市时段建议为1时或1时半，证券、股票期货及期权市场收市时间维持不变，即4时，而指数期货及期权市场就会于4时15分收市。
　　港交所表示，希望藉着提前开市时间及延长香港与内地市场交易时间的重叠，强化香港市场对内地相关证券的价格发现功能；以及藉着缩窄香港市场与区内竞争对手的开市时间差距，加强竞争力。
　　泓福资产管理研究部主管及执行董事邓声兴接受中新社记者采访时表示，港交所提早开市的建议合理，因为可以配合内地开市，现时香港的发展和内地市场越趋紧密，和内地同步开市是正常做法。
　　另外，邓声兴也欢迎保留午休时间，并倾向支持1.5小时的方案，因为证券经纪在午饭时间，除了进行午膳，仍然要处理大量的业务工作，1小时会太过紧逼。他预期，延长交易后，港股成交会上升，但目前难以估计增加多少。(完)
欢迎发表评论  我要评论

