港交所18日测试人民币交易系统 未涉结算功能 
　　新浪财经讯 9月6日消息，港交所日前向所有市场参与者发出通函，表示将于9月18日举行市场测试，模拟人民币证券交易活动的运作。消息称，当交易系统测试完毕后，人民币结算系统也会随即在9月内完备。
　　据香港媒体报道，市场传言国家财政部计划于“十。一”前夕，在港发行首只在港交所挂牌的人民币债券，而为迎接人民币计价产品上市交易，港交所本月18日将与所有证券机构作市场演习，测试现行交易及报价系统，与处理人民币产品交易的能力。港交所发言人回应本报查询时表示，港交所的系统经已准备妥当，随时可以支持人民币产品的交易及结算活动。
　　本月18日举行  未涉结算功能
　　事实上，当前中央结算系统已具备多货币功能，处理人民币产品交收应没有问题。港交所发言人称，今次测试只涉及交易，未包括结算，有需要会再进行测试。但据消息人士透露，港交所的结算系统已准备就绪，当交易系统测试完毕后，人民币结算系统亦会随即在9月内完备。
　　港交所日前向所有市场参与者发出通函，表示将于9月18日举行市场测试，模拟人民币证券交易活动的运作，并要求证券金融机构，测试本身的系统及预备其他后勤配套，例如检查报价及对盘设施、订定向客户发放人民币交易单据和计算印花税等程序。
　　此外，银行同业结算公司早前宣布于9月13日(下周一)，推出以人民币结算的中央结算系统服务，以配合未来可能在交易所以人民币交易的债券及股票上市，并可让上市公司能弹性地以人民币派发股息。因此，港交所亦发出通函，要求交易所参与者注意多个事项，包括在该所指定的银行开设人民币户口，以确保对交收及结算人民币产品的运作及系统作出相应的准备。
　　证券行积极筹备迎商机
　　有证券行表示，为了要把握人民币产品的潜在商机，当前正详细检查交易系统及运作程序，以支持人民币产品交易，当中包括检查买卖盘传递系统、市场报价及资讯系统、交易系统、信贷与风险检查系统及其他后勤设施等。
　　就市场传言财政部有机会在国庆前夕，在港发行80亿元人民币债券，有关方面并研究将该批债券于港交所上市，成为首只在港交所挂牌的人债。虽然港交所表示系统已经准备妥当，不过，港交所行政总裁李小加今年8月4日出席公开场合时曾表示，人民币产品今年内未必能于港交所上市，相信最快要到明年，港交所才能有人民币产品交易。他当时指出，很难估计产品的性质，首要是既能符合市场需求，亦要有适当的风险管理。
　　李小加指，人民币产品的发展并非一朝一夕就能取得成功，并认为人民币还需要花费4至5年时间研究流出机制，然后再用少于1年时间来建立回流机制，建立回环系统估计需要最少6年。

