拆解A50溢价骤降之谜：基金非看淡A股
　　新浪财经讯 8月12日消息，A股ETF造价相对NAV溢价，自上月底开始回落，A50中国相对NAV溢价昨日更跌至低于10%，较近月高位溢价，有投资界人士指出，上市A股ETF溢价下降，不一定反映基金经理等海外投资者对A股的乐观情绪转淡。
　　据港媒报道，中国A股于上月初出现见底回升势头，以安硕A50中国(02823)为首的本港上市的A股交易所买卖基金(ETF)，相对投资组合的资产净值(NAV)溢价显著趋升；但A股ETF造价相对NAV溢价，自上月底开始回落，A50中国相对NAV溢价昨日更跌至低于10%，较近月高位溢价，大幅下降。
　　基金完成部署 非看淡A股
　　有投资界人士指出，上市A股ETF溢价下降，不一定反映基金经理等海外投资者对A股的乐观情绪转淡，更大可能是反映看好A股后市的基金经理，上月首先扫入A股ETF后，再通过其它渠道获得的QFII(合格境外机构投资者)额度建立投资组合，完成部署后减持A股ETF。
　　但他相信在QFII额度严重供不应求情况下，A股ETF向投资银行买入衍生产品以复制A股回报的价格高企，相对NAV溢价水平由约一成进一步下跌空间有限。
　　尽管沪指昨收市升0.5%，但A50基金却跌0.8%，收报12.26元，差距达1.3个百分点；A50基金现价相对NAV溢价降至 9.1%，较7月23日高位13.5%溢价，大降4.4个百分点。其它追踪A股整体市场指标的ETF，溢价亦下降，标智沪深300(02827)及DBX 沪深300(03049)溢价，亦分别由7月底的15.2%及14%，回落至10%至11%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

