香港人民币存款年底有望增至1300至1400亿
　　新浪财经讯 9月3日消息，受惠金管局今年2月对《清算协议》重新诠释及7月与人行签署修订《清算协议》，香港人民币产品发展增快，香港截至7月份的人民币存款量首度突破千亿大关，增至1,037亿元。
　　据香港媒体报道，受惠金管局今年2月对《清算协议》重新诠释及7月与人行签署修订《清算协议》，香港人民币产品发展增快，令香港截至7月份的人民币存款量首度突破千亿大关，增至1,037亿元，按月劲增15.6%，数字令市场人士十分振奋，反映人民币在港渐受重视。
　　年底存款料逾1300亿
　　汇丰亚太区行政总裁王冬胜指出，香港人民币存款量至7月已突破1,000亿元，该存量比去年底大增六成半，发展是较预期为快。他指，若以每个月增长一成计算，预料到今年底，存款额可望增至1300至1400亿元人民币。他说，内地已允许香港银行将人民币投资于内地债券市场，间接令香港银行可以提供较高的人民币存款利率，加上人民币汇率长远会持续攀升，将会吸引更多人转投人民币存款。
　　市场过去一直担心，香港的人民币存款量不足以推动香港成为离岸结算中心，及难以承接更多的人民币产品，但事实上，除了存户每日兑换的人民币现金外，由于清算协议容许试点企业可用人民币作实货交收，而在签署修订《清算协议》后，所有企业均可开立人民币户口，且资金可以跨行转帐，逐令香港的人民币存量突然大增。市场预计，香港的人民币金融产品今后会飞速发展，人民币存款量再非发展的主要障碍。
欢迎发表评论  我要评论

