华安基金经理：境外投资从香港出发
 
　　与很多家庭境外旅游第一站选择香港一样，投资者如果希望投资A股之外的市场，选择香港市场作为出发的第一站，不失为明智的决定。
　　与中国内地20年的证券市场历史相比，香港证券市场的历史要悠久许多，因而也经历了更多的市场周期，整体市场风格更趋成熟。而且，由于香港股票市场自诞生以来就一直是一个开放的市场，资金全球流动不受限制，因此，香港市场与国际市场息息相关。近几十年来，香港市场与国际市场呈现类似的走势，经历了多个周期。包括1997年的东南亚金融风暴、2000年的全球科技泡沫、2003年的SARS危机、2007年的次贷危机，在一次次的潮起潮落之后，香港市场更趋于成熟。
　　从香港市场的构成来看，在香港上市的公司主要有香港本地公司，诸如恒生银行、长江实业这样的香港本地老牌公司；也有大量内地公司，既有中国石油、中国工商银行这样的大型国有企业，也有像李宁、百丽这样的著名民营企业；此外，还有一些外国公司，如法国的化妆品公司欧舒丹。随着中国内地越来越多的公司在香港挂牌上市，现在的香港市场，中国内地相关公司的占比已经越来越大，在MSCI中华指数中，占比达到近70%。因此，内地投资者对香港市场的上市公司应该是相当熟悉。
　　2003年以后，随着CEPA的签定，越来越多的内地企业在香港上市，香港市场的走势越来越多地受内地宏观经济政策的影响。而近几年，中国政府更是强调了香港市场在中国经济金融发展中的重要地位与作用，CEPA补充协议不断完善与充实中国内地与香港在金融与贸易领域的合作关系，香港建设人民币离岸中心目前正渐入佳境。未来的中国，将逐渐形成香港-上海两个金融中心遥相呼应的局面，上海的重心是国内资本市场，而香港的重心则是全球资本市场，两个市场相对独立又相互联系，一方面有利于双方的共同繁荣，一方面也便于管理层对资金流动的监管。
　　因此，香港市场将越来越成为中国政策与全球资金双重影响下的资本舞台，既能分享中国经济成长的盛宴，又能受益于全球充裕的流动性，尤其是在全球资产配置东移的过程中，香港市场将有能力吸引各方看好，中国成长概念的资金汇聚于此，从而蕴藏无限的机会。我们相信，如果我们能在此时把握住香港市场中的机遇，将带来十分丰厚的回报。
　　（作者系华安基金管理公司全球投资部总经理、华安香港精选拟任基金经理）

