港交所下周将再商讨延长港股交易时段问题
　　拟与证券行业组织达成共识后再向市场发文咨询
　　郭兴艳
　　市场人士昨日向《第一财经日报》透露，港交所行政总裁李小加将于下周二与七大证券及经纪团体会面，商讨延长港股交易时段问题。
　　李小加在今年8月的港交所中期业绩会上称，港交所董事会已通过延长港股交易时间，向市场展开咨询的决议。为与内地市场接轨，李小加初步建议：港股上午及下午的开市时间与内地同步，提早半小时于9:30开市，中午12:00收市，下午则提前至1点开市，总交易时间从4小时延长至5.5个小时。而现在港股的交易时间为上午10:00~12:30,下午2:30~4:00。
　　李小加指出，港股交易时间是全球交易所中最短的，与港交所作为全球顶尖交易所的地位不符。港交所提供数据也显示，港交所4小时的交易时间，仅高于菲律宾交易所的2.5小时，与内地沪深两市交易时长相同。
　　市场消息指出，港交所尚未向业界发出咨询文件，过去一个月里，李小加已经与六大证券和经纪团体见面，业界均赞成加时，对提前开市均无异议，但对午饭时间长短持不同意见。
　　上述市场人士表示，李小加将于下周二与七大证券及经纪团体见面，包括尚未见面的证券商协会，以及已经会面的中资证券业协会、证券业协会、证券学会、证券及期货业职工会、网上经纪协会、专业财经分析及评论家协会。
　　该人士指出，港交所希望七大证券及经纪团体互相沟通并达成一定共识后，再向市场发出咨询文件。他表示，业界有的希望取消午饭时间，有的认为应有1个小时或1.5个小时。
　　但有业界人士曾向本报表示，2小时午饭时间看来很长，但很多业界人士都是利用该时间与客户会面并午餐，实际上是工作时间。

