金融危机爆发两周年 汇控等四大蓝筹受挫最大
　　新浪财经讯 9月16日消息，据香港媒体报道，金融危机爆发至今2周年，改变的除了一众苦主的命运外，还有投资者的心态，股价表现最差的蓝筹恒生(0011)、汇控、思捷(0330)及中信泰富(0267)都在这场金融大海啸中的大输家。
　　据香港《明报》报道，汇控(0005)向股东“伸手”、迷债苦主上街游行，以至香港金管局前总裁任志刚被炮轰“纸老虎”的一幕又一幕，转眼成为历史。美国大型投资银行雷曼兄弟破产至今2周年，改变的除了一众苦主的命运外，还有投资者的心态，股价表现最差的蓝筹恒生(0011)、汇控、思捷(0330)及中信泰富(0267)都在这场世纪金融大海啸中的大输家。
　　海啸累及业绩 股价不振
　　2007年初汇控最早为美国次按危机响警号，但作为一家跨国银行，欧美业务比重大，最终也难逃要作巨额拨备的命运，附属公司恒生两年的回报倒退28.5%，该行股价落后，曾因拥有庞大的债券投资组合，08年10月初突然证实持有破产的华盛顿互惠银行债券，令市场惊觉原来没有雷曼产品的银行同样会受到波及，结果当时恒生股价一日暴泻近一成，市值一夜蒸发245亿元。
　　思捷85%的销售来自欧洲，欧债危机令曾是股王的它也风光不再，由高增长股变为业务前景不明朗的公司；中信泰富因澳元累计外汇期权拖累“劲蚀”，荣智健赔上主席之职，若非海啸，美元劲升，澳元大跌，荣总的高风险投资也不致曝光。
　　腾讯百丽 股价同期升逾倍
　　相反，雷曼兄弟“爆煲”加快中资股份冒起的速度，兼具内需以及科技概念的腾讯(0700)成为大赢家，2年来股价累积劲升1.5倍，至于另一只升幅相若的内需股百丽国际(1880)，更加得以成功染蓝。

