恒指拟降金融股比重 农行晋升蓝筹难度加大
　　郭兴艳
　　恒生指数有限公司日前向市场发出咨询文件，拟降低恒生指数金融股比重，以及将外国公司纳入恒指中。咨询于今年10月8日截止，在此之前农业银行(01288.HK)恐无望晋升恒指蓝筹。
　　恒生指数共有四个分类指数，33种成份股分别纳入工商业、金融、地产和公共事业指数中。截至2010年6月30日，金融类股票在恒生指数中占比为47%，大大超出覆盖200家上市公司的恒生综合指数35%的水平。
　　恒生指数公司咨询文件就降低金融股比重问题提出三种方案。第一种方案是在现有11只金融股中保留4只，其余7只剔除；第二种方案是为金融股比重设定40%上限；第三种方案则是维持现有金融股不变，但不再纳入新股。
　　现被纳入恒指金融股的分别有汇丰控股(00005.HK)、建设银行(00939.HK)、工商银行(01398.HK)、中国银行(03988.HK)、交通银行(03328.HK)、中国人寿(02628.HK)、中国平安(02318.HK)、恒生银行(00011.HK)、东亚银行(00023.HK)、中银香港(02388.HK)和港交所(00388.HK)。
　　香港永隆银行永隆证券及期货公司董事林启康向《第一财经日报》表示，同意恒生指数金融股占比过重的观点，这未能全面反映市场情况。但他表示，若要将11只金融股减为4只，特别会给指数型基金带来沽售压力。他建议不应“一刀切”，而是逐步加入其他类别公司，将金融股比重摊薄。
　　不过，辉立资产管理基金经理陈煜强却认为，恒指金融股比重大早已有之，香港作为国际金融中心，银行众多且市值较大，恒指反映市场情况是很正常的。他赞同恒指公司之前将33只成份股增加至50只的计划。
　　昨日港股结束五连阳，金融股普遍受到沽压。陈煜强认为，主要是受到内地A股拖累，与恒指公司拟降金融股比重应该关联不大。
　　恒指公司发言人Elaine Lam接受本报记者采访时表示，此次咨询是收集业界意见，并不一定会实行上述三种方案，将考虑对市场影响、发展成本等各种因素后再作出决定。
　　恒指是否降低金融股比重的最终结果将在今年第四季度揭晓，农业银行晋升为蓝筹的路越发遥远。

