汇金债下周启航 千亿将认购三大行再融资
　　⊙记者 李丹丹
　　“汇金债”在市场持续大半年的猜测后终于掀开神秘的面纱。
　　19日举行的“中央汇金投资有限责任公司2010年债券承销协议签字仪式暨承销商会议”传出信息，汇金债被视同政策性金融债处理，总规模高达1875亿元，并将于下周二招标发行第一期400亿元债券。
　　汇金债承销商为国家开发银行、农业银行、中金公司和银河证券。一期债券24日通过中国人民银行债券发行系统招标发行，发行金额400亿元。首场招标结束后，汇金有权追加发行不超过140亿元的本期债券。首期债券分为两个品种，一个品种为7年期固定利率，首场招标发行金额200亿元，追加发行规模不超过60亿元；另一品种为20年期固定利率，首场招标发行金额200亿元，追加发行规模不超过80亿元。
　　对于“汇金债”的信用评级，此前一直是市场争论的焦点之一。“汇金债”的募集说明书解开了这一疑团，称债券免于信用评级，银监出具的批复函中确认对本次债券视同政策性金融债处理，商业银行投资本次债券的风险权重为零。
　　对于债券的偿付资金，汇金方面表示，本息偿付资金来源于汇金控参股机构的投资分红、其他投资收益和国家相关政策安排。
　　不出市场前期预料，汇金债募集资金将由汇金公司代表国家向中国进出口银行、中国出口信用保险公司两家政策性金融机构注资和参与中国工商银行、中国银行和中国建设银行三家银行再融资。
　　具体来看，目前中国进出口银行和出口信用保险公司正处在改革转型的关键时期，知情人士透露汇金将向这两家银行注资880亿元。
　　此外，汇金作为工、中、建行的大股东，截至一季度末，分别持有其35.4%、67.53%、57.09%的股份。根据中行、建行、工行已经确定的不超过600亿元、750亿元和450亿元的配股方案，如果汇金全额参与认购获配股份，分别需要向建行、中行、工行支付428亿元、405亿元、159亿元参与再融资，资金规模约为千亿元。
　　汇金相关人士表示，此次债券实现了市场化融资、政策性注资和股权管理平台作用的有机结合，有利于探索国有金融机构注资改革的新模式，也有利于拓宽汇金公司的融资渠道。

