消费行业高景气推动 香港首只内地消费ETF大涨
　　⊙本报记者 安仲文 黄金滔
　　近期，大成中证中国内地消费ETF持续上涨，屡创新高，为投资者带来了较佳的收益。
　　大成中证中国内地消费ETF由大成基金全资子公司大成国际资产管理有限公司发行，是内地基金业在香港发行的首只公募产品，主要跟踪中证指数公司编制的“中国内地消费主题指数”，获取该指数的收益回报。
　　大成中证中国内地消费ETF的上涨的原因是近期大消费行业持续保持高景气度，具体来看有三个方面。首先，近期白酒行业主要上市公司都取得了较高的涨幅，白酒行业的龙头企业，包括贵州茅台、五粮液、泸州老窖等都为该指数的成份股。该指数中所包含的白酒行业公司的权重超过20%，因此白酒行业的上涨为指数的上涨做出了重大贡献。
　　其次，日前中国汽车技术研究中心公布8月份汽车产销数据，汽车销量为121.55万辆，环比增长15.09%，同比增长55.72%；其中乘用车销售97.73万辆，环比增长18.85%，同比增长59.26%。数据远超出了市场预期，初步表明汽车行业的景气开始逐步恢复，也带动了汽车股的整体上涨。该指数中所包含的汽车及其零配件行业的权重超过15%，因此该指数也能分享汽车行业的盛宴。
　　另外，零售行业在持续的上涨。在该指数中，家电连锁企业苏宁电器的权重在8%左右，大商股份等传统百货公司也有一定的权重，共同推动该指数的上涨。
欢迎发表评论  我要评论

