港交所14日将商议与A股同时开盘
　　□ 本报记者 姜 楠
　　延长交易时间似乎正逐渐成为更多交易所在新形势下的选择。港交所将于9月14日与本地七大证券及经纪团体会面，共商延长交易时段一事。而新加坡证券交易所和东京交易所也紧随港交所之后作出类似考虑。
　　尽管这一选择将不可避免地增加人员费用和计算机系统的营运成本，但有利的因素显然更多。
　　其一，与内地交易所接轨，吸引更多投资者关注和参与。如果港股提早在9：30开市，能与上海、深圳证券交易所交易开市时间一致，大大增强AH股联动性，方便投资者的对冲活动；加上香港即将成为境外人民币离岸结算中心，与人民币有关的金融产品愈来愈多，这一选择能进一步加强两地的紧密合作。
　　港交所行政总裁李小加在刚就任时就曾表明，他的核心目标之一是与内地建立更密切的联系，让港交所获得内地许可，开始提供人民币计价产品。今年1月，港交所与上海证交所签署了一份协议，以实现信息共享，并在公司上市和新产品开发方面展开合作。近日，香港证监会已经认可在香港推出首只以人民币计价，面向散户投资者销售的基金。这应该是香港和内地在金融领域更加紧密合作的信号。
　　其二，延长交易时间，可以增加交易量。新加坡交易所估计取消午休可能提高交易量8%至10%，港交所的这一数据应该也不相上下。据资深香港经纪商介绍，午饭时间是不少“打工仔”看盘下单的黄金时间；如果缩短午间休市时段，可吸引上班族在中午时段作网上投资。证券商只需适当调动人手、分批午餐即可，边际成本有限。
　　其三，与国际接轨，巩固香港作为国际金融中心的地位。李小加曾表示，香港市场的开市时间为亚洲区内最迟，交易时长除马尼拉外为全球最短，这与港交所市值位列全球上市交易所第一的形象不符。
　　延长交易时间有助于显示香港作为国际金融市场的地位，可以给国际和内地重要决策者们以信心。
　　事实上，早在1998年及2001年，香港政府及港交所先后讨论过延长交易时段事宜，但证券业界意见不一，市场也有反对声音，令政策无疾而终。如今，十年过去，国际经济背景变幻，加上科技的进步，交易电子化的推广和普及，使现阶段推行这一政策的难度相比十年前已大大减低，也显得更加必要。
　　进一步看，港交所调整交易时间将有利于各方参与者，同时提升自身业绩。香港股票市场在内地未解除资本流动管制的时候，一直是境外投资者投资内地的最方便的渠道。香港与内地、国际交易时间对接，大大方便国际投资者有足够时间参与；而且，交易时间上的一致性为香港和境外投资者在投资内地与香港相关产品时规避合理风险提供了前提，也使香港和内地交易所各自或者合作开发的投资产品更容易被各方投资者认同，进而吸引资金流入和提升交易量。尽管交易量提升的初期成本可能会比较大，但随着未来两地投资产品的丰富，规模效应必将对港交所业绩提升产生正面的积极影响。
　　显然，这一议案已经具备各方面条件，所面临的最后挑战恐怕只是香港人世代传承的生活习俗——早茶和午休。面对国际经济形势的不明朗，出于对本地区经济前景的考量，香港证券界未雨绸缪，主动调整自我，值得我们尊敬。

