对冲基金继续涌港 料年底前新增逾20只
　　新浪财经讯 8月14日消息专门研究对冲基金表现的 Eurekahedge，其数据显示在港成立的对冲基金数目，就算在2008年海啸后也一直有增无减，并节节上升，该机构据业界汇报的数据预计，今年8至12月期间，仍会有约20至25只对冲基金在港成立。
　　据港媒报道，专门研究对冲基金表现的 Eurekahedge，其数据显示在港成立的对冲基金数目，就算在2008年海啸后也一直有增无减，并节节上升，引证本港成为吸引国际大型对冲基金及新成立对冲基金的首选市场。该机构据业界汇报的数据预计，今年8至12月期间，仍会有约20至25只对冲基金在港成立。
　　Eurekahedge料年底前逾20只
　　Eurekahedge分析员Farhan Mumtaz接受访问时指出，综合来自大型对冲基金经理的意见，欧美收紧法规及增加税项，并非业界继续东来设立据点的主因。
　　他解释，人民币与美元脱钩引发升值甚至相关炒卖的商机、中国拟增加QFII(合格境外机构投资者)额度和推出小QFII等，种种利好中港市场的“中国因素”，都能在香港近距离触及，才是本港惹业界垂青之处。以本港为基地的对冲基金中，就有近40%专门投资中国。
　　本地对冲基金 4成专攻中国
　　上半年，在港新成立的对冲基金有25 只，比新加坡的18只更多；而资产规模则比年初新增30.95亿美元。至6月底，本港对冲基金数目为253只，比5年前(2005年底)增加77%，比 2008年底增24%。
　　虽然续有对冲基金拟早早来港部署，但展望8月后至年底，Mumtaz指不见有迹象显示，会有大量资金净流入本港对冲基金业。他解释，上半年市况动荡，不少对冲基金的交易策略及投资区域损手，直至7月才开始全面录得正回报，私人银行家及欧洲富户暂拟保留现金在手。
　　虽本港对冲基金以长短仓交易为主，占61%，但该机构料下半年商品交易顾问(CTA)和事件主导(Event driven)的策略会续跑赢长短仓策略。

