香港人民币产品市场持续升温 规模有望达2000亿
　　每经记者 许婧 发自北京
　　自今年7月央行与香港签署了新修订的 《香港银行人民币业务的清算协议》，为香港人民币产品扫清障碍后，人民币金融和理财产品在香港如雨后春笋般出现。随着未来几年金融机构逐渐推出人民币相关产品，香港的人民币产品市场规模有望达2000亿元。
　　机构争相推出人民币相关产品
　　自《清算协议》签订后，汇丰、渣打、交行香港分行等在港银行已相继推出了不同的人民币计价投资产品，包括挂钩货币、利率、股票的投资产品、NDF(无本金远期交割外汇合约)、存款证、基金和人民币储蓄保险等。
　　在这些汹涌而出的人民币投资产品中，人民币存款证产品由于其年化收益率远高于同期存款利率，受到了投资者的热捧。
　　汇丰银行于7月推出的首批“人民币外汇挂钩存款”市场反应强烈，在推出的8个小时内即获得足额认购。而该银行本月9日推出的人民币存款证，在短短一小时内即被售罄。
　　恒生银行9日推出的人民币存款证，已于10日售罄，而10日加推后也于当天获得全数认购，两天内认购的现有及新客户数超过2000名，其中零售客户占绝大部分。目前恒生人民币存款约100亿元。
　　同时，交银国际于10日推出了人民币港股买卖业务。客户存入人民币作抵押，可低息贷得港币买卖港股，不仅省去了兑换手续费，客户还可同时享有人民币升值优势及活期存款利率。
　　而渣打银行也将其所推人民币挂钩货币、利率等产品售出十轮额度。其人民币投资产品购买门槛，也从最初的1万元人民币上调至5万元人民币。在下一阶段，渣打银行将会进一步将工作重点向人民币市场倾斜，拓宽人民币投资渠道。
　　此外，据媒体报道，亚洲开发银行与世界银行旗下的国际金融公司也有意在港发行人民币债券，成为抢占商机的首批外国企业。
　　香港金管局数据显示，截至今年6月底，在港人民币存款已经达到897亿元人民币，占香港存款总量的1.62%。香港银行会公署高层近日更预计，今年年底在港人民币存款将突破1000亿元人民币。
　　“小QFII”热身反响良好
　　11日，首支境外人民币公募基金——海通环球人民币收益基金在香港正式发行。入场门槛极低，仅为1万元人民币；分销商阵营强大，得到了香港三大发钞行汇丰银行、渣打银行、中银香港和交通银行的共同支持。分销商消息指，首日销情理想，预期良好的销售势头将会持续。
　　这只规模上限达50亿元的人民币基金，约占当前香港人民币存款余额的5%左右，被看作是“小QFII”发行的前奏。该基金的发行既有利于香港人民币业务的进一步发展，也为香港金融机构开发人民币产品，募集人民币基金创造了条件。
　　有媒体称，“小QFII”虽尚未成行，境外人民币回流渠道仍未完全畅通，香港近千亿元人民币存款仍需找到实实在在的出路，这正是人民币产品如雨后春笋般出炉的原因所在。
　　某国有银行外汇部门人士对《每日经济新闻》记者表示，人民币投资产品大受欢迎的原因是由于对人民币升值的预期。人民币升值成为一种现实，意味着会有越来越多的香港投资者愿意持有人民币。人民币在香港的使用量提高促进了人民币理财产品在香港的发展。而人民币存款证则可以大大方便香港客户持有人民币存款。该人士还表示，现阶段市场对人民币产品的需求不断高涨或将拉高香港人民币利率。
　　对于“小QFII”推出后的影响，该人士表示，在最近跨境人民币结算试点地区不断扩大的趋势下，“小QFII”尽快推出可以为人民币投资提供更多渠道，也成为境外人民币回流的重要通道，推动了人民币的国际化。
　　据悉，“小QFII”已进入最后的补件阶段，相关券商已接国务院通知。

