香港离岸人民币中心建设渐入佳境
　　香港银行业和基金管理公司本周密集推出多项新的人民币计价投资产品，引发香港市场新一轮投资热潮。
　　分析人士表示，随着香港投资者对人民币计价资产的热情日趋高涨，为抢占商机，香港银行业和基金管理公司等正积极开发各项人民币金融和银行产品，显示香港人民币业务的战略核心正在逐步完善。而随着人民币投资市场不断活跃和扩展，香港离岸人民币中心的建设也渐入佳境。
　　人民币业务战略核心渐完善
　　实际上，由于看好内地经济快速增长和人民币升值的前景，香港投资者对人民币计价资产的热情正日趋高涨，其中包括相当数量的海外资金。
　　瑞士基金服务香港公司董事总经理赵建诚表示，进入下半年，欧美资金流入亚洲的迹象越发明显，经济保持高速增长且货币升值潜力巨大的中国内地更是成为很多海外基金的首选。他们并不满足于仅仅投资香港上市的内地概念股，对人民币计价的资产更是表现出浓厚兴趣。
　　尤其是在香港金管局与中国人民银行签署新修订的人民币清算协议后，香港券商、银行、保险公司和共同基金均可开设人民币账户，而且资金兑换额也没有限制。这更是为基金管理公司等推出人民币计价投资产品铺平了道路。
　　德盛安联资产管理旗下RCM基金亚太行政总裁马克·科宁认为，为抢占人民币商机，香港银行业和基金管理公司等积极开发各项金融和银行产品，显示香港人民币业务的战略核心正在逐步完善。
　　科宁预计，未来几年，人民币计价资产和人民币本身将在香港投资者的资产配置中扮演更重要的角色。而人民币基金等新一轮投资产品的发行，既有利于香港人民币市场的进一步扩展，反过来也为香港金融机构开发新的人民币产品，募集人民币基金创造了条件。
　　建设有限制而活跃的交易市场
　　不过，尽管香港人民币业务取得可喜进展，业界人士承认，这一业务的规模目前依然有限。香港金管局数据显示，截至今年6月底，在港人民币存款为897亿元人民币，占香港存款总量的1.62%。
　　中信银行国际首席经济策略师廖群表示，香港当前人民币存款额、债券发行额和贸易结算额与市场期望有一定差距，主要原因包括在港人民币的用途有限以及人民币的兑换限制。
　　不过，他相信，这并不是不可克服的障碍，香港人民币业务仍存在进一步增长的空间。一方面，在当前人民币汇率机制不变的情况下，仍可以期望香港发展成一个尽管有限制但更为活跃的人民币交易市场，进而推动整体业务更快增长。
　　另一方面，在人民币的资本账户逐步开放的过程中，香港人民币业务的空间也将逐渐扩展，最终建设成全面的人民币离岸中心。
　　廖群指出，香港在现有的条件下发展离岸人民币业务，保证合资格的人民币资金有控制、有序地返回内地，而其他人民币资金则限于留在香港境内交易和流通。这将不会影响人民币的不可兑换性，进而将不会使内地金融市场受到相应的外部冲击。(新华社)

