港业界人士：延长港股交易可减低波动性
　　中新网9月10日电据香港中通社报道，港股延长交易时段有望于短期内谘询市场。香港投资者学会主席谭绍兴9日认为，由于现时港股在午后时间波动较大，建议可以将下午的交易时间提前半小时。
　　谭绍兴指出，现时港股在下午受外围市况影响较大，主要由于日本股市在下午2时收市后，港股仍未开市，加上欧洲股市在下午开市，往往对港股造成很大冲击。
　　谭绍兴表示，大部份散户投资者对延长时间反应平静，相信延长交易不会对成交量带来很大刺激，相反有机会对证券商带来负担，因为证券商要提供额外资源应付，增加了管理成本。
　　香港证券学会永远荣誉会长张华峰赞成延长港股交易时段，认为开市时间应提早至9时30分，与内地A股同步。反而午休时段则较难取得共识，认为应先试行将午休时间缩短至一个半小时。
　　张华峰表示，随着内地政策转变，以人民币作交易平台成为趋势，相信与A股交易时段接轨，有助日后人民币结算产品于两地挂牌。
　　港交所表示，正就延长交易时段筹备谘询文件，预料短期内可以推出。初步了解，大部分经纪都认同延长时段，港交所亦收到不少具体意见。港交所行政总裁李小加曾提及会研究将时间延长一个半小时。(记者 周文菁)
欢迎发表评论  我要评论

