港股或延长交易时段1.5小时
　　南方日报讯(记者/黄倩蔚实习生/王霞)日前，港交所表示将于今年内就延长港股交易时间咨询市场各方。昨日有消息人士透露，该项咨询文件已有初步方向，但不排除最终方案仍有变化，而延长交易时段其中一个目标，是希望增加中港两地股市同步交易的时间。
　　有业内人士预计，港交所将建议提早开市半小时，与上海及深圳同步开市，而目前的午饭时间(即中午12时半至下午2时半)或建议缩短一小时，以便增加与内地下午交易时段(即下午1时至3时)同步交易的时间。而市场基本上已有一定共识。
　　目前，港交所的交易时间为上午10时至12时半，及下午2时半至4时，而沪深两个交易所的交易时间则为上午9时半至11时半，及下午1时至3时，均为合计4个小时。
　　据了解，美欧主要市场均不设置午休时间，美国纽交所和纳斯达克交易所日交易时长均为6.5个小时，德国证交所和英国伦敦证交所交易时长为8.5个小时。而新加坡证券交易所和日本东京证券交易所亦都有考虑取消交易午休安排，以延长交易时间。
　　香港证券交易所行政总裁李小加日前曾向媒体表示，延长港股交易时间有助增加长远竞争力。国际市场上，不少主要股市的交易时间都比香港长，香港需要考虑并作出决定。港交所内部正就时间调整的方案进行讨论，目前正考虑多个方案，但还没有任何决定可以公布。
　　港交所延长交易时间，有市场人士表示担忧，取消或缩短午饭时间对股民消化敏感消息造成影响。此外，虽说港交所延长交易时段会为上市公司带来更多潜在的交投，但也有企业对筹备公告时间减少表示忧虑。

