港交所拟多招接轨国际内地
　　新浪财经讯 9月15日消息，据港媒报道，港交所(388)为提升竞争力，除了计划延长交易时段外，还在2010至2012年的三年战略计划，订下包括完善集资市场等五大专注发展重点，拟接轨国际与内地市场。
　　据香港《文汇报》报道，港交所(388)为提升竞争力，除了计划延长交易时段外，还在2010至2012年的三年战略计划，订下五大专注发展重点，包括完善集资市场、发展人民币业务、调整结算架构、改善交易效率及提升资讯技术。在2010至2012年工作计划中，港交所为完善集资市场，除计划互认本港与内地两间交易所外，亦拟简化IPO程序、改善上市管治、便利海外公司来港IPO等。
　　在2010年中，港交所就矿业公司制定新的《上市规则》条文，也简化了关连交易、发行人通函及上市文件的若干规定，成功令更多外国公司来港上市，包括加拿大、法国、俄罗斯及英国的公司。
　　研设人民币场外结算所
　　在发展人民币业务方面，港交所已经在上半年，取得长足的进展，包括向内地投资者推出实时市场行情，及推出A股ETF的期权产品，当前约有13只新的A股指数ETF在交易所挂牌。未来重点将在研发新产品业务上，例如港交所正研究在短期内，推出人民币汇率期货合约，并在交易所挂牌。同时亦研究设立离岸人民币场外交易结算所。
　　在结算方面，除了一直进行的无纸化市场、T+2交收安排等架构改良外，为迎接人民币计价产品上市交易，港交所在本月18日，将与所有证券行作市场演习，测试现行交易及报价系统，与处理人民币产品交易的能力。港交所发言人表示，港交所系统已准备妥当，随时可以支持人民币产品的交易及结算活动。
　　10亿建新一代数据中心
　　港交所发言人说，现时亚洲没有为场外交易衍生工具，进行结算的结算所，若港交所成立有关结算所，将对场外人民币产品交易规模有较清晰了解。
　　在改善效率方面，港交所正就延长交易时间进行市场咨询，当前为将交易时段与内地衔接。在提升资讯技术方面，港交所拟集成数据中心，改革AMS/3交易系统。长远更会投资研发AMS/3.8系统，将每秒处理的交易量大幅提升10倍至每秒3万个买卖盘。另斥资10亿元建立新一代数据中心，以应付日益增长的交投量。

