港府预期全年经济增长5%至6%
　　中新社香港8月13日电(记者 文青)香港特区财政司司长曾俊华13日公布，香港今年第2季持续全面复苏，经济增长6.5%，是连续第2个季度高于趋势增长，政府调高今年全年的实质经济增长，预料增长5%至6%。
　　曾俊华表示，季内货物出口维持畅旺，录得20.1%按年增幅。整体服务输出保持强劲势头，升16.9%。访港旅游业继续受惠于内地旅客人数激增及区内市场复苏，而与贸易有关的服务输出表现畅旺。
　　内部经济也保持良好势头，市民收入普遍得到改善，带动私人消费开支增长4.6%。整体投资开支加速，按年增长15.2%，但失业率则回升至4.6%。
　　曾俊华说，今年第2季，外围环境变得较不明朗，因为欧洲主权债务问题促使当地多个经济体系推行财政紧缩措施，增添了全球复苏的下滑风险。数据显示，美国的增长势头已减弱。故此，预计下半年香港的出口按年增幅可能稍为减慢。
　　曾俊华指出，考虑到香港本地生产总值上半年增长强劲，达7.2%，故即使在今年余下时间增幅放缓，全年经济增长仍很可能高于较早前预测的4%至5%。因此，调高全年实质经济增长预测至至5%至6%。
　　受经济持续复苏和进口价格上涨带动，通胀压力温和上升，预料未来数月通胀率仍进一步爬升。考虑到目前消费物价的走势大致符合预期，今年全年的基本消费物价通胀率预测维持1.5%，整体消费物价通胀率预测也维持不变，为2.3%。(完)
欢迎发表评论  我要评论

