权重47.16% 恒指三方案欲消减金融股独大
　　刘湖源
　　恒生指数(HSI)中金融股一支独大的局面，引起来恒生指数公司反思。
　　近日，恒生指数公司向市场发出咨询文件，征求市场意见是否应对恒生指数中金融业权重比例过大进行限制或调整。
　　根据恒指公司的数据，截至2010年6月30日，恒生指数中金融业所占权重达到47.16%，而恒生综合指数(HSCI)中金融业的权重仅占34.76%，两者相差12.4个百分点；恒指四大行业中的另外一个行业——工商业在恒生指数中的权重为36.86%，而工商业在恒生综合指数中的权重却占到47.64%，前者比后者少10.78个百分点。
　　从2008年以来，这一现象一直加剧。2008年初，金融业和工商业在恒生指数中的权重仅仅分别比其各自在恒生综合指数中的权重高出约5%和低约4%。
　　这意味着，恒指中金融股的“发言权”日盛，且正快速抛离工商业股的权重。
　　金融、工商倒挂严重
　　金融业和工商业在恒生指数和恒生综合指数中的权重倒挂现象，是此次恒生指数公司发起咨询的主要原因。恒指公司解释，这种倒挂现象主要是由市场结构与指数成份股选择标准间的差距共同造成。
　　按市值来看，金融业通常是一些大市值的公司，而工商业则包含众多小市值公司，虽然分类为工商业的中国移动(00941.HK)是港股中市值最大的上市公司，但恒指中的前几大却基本被银行和保险股占据。
　　这种市场结构，使得按“最大和最具流动性”的标准来确定成份股的恒指，与覆盖范围更广的恒生综合指数之间，在行业构成上出现了重大不一致。
　　作为反映香港股市趋势最有影响的指数，截至2010年6月30日，恒指由43只成份股构成，占所有港股市值的61.4%，成交量占港股总成交的49.7%；43只成分股中，包括11只金融股，而且，占比前7名中有5名都是金融股。恒指行业细分为金融业、公共事业、地产业和工商业。
　　而恒生综合指数则涵盖所有市值排名居港股总市值前95%的上市公司，几乎涵盖整个市场。
　　另外，金融业和工商业在恒生指数与恒生综合指数中的权重差，也是世界主要金融市场中差异第二大的，而差异第一大的为上证50指数与上证综合指数。
　　恒指公司提供的数据显示，金融业在上证50指数中的权重比其在上证综合指数中的权重高出27.72个百分点，远高于香港市场的12.75个百分点。而金融业在美国标普500和标普1500中的权重差距仅为0.46个百分点，德国、法国、英国和日本等市场的差距也均在3个百分点以内。
　　农行可能被拒门外？
　　对于这种现象，恒生指数公司提供了三种咨询方案。
　　第一种方案是在恒指成份股中减少金融股的数量，或增加工商业股票的数量；根据这种方案，恒生指数公司意将金融成份股在恒生指数中的数量由11只减少到4只，相应的，则将工商业成份股数量由20只增加到30只。
　　第二种方案则是设定一个差距可容忍水平，并在此水平内对各行业成份股的数量进行调整。结果与第一方案类似，都是在恒指成份股中减少金融股，并对应增加工商业股票。
　　第三种方案则是冻结恒生指数中金融业股票的数量，不再加入新的股票。
　　对于恒生指数公司的这次咨询，申银万国证券(香港)有限公司联席董事郑家华在接受本报记者采访时认为，且不管这三种方案的优劣，这种调整甚至咨询都没有太大必要。
　　“恒生指数代表了大部分的交投，最具市场性，而恒生综合指数只是简单的综合；如果不考虑市场性的问题，只是单纯的计算所有股份，恒指的存在就没有太大意义。”他表示。
　　另外，他认为，如果恒指公司削减恒指中的金融股，对于可沽空的金融股来说，这种更改权重会产生众多对冲套利机会；并且权重的改变可能引起众多机构需要重新修改模型，引来不少麻烦。“其实金融业一业独大本来就是香港股市的根本特色，就像科技业在日本和台湾股市中权重最大一样。”
　　上述三种方案的任何一种被实施，似乎都有可能使农业银行(1288.HK)被恒生指数“拒之门外”。但郑家华表示，“这种可能性较低，考虑到农业银行的重要性，如果真的实施上述三种方案的其中一种，恒指公司很可能会用农行替换掉一些中小银行股或母公司也在指数内的银行，如东亚银行(0023.HK)或中银香港(2388.HK)。”
　　咨询文件的另一个议题则为“是否应该把外国公司加入恒生指数家族？”
　　按照香港交易所的定义，外国公司指在海外注册并且大部分业务都不在香港或者中国内地的公司。按此定义，截至6月30日，一共有14家外国公司在香港上市，其中以宏利(0945.HK)、保诚(2378.HK)和俄铝(0486.HK)市值最大，三者市值排名虽然在前30，但交投并不活跃。
　　对此，郑家华认为，“目前外国公司股票的市值和交投程度均未成气候，将外国公司加入恒指家族没有必要。”

