港交所考虑限制新股招股前低价配售
　　新浪财经讯 9月15日消息，香港媒体报道称，消息人士透露，港交所(0388)正考虑非正式咨询市场意见，研究应否引入明确规则，限制新股在上市前，以低于上市招股价出售股份予策略投资者。
　　据香港《明报》报道，消息人士透露，港交所(0388)正考虑非正式咨询市场意见，研究应否引入明确规则，限制新股在上市前，以低于上市招股价出售股份予策略投资者。虽然暂未有明确规则限制新股在上市前出售股份，但上市委员会一般会按不同个案情况作考虑，例如售股安排是否对所有股东公平等。消息人士说，不久前便有一家新股，其提出在上市前以较低价售股予第三者的申请，被委员会拒绝。
　　近年不少新股在上市前，都爱引入基础投资者或策略股东，这等投资者的认购价，一般会低于股份上市招股价。有接近监管机构的人士称，不能单凭入股价高低，去断定策略股东获优惠，因为他们实际上要承担的风险，较上市时认购的投资者为高。他解释，投资者上市前入股，可能要面对公司最终上市不成的风险。再者，不少策略股东要受禁售期限制，如股份上市后半年至1年不能出售股份等，万一公司上市后出现问题(例如长期停牌等)，这等股东亦未必可轻言沽货离场。
　　研分析员报告内容 不得超上市文件
　　另外，新股上市前，保荐人及承销团定必向机构大户提供新股推介报告，但这等报告所载的前瞻内容，要是超出招股文件范围，在现行法规下，证监会是无权过问。消息人士透露，为堵塞这种散户与大户“资讯不对等”的漏洞，证监会及港交所正研究引入新规则，确保分析员所撰写的新股报告，当中的内容不会超越上市文件范围，否则有关分析员会被视为违反《操守准则》，或要受处分。

