首只人民币基金热身 小QFII或惠及港资机构
　　曹咏
　　8月11日，香港证券市场迎来首只公募人民币基金。
　　由海通证券旗下海通资产管理(香港)(下简称海通资管)发行的首只人民币基金——“海通环球人民币收益基金”11日起面向香港散户投资者销售，该基金将首次使用人民币为结算和计价单位。
　　此次人民币基金发行的分销银行主要是汇丰银行、中银香港、渣打银行、交通银行。
　　这只规模上限达50亿元的人民币基金，约占当前香港人民币存款余额的5%左右，被香港业内人士理解为，在小QFII正式出台前的一次“热身”。
　　“就我了解，香港投资者对本款人民币基金很感兴趣，销售目标应该会顺利实现。”一外资投行人士预测。
　　但截至记者发稿时，尚未获悉当日发行数量。
　　此外，本报记者获得的信息显示，小QFII制度的最终成行，很有可能将突破中资机构范围，有实力的香港本土机构也有望纳入试点范围。
　　圈地运动
　　本报记者了解到，“头一份”人民币基金的背后，海通资管的准备时间尚不到4个月。
　　早在今年1月，海通资管便联同中银香港，向中国证监会提交了在香港发行人民币基金的系列方案，其中便包括本次发行的人民币收益基金；3个月后，海通资管聘请律师着手“海通人民币投资基金”的法律注册，推出人民币基金的工作正式启动。
　　7月初，母公司海通证券更是火速向香港子公司增资8.7亿元人民币，海通资管董事总经理李柏宏8月9日在香港举行的新闻发布会上明确表示，注资是希望加强香港公司在发行人民币产品上的主动性。
　　此后不久，香港市场上人民币投资产品蜂拥而至。
　　“7月19日，央行与香港金管局签署了修订后的人民币业务清算协议，取消原有对人民币账户资金跨行转账的限制；这之后，市场上出现了不少人民币挂钩的理财产品。”一香港中资券商高层对记者解释。
　　这波热浪下，海通资管顺势推出了酝酿仅四个月的人民币基金。这也是香港证券市场的首只人民币产品。
　　据该公司介绍，基金投资范围在中国大陆之外，主要是以人民币计价的定息或浮息债务工具的投资组合，可能是由不同的发行人，例如政府代理机关、银行或法团所发行的人民币债券，或是在中国大陆以外发行的人民币存款。
　　“从当前市场看，这只基金的可投资产品有限。”一港资券商负责人评价称，这只人民币基金的主要对象是人民币债券，但在香港市场，此类产品数量极其有限。
　　路透整理的数据显示，从2007年7月第一只人民币债券在香港发行以来，到最新在今年7月由香港合和公路基金发行的公司债，3年时间内累计仅14只人民币债券，规模总计393.8亿元人民币。
　　“从50亿元规模来看，恐怕会有钱投不出去的可能。”上述人士称。
　　此外，海通资管也未公布本只基金的预期收益率，但从市面上14只人民币债券的收益率来看，多在2-3%区间，这也将成为该人民币基金的预期收益。
　　但相关文件显示，海通人民币收益基金不保本，首次认购费上限为投资额的3%，每年管理费及基金转换收费分别为1%，如此一来，投资者的实际获益空间并不乐观。
　　“虽然最近出现的人民币产品都宣称有突破，但实际上，这些产品还是只能够投资境外的人民币资产，之所以各家金融机构态度积极，看中的是小QFII推出后，能抢先占领市场先机。”该券商负责人表示。
　　而前述外资投行人士也表示，“这只人民币基金最大的看点是抢占先机，等小QFII政策一明确，直接就可以用现有的人民币基金进行投资了。”
　　小QFII或惠及港资机构
　　海通人民币基金显然意在小QFII。
　　在周一举行的新闻发布会上，香港证监会执行董事及行政总裁张灼华对媒体表示，海通环球人民币收益基金已设预留机制，待小QFII开通后，若该产品投资组合欲增添内地人民币债券，只需一个月前通知投资者有关风险，就可免再审批，不过只可投资债券产品。
　　海通金控行政总裁林涌也在同一场合宣布，只要政策放行，海通会争取成为首批、且额度最大的小QFII试点。
　　业内流传，国泰君安、申银万国以及华泰金融等近10家在港中资机构已向证监会提交小QFII申请，并有望跻身首批试点。
　　“实际上香港没有任何一家机构提交小QFII申请。”一在港上市券商高层对记者明确表示，“证监会尚未公布试点标准、申请流程，我们又何从申请？”
　　据其介绍，从2009年开始，监管部门曾多次分批对在港中资机构进行调研，征询对推出小QFII的建议，并要求各家机构以文本形式上交其对于小QFII政策的方案，“包括参与门槛、申请额度、产品设计等，这应该就是目前流传的各家‘方案’”。
　　“最近一次关于小QFII的大规模调研是在今年年初。”该人士介绍，“就我们了解，监管部门之所以加强对小QFII推出力度，一是源于人民币升值压力，二是在跨境人民币结算试点地区扩充后，希望能提供更多的人民币投资渠道。”
　　“但从目前中央和香港的互动来看，小QFII制度不应该是中资机构的特许优惠，有实力的香港本土机构，也有望纳入小QFII的试点范围。”前述在港上市券商高层透露。
　　业内预计，新鸿基等港资券商有一定竞争力。

