QDII掀起新一轮出海热 港股成主战场
　　新浪财经讯 8月28日消息，消息称，近期QDII发行正掀起新一波的出海热，其中香港股市更成为QDII出征海外的主战场。
　　据香港媒体报道，尽管银行系QDII(合资格境内投资者)7月的海外基金业绩不佳，不过，近期QDII发行正掀起新一波的出海热，其中香港股市更成为QDII出征海外的主战场。
　　11基金港股占股票资产70%
　　今年中报数据显示，二季度11只QDII基金在股票投资领域投资香港的平均比例达69.53%，其中，嘉实海外中国股票在香港地区投资市值占净值比近90%。其他三只“全球股票型基金”华夏全球精选、交银环球精选以及工银全球配置，它们在香港地区投资市值占基金净值比也均超过30%。
　　此外，在上半年港股交投活跃、长期投资优势凸显的背景下，押宝于香港股市的QDII基金也应运而生。正在发行的华安香港精选基金称，将把不低于80%的股票资产投资于香港市场，并将香港本地优质企业纳入投资范围。
　　此间有市场分析人士认为，港股汇集了一批尚未在本土交易所上市的内地优质公司，而且其估值有进一步拉升空间，这都为投资者提供了潜在的投资机会。
　　事实上，QDII的发行在今年才重开帷幕。自06年11月第一只QDII横空出世以来，不包括已经被监管部门批准但尚未发行的基金，内地现时共有QDII22只，其中一半以上都在今年发行。08年的次贷危机曾给QDII带来沉重打击，09年QDII发行数量甚至为零。
欢迎发表评论  我要评论

