曾俊华：证监会非常支持小QFII
　　新浪财经讯 9月7日消息 香港特区财政司司长曾俊华一行在北京先后拜会了“一行三会”及国家发改委、国资委等，今日将返港。曾俊华表示，多部委领导均表示香港人民币业务进展理想，60亿国债在港发行“空前成功”，证监会也对“小QFII”非常支持。
　　据了解，曾俊华与财经事务及库务局局长陈家强、金管局总裁陈德霖等一行，昨天早晨会见了证监会副主席姚刚及银监会主席刘明康，随后与央行行长周小川共进午餐，下午拜访保监会；今天会见了财政部长谢旭人、发改委副主任徐宪平，下午则将拜访国资委。曾俊华表示，本次访京最大成果是“大家都觉得人民币业务在香港的发展、整个进展，是非常理想，令人鼓舞的。”
　　曾俊华指出，在北京与多个部委就“小QFII”方面进行了很好的交流，中国证监会非常支持这方面的发展，“我们希望能尽快实行”。
　　去年9月，财政部在香港发行60亿元人民币国债，是内地政府第一次在内地以外地区发行以人民币计价的主权外债。“我们看到上次发行国债可以说是空前成功，很受香港人欢迎“，曾俊华表示与谢旭人会面时，已谈到下一步的国债安排，香港也将尽力就未来的国债作出适当配合。
　　曾俊华还表示，与发改委领导会面时，提出希望香港人民币业务可编入“十二。五”规划。“我们与发改委的徐(宪平)主任见面，大家特别关注的就是‘十二‧五’规划的编制”，他表示，“我们主要说起如何可以利用香港现有的优势，对国家作出一些贡献，如何可以帮助国家向前国际化，尤其是人民币业务方面再向前进一步，可以做多一些事”。
　　曾俊华一行计划于今日稍后返港，他表示，与内地有关部门会继续保持交流，他相信，有完善的人民币资金融通机制以及更多的产品，对香港整个人民币业务发展将有正面帮助。(彭琳 发自香港)

