港府上调经济增长预测 警示资产泡沫
　　新浪财经讯 8月13日下午消息 香港二季度经济增长6.5%，财政司长曾俊华今天下午表示，政府决定将全年经济增长预测上调1个百分点，从4-5%上调到5-6%，他强调虽然经济增长比预期强劲，但暗藏危机，资产泡沫威胁尤其大。
　　曾俊华表示，目前的经济前景仍然正面，只要没有重大外围震荡，相信全年香港实质GDP增长可以达到5-6%，这一预测比3月份财政预算案时已上调一个百分点。不过他也强调，全球经济放缓和亚洲区资产泡沫风险正在增加。
　　他指出，一方面，众多迹象显示美国经济动力正在减弱，随着经济刺激措施的减少，未来经济增长动力是否能维持还是未知数；另一方面，欧元区紧缩政策无疑将拖慢欧洲经济的复苏，从而影响全球的经济。而且，如果欧元区不能成功降低财政赤字，也会对全球金融市场产生许多影响。
　　曾俊华相信，欧美央行的量化宽松政策，仍将维持相当长一段时间，这会增加亚洲区泡沫化的风险，因此要采取措施，防止资产泡沫的出现，以及防止系统性危机。
　　他指出，在今年3月预算案中，特区政府宣布了四方面压抑资产泡沫的措施，4月份也推出了进一步措施，都在不同范畴取得一定效果，令楼市投机一度放缓
　　然而，由于多个经济体持续采取量化宽松政策，导致大量热钱流入香港金融体系，同时利率持续低企，楼市整体供应又偏低，香港楼市在4、5月稍微放缓后，6月份楼价又开始上升。曾俊华强调，一旦各国启动退市机制，流动资金抽走，香港的楼市将有相当压力，对金融和经济稳定也有一定影响。
　　他指出，今年上半年大部分时间内，香港的住宅价格都在继续上升，今年6月楼价比去年底上升8%，每月的月均成交量也比去年下半年增加4%，部分大型住宅的价格超越了1997年高峰，中型住宅价格也已经接近历史高峰，“这都是非常少见的”。
　　曾俊华还指出，目前市民置业的月供款占收入比例已经上升到41.5%，属于历史上偏高水平，而预期按揭贷款利率还将在一段时间内保持偏低，因此楼市风险还可能继续增加。(彭琳 发自香港)

