港交所：人民币期货推出尚无时间表
　　中证网讯 人民币国际化的步伐越来越快。上周末香港媒体援引银行界消息称港交所正在酝酿推出人民币期货产品，港交所发言人处今天下午向中国证券报记者表示，港交所目前正就推出场内交易的人民币汇率期货合约与香港本地及外资银行进行市场咨询，但咨询尚处于初步阶段，人民币期货推出尚无时间表。
　　上周末香港媒体爆出港交所正在酝酿推出人民币期货产品的消息，并称港交所计划将此人民币期货分为两个系列，分别以港币和美元结算，各自的每张合约价值均为人民币100万元左右。
　　消息传出后，香港业界人士大多看好该产品，认为香港的人民币贸易结算量正迅速增加，人民币期货可被企业用于风险对冲，有助加强香港做为人民币离岸中心的地位。
　　对此，港交所新闻发言人向记者表示， 上周港交所确实与包括三家发钞银行在内的本地及外资银行进行了初步探讨，了解市场对人民币期货产品的兴趣。“但目前还处于咨询意见的初步阶段，包括合约价值在内的所有细节都还没有确定，我们无法给出人民币期货推出的具体时间表。”
　　该发言人还表示，若银行普遍表示强烈兴趣，将研究产品发行的细则，但初期规模可能不会很大，主要是因为在人民币仍不能完全流通的情况下，要在提高流通量和风险管理上做到最好。
欢迎发表评论  我要评论

