港交所研推人民币期货 最低投资额100万元
　　郭兴艳
　　在人民币汇率市场化程度加深、国际化进程加快的同时，境外交易所正在积极开发人民币汇率衍生产品。
　　港交所发言人昨日向《第一财经日报》证实，就推出场内交易的人民币汇率期货合约，港交所在上周与香港本地及外资银行进行了初步探讨。每张合约最低投资额等值为人民币100万元。
　　港交所发言人称，在港交所今年3月出台的2010~2012战略计划中，已经有推出人民币期货的设想。
　　事实上，港交所行政总裁李小加也多次指出，随着人民币的国际化，要国际贸易伙伴更广泛地接受人民币，必须要有相应的投资工具，包括对冲汇兑风险的衍生产品。
　　发言人表示，上周港交所与包括三家发钞银行在内的本地及外资银行进行了初步探讨，了解银行对人民币期货产品的兴趣。他表示，人民币期货产品并没有定案，唯一确定的是：人民币期货合约单位为人民币100万元。
　　发言人指出，若银行普遍表示强烈兴趣，将研究产品发展的细则，但初期规模可能不会很大，主要是因为人民币期货与现有的恒生指数期货等股指期货不同。在人民币仍不能完全流通的情况下，要在提高流通量和风险管理上做到最好。
　　李小加曾对本报表示，最快今年底明年初才会有首只在港交所交易的人民币产品。如今，继上周四向证券经纪发函，提醒为人民币产品可能在交易所上市做好准备后，港交所再次展开具体行动。但发言人称，人民币期货产品正式推出的时间，相信会与行政总裁的判断基本一致，即今年底明年初。
　　香港媒体指出，港交所研究推出的人民币汇率期货合约，实际上是将现在银行同业间，通过场外交易形式(OTC)买卖的人民币不交割远期合约(NDF)，转到规范化的交易所平台进行。
　　中银香港副董事长兼总裁和广北昨日在中期业绩会上，承认与港交所就发行人民币期货进行过接触。“我们会尽全力使这项业务开展。人民币期货能令OTC业务转入到正规渠道交易。”他说。
　　大福证券中国业务部副总裁郭家耀表示，芝加哥商业交易所已经提供人民币期货合约买卖，但由于产品缺乏市场流通性，发展并不理想。他表示，港交所在技术层面上早就不存在障碍，关键还是要做好风险管控。

