开市接轨A股：港股交易或延长1.5小时
　　港股延时已经港交所董事会通过，将向市场展开咨询
　　郭兴艳
　　[ 港交所行政总裁李小加表示，港交所已经准备好发行人民币定价产品，但如何让产品发展仍有待人民币回流机制的形成 ]
　　香港交易及结算所有限公司(下称“港交所”，00388.HK)行政总裁李小加昨日表示，人民币回流的扩容与增容是必然的，但要稳中求胜，不可一味求快。他同时呼吁，港股应至少延长1.5小时的交易时间，开市时间与上海证券交易所及深圳证券交易所看齐。
　　开盘时间或向A股看齐
　　李小加是在昨日港交所2010年中期业绩记者会上作出上述表述的。
　　在记者会上，李小加呼吁市场人士支持延长港股交易时间。他表示，港交所董事会已经通过延长港股交易时间，并将向市场展开咨询。他初步建议：上午及下午的开市时间均与内地同步，即港股上午提早半小时于9:30开市，中午12:00收市，下午由2:30开市提前至1点开市，总交易时间从4小时延长至5.5个小时。现在港股的交易时间为上午10:00~12:30,下午2:30~4:00。
　　他透露，有市场人士还建议下午收市时间应由4点延长至5点，以便与欧洲股市连接。但他表示，对此建议还在研究，“还不想走得那么远”，并指出延长交易时间有可能增加市场成本，却无法立即见到成效，是“痛苦”的提议，但却是“无形的资产”。
　　李小加指出，香港市场与内地市场的相关性越来越明显，与内地市场接轨的交易时间，能让市场更好地实现价格发现。
　　人民币回流年底有望成行
　　近一个月来，香港的人民币市场如火如荼，李小加昨日却试图为这股热情降温。“过去一个月让人兴奋，但(香港人民币市场)仍然有很长一段路要走，我们要有耐心。”他表示，香港在人民币国际化的进程中具有相当地位，香港需要从大局出发，展示香港作为人民币离岸中心，愿意并能够做该做的事情。对此，港交所已经准备好发行人民币定价产品，但如何让产品发展仍有待人民币回流机制的形成。
　　李小加表示，在人民币国际化的进程中，要先走三小步，包括内地逐步放开人民币外流、容许人民币在境外自由流通，以及开通渠道安排人民币回流内地。他说，完成前面两小步分别用了五年和6~9个月的时间，最后一小步即人民币回流，“有希望能在今年年底发生”，最终形成如血液循环的完整系统。
　　李小加指出，三小步结束后，人民币能够回流从而解决如何使用的问题，人民币产品发行商才有更大的动力推出人民币产品；投资人民币产品的投资者，才能有渠道进行投资。他强调：“人民币回流的扩容、增容是必然的，我们宁可做好做稳，不一味求快。”
　　此前，李小加曾对《第一财经日报》记者表示，以“小QFII”为形式的人民币回流可在今年完成，但预计要到明年才可能有在港交所交易的人民币产品出台。
　　港交所半年IPO集资全球第七
　　昨日公布的港交所中期业绩并无惊喜，截至2010年6月30日，港交所盈利为22.58亿港元，每股盈利为2.1港元，均比去年同期微升3%。2010年前6个月，共有28家公司在港交所主板上市，2家在创业板上市，集资总额为1680亿港元，其中首次公开招股集资504亿港元。
　　值得注意的是，在全球交易所IPO集资额排名上，港交所已从2009年的第一位下跌至今年上半年的第7位。而7月份农行(01288.HK)在港集资940亿港元，令港交所今年IPO集资额迅速攀升至1480亿港元，集资总额也上升至2920亿港元。

