传港交所酝酿推人民币期货 业界称成败看流通量
　　新浪财经讯 8月25日下午消息 通讯社CBID引述银行业界消息指，港交所正在酝酿首度推出人民币期货产品。港交所计划将此人民币期货分为两个系列，分别以港币和美元结算，各自的每张合约价值均为人民币100万元左右。
　　业界消息称，港交所随后将与香港证监会详细探讨该新品种人民币期货的合约，暂时拟将交割日设在每月的第三个星期三。同时，港交所也正在与本地的发钞银行以及一些外资银行接触，筹划该人民币产品的推出。
　　港交所将委任部分银行成为首批人民币期货产品的做市商，承担为这批产品提供市场流动性的责任。除了本地银行外，外资行可能包括来自美国和法国的银行。
　　港交所发言人则对此消息不予评论。
　　有银行界人士对此表示，港交所推出人民币期货产品，将与四年前推出人民币期货和期权产品的芝加哥交易所形成正面竞争，成败取决于其流通量是否足够大。芝加哥交易所目前提供人民币对美元、欧元、日元的期货和期权交易，月份合约持仓限额为2000张，而港交所筹划推出的这一产品则可能没有限额。
　　业界人士亦大多看好该产品，由于香港的人民币贸易结算量正在迅速增加，该期货可被企业用于风险对冲，有助于加强香港作为人民币离岸中心的地位。
　　港交所在发布今年中期业绩时再度强调要抓紧人民币的商机。行政总裁李小加曾在中期业绩会上指出，本地有许多金融机构有意推出人民币产品，也有内地企业拟来港进行人民币IPO，港交所一直在研究各种人民币产品上市交易的可行性，同时也在积极为此事做准备。但他也表示，港交所最快要到明年才能有人民币产品交易。
　　港交所上周四向金融机构发出通函，提醒证券经纪对人民币产品可能在交易所上市买卖做好准备，并要求其检查其前线、后勤及互联网交易系统等，确保人民币产品运作准备就绪。港交所将提供测试，让券商仿真买卖数只以人民币交易的测试股份。
　　业界人士多认为，这是港交所计划推出新人民币产品的信号，不过港交所方面则表示，只是提醒机构做好准备，目前没有人民币产品的时间表。(彭琳 发自香港)

