香港商人黄炳均入主亚视
　　纷扰香港社会近一年的亚洲电视控股权终于尘埃落定。香港广播事务管理局(下称“广管局”)9月10日正式宣布，批准香港商人黄炳均全数购入亚视现有三名股东共52.4%的有表决权股份，该申请已于今年9月1日生效。这意味着，黄炳均已正式成为大股东入主亚视。而宣称要将亚视打造为亚洲CNN的王征，却自称为“过河卒”，迄今未能成为亚视新股东。
　　亚视继续以香港为主要目标市场
　　广管局表示，已在今年8月的会议上讨论了亚视股权及拥有权结构变动的申请，批准黄炳均全数购入亚视现有三名股东52.4%的股权，分别来自查懋声的Panfair Holdings Limited、陈永棋和刘长乐持有的龙维有限公司，以及中信泰富旗下的侨光集团。黄炳均成为亚视新的大股东，交易于今年9月1日起生效。
　　香港商人黄炳均现年57岁，是香港上市公司昌兴国际(00803.HK)的主席，该公司以水泥制造销售及铁矿石买卖为主，以上周五收市价计算市值为25亿港元。
　　《第一财经日报》查悉，黄炳均还是A股巢东股份(600318.SH)的董事长，该公司第二大股东是海螺水泥(600585.SH)，并受到明星基金经理王亚伟重仓持有，以上周五收市价计算该公司市值为人民币21.66亿元。另据香港媒体报道，黄炳均还持有在英国另类投资市场上市的昌兴矿业，三家上市公司合共估值约70亿港元。
　　广管局表示，相信亚视在股权及拥有权结构变动后，将继续遵守《广播条例》(下称“条例”)的规管要求，继续做服务香港本地的公共免费电视。“其控制和管理将继续真正在香港作出及进行；而挑选、制作或安排电视节目播放时间的工作，则会继续由《条例》所指的通常居于香港的主要人员负责。亚视的本地免费电视节目服务继续会以香港为主要目标市场。”广管局公告称。
　　王征只是“过河卒”？
　　之前高调宣布要入主亚视的荣丰控股(000668.SZ)董事长王征，此次未出现在广管局批准股权转让申请的公告中。王征早在今年3月在北京召开入股亚视记者会，并促成中国人寿、招商银行、中国海外集团、北京银行和粤海控股集团分别与亚视签署战略合作协议。
　　亚视发言人曾向记者确认，王征与黄炳均是联合向香港广管局提出的股权变动申请。对于为何王征未获批为新股东，截至发稿尚未得到亚视回应。
　　王征在出席今年8月1日的亚视活动时曾向本报记者表示，若能如愿成为亚视股东，很愿意和旺旺集团(00151.HK)主席蔡衍明合作，中期内即在2013年底前，将亚视打造成为“反映香港良心”的电视台；长期则希望亚视能发展成亚洲CNN。“全世界想了解亚洲的老外会经常打开这个频道——用‘第三只眼睛’看地区问题的英语频道。”他当时称，在北京记者会上提及的普通话频道则需要申请后方能开办。
　　显然，王征对亚视的愿景与广管局对亚视的定位并不一致。对于未获批原因，截至发稿本报尚未得到王征的书面回应。
　　不过，王征曾承认与黄炳均是远亲。黄的妻子盛承慧是昌兴国际主要持股人之一，与王征同为现代工业之父盛宣怀的后人。此次王征高调出场却由不为人熟知的黄炳均成功入主，令人质疑两人在此次交易中的角色。王征向某香港媒体否认操纵黄炳均入股亚视，并指自己“做了过河卒，只有拼命向前。”
　　香港媒体还怀疑，黄炳均才是王征当初高调收购亚视的幕后老板。如今王征自称“过河卒”，身不由己，似乎为该猜测注脚。王征8月1日曾表示，从去年10月到现在，不计算买入股权费用，他已经给了亚视2.1亿港元资金，但全部都是CB(可转换公司债券)。“这一大批CB将来能否变成股权，只有天知道。”他说。
　　现在黄炳均拥有52.4%亚视股权，其余47.6%的股份由Antenna投资公司持有。蔡衍明拥有Antenna 49%股权，查氏兄弟拥有51%的Antenna股权。蔡衍明与查懋声就亚视股权转让问题的司法诉讼仍未结束，黄炳均此次绕开与司法诉讼相关的股权，成功成为亚视大股东。

