港交所开市或与内地同步
　　羊城晚报讯 昨日，港交所公布中期业绩，并在董事会上讨论是否延长交易时间。据悉，董事会已通过为延长交易时间作出市场咨询。港交所行政总裁李小加表示，延长交易时间的讨论“过程痛苦”，但要下定决心。
　　在昨日业绩会上，李小加透露昨天早上董事会已通过为延长交易时间的方案作出咨询，不久将咨询业界及市场。他表示，目前除了菲律宾股票市场，香港的交易时间是最短的，作为金融市场，应当考虑让国际及内地投资者有足够时间参与。他指出，延长交易时间的讨论已经持续了10年，过程相当痛苦，但要下定决心去做。
　　港交所初步建议，上午和下午的开市时间都与内地同步，即港股由上午9时30分起开市，下午提早至1时开市，把目前每天4小时的交易时间增加至5.5小时。李小加指出，香港与内地的联系越来越密切，未来人民币国际化都与香港有关。至于未来会否考虑与欧洲股市的连接，要再向市场咨询。
　　他指出，延长香港市场交易时间肯定会增加参与者成本，例如若中午要开市，就要安排吃午饭的问题，不过他认为，增加成本只是短期内的问题，长远来看利。
　　目前，港交所的交易时间为上午10时至12时30分，下午2时30分至4时。上海与深圳两个交易所的交易时间为上午9时30分至11时30分，下午1时至3时。香港与内地的交易时间均为合计4个小时。
　　(钟和)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

