香港金管局推简化人民币债券销售的试验
　　据香港媒体报道，香港金管局9月6日推出简化人民币债券销售程序的试验计划，只要是非国债性质的人民币债券，其中没有杠杆及衍生成分，以及发行者非第一次赴港发行人民币债券即可受惠。
　　中国银行(601988.SH；03988.HK)人民币债券将于9月8日发售，报道引述金管局表示，已向中国银行的人民币债券有关安排行发出通知推出简化销售程序的试验计划。简化部分与去年财政部发行国债时相若，包括分销行在买卖人民币债券时毋须录音，除非客户出现风险错配的情况，分销银行使用划一风险披露声明，令披露过程更快捷及简化，以及一般银行业务范围内柜位可以分销人民币债券。
　　金管局发言人表示，唯一不同的是客户在风险披露时需录音，由于风险披露有限期为一年，因此去年曾购买国债人士则可豁免。
　　发言人并又指，只要发行者符合简化程序要求便可使用，并指非为中行设立。此举意味，未来只要合乎要求的发债机构亦可受惠。
　　报道称，以往销售人民币债程序因受到金融海啸及雷曼迷债风波影响，监管部门收紧销售投资产品指引，令以往被认为“零风险”的人民币债券，亦需经过1小时以上冗长的销售程序。去年9月国家财政部赴港发行60亿元国债，金管局推出简化销售程序，令销售时间大为缩短至10分钟。
　　报道还引述消息称，中行是次发行人民币债券分二年期及三年期，票面息分别为2.65%及2.9%，发行额10亿元至50亿元，零售客户入场费最低为1万元。
　　另也有消息指国家财政部将在国庆前夕再次赴港发债，是次发行达80亿元，并将成为首只在港交所挂牌的人民币债券。

