香港汇率持续走强 短炒以业绩配股等为主导
　　新浪财经讯 9月6日消息，上周港汇则持续走强，报1美元兑 7.7708港元。最近4周的中国及香港股票基金，累计净流入1.55亿美元及8.27亿美元，瑞信私人银行中国证券策略师冯兆邦称，短炒目标都以业绩、配股等为主导。
　　据港媒报道，外围经济衰退风险减低，美股上周五造好，恒生指数今有望站稳21000点，再上冲俗称牛熊分界线的250天平均线(上周五处21059点，与恒指相距88点)。外围气氛转强，有望触动此前停泊在中港股票基金的资金出笼，利股市再造好。
　　业绩期后港股随外围波动，投资界重提美国经济双底衰退之虑，但上周稍见舒缓，港股即连升3天。上周五美股就业数据较预期理想，恒指若反映重磅蓝筹股于外围走势，有开市即有望升穿21000点。
　　蓝筹美造好 汇丰逼79
　　上周五，汇丰控股(00005)在美国挂牌的预托证券(ADR)折算收报78.8港元，较本港收市价 78.05元高0.75元；中国移动(00941)ADR折算报81.35港元，较本港收市价81.05元高0.3元；中国人寿(02628)ADR折算报30.65港元，较本港收市价30.3元高0.35元；港汇则持续走强，报1美元兑 7.7708港元。
　　野村报告称，截至上周三止一周，环球基金的资金流向仍然审慎，地区性的资金流向连续4周录得净流出，金额更达68亿美元；中国股票基金亦有1,900万美元净流走；香港则录得1,700万美元的资金净流入，为连续第10星期。
　　虽然近日资金流向未见活跃，但值得留意的是，中港股票基金此前一直有资金流入，实已储有不少弹药。最近4周的中国及香港股票基金，累计净流入1.55亿美元及8.27亿美元，后者更为期内单一市场吸资金额最高组别。但恒指8月份却跌2.3%，平均成交亦只有578亿元，反映不少资金仍在静观其变。
　　港股基金 4周流入8亿美元
　　恒指于8月初曾见21805点约4个月的即市高位，主要受惠于公司业绩理想，但其后公布的业绩有惊无喜，港股亦反复跌至20500水平。
　　瑞信私人银行中国证券策略师冯兆邦亦称，“(投资者)不是无钱，只是不愿长线持有股票，只选择短炒，可能赚了5%至10%就离场。”他说，短炒目标都以业绩、配股等为主导；又担心会陆续有包括内房等企业抽水集资。虽然外围走势好转，但他指港股短线仍欠缺方向，须观察市场气氛会否跟随，及成交会否配合上升。不过，冯兆邦认为好消息是内地A股势头好转，似有见底迹象，有利带动港股表现。

