香港银行公会预期年底人民币存款达2000亿
　　新浪财经讯 9月3日下午消息 香港人民币业务进展提速，7月份人民币存款增长迅速并首度突破千亿大关。香港银行公会主席、渣打香港行政总裁洪丕正今日预测，到今年底香港的人民币存款有望达到2000亿元。
　　根据香港金管局公布的最新统计，7月份香港的人民币存款达1037亿，比前月暴增15.6%，目前占香港存款总量的1.5%。银行公会主席洪丕正今天下午表示，相信未来的人民币存款及所占比重会继续上升，按照这一增速，到今年底人民币存款有望达到2000亿。
　　短期而言，他认为本港的人民币存款业务的活跃程度依然大于贷款，但他相信情况会逐步改善。洪丕正指出，随着香港金融机构可以投资于内地债券市场，资金回报将提高，有助于刺激人民币贷款业务。
　　洪丕正还预测，随着人民币投资渠道越来越多，人民币存款利率也将上升。身为渣打香港行政总裁的他也透露，渣打银行已提出申请，希望投资内地的债市。
　　香港人民币存款额过去多年一直徘徊在600、700万元之间，近期人民银行与香港金管局签订新的人民币清算协议后，在港人民币存款首度突破千亿大关。业界人士大多认为，这显示了香港金融机构的人民币业务范围迅速扩大，而近期市场传闻“小QFII”有望在本月取得突破，更推动了人民币存款激增。
　　此外，对于香港目前的利率水平，洪丕正表示，目前的同业拆息走势平稳，预计将来水平也会偏低，不会出现大幅度的波动。此外，虽然有银行对购房按揭业务态度进取，以利率或回赠的方式吸引客户，但洪丕正则认为按揭业务的利润已相当微薄，未来整体按揭利率再下调的空间非常小。(彭琳 发自香港)

