香港证监会提醒机构备战人民币产品
　　郭兴艳
　　昨日晚间，香港证监会发布公告，提醒交易所参与者确保为未来上市的人民币计价产品做好准备。这是继香港金融管理局、香港联合交易所有限公司和香港中央结算有限公司之后，香港监管层又一次呼吁参与者对在港人民币业务进行相关准备。
　　香港证监会在公告中提醒交易所参与者，测试交易系统处理人民币计价产品能力，检阅前线、后勤及互联网交易系统处理人民币计价产品的交易及交收；在结算银行开立人民币账户以及设立有效的风险管理监控措施。
　　当前，距离人民币清算协议的生效还不到两个月，香港人民币业务却已呈现出崭新局面。一方面，人民币回流内地渐行渐近，“小QFII”已到临门一脚之势；另一方面，人民币投资产品市场也如火如荼，本月由海通香港发行的首只人民币基金已经于8月30日截止认购。据消息人士向《第一财经日报》透露，首发反应超出预期。
　　“小QFII”临门一脚
　　昨日一中资金融机构高管向本报记者透露，“小QFII”已进入临门一脚的最后批复阶段。
　　建银国际研究报告更指出，“小QFII”将在一个月内开放，令境外人民币流动性流入A股市场。
　　上述高管称，两周前央行宣布允许境外人民币清算行等三类金融机构，参与内地银行间债券市场投资试点，类似于银行间债市“小QFII”的框架安排。他表示，人民币回流机制，在打开银行间市场之门后，回流至资本市场的大门也将随之打开。
　　机构做好迎接准备
　　中银香港副董事长兼行政总裁和广北近日表示，中银香港做好相应准备迎接“小QFII”的推出。一旦可以推出，旗下的中银国际将积极通过营销网络开展财富管理业务。
　　建银国际证券联席董事兼经济师林樵基昨日接受本报采访时表示，建银国际也有就“小QFII”进行准备工作。他表示，第一批入选者可能是内地的中资券商，但相信会逐步开放至所有券商。
　　他认为，“小QFII”和投资境内债券市场均有额度限制。虽然额度尚未明确，境内债券市场向境外市场投资者的进一步开放，将成为吸引境外资金投资境内资本市场的重要动力。和广北近日即表示，第三季度内将提交报告申请投资内地银行间债券市场业务。
　　林樵基预计，下一步监管机构将通过扩大现有合格境外投资者制度，在一个月内开放小“QFII”，让境外人民币流动性流入A股市场，新一轮资金管道的拓宽将推动A股市场。
　　他表示，香港人民币同业拆借市场的慢慢形成，以及人民币可通过债券市场和股票市场回流投资后，人民币流动性将加速扩大，有望在今年年底超过人民币4000亿元。
　　今年上半年，香港人民币存款和贸易结算分别达到人民币897亿元和530亿元。建银国际认为，今年年底，香港人民币存款将达到人民币2000亿元，而贸易结算业务额可达人民币1060亿元。

