港交所下周推出延长交易时段咨询文件
　　经济观察网 特约记者 柯力 香港交易所(下称“港交所”)行政总裁李小加9月14日表示，当天晚些时候会与七大证券协会及经纪团体会面，就延长交易时段征求意见，并将于下周推出咨询文件。
　　今年3月，港交所公布未来三年发展大计，增设内地业务发展组以全面与内地“对接”。借人民币国际化机遇，让港股交易时段与内地接轨正是关键一步。根据李小加的初步建议：上午及下午的开市时间与内地同步，提早半小时于9:30开市，中午12:00收市，下午则提前至1点开市，总交易时间从4小时延长至5.5个小时。现在港股的交易时间为上午10:00-12:30，下午2:30-4:00，沪深两市的交易时间为上午9:30-11：30，下午1:00-3:00。
　　据报道，当天参与会面的七大券商协会及经纪团体，包括中资证券业协会、证券商协会、证券业协会、证券学会、证券及期货业职工会、网上经纪协会、专业财经分析及评论家协会。
　　香港证券专业学会专业委员、招商证券(香港)投资银行董事总经理温天纳表示，已与港交所在多种场合就此事宜有所讨论。在他看来，港股交易时间的调整是必行一步，目前各方需要协调的是具体的延长时段。此外，调整不仅需要兼顾内地股市的交易时间，也需要考虑到亚太地区的股市交易。
　　此前有业界人士表示下午开市时间的提前会不符香港人习惯，也有可能影响与客户的面谈。对此，温天纳认为交易时段不可能调整做到完美，重要的是调整后让香港的股市交易具有更强的竞争力，提供更多的的选择。
　　据悉，港股延长交易时间的课题，已反复讨论10多年。早在1998年，前政务司司长许仕仁出任财经事务局局长期间，已提出延长港股下午交易至与伦敦早段重叠，以争取汇丰更多交易流向香港进行。
　　在前行政总裁邝其志推动下，港交所于2001年9月发表咨询文件，称香港交易时间为全球主要市场最短，建议取消中午两小时休市，延长下午收市至下午6时，以及增设晚上8时至10时的晚市交易，让全日交易时间延至9小时。
　　尽管港交所而后让步，同意只延长1小时，即早市延长半小时至下午1时休息，午市延半小时至下午4时半收市，并已初定2003年初实施；但邝其志在“仙股事件”后黯然离职，延长交易时间也在2002年底宣告无限期搁置。

