港交所拟设离岸人民币场外交易结算所
　　郭兴艳
　　港交所发言人昨日向《第一财经日报》证实，港交所正在研究设立离岸人民币场外交易结算所，预计一年内可以成立。
　　事实上，港交所已就推出人民币汇率期货合约向银行作出咨询，现正在整理银行界反馈意见。人民币汇率期货合约，实际上是将现在银行同业间透过场外交易形式(OTC)买卖的人民币不交收远期合约(NDF)，转到规范化的交易所平台进行。
　　除计划将场外交易产品转到场内外，港交所发言人昨日向本报表示，现时场外交易的人民币产品有限，主要是投行设计的与人民币挂钩的合成产品。但港交所预期人民币场外产品会越来越多，为避免出现全球金融海啸时场外产品缺乏监管的情况，港交所正探讨设立一家集中离岸人民币场外交易的结算所，预计在一年内成形。
　　发言人指出，离岸人民币场外交易结算所提供场外交易结算，可对离岸人民币场外交易市场规模有清晰了解。现在亚洲并没有为场外交易衍生工具结算的结算所，新的离岸人民币场外交易结算所将不会在港交所现有的结算所内进行，因现时三家结算所处理的是上市产品，市场参与者及风险管理不同。
　　他表示，从短期来看，离岸人民币场外交易结算所规模并不会大，但从长远来看是重要战略，是对人民币国际化带来的机遇作出的回应。
欢迎发表评论  我要评论

