港证监会：人民币股票交易仍有技术困难
　　据香港媒体引述香港证监会主席方正表示，在香港推行人民币股票交易仍然有不少技术安排要克服，证券经纪以及投资者以人民币银行户口作结算，在运作上是否畅顺，还要仔细研究。
　　报道引述方正指出，内地对于开放人民币，步伐愈来愈大，但以涉及证券市场的范畴来说，仍然持较审慎态度。不过方正预期QFII以及QDII计划将有所突破，相信这也是香港证监会明年的工作重点。
　　另外，报道也引述方正提醒投资者，不要以为人民币产品“必赚”，还要看该等产品背后的资产情况。
　　他举例指出，如目前有些A股ETF(交易所买卖基金)，由于内地提供的QFII计划配额有限，本身并没有直接买入A股，而通常是通过买入若干衍生工具，来让ETF的价格走势仿真A股指数走势。
　　报道引述方正认为，这类A股ETF的发行商应该向投资者小心解释，该等ETF并没有真正持有A股股票，而ETF价格与A股指数走势可能会有差异。
　　他表示，香港证监会将要求A股ETF发行商定期向投资者发出ETF的资料，以加强透明度，而即将成立的投资者教育局，也会把介绍上市产品风险列为重点工作之一。
欢迎发表评论  我要评论

