港府一篮子措施抑楼价 拍卖3幅地块增540个单位
　　中新社香港8月13日电(记者 文青)为压抑炽热楼市炒风，港府13日宣布推出一篮子措施，包括主动推出3幅土地拍卖，并且即日起禁止楼花单位以确认人方式转售，以及不容许透过提名下手买家方式取消交易。另外，金管局亦将1200万港元以上豪宅按揭收紧至六成。
　　香港特区财政司司长曾俊华13日表示，随着楼价持续上升，市民置业的供款与入息比例，第2季已升至41.5%，在按揭利率在未来一段长时间，可能仍然保持偏低的情况下，楼市泡沫的风险有增无减。
　　为了回应市场对较小型住宅单位的需求，曾俊华宣布，本年度勾地表内3幅位于柴湾、红?及粉岭的用地，安排公开拍卖或招标，预计可提供约540个中小型住宅单位，其中粉岭及柴湾两幅用地9月底拍卖。
　　另外，规划署刚完成现存工业用地的检讨，认为约有20公顷位处工业或商贸地带的土地，有潜质改作住宅发展用途，并继续检讨预留作“政府、机构或社区”用途的土地，考虑转作住宅用途。
　　曾俊华强调，防止资产泡沫的决心是毋庸置疑的，呼吁有意置业的市民，目前楼市急速升温，很大程度是基于超低利率、大量流动资金和市场心理预期的“异常”情况。
　　但曾俊华指出，这些短期因素不可能长期持续，一旦流动资金回复正常、利率重返正常水平和市场心理逆转，便会构成整体楼市下行的风险。置业者需要作好风险管理，小心考虑当市场环境回复“正常”时，自己的经济情况能否应付。
　　在防止按揭信贷过度扩张方面，金管局总裁陈德霖宣布，推出3项措施，防止楼价急速上升，对银行构成信贷风险。
　　陈德霖表示，最高按揭6成，扩大至1200万港元或以上楼宇，有关措施原只适用于2000万港元以上楼宇。
　　陈德霖表示，对于非自住楼宇的按揭成数，下调至6成。而为免利率上升令供款人断供，金管局要求银行将供款占入息比率由现时5成至6成，一律划一为5成，并要对供款人做入息压力测试，以利率上升2%，不可逾6成供款占入息比率为原则。
　　陈德霖指出，由于银行需要准备有关压力测试的措施，当局会由9月15日起为供款人，进行压力测试。(完)

