券商QDII可为投资者提供一对一买卖港股服务
　　新浪财经讯 9月8日消息，香港媒体报道称，中国证监会昨公布，具有QDII资格的内地券商，可在外汇额度范围内，投资海外证券市场，为内地客户提供一对一的个股买卖服务。据悉，过去QDII大都只能投资于境外基金。
　　根据香港《文汇报》报道，据中证监昨公布，具有QDII资格的内地券商，可在外汇额度范围内，投资海外证券市场，为内地客户提供一对一的个股买卖服务。港股受惠此消息造好，连升第5日，本地零售股、家电股及钢铁股表现抢眼。恒指高开后曾倒跌，尾市在中移动(941)带动下再展升势，最多升过79点，全日收报21,401.7点，升46点，但大市成交回落至586亿元。资深股评家黎伟成表示，港股的阻力位已上移至22,300点，并相信第四季升穿23,000点是正常表现。
　　QDII以往只能投资基金
　　对于中证监让有QDII资格的券商，可投资海外证券市场，黎伟成表示，过去QDII大都只能投资于境外基金，产品未必符合投资者口味，今次改革应该可让内地投资者选择个别股份，使其投资的灵活度增大，除了顺应了投资者需要外，亦是向开放资本帐踏出一大步，随着贸易帐的开放，开放资本帐已是必然过程，此举亦可为内地“排洪”，是一举多得的措施。
　　他预期，内地QDII机构的数目将会不断增加，门槛会降低，加上港交所快将建成人民币结算系统，未来市场将以人民币报价及交易，这将刺激港股的交投，不单有助香港尽快积存人民币来达到离岸中心的目的，亦活跃了A、H股间的套戥交易，而资金亦在QDII 下被有效管制，投资也变得有秩序。当前，取得QDII资格的内地券商只有9家，其中5家已获外汇额度，但已开展海外投资集合资管业务的，就只有中金一家。

