博士蛙碧生源昨同在港招股
　　分别筹集资金28.64亿港元和13.11亿港元
　　实习生 甘恬 商报记者 林蓓 叶尧
　　昨日，内地童装零售商博士蛙及内地保健品厂商碧生源同时在香港公开招股。据了解，博士蛙目前已获得了中投等多家机构的认购，而碧生源的国际超额配售已接近3倍。根据发行计划，博士蛙和碧生源最多分别筹集资金28.64亿港元和13.11亿港元。
　　博士蛙获中投5000万美元认购
　　博士蛙本次拟以每股3.88至4.98港元的价格发行5亿股，最多募集资金24.9亿港元，每手入场费为5030.25港元。
　　该公司此次引入3名基础投资者，分别为新加坡主权基金新加坡投资公司、韩国未来基金及英国基金，分别对博士蛙投资了3000万美元、2500万美元和2000万美元，共计认购7500万美元价值股份。不仅如此，还有消息称，中投已投资5000万美元认购了博士蛙。
　　博士蛙是中国领先并快速增长的儿童消费品开发商及零售商，同时亦是中国“一站式”儿童消费品概念的领导者。在市占率方面，博士蛙去年在内地中高档儿童产品市场占有率达到4%，在服装市场占有率达到7.7%。
　　今年上半年，博士蛙的营收增长率为169.3%，净利润增长率为257.2%。公司董事局主席兼总裁钟政用表示，博士蛙2008年毛利率约56.7%，主要是经营百货专柜带来的，但去年经济环境下滑，以及公司开拓新业务，拖累毛利率下跌至42.3%，但公司有信心今年毛利率可维持40%以上。
　　他预期，未来数年公司将进军广东省市场，包括深圳、广州，并发展至香港，不过还没有具体时间表。
　　碧生源国际超额认购近3倍
　　专注于保健市场的碧生源，此次将以每股2.38至3.12港元的价格发售约4.2亿股，最多募集资金13.11亿港元。投资者的每手入场费为3151.48港元。
　　机构表示，按照这一价格发行，预测碧生源2011年所对应的市盈率约12－16倍。市场有消息称，碧生源的国际配售已获得近3倍超购。
　　分析人士称，碧生源的盈利利器是产品的暴利，这也是吸引投资者的根本原因。根据碧生源公布的招股文件，碧生源于2007年、2008年、2009年以及2010年上半年的毛利率分别高达70.7%、83.2%、89.4%和89.7%。
　　碧生源主要经营“常润茶”及“减肥茶”两种产品。公司今年上半年营业收入为3.69亿元人民币，同比增长64.8%，其中碧生源常润茶及碧生源减肥茶共占公司收入99.2%；而公司整体毛利率由去年上半年的90.2%下降至今年上半年的89.7%。

