汇丰中国8月PMI反弹 创3个月新高
　　新浪财经讯 9月1日下午消息 汇丰刚刚发布的中国制造业采购经理人指数(PMI)为51.9，创3个月以来新高，其中内地制造业产出3个月来首度上升，新业务整体也有所上升。中国物流与采购联合会(CFLP)上午发布的PMI为51.7，同样比上月回升。
　　汇丰7月中国PMI为49.4，跌破50临界线，而本月则大幅回升2.5至51.9，这一数字为6月以来最高，但仍低于5月份的52.7，也低于这一数据的长期平均值。汇丰银行表示，数据显示中国内地的制造业自上月轻微走弱后，出现了温和的好转。目前该指数与年初高位相比，仍有将近6个点的差距，汇丰中国PMI曾在今年1月份创下57.4的编制以来最高。
　　“这再次确认了中国经济只是增速放缓，并非萎缩”，汇丰中国首席经济学家兼经济研究亚太区联席主管屈宏斌指出，指数在临界线下一个月之后，重回景气区间，显示中国经济将可持续增。他认为，内需仍将富有弹性，支持今年下半年和明年9%左右的增长，尽管外需很可能在未来数月走弱。
　　8月份数据显示内地制造业产出上升，终止了此前连续两个月的下降状态，不过与年初接近历史最高纪录的增速相比本月差距仍然较大。关于增产的原因， 受访厂商普遍表示与8月份新接业务量增加有关，这也是3个月以来新业务量首次出现上升。
　　新业务的增长的原因，主要是市场需求转强及促销活动成功，不过数据显示，新业务增长主要集中在国内市场，新出口业务已连续第3个月出现轻微下降。
　　内地制造业的平均投入成本在经历了连续两个月的下降后，8月份也出现回升。投入价格的涨幅比较明显，国内市场的钢价和国际市场的粮食价格环比皆有上升，驱动了成本的上涨。
　　在原料价格上扬和市场需求转强的共同作用下，制造业厂商在8月份提高了产品价格，这也是3个月以来的首次。汇丰认为产出价格的升幅仍然属于轻微。不过，8月份的出厂价格指数和投入价格指数均较上个月回升?其中投入价格指数升幅超过11个点?预示未来整体物价上涨压力相当大。
　　中国物流与采购联合会与国家统计局今天联合发布的PMI指数为51.7?同样在连续3个月下滑后有所回升，该指数已连续18个月位于50临界水平上方。(彭琳 发自香港)

