首批小QFII涉200亿 人民币计价港股待中央拍板
　　新浪财经讯 9月17日消息，据港媒报道，建银国际研究部联席董事兼经济师林樵基称，相信小QFII将在十一假期前推出，首批试点额度200亿元人民币。
　　据香港《文汇报》报道，建银国际研究部联席董事兼经济师林樵基称，内地开放人民币债券市场的步伐快过预期，相信小QFII将在十一假期前推出，首批试点额度200亿元人民币，若受到投资者欢迎，则会慢慢加大额度。
　　人民币计价股票待中央拍板
　　林樵基指出，小QFII可激发更多人民币产品出现，包括各类保单、企业债券和可转债、人民币主权债券及交易型买卖基金等。他预计，一年内有望推出人民币可交收远期产品。对于在港发行以人民币计价及结算的股票，他透露，交易系统目前已在测试中，一旦中证监批准，就可成行。
　　近期内地积极推行小QFII的同时，对于QDII(合格境内机构投资者)的限制也慢慢放开。林樵基认为，内地同时放松人民币流出及回流机制，目的是希望更多人使用及认同人民币，为人民币国际化铺路。他表示，若QDII及QFII(合格境外机构投资者)进一步开放，形成资金对流通道，中港两市的溢价将收窄。他认为，小QFII有助提高A股的成交量，从而扩大港股市场。
　　内地建立QDII与QFII的双向对流机制，亦是对金融安全的考虑。林樵基指，小QFII的额度控制具有灵活性，若回流内地资金过多，中央亦可通过QDII机制流出资金，以避免A股炒卖引起市场的波动性。
　　小QFII推行后，林樵基认为，香港将建立人民币银行同业拆借市场，这对中小银行尤为重要，因可获得人民币资金，为公司提供人民币贷款，届时将有更多企业愿意使用人民币进行贸易结算。
　　贸易结算增看好银行股
　　随着人民币贸易结算量增加，林樵基认为，香港的银行股将从中受惠；此外，人民币投资及使用渠道拓宽，将提高人民币的接受度，从而加快其升值，因此以人民币计价的资产以及内需概念的板块有望受惠，包括内银股、保险股、消费股、航空股、内房股及新能源股。他看好工行(1398)、交行(3328)、平保(2318)、汇控(005)、中银香港(2388)以及东亚银行(023)。

