9月17日香港财经媒体精彩内容摘要
　　9月17日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　经济日报
　　市场上传出中国银监会可能会要求各大型银行在2012年底前，将现有资本充足率由11.5%提升至15%水平，预期受影响的内地金融股股价昨日急挫。尽管银监会在午市前边作出澄清，但证券界相信加强监管银行的政策方向将不会改变，资金缺口随时高达数千亿元。
　　国开行[CHDB.UL]昨日与分销银行会面，表示将发行不少于10亿元、不多于30亿元的债券，数字较该行获批的额度50亿元为低。银行界人士估计，这可能与国开行在本月初已发行了多批存款证，消耗了部分额度有关。
　　信报
　　中美就人民币汇率的争拗愈演愈烈，美国财长盖特纳出席众议院听证会时严厉指摘中国可能符合汇率操作国条件。中国则采取软硬兼施的策略应对，口头虽然寸步不让，但在实际行动上却希望借着让人民币创新高来化解美国强大的压力。国务院总理温家宝下周二将到美国出席联合国会议，届时将与美国总统奥巴马碰面，预料将是汇率争拗的高潮。
　　市场预期小QFII将于十一国庆前公布，届时将有助增加人民币产品的回报率。建银国际证券估计，首批小QFII的额度约200亿元人民币，相关投资产品将针对目前出现溢价的A股行业。
　　新股市场竞争进入白热化，一度出现五支新股同时在市场抽水，新股吸金力立见高下。首天招股的博士蛙(01698.HK)一马当先，九家券商共借出约204亿港元?展额，公开发售已获81倍超额认购，国际配售超购逾20倍。
　　国中控股(00202.HK)宣布，计划配售4.95亿港元可换股票据，年利率5%，换股价0.9港元，较收市价0.89港元溢价1.12%。资金将用于环保及水处理业务，以及日後的投资机会。
　　消息透露，内地第二大保险公司中国平安(02318.HK)洽购瑞安建业(00983.HK)位于成都的中汇广场，交易快将完成。现在内地保险公司能够投放在楼市的资金理论上高达4500亿元人民币。
　　凯龙瑞房地产投资筹资3亿元人民币基金，预期2-3个月内完成，将用作购买北京及杭州地产项目；另外，凯龙瑞与承达(02288.HK)组成策略联盟，承达以2080.7万港元认购前者29.36%股权。
　　文汇报
　　国美(00493.HK)股权争夺战升级，一直未表态是支持大股东黄光裕或现任管理层包括主席陈晓的贝恩资本昨日表态，支持现任管理层。贝恩新闻发言人昨表示，贝恩支持国美董事会和管理层，主因他们在公司困难时期的表现出色；债转股完成后，公司将就9月28日的股东特别大会决议案投票支持管理层，对第一至三项投赞成票，对第四至八项投反对票。
　　人民币金融产品一浪接一浪。工银亚洲(00349.HK)和三菱东京日联银行昨日均向机构投资者发行离岸人民币存款证，其中工银的发行规模达20亿元(人民币)，是自修订《清算协议》以来，发行规模最大的一次。三菱东京日联银行发行规模虽然只有2000万元，但是成为首家发行离岸人币存款证的日资银行。两家银行昨日发行的人币存款证已于首日售罄。
　　香港证监会在2010至2011年度财政预算中建议，将买卖证券、期货或期权合约的交易征费下调25%，有关措施将于今年10月1日正式生效。香港证监会行政总裁韦奕礼表示，证监会谨慎检讨储备状况后，决定减低征费，相信交易成本降低将对市场参与带来正面影响。措施实行后，证券买卖的交易征费将由0.004%，调低至0.003%。
　　越秀地产(00123.HK)昨公布，公司透过拥有95%权益的附属公司，以4.16亿元(人民币)购入广东中山市博爱路地皮，可建楼面面积约36.6万平米，每平米楼面价约1138元，可作为住宅和商业用途，其中住宅面积约占65%，商业面积约占35%。项目为越秀于中山取得的第三幅土地，在该市总土储约104.8万平米。另外，花样年(01777.HK)昨表示，透过签订股权转让合同，以1亿元购入深圳市诺亚舟实业及四川省华立投资集团共同持有的成都市诺亚舟实业100%股权，并透过该公司拥有成都诺亚舟项目。
　　大公报
　　中国三江(02198.HK)昨天首日挂牌，最高见3.62元(港元)，但于尾市失守，全日收报3.33元，较招股价每股3.38元下降1.48%。成交2.38亿股，成交金额8.3亿元。以该股每手1000股计，不计手续费，每手蚀50元。该公司主席管建忠表示，三江上市后将会继续扩大产能，而来年资本开支为5亿元人民币，目标于2014年令环氧乙烷在内地市场?有率增至30%。
　　力宝(00226.HK)旗下力宝投资管理昨日宣布正式开业，业务范围主要向机构投资者推售“基金中交易所买卖基金(ETF)的基金”，预期最快于10月初正式推出。公司行政总裁郭伟良表示，截至今年7月底，环球ETF数目超过6000只，资产规模逾1万亿美元，基金中每个资产类别将涵盖约20至30只ETF，而基金的部分资金来源由母公司力宝集团支持，惟未有透露具体额度。(证券时报网快讯中心)

