港交所通过咨询方案股市交易拟延长至5.5小时
　　谭璐
　　作为首位内地背景的香港交易所(00388.HK，下称“港交所”)行政总裁，李小加今年初上任之后推行的多项举措，都增强了港交所的内地化色彩。
　　李小加8月11日表示，希望延长港交所的交易时段，主要是为了与上海、深圳两地的市场接轨。因为香港目前在新股集资、股市市值、每日平均成交金额等方面，都与中国内地紧密相连，内地企业所占比重提高。
　　港交所董事会已于8月11日通过了展开延长交易时间的咨询方案，即将展开对香港业界和市场的咨询。
　　李小加坦言，延长港交所的交易时段，关乎香港能否最终成为人民币国际化的离岸中心。“如果希望人民币国际化，希望有类似‘直通车’的概念，最终我们就要迎接‘直通车’的到来。火车要来，到站了，你不能不开门。”李小加说。
　　交易时段贴近内地
　　事实上，早在2001年，当时港交所前行政总裁邝其志就建议取消午休、延长下午收市及增设晚市交易，但其后被搁置。后来行政总裁周文耀也曾提出延长交易时段，不过最后港交所董事会认为时机不合适而没有展开咨询。
　　李小加表示，根据最新的数据，香港交易所位列全球上市交易所市值的第一位，但却是除了上海、深圳，以及菲律宾马尼拉交易所之外，交易时间最短的。这个现状不合理。
　　目前，港交所的交易时间为上午10时至12时半，下午2时半至4时。上海与深圳两个交易所的交易时间为上午9时半至11时半，下午1时至3时。香港与内地的交易时间均为合计4个小时。
　　而同区的东京、新加坡、孟买等地的交易所，都在早上9点开市，而且东京与新加坡都在研究取消午休以延长交易时间。此外，美国纽约交易所和纳斯达克交易所的交易时长均为6.5个小时，伦敦证交所与法兰克福证交所的交易时长更分别为8.3小时与8.5小时。
　　“今天上海和深圳的日均成交量比香港要大，我们不能忽视。在人民币的国际化之下，两地相互挂牌的产品只会越来越多。将来红筹回归、A股到香港上市等各种形式的两地联系会越来越多。如果人家比你早半小时开市，香港的投资者在价格发现(price discovery)上就会面临压力。”李小加说。
　　目前港交所关于交易时段的初步想法是，把开市时间提早到早上9点半，中午收市调整为12点到1点。下午的交易时间为1点到4点，即把目前每天4小时的交易时间增加至5.5小时。不过需要咨询市场意见后再决定最终的方案。
　　李小加坦言，延长交易时段，会增加成本，“我不能保证延长交易时段，交易就能增加多少。我们的成功，取决于能否给中国和国际的决策者和投资者信心，香港会做出对整体市场有利的决定，好处是大于成本的。”
　　人民币扩量增容是必然
　　自从央行与香港在7月份签署了修订后的人民币业务清算协议，取消了个人及企业人民币账户资金跨银行转账的限制之后，香港的人民币产品市场热闹非凡。港交所方面也表示，这一举措，可促进以人民币定价的金融产品加速发展。此外，港交所在今年7月份也推出了两只以A股相关的交易所买卖基金(ETF)为基础的期权，进一步强化旗下市场的中国业务。
　　李小加表示，人民币如果解决了回流问题，就解决了其使用问题。现在很多人愿意在香港发人民币债券或者以人民币进行新股集资，不过现在人民币回流有限制，企业利用人民币作投资的动力不大。
　　“相信随着政策制定者对风险认识的逐步清晰，限制会放宽。人民币的扩量和增容是必然的，但是如果风险没有管控好，有可能整个事情就要推后很长时间。”李小加说。
　　8月11日，港交所也公布了其今年上半年业绩，半年赚22.58亿港元，同比上升3%。

