9月16日香港财经媒体精彩内容摘要
　　9月16日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　经济日报
　　巴塞尔银行委员会刚公布资本协定三的详情，市场上传出中国将紧随其后，推出更严格的资本要求，内银股前景料添忧。彭博社昨引述知情人士指出，中国银监会可能要求国内各大型银行在2012年底前，将现有资本充足率由11.5%提升至15%水平。
　　人民币保单再掀新战幔，花旗银行昨公布推出人民币保单，更以保证年回报2.02%招徕，为全港最高息。
　　国美电器(00493.HK)管理层争霸战进入关键时刻，正当大股东黄光裕及主席陈晓积极拉票之际，有中资神秘大户在最近一个月大手扫货，从本来的1亿股持仓急增至3.5亿股，股权超过2%，超过持股1.25%的陈晓。
　　信报
　　内地投资者购买恒生指数或国企指数的港股交易所买卖基金(ETF)商谈多时，但一直未能成事。据悉，内地当局为了消除对于股票存托的忧虑，将通过由中国证券登记结算在香港的中央结算系统开户。换言之，有关港股将由港交所负责存管，扫除了开通港股ETF的一大障碍。
　　全球最大原铝及氧化铝生产商俄铝(00486.HK)证实，考虑以在香港发行人民币债券方式为部分债务再融资。此外，公司亦可能进一步降低每手买卖单位数目到一千至两千股，以满足投资者需要。
　　在贝恩资本成功换股后，国美电器(00493.HK)大股东黄光裕一方即声言，由于股权遭摊薄，因此得以再增持多国美2%的股权，未来更会不惜代价保护自己的权益。
　　大公报
　　市场消息透露，美即控股(01633)初步已录得逾500倍超额认购，冻结资金约330亿元，已超越泰坦(02188)，晋升今年新股超购数倍“四强”。消息指，由于认购反应理想，美即暂时倾向上限定价3.3元。美即打响第二炮，令新股“抽水兵团”跃跃欲试。今天除了微创医疗(00853)、畅丰车桥(01039)及康哲药业(00867)已经开始招股，再有碧生源(00926)与博士蛙(01698)入列，考验本港资金容量及投资者眼光。
　　深圳比亚迪公司和洛杉矶市水电局(LADWP)周二签署建立储能电站的战略合作。此项合作将在位于洛杉矶特哈查比山的松树风力发电站安置5-10兆瓦的电能储存部件，这种效用类似于电池的储能部件将会提高洛杉矶水电部的电能可靠度，并将可再生风能和太阳能结合系统融入到洛杉矶水电部庞大的新一代组合中。
　　楼市转淡却无阻楼价升势，部分屋苑更屡现突破97年造价的成交个案，楼价升势凌厉锐不可当，综合利嘉阁地产研究部最新数据，今年截至8月底，全港50个指标屋苑加权平均成交?价最新报5527元，对比7月份的5413元劲升2.1%外，倘若数字与2009年底的4870元比较，楼价累积升幅更达13.5%，超越每年升10%关口，其中天水围嘉湖山庄升逾20%最劲。
　　文汇报
　　金管局昨日公布第2季在香港发行支付卡的统计资料，期内在市面流通信用卡总数为1，500万张，按季上升1.9%，按年上升4.8%。信用卡交易(包括零售销售及现金贷款)的宗数及款额容易受季节因素及整体经济环境影响，走势较为波动。在第2季内，信用卡交易宗数为8，870万宗，较上一季增加1.4%，并较去年同期增加5.7%，而交易额为854亿元，较上一季减少7.8%，但与去年同期比较则增加12.7%。
　　内地十大会计师事务所之一利安达会计师事务所，首次将内地会计师事务所品牌拓展至海外，昨日在港举办与6家亚洲地区成员所签约仪式以及利安达国际网络启动仪式，向建立国际性会计师事务所的目标迈进。(证券时报网快讯中心)

