传小QFII方案大致敲定 有望国庆前出台
　　新浪财经讯 8月31日消息，香港媒体报道称小QFII回流机制(即境外人民币透过在港中资证券及基金公司，投资于内地市场)的方案已大致敲定，有机会在未来1个月落实出台。
　　据香港媒体报道，人民币投资产品起飞如箭在弦，消息人士称，境外人民币回流内地投资机制“小QFII”，有望在10月1日国庆前获批正式推出。另外，国家财政部可能快将公布在港再发国债，并在港交所挂牌，成为首只人民币计价产品。
　　投资股债比例设限 控风险
　　消息人士表示，据知小QFII回流机制(即境外人民币透过在港中资证券及基金公司，投资于内地市场)的方案已大致敲定，但各家有机会问鼎首批小QFII配额的内地在港证券商及基金公司，仍就额度分配向监管当局作最后争取，有机会在未来1个月落实出台。
　　在风险可控的前提下，据了解，出台初期的小QFII方案会有不少限制，除了限制投资额度外，已批额度投资债券及股票的比例，亦有预设限制。但有分析指出，现阶段最重要是先落实小QFII机制，有何限制并非重点，何况金融机构可根据早前公布让银行参与内地债市的规定，在投资安排上或可有一定弹性。
　　港交所首引人币计价产品
　　至于港交所积极引入上市人民币计价产品的努力，亦可望短期内成事；消息人士寄望财政部最快在未来约1个月内，公布第二度在港发行国债，这批国债亦有意在港交所上市。市场早前已传出，第二批国债的发行规模以100亿元人民币为目标。
　　港交所内部有评估认为，尽管持有国债的散户投资者甚少交投，机构投资者亦惯于在银行间买卖债券，国债上市料未必带来大量成交；但在人民币计价的国债上市后，预期A股ETF，以至其他股票及衍生产品亦可望陆续推出，为产品发展开拓广阔空间。
　　为配合预期人民币国债上市，港交所为人民币产品交易、结算的准备，近日大提速，分别在8月19日及23日两度向经纪等中央结算参与者发通告，促请经纪行尽快在指定银行开户，以及为在中央结算开设投资者户口的客户，开设人民币户口。
　　证监会上周亦与六大证券业组织会面，解释未来人民币产品的交易、结算安排，并敦促经纪行确保电脑系统能够配合。此外，港交所并拟于本周再发通告，知会市场 9月稍后为参与者进行模拟交易、结算测试，确保市场准备就绪。
　　曾荫权：相关产品需求趋增
　　身在俄罗斯访问的特首曾荫权在当地接受传媒访问时表示，随着人民币贸易结算业务日益蓬勃，内地以外地区的人民币可用额估计将逐步增加，市场对人民币金融产品需求也随之增加。他亦乐意看见本港金融业开展一系列人民币产品以应市场需求。

