李小加：香港人民币市场即将步入成长期
　　□本报记者 钱杰
　　“2010年是离岸人民币市场的形成阶段。从2011年开始，我们希望政策制定者能就发展路径逐步达成共识，开始推动离岸人民币市场进入成长阶段的快车道。”港交所行政总裁李小加20日首次撰文详细阐述了人民币国际化的基本发展路径，建议尽快为香港人民币离岸市场的成长推出流动性保障和回流保障政策。
　　他指出，人民币国际化的长远路径是：一，在中期内(5-10年)逐步成为广为接受的国际贸易结算货币；二，在中长期(10年后)逐步开放资本项下管制后成为越来越重要的国际投资货币；三，在长期内(20年后)逐步成为储备货币。“我们今天讨论的人民币国际化还基本着眼于人民币成为国际贸易结算货币这一中期目标上。”李小加认为，实现这一目标，人民币离岸市场须经历三个主要阶段：形成阶段、成长阶段和成熟阶段。
　　“从2011年开始，我们希望政策制定者能就发展路径逐步达成共识，开始推动离岸人民币市场进入成长阶段的快车道。”他建议，在市场被激活之前，政府通过允许境外企业通过中国与其它国家、地区的货币互换协议的安排获得人民币投资于香港的产品、允许内地商业银行配合贸易需要开展离岸人民币贷款业务、允许获批准的内地企业以人民币对外投资、允许内地保险公司或基金公司以个案方式申请将人民币调往香港专门用于申购某个投资产品(如人民币计价的股票)和允许QDII以人民币参与境外发行与交易等方式来保障离岸人民币市场的初始流动性，并允许公司债券、股票、期货及利率衍生品等人民币产品能将发行所得的人民币资金以FDI或其它方式顺利返回境内来使用。

