恒生银行梁高美懿：香港资产泡沫危机增加
　　新浪财经讯 10月8日消息，据港媒报道，恒生银行副董事长兼行政总裁梁高美懿出席活动后表示，当前香港处于艰难时期，资产泡沫危机上升，同时面临通胀压力，她预期资产价格将会进一步上升，影响香港购买力。
　　据香港《文汇报》报道，香港特首曾荫权将于下周三发布新一财政年度的施政报告，市场关注其在楼价高企及社会贫富悬殊情况日趋严重等问题有何解决方法。恒生银行副董事长兼行政总裁梁高美懿出席该行活动后表示，当前本港处于艰难时期，资产泡沫危机上升，同时面临通胀压力，她预期资产价格将会进一步上升，影响本港购买力。
　　楼价升幅已与经济脱节
　　她表示，相信欧美等国家将会继续推行量化宽松的政策，市场上资金泛滥，加上利息低企，预期最快可能也要2012年才会加息，面对如此低息环境，资金苦无出路，因此资金涌至房产、股票、基金等领域，导致资产价格急升，情况令人担心。
　　本季GDP增长料放缓至2%
　　她进一步指出，由于资产价格与本地生产总值(GDP)以及人工升幅开始出现脱节，加上港元和美元挂?，而人民币持续升值，导致本港入口通胀，最终将会构成通胀压力，造成恶性循环，通胀升温转为买楼、买股保值，因此资产价格进一步攀升。对于市民最大影响，莫过于百物腾贵。
　　恒生最新一期《香港经济脉搏》亦预期，香港的经济增长势头于未来显著放缓，而市场预期低息环境持续将令资产泡沫风险上升，对政府的施政构成重大挑战。该行表示，维持香港全年GDP增长预测为5.0%，但料第四季的增长，将由上半年的7.2%，大幅放缓至约2%。
　　人民币升值添港通胀压力
　　至于将对香港经济造成的风险，该行称，过剩的流动资金已流入资产市场，令资产泡沫风险上升。虽然在非常低息环境下，买家似乎仍有能力负担楼价，但不少量度楼价的准则均显示本港楼价已大幅偏高，为楼市响起警号。事实上，全年香港的住宅楼价累积升30%，今年以来再涨15%，远高于GDP于第二季6.5%的增幅，一些分析员指出楼市已出现泡沫。
　　另外，人民币持续升值对本港有利亦有弊，梁太指，虽然本港面临输入通胀，内地中产人士购买力愈来愈强，持有人民币到港购物，认为价格廉宜，来港消费有助刺激本港零售业和旅游业。梁太预期，今年人民币汇价升值幅度大约4至5%，高于之前估计的3至4%。

