10月20日香港财经媒体精彩内容摘要
　　信报
　　中国人民银行昨天傍晚出其不意地宣布加息，消息震撼全球金融市场。尽管官方解释这是为了压抑通胀，但外界普遍相信这只不过是真相的一部分，相信加息的矛头直指房地产泡沫，这也意味中国在金融海啸後，进入新一轮加息周期，进一步确认中国提早结束今年的宽松货币政策，转向明年的审慎货币政策。
　　人民银行突然加息，对近期气势如虹的中港股市，无异是浇下一盆冷水。证券界预计，中港股今天将受压，其中港股跌幅起码300点，内地房地产股将成为头号受灾股，而中资保险股则可能受惠于加息而造好。
　　身兼母公司五矿有色集团副总裁的五矿资源（1208．HK）董事长李福利说，集团暂无计划把稀土注入上市公司，仍将由母公司专注发展。
　　据外电报导，长江基建（1038．HK）已放弃竞投英国高速铁路HighSpeed One经营权。报导说，长建先前有对该铁路的经营权表达初步的意向，并对该铁路项目做出研究，但可能决定不参加最终的竞投，最後的竞投时间在本月底。
　　楼盘“发水”10%上限将在明年4月落实。长实（0001．HK）率先表态，不会因为有关发水上限而加快旗下项目入则的速度，并将按市场需要而作出配合，但对于未来楼盘定价方面，则不受影响。
　　经济日报
　　在国家统计局公布最新居民消费价格指数（CPI）前夕，中国人民银行昨晚突然宣布，周三起上调金融机构一年期存、贷款基准利率0．25个百分点。分析认为，央行此次加息，目的是管理通胀，以平缓实际负利率及抑制资产价格更加泡沫化。这也是内地自2007年12月後3年以来首次提高存贷款利率。
　　股票资本市场交易随市旺大增，但集资活动太多令人担忧市场承接力或不继。德意志银行亚洲区投资银行部主席、中国区企业及投资银行主管蔡洪平估计，新股活动在未来三个月至半年内仍将非常活跃，因中国与已发展国家的增长差距，令资金恋栈中国市场所致。
　　新鸿基地产（0016．HK）郭氏家族的豪门恩怨中，长子兼非执行董事郭炳湘向证监会投诉要求介入，藉调查证券及期货条例中的权益披露部分，要求郭氏家族披露股权及受益人详情。但熟悉情况的人士却指出，信托安排相当复杂，郭氏家族未必需要向监管机构披露资料。
　　电讯盈科（0008．HK）董事总经理艾维朗称，公司跟和电香港（0215．HK）的合资公司组建4G网络的计划，将于数星期内公布。他强调，计划只是一个网络共享的协议，非商业合作。（证券时报网快讯中心）

