香港8月货币供应量M1增加3.6% 贷款升2.2%
　　新浪财经讯 09月30日消息，金管局公布，经季节调整因素后，8月份港元货币供应量M1增加3.6%，与去年同期比较亦增加12.6%。未经调整的港元货币供应量M3增加0.4%，与去年同期比较亦增加5.2%。
　　8月份贷款与垫款总额增加2.5%，在香港使用的贷款增加2.2%，在香港境外使用的贷款亦增加3.4%。由于港元贷款的增长步伐较港元存款快，因此港元贷存比率由7月底的77.3%，上升至8月底的78.5%。
　　此外，金管局公布，2010年8月底外汇基金的总资产为2.28万亿元，较上月底增加439亿港元，其中外币资产增加242亿港元，港元资产则增加197亿港元。
　　货币资产增加，主要是因为已购入但未结算的证券交易增加及外币投资的估值收益；港元资产增加，主要是因为获认购而未交收的外汇基金票据及债券增加，但有关增幅因港股的估值亏损及政府提取财政储备而被部分抵销。
　　货币发行局帐目显示，2010年8月底的货币基础为10,251亿港元，较2010年7月底增加2亿港元，增幅为0.02%。货币基础增加，主要是由于未偿还外汇基金票据及债券的市值增加，但有关增幅因负债证明书减少而被大部分抵销。

