港交所拟11月1日推恒指及恒生国企股息期货
　　香港交易所(00388.HK)9月27日宣布，计划在11月1日推出恒指股息点指数期货(恒指股息期货)及恒生国企股息点指数期货(恒生国企股息期货)，不过目前仍须待监管机构批准作实。
　　港交所表示，推出股息期货是有见市场对可用作对冲及管理股息风险的场内衍生产品有需求，且有关产品定价透明、产品细则规范化、中央结算及交易费用相宜，好处甚多。
　　港交所交易科主管戴志坚表示，股息期货是场外股息掉期合约以外另一可对冲香港上市股票股息风险的工具，这些新增的期货合约除迎合市场需要外，与现有的恒指及国企指数产品系列亦有相辅相成的作用。
　　港交所称，现已邀请市场人士申请担任恒指及恒生国企股息期货庄家，并计划与期交所参与者一同进行市场推广及举办教育活动，以增加市场对股息期货产品的认识。
　　据介绍，恒生指数有限公司编纂恒指股息点指数及恒生国企股息点指数，目的在量度并以指数点显示恒生指数及国企指数(或称H股指数)所有成分股的现金股息总额。
　　港交所已呈交监管机构审批的合约细则显示，今日恒指股息点指数为570.87点，恒生国企股息点指数为289.33点。期货拟以每指数点50港元、0.01个指数点为最低价格波幅交易，合约月份为最近三个12月合约月份，大手交易最低合约数量为100张。
欢迎发表评论  我要评论

