香港金管局总裁陈德霖忧楼市风险升温
　　新浪财经讯 10月12日消息，据港媒报道，金管局总裁陈德霖接受访问时指出，忧虑房地产风险正在积聚，银行风险增加。他又认为中国一旦资本帐加大开放，将增加内地面对下一次金融危机的风险。
　　据香港《明报》报道，香港楼市呈现持续高温，金管局总裁陈德霖接受访问时指出，忧虑房地产风险正在积聚，银行风险增加。他又认为中国一旦资本帐加大开放，将增加内地面对下一次金融危机的风险。
　　要求银行做压力测试
　　陈德霖接受访问时指出，对通胀并不过于担心，最大的担忧是房地产风险在积聚。他续指本港楼价上涨程度猛烈，按揭贷款增长太快，感觉银行风险正在增加，故政府8月出招稳定楼市，并要求银行进行压力测试。他称，现时仍在观察效果之中，但相信可为楼市稍为降温。
　　拓人币兑换上限 时间表在内地
　　市场早前传出拟提高人民币每人每日兑换2万元人民币上限，陈德霖亦表示，增加额度不是不可能，但需要和人民银行、内地有关部委进行探讨，香港作为人民币离岸市场，时间表并不在香港控制，需要由内地金融监管部门主导。
　　外界提倡中国增加开放资本帐的程度，活化人民币境内和境外使用，陈德霖认为，中国之所以能够在金融海啸中幸免于难，未必因为管理良好程度，而是资本帐实行保护政策。“一旦失去这个保障，在下一次金融危机中，中国能否再度幸免则很难说。”他指出，资本帐开放要循序渐进，不能操之过急。他续指人民币目前开放予双边交易，只能称之为正常化，谈国际化实在言之尚早。

