全球热钱啸聚香港虎视 内地人民币兑港元创新高
　　在美日等国将启动新一轮量化宽松货币政策的预期下，全球热钱再次啸聚香港虎视内地。充裕的流动性推动港股昨日创出逾27个月收市新高，而由于热钱通过地下钱庄等各种渠道渗入内地，人民币兑港元中间价同样也创出1.16的历史新高纪录。
　　⊙记者 时娜 ○编辑 朱绍勇
　　港股创27个月新高
　　寻找避风港及资产有效增值的国际热钱，近期再度“水淹”背靠中国内地、资金可自由进出的香港。
　　9月份以来持续涌港的热钱，在上周五美国劳工部公布不尽如人意的9月份非农业职位数据前后达到顶峰，港汇于上周末一度逼近今年1月1日高位7.7530。香港股市因此水涨船高。据统计，恒生指数9月份以来已连涨6周，累计上涨逾12%。截至周一收盘，恒生指数报23207.31点，为2008年6月18日收于23325点以来的最高收盘水平。恒生指数盘中一度升至23302.29点高位。市场总成交额也维持在952.1亿港元的近期较高水平。
　　但资金似乎更偏好与内地相关的资产，国企指数9月份以来的涨幅高达13.2%，该指数自9月最后一周开始已连续两周跑赢恒指。此外，在港股市场追踪A股表现的A50中国基金等22只A股概念基金，近两周因有资金流入出现量价齐升。以A50中国基金为例，该基金10月份以来的6个交易日累计上涨8.39%，远远跑赢同期上涨3.8%的恒生指数，日均成交额飙升至18.52亿港元，较9月份日均成交放大逾5成。
　　而最高集资可能达1591亿港元的友邦保险将于下周启动公开招股，分析人士预计，这可能会吸引更多的热钱涌到香港，不排除港汇有可能升破强方保证水平(7.75)，这将引发香港金管局启动新一轮的注资行动，以对冲过渡泛滥的美元。
　　屯港热钱对内地虎视眈眈
　　虽然美元兑港元急跌后近日出现企稳走势，但人民币对港元汇率强势不改，昨日央行公布的人民币兑港元中间价创出1.16的历史新高。分析人士指出，除了追捧有内地背景的中资股，囤积在香港的热钱还对内地虎视眈眈，或许已经有一些境外热钱已通过各种渠道，进入内地。
　　该人士表示，虽然目前很难统计出具体数值，但从节节攀升的人民币兑港元汇率及货币兑换店生意火暴的情况，就能看出每天都有大量的资金通过各种渠道进入内地。
　　据了解，由于香港银行每日只允许香港投资者兑换2万元人民币，而汇人民币至内地也限定了每日8万元的额度，投资者将手头资产转换成人民币的迫切心情，使得不设上限的货币兑换店生意火暴，排队等待人民币兑换转账以及单个投资者一口气兑换上百万人民币的情况在香港并不罕见。

