港交所拟11月推出股息期货 每指数点50港元
　　新浪财经讯 9月28日消息，据香港媒体报道，港交所昨公布，计划于11月1日推出市场视为“冷门”产品的恒指股息点指数期货及恒生国企股息点指数期货，须待监管机构批准作实。
　　据香港《经济日报》报道，在新任行政总裁李小加催谷新产品发展的策略主导下，港交所(00388)有加快开发新产品之势。港交所昨公布，计划于11月1日推出市场视为“冷门”产品的恒指股息点指数期货及恒生国企股息点指数期货，须待监管机构批准作实。
　　显示成分股现金股息总额
　　恒生指数有限公司编纂恒指股息点指数及恒生国企股息点指数，目的在量度并以指数点显示恒生指数及国企指数所有成分股的现金股息总额。
　　港交所表示，推出股息期货是有见市场对可用作对冲及管理股息风险的场内衍生产品有需求。
　　港交所已邀请市场人士申请担任恒指及恒生国企股息期货的庄家，并计划与期交所参与者一同进行市场推广及举办教育活动，以增加市场对股息期货产品的认识。
　　恒指及国指股息点指数昨日分别报570.87点及289.33点，按每指数点50元合约乘数计，每张合约面值低至2.84万元及1.17万元。但据了解，港交所的初步评估相信，此产品主要为专业投资者的对冲工具，散户投资者参与的意欲预期不大。
欢迎发表评论  我要评论

