曾荫权：香港经济已逐步走出金融危机阴霾
　　⊙记者 时娜 ○编辑 阮奇
　　香港特首曾荫权昨日在特区立法会发表2010／2011年度施政报告，围绕经济、民生等问题，阐述了特区政府未来的政策及措施。
　　曾荫权表示，香港经济已逐步走出全球金融危机的阴霾，但外围经济仍存在大量变量。特区政府将进一步加大基础设施建设，以拉动经济及增加就业。除了进一步落实港珠澳大桥等十大基建工程，还将致力于其他政府工程以及“楼宇更新大行动”等措施，未来几年每年的基本工程开支均会超过500亿港元。
　　在施政报告中，调控房地产市场发展成为新一年度的重心。
　　由于住宅是当前香港市民最关心的问题，施政报告从土地供应、资助置业及销售监管等11个方面，对未来一年如何调控房地产发展进行了阐述。
　　曾荫权表示，特区政府将以勾地表制度为主轴，辅以政府主动卖地安排，确保住宅土地不会短缺。预计新一财年将出售八幅土地，提供共约4700个住宅单位；在未来3-4年，会有6.1万个一手住宅单位供应。
　　特区政府还将与房协合作，推出“置安心资助房屋计划”，享受五年内租金不变，购房获等同于在租住期间所缴纳的一半净租金的返额等优惠。
　　此外，为限制内地投资客炒卖香港楼市，曾荫权在施政报告中表示，已针对香港资本入境者计划作出修订，修订后申请来港的投资门槛由650万港元增至1000万港元，并将房地产投资暂时剔除获许投资资产类别，10月14日起生效。

