10月18日香港财经媒体精彩内容摘要
　　信报
　　行政长官曾荫权上周发表的《施政报告》公布多项稳定楼市措施，楼市于短期不明朗因素扫除後，积累了两个月的购买力一下子爆发。10个主要大屋苑过去两天成交量按周升90%，至116宗。学者估计，楼价必须待土地供应增加和美息上调方有望降温，预料未来半年楼价仍将平稳向上。
　　金管局预期将于下月初披露外汇基金第三季的投资成绩。市场人士指出，季内股市反弹、美元疲弱及债息回落，均有利外汇基金的投资，预期外汇基金第三季将转亏为盈，全年投资回报亦可望录得正增长。
　　以杭州为主要发展基地的众安房产(0672.HK)预期，今年总开工面积约92万方米，计划完工面积约28.7万方米，合约销售约37万方米，合约销售金额目标为50亿元人民币，料明年销售金额可较今年目标翻一番。
　　在内地发展太阳能业务的中国保绿资产(0397.HK)预期，随着技术提升，光伏发电成本会进一步下调，目前生产成本已降至每瓦0.66美元水平，相信可增加竞争力。但公司负责人亦担心，人民币升值压力可能会影响出口业务。
　　经济日报
　　热钱涌港，国际知名投资者索罗斯的香港办公室，亦乘势在下月初开幕，成为旗下首个亚洲办公室。市场消息透露，其管理的亚洲资产多达80－100亿美元，当中包括投资内地A股，而且对中国概念及人民币相关的产品，相当有兴趣。
　　财政司司长曾俊华昨日在网志警告，楼价过去20个月急升四成七，升幅罕见。他呼吁有意置业市民量力而为，利用“简易自助压力测试表”，衡量供款能力及可承受风险。
　　汇丰控股(0005.HK)(HSBA.L)旗下汇丰银行预期，未来几年人民币贸易结算使用率急升，至2015年中国总贸易量中，一半会是使用人民币为结算货币；至2020年，香港人民币贸易结算额将可达至2.2万亿元人民币，相当香港目前总贸易量。
　　市传国家开发银行发行的三年期最多30亿元人债票面息为2.7%。专家认为，本港人民币产品供不应求，此利率水平尚算吸引。而早前销售中国银行(3988.HK)(601988.SS)之人债，为销售人员及认购市民留下不少经验，相信此次认购将更方便省时。
　　大公报
　　政府在新一份施政报告中，提出将跨区交通津贴扩展至全港十八区。劳工及福利局局长张建宗表示，政府倾向取消现时申请交通津贴，最多十二个月的限制。他还透露，下月中将向立法会提交首个最低工资水平，预计明年中前可落实。
　　香港港口发展局昨日公布，本港港口9月份处理箱量为193.9万箱，按年增幅已大幅收窄至4.9%，按月更急速回落10.1%，反映今年集箱海运业“旺季不旺”现象十分明显，提早步入淡季。全球前四大集箱港货量在9月全数从高位回落，今年第二季开始的集箱货量升势，已经正式结束。
　　环能减排成为经济发展的大势所趋，新能源的利用再度成为中央的重点规划，消息指出，内地有意於“十二五”期间扩大新能源的产能，估计相关行业将大为受惠。分析员表示，市场憧憬中央政府能於“十二五”规划支持环保工业，认为一些行业的龙头企业可率先受惠，如龙源电力(00916.HK)、金风(02208.HK)及保利协鑫(03800.HK)。
　　随着中共五中全会召开，“十二五”规划内容亦揭晓，刺激深沪股市上涨，不过港股经过近期一轮抽升后，“大涨小回”的格局未有改变，昨日全日反覆低位徘徊，恒指收市跌94点报23757点，大市成交连续三天逾千亿元，恒指全个星期累积升813点，连升7个星期，是07年11月以来的最长升市。(证券时报网快讯中心)

