10月11日香港财经媒体精彩内容摘要
　　信报
　　货币战争一触即发，国际货币基金组织(IMF)加入战圈表示，中国人民币币值被大幅低估，并把其列入受监控货币，暗示或有进一步行动。面对全球围攻，中国的态度有软化迹象，人民银行行长周小川坚称不会以"震荡疗法"让人民币升值，但没有再重申维持汇率基本稳定，为加速"循序渐进"预留空间。
　　领汇(0823.HK)上市快将五年，其新任执行董事兼行政总裁王国龙期望，公司旗下物业出租率以每年1-2%速度增长，租金收入逐渐增加。
　　大福外汇及金业部董事施沧海表示，美国联邦储备局将再推出量化宽松措施，美元走势疲弱，加上目前股市已累升不少存在风险，故资金流入贵金属产品等其他市场，他预期今年年底前金价将升至每盎司1400美元。
　　心脑血管药物制造商--四环药业(0460.HK)周二开始推介，拟最多集资7亿美元。消息人士透露，知名投资者索罗斯已成为四环的基础投资者。
　　经济日报
　　为期两年的香港市区重建策略检讨经已完成，并于本周三特首发表的施政报告中作出简介。据了解，除市建局将转为中介人角色，以及容许受影响小业主可以选择以楼换楼外，该局的旧区重建项目，倾向简约、高实用、低发水、限建细单位四大原则发展，令重建项目难再"豪宅化"。近年市建局重建项目锐意以豪宅包装，且屡创高价成交，例如最近开售的湾仔QUEEN'S CUBE首批单位定价高出同区逾20%。
　　前金管局总裁、现任中国金融学会执行副会长任志刚日前接受电台访问时指，现时国际金融体系出现百年一遇的混乱情况，警告如果金融发展太快与实体经济脱节，泡沫就会爆破，市民投资要小心。
　　今天上市的永晖焦煤(1733.HK)成为本港首间在英属处女群岛(BVI)注册的上市公司。专门处理离岸注册事务的迈普达律师事务所(Maples and Calder)合夥人庄志毅(John Trehey)接受访问时表示，不少内地私募基金投资项目均以BVI公司持有，港交所为此大开方便之门，可吸引以上市方式离场的私募基金投资项目以本港为上市地。
　　恒盛地产(0845.HK)今年首三季销售只达全年目标54%，但公司于第四季推出10个项目合共100万平方米销售面积，估计可套现90亿元人民币。
　　联合集团(0373.HK)连同旗下联合地产(0056.HK)及卓健亚洲(0593.HK)联合公布，卓健以15.2亿港元出价连同2000万港元基础营运资金，出售旗下医疗业务予印度资金的富斯环球保健控股(FOHE.BO)
　　(证券时报网快讯中心)

