港股无纸化证券交易或2013年底首次试行
　　新浪财经讯 9月22日消息，据港媒报道，香港证监会、港交所(0388)及证券登记公司总会昨日联合发表在港实行无纸化证券市场的咨询总结，并预计 2013年底可展开无纸化措施的首次试行运作，而无纸化制度将会分阶段逐步实施。
　　据香港《文汇报》报道，香港证监会、港交所(0388)及证券登记公司总会昨日联合发表在港实行无纸化证券市场的咨询总结，并预计 2013年底可展开无纸化措施的首次试行运作，而无纸化制度将会分阶段逐步实施。证监会市场监察部执行董事雷祺光表示，新措施在运作初期仍会以纸张运作形式及无纸化制度并行，强调最终会过渡至无纸化。
　　股民免付10%内地股息税
　　今次的谘询共收到44份意见书，回应者包括银行、经纪、个人投资者、律师事务所、上市公司、股份过户登记处及专业团体，普遍回应表示支持；少数不支持无纸化的回应者，主要关注成本问题，以及担心会因为不熟习使用计算机及因特网而未能适应无纸化环境。部分回应就要求澄清具体的运作模式。
　　证监指出，实施无纸化后，大部分投资者可以自己持有股票，买内地企业时，还可免交内地10%的股息税。因为现时多数投资者的股票都交由中央结算代管，内地则把中央结算当作是一家公司，并征收10%股息税。
　　雷祺光期望，无纸化能尽量减低对银行及经纪的影响，在系统及服务上能保持与实物股票大致相同的模式，未来将会有更多大型上市公司推行无纸化运作，相信当市场见到无纸化所带来的便利后，自然可诱使市场接纳无纸化的运作模式。当前?场上的实物股票约有 1,000万张。在试行运作期间，将会邀请部分上市公司作先行先试的自愿参与者，但现时没有具体属意哪些上市公司。
　　投资者无需亲身交表格
　　证监会市场监察部高级总监梁仲贤称，无纸化能有助提高证券市场交易的效率，部分投资者日后不用为提交表格、股东名册登记等事宜而以实物执行。首阶段无纸化只包括股票交收、股息分派及其他公司行动等，待试验成功后，才会对其他证券落实有关制度，包括推广至首次公开招股，至于窝轮、牛熊证及ETF等产品。证监会并建议无纸化先从本港注册公司着手，其后才处理于内地、百慕达、开曼群岛及英国注册的公司，主要由于本港上市公司大部分属上述地区注册。
　　雷祺光称，英国在1990年代中期已开始推行无纸化，但到当前也不是完全的无纸化运作；台湾数年前推行无纸化但至今仍未完全实施，所以香港何时才能全面执行无纸化制度，全视乎市场的接受程度。

