投资移民香港周二大增3倍
　　新浪财经讯 10月14日下午消息 香港特区行政长官曾荫权昨日在施政报告中宣布，今日起将房地产剔除出投资移民资产类别。保安局随后宣布投资门槛从650万调升到1000万港元。香港入境处在计划调整前最后一天收到该类申请220宗，比平日增3倍。
　　负责审批“资本投资者入境计划”的入境处官员今日透露，由于当局宣布投资移民计划修改，入境处昨天一天便收到220宗申请，相比平时每天平均40-50宗，增加了至少3倍。
　　入境处表示，为了配合新措施，会采取过渡性的安排。在昨日或之前完成买楼交易的人士，仍旧可以在半年内递交移民的申请。同样，在昨日之前已经获得“原则上批准”的申请人，也可以在未来半年内继续在房地产方面投资。
　　行政长官曾荫权昨日表示，关注到通过计划投资于香港楼市的资金有上升趋势，今年1至9月，流入楼市资金占计划总投资额42%，因此，虽然近年计划下的房地产投资只占整体市场总成交金额约1%，但“为了减低公众心理影响”，港府决定从今日起在计划内的投资类别中，剔除房地产。
　　保安局也宣布，将投资移民计划的投资门槛由650万元增至1000万元，并表示将每3年检讨一次，如有需要也会提早研究。
　　据政府知情人士透露，政府本次调整不是因为楼价的飙升，而是为了减轻公众的疑虑。而且，英国、澳大利亚等地移民政策均不包括房地产项目，新加坡也倾向于将房地产剔除出投资移民资产类别，因此决策人士认为这一决定不会影响香港对移民的吸引力。
　　据了解，今年1至9月该计划下获批的房地产投资项目达991项，按照最低投资门槛650万元计算，涉及的投资至少也超过65亿港元。在2003年这一移民计划实施以来，80%成功申请个案为持外国护照的中国人，每宗申请人平均资产为2000万港元。
　　此外，在投资移民的资产类别剔除了房地产后，政府已加入保险类产品类别，目前获准的投资项目包括股票、基金、保险和债券。(彭琳 发自香港)

