香港离岸人民币市场规模可望超2万亿元
　　陈榆
　　作为港交所当家人，行政总裁李小加首次系统阐述其对人民币国际化路径的建议。当然，李小加的宗旨是为香港争取人民币离岸中心事先“做局”，这从港交所近期的动作可见一斑。
　　近日，港交所向交易所参与者发出通告，要求他们提升各自的后勤系统，以确保所有交易所和结算所参与者未来都能处理人民币产品的交易、交收和结算。“我们预期未来人民币产品的交易有些会选择场外市场(OTC)，为此，港交所正研究额外增设结算所，专门处理OTC人民币产品的交易。”李小加称。
　　在这份近万字的报告中，李小加指出，成为国际贸易结算货币、投资货币及储备货币是人民币国际化的三部曲。
　　在人民币国际化的可行性操作方面，李小加认为，人民币国际化必须先通过可靠的离岸市场试行，对人民币跨境流动进行总量控制。他认为，目前内地人民币总规模达到60多万亿，存在一定程度的流动性过剩，因此，适当外流并无不可。
　　李小加给出的框架是：人民币在5-10年内成为广为接受的国际贸易结算货币，在10年后如逐步开放资本项下管制后，成为国际投资货币，而在20年后逐步成为储备货币。
　　在这三大阶段中，目前最为紧要的是形成有效的人民币离岸市场。
　　“离岸市场人民币产品要有活跃的二级交易市场才能有足够的拉动力增加人民币的流动性。一元钱的存量若能带来七八元的交易量，相当于七八元的人民币流出量，其杠杆效果就显而易见了。”李小加建议，充足的人民币流动性以及顺畅的人民币回流机制，是促进离岸人民币产品交投活跃的保障。
　　为增大离岸人民币存量，李小加的建议包括：允许境外企业通过中国与其它国家、地区的货币互换协议的安排获得人民币，投资于香港的产品；允许内地商业银行配合贸易需要开展离岸人民币贷款业务；允许获批准的内地企业以人民币对外投资；允许内地保险公司或基金公司以个案方式申请将人民币调往香港，专门用于申购某个投资产品(如人民币计价的股票)；允许QDII以人民币参与境外发行与交易。
　　此外，还可设立临时性、试点型有定额管控的人民币“流动性支持池”，为某个或某系列人民币产品提供支持，以保证其发行与交易时不会因离岸人民币存量不足而受影响。
　　在具体操作上，没有人民币的境外投资者可用外币向“资金池”兑换人民币来参与这些产品的投资与交易，而已有人民币的投资者可直接进入发行和交易环节。这样的“资金池”可由人民币离岸参与行参与设立，人民币可由其通过境内银行间拆借市场或其它途径获取。
　　在人民币回流方面，李小加建议，政策上要允许“大鱼产品”(公司债券、股票、期货及利率衍生品等)能将发行所得的人民币资金以FDI或其它方式顺利返回境内。“这是因为这些产品需要从境内业务中获取收益，不这样做，大交易更活跃的产品就无法开发。”
　　“上面所说的流出与回流虽需要在资本项下予以考虑，但其目的不是寻求资本项下的开放，而是作为一种手段激活与促进贸易项下进出口两大主渠的人民币流通。”李小加称。此言或可消解监管机构对资本项目放开的“敏感”。
　　综合来看，李小加认为，2010年是离岸人民币市场的形成阶段。主要特点是：人民币以细水长流出境，以个人小额纳入；产品以储蓄定息为主，基本是市场驱动；收益动力以人民币升值预期为主，开始向固定收益转变。
　　香港成为人民币离岸市场，究竟有何好处？对此，在商言商，李小加并不掩饰。
　　“假设不远的未来，有相当于10%的进出口贸易额以人民币结算，加上其它渠道来港的人民币，香港离岸人民币市场的规模可望超过2万亿元。”李小加称。
　　高盛不久前的一份报告推算，五年后香港的人民币存量将可达到5210亿美元(即3.5万亿人民币)，占目前香港银行体系存款量的31.6%。
　　“也就是说，人民币国际化是一个以万亿元计的商机。”李小加称。

