内地先放行债市投资 小QFII或进一步押后
　　新浪财经讯 10月18日消息，据港媒报道，回流内地债券市场的通道抢先放行，在全球资金泛滥、热钱涌进亚洲的背景下，有财资市场人士指，事态发展反映内地监管当局倾向进一步押后小QFII的推进。
　　据香港《明报》报道，在人民币国际化的大环境下，香港冀发展为人民币离岸中心，一直争取资金回流内地投资的渠道，以进一步深化本港人民币市场。然而，市场引颈以待的小QFII，即境外人民币透过本港中资券商及基金公司投资于内地A股市场，出台时间一拖再拖之际，回流内地债券市场的通道，却抢先放行。
　　内地先放行债市 减外围冲击
　　在全球资金泛滥、热钱涌进亚洲的背景下，有财资市场人士指，事态发展反映内地监管当局倾向进一步押后小QFII的推进，先开放监管较严谨、风险较低的债市，以减低外围波动对内地股市的冲击。
　　星展香港环球金融市场高级副总裁王良享指出，虽然目前尚未知道，香港银行获批投资内地债券的额度，但由于已有渠道让本港人民币资金回流内地，小QFII的开通有机会延迟，或其规模会较早前预期的100亿至200亿元更小。不过，中金公司研究部副总经理张智威认为，两条资金回流渠道可并行，主要因为内地允许资金流入的额度不会很大，“相对内地庞大的货币总量而言，不会构成太大问题”。

