热钱涌入港汇10个月最强 分析称金管局或需入市
　　新浪财经讯 10月8日消息，据港媒报道，资金持续流入本港，昨日港汇继续走强，截止昨日香港时间晚上8时30分，港元兑美元最高曾升至7.7540，逼近今年的1月1日高位7.7530。有分析指出，预计未来资金将继续流入香港，不排除金管局将入市干预。
　　据香港《文汇报》报道，资金持续流入本港，昨日港汇继续走强，截止昨日香港时间晚上8时30分，港元兑美元最高曾升至7.7540，逼近今年的1月1日高位7.7530。有分析指出，在美国即将推出第二轮量化宽松货币政策和日本近日推出全面宽松货币政策的两大因素夹击下，加上近期香港有大型招股活动即将展开，预计未来资金将继续流入香港，港元兑美元汇率有可能升破港元强方兑换保证，不排除金管局将入市干预。
　　昨日港元兑美元开市报7.7550，较上日收市价7.7552微升，到香港时间晚上8时30分，港元兑美元升至7.7540的当日高位，并逼近今年的1月1日高位7.7530。
　　美日量化宽松政策刺激
　　交银施罗德基金公司副董事长雷贤达昨日接受采访时表示，受美国量化宽松货币政策影响，资金将继续流入香港。有分析指出，周二(5日)日本推出全面宽松货币政策，包括将指标利率目标从0.1%调降至0%至0.1%的区间，承诺维持利率于零水平直到物价稳定，并成立规模达5兆(万亿)日圆的资金池，购买公债、短期政府证券、商业票据与公司债，为市场注入更多的资金。有关措施无疑令市场的流动性进一步增加，使资金泛滥火上浇油，将推动资金在包括香港在内的亚洲其它地区以及新兴市场寻求投资机会，刺激亚洲货币升值。
　　股市旺热钱涌入抽新股
　　另外，近期香港有大型招股活动即将展开，友邦保险(1299)将于18日展开公开招股活动，最高集资额达1,591亿元，亦将推动资金流入香港，并增加对港元需求，港汇有可能在近期首次突破7.75强方兑换保证，不排除金管局将入市干预，接美元沽盘。
　　路透社引IFR Markets数据指，为压抑本币升值，亚洲监管当局已多次入市干预汇市。从上周至本周三，亚洲外汇当局的干预规模估计总计达276亿美元。
　　亚洲276亿美元入市干预
　　08 年10月金融海啸爆发后，欧美经济不景，欧美国家陆续推出量化宽松货币政策，银行接近零利率，资金纷纷在亚洲以及其它新兴国家或地区寻找投资机会，当时资金也开始陆续流入香港。特别是去年11月资金流入香港达致高潮，24日本港银行结余高达3,200亿元，之后资金陆续流走，银行结余逐渐恢复正常。金管局总裁陈德霖在去年12月曾经透露，08年10月至去年12月流入香港的热钱超过6,400亿元。当前本港的银行结余基本正常，根据有关数字，在下周二(12日)，本港银行结余为1,486.29亿元。

