香港投资移民新规或推动资金出楼入股
　　李隽
　　昨日港股再接再厉，连创本轮行情新高，恒指以近乎全日高位23852.17点收盘，上涨394.48点，涨幅为1.68%，成交1385.33亿港元。有市场人士认为，香港特区政府不允许以地产投资作为投资移民资产类别，或将使更多资金流入股市。
　　过去3个月，受到美元大幅度贬值、量化宽松政策持续、欧债危机告一段落以及楼市成交火爆等各项利好因素刺激，在本地地产股的带动下，恒生指数一路“高歌猛进”，累计升幅达到16%，成交额从连续多日不到500亿港元的低迷状况，到了最近连续两日超过千亿；其中长江实业(00001.HK)累计升31.14%，新鸿基地产(00016.HK)升21.58%，港交所(00388.HK)升44%。
　　数月前，长江实业主席李嘉诚曾在长江实业100港元上下徘徊时多次大手笔增持股份。对此，香港城市大学MBA课程主任曾渊沧认为，这代表当时大地产商看好后市，当时股价偏低，投资者可以多留意这类大股东增持的机会。
　　10月13日，香港特区行政长官曾荫权宣布，禁止投资移民以房地产作为资产类别，防止资金继续推高香港楼价。
　　对此，有私募基金经理认为，投资者通过购买大量金融资产来符合1000万港元的投资移民最低门槛，会导致大量资金转战香港股市、债市、基市，把恒生指数继续推上更高的水平。
　　第一上海证券策略师叶尚志则向《第一财经日报》表示，此前的移民数据中，通过置业方式实现投资移民的金额占总数的1/3左右，预计该政策不会对香港楼市有太大影响；另一方面，最近美元汇价指数连创新低，弱势已经持续一段时间，未来如果各经济体加强对汇率的干预力度，很可能造成美元的反弹，从而使得港股受影响而出现回调，投资者需要考虑这方面风险。
　　金利丰证券研究部董事黄德几也认为，投资移民占整体楼市成交金额只有1%，而由于利率走低，港元汇价随美元贬值，市民会通过置业对抗通胀。
　　另外，曾荫权在昨日出席电台节目时表示，香港属外向型经济，全靠贸易维持生计，因此货币一定要有稳定性，香港不会改变联系汇率制度，并指该制度实行多年，即使香港有通胀，预计升幅会相对其他地方稳定。
　　而包括《信报》财经新闻董事曹仁超在内的多位业界人士则认为，联系汇率制度使得香港货币政策缺乏自主性，不能以此来调控经济状况，导致资产泡沫膨胀和萎缩都比较剧烈，使得多年来香港的股市和楼市出现多次大起大落。

