李小加建议：成立离岸人民币流动性支持池
　　郭兴艳
　　港交所行政总裁李小加昨日撰文称，人民币国际化是以万亿元计的商机，他建议在不寻求资本项目开放的前提下，以试点形式逐步推出人民币流出与回流的多项措施，包括成立离岸人民币流动性支持池。
　　李小加在《关于人民币国际化的六个问题》一文中表示，离岸人民币市场进入成长阶段，在风险可控的前提下，最大挑战是如何更主动地加大人民币流出与流入量，为活跃的人民币二级交易市场提供足够拉动力，从而吸引人民币产品发行机构。
　　建议成立人民币“资金池”
　　他建议，在利用离岸人民币存量的同时，可考虑临时向离岸市场注入人民币，以弥补可能的人民币存量暂时的不足。
　　李小加建议成立临时性、试点型有定额管控的人民币“流动性支持池”(或称为“资金池”)，为某个或某系列人民币产品提供支持，以保证该产品的发行与交易不会因为离岸人民币存量不足而受影响。
　　在具体操作上他提议，该“资金池”由人民币离岸参与行参与设立，人民币可由参与行通过境内银行间拆借市场或其他途径取得，并设有资金上限防止境内人民币无序流出。“资金池”设立后，没有人民币的境外投资者可用外币向“资金池”兑换人民币，从而参与产品的投资与交易；同时，以外币参与“资金池”的投资者在卖出产品后只能以外币形式撤出，以保证“资金池”不会干涸。
　　除此之外，李小加还举出5种向离岸市场输出人民币的结构性方法，包括允许境外企业通过央行与8个国家签订的货币互换协议安排获得人民币；允许内地商业银行配合贸易需要开展离岸人民币贷款业务；允许获批准的内地企业以人民币对外投资；允许内地保险或基金公司，以个案方式申请将人民币调往香港，专门用于申购某个以人民币计价的产品，例如股票；以及允许QDII(合资格境内机构投资者)以人民币参与境外发行与交易。
　　李小加强调，上述人民币流入流出的措施，目的并非寻求资本项下的开放，而是作为一种手段激活与促进贸易项下进出口两大主渠道的人民币流通。
　　万亿元商机
　　李小加引用高盛发布的报告称，5年后香港的人民币存量将可达到5210亿美元，即3.5万亿元人民币，占目前香港银行体系存款量的31.6%。
　　他表示，人民币国际化是一个以万亿元计的商机。为了迎接这一商机，港交所最近要求参与者提升后勤系统，以确保所有参与者未来都能处理人民币的交易、交收和结算。
　　同时，港交所预期未来人民币产品交易有的会选择场外交易(OTC)，因此港交所正研究额外增设结算所，专门处理OTC人民币产品的交易。与此同时，港交所已正式就与内地股市开市时间接轨向市场展开咨询，以吸引人民币和境内投资者更早进入香港。

