港交所促公平投资环境 IPO前引资期限拟收紧
　　新浪财经讯 10月14日消息，据港媒报道，港交所(388)上市委员会昨日就新股引入上市前股东发出指引，规定上市前投资者于公司递交上市申请前至少28天或挂牌前180天前，须完成入股；下一步则会就修订《上市规则》进行市场咨询。
　　据香港《生果日报》报道，港交所(388)上市委员会昨日就新股引入上市前股东发出指引，规定上市前投资者于公司递交上市申请前至少28天或挂牌前180天前，须完成入股；下一步则会就修订《上市规则》进行市场咨询，包括研究是否要加强上市前投资者的半年禁售期限制，以免07年恒鼎(1393)上市前股东霸菱在恒鼎上市后不久沽货的事件重演。
　　上市委员会制订指引及准备修订《上市规则》，主要考虑到近年大部份新股都有上市前股东，他们的成本价通常大幅低于招股价，或有优惠条款，例如只持有公司的可换股优先股或债券，等到公司完全准备好上市前才以低价换股，部份甚至拥有认沽期权，若公司上市后股价下跌，却可以把股票售回予公司或大股东，这些做法对于以招股价认购公司的普罗投资者相当不公平。
　　申上市前28天须完成入股
　　上市委员会最近便收到两宗上市申请，公司在递交上市申请当日才签订上市前投资者协议，交易完成日期接近公司进行上市委员会聆讯的日期，涉及的价格又远低于招股价；据悉，上市委员会认为，上述上市前投资者实在太过“着数”，在公司差不多上市前才以低价入股，对普罗投资者不公平，故上市申请没有放行，要求上述投资者以其它方式入股才批准上市申请，否则公司要押后上市时间。
　　上市委员会昨日公布的指引只属过渡性安排，稍后将会就修订《上市规则》进行市场咨询，主要不希望上市前股东的入股条款太过“着数”，希望他们跟普罗投资者一样，需要承受一定的投资风险，令两者有一个公平的投资环境。
　　防霸菱闪电沽恒鼎重演
　　消息人士透露，咨询文件除了考虑上市前投资者的入股时限适当与否之外，也会研究是否需要加强半年禁售期的限制；事关07年底，恒鼎的上市前股东霸菱在恒鼎上市后15天便大手沽货获利，无视半年禁售期限制；而招股书亦写明，霸菱等上市前股东事先取得恒鼎上市保荐人瑞银同意，便可于禁售期内沽货，令禁售期形同虚设。
　　故此上市委员会打算一并进行检讨，为投资者制造较公平的投资环境。
　　港交所就上市前投资者低价入股的决策
　　2006年6月
　　内容：甲公司在招股前向投资者以低于招股价配售新股，而投资者可延至上市委员会批准甲公司上市时才支付款项；若最终不批准上市，投资者有权按原价将股份售回大股东
　　港交所议决：配售条款违反上市规则，因上市前投资者承担的风险无异于公开招股投资者，甲公司其后撤回有关建议
　　2006年6月
　　内容：甲公司在提交上市申请前向投资者以低于招股价配售股份，而在联交所批准甲公司上市后修改投资协议，容许该投资者在上市后可将股份按一最低售价售回大股东
　　港交所议决：建议安排包括保证退出价违反上市规则，有违公平有序及股东获平等对待等原则，甲公司其后撤回建议
　　2007年8月
　　内容：甲公司发行可换股债券，认购人保证可按低于招股价换股
　　港交所议决：做法违反上市规则有关公平有序及股东获平等对待的原则，要求甲公司在上市前取消上述优惠

