港交所研究修订企管守则 现处软咨询阶段
　　中新网9月25日电 据香港星岛日报报道，为提升香港上市公司企业管治水平，港交所正与市场人士磋商，研究重新修订企业管治守则。对于提升企业管治，现时属于“软咨询”阶段，港交所先听取外界意见，然后才订出正式咨询文件的具体内容。新修订的大方向，主要包括增强数据披露、强化独立非执行董事和公司秘书的作用，以至增加对董事的培训等。
　　现时企业管治守则刊载于《上市规则》附录十四，但并非强制执行，假若上市公司不遵守有关条款，只需在年报作出解释。
　　有学者认为，假如上市公司不遵守企业管治守则，日后港交所应该要求公司管理层提供详细解释，而不能像现时般只是轻轻带过。
　　港交所前任行政总裁周文耀去年已提及检讨企业管治守则，但据了解，由于有关守则涉及的范畴很多，如果全数改动，上市公司可能无所适从，因此正式的咨询文件迟迟未推出。
　　不过，检讨工作其实仍在积极进行，港交所近日已经和市场人士及相关专业团体接洽，预计在“软咨询”后，将会收窄检讨范围，以便正式咨询时较易取得共识。
　　消息指，按照港交所的初步构思，检讨范围多达十项，但大方向是提高对公司董事要求，尤其是强化独立非执行董事作用。
　　不过，有市场人士认为，现时上市公司要找独立非执行董事已不是容易的事，如果进一步设下更多限制，可能更难找到合适人选。
　　浸会大学公司管治与董事学理学硕士课程主任陈兆阳指出，现时不遵守企业管治守则的上市公司，住往只是在年报以一两句简单提及没有落实企业管治守则，并没有清楚解释不遵守的原因，令到投资者很难对企业管治水平作出判断。
　　虽然如此，他认为没有必要把企业管治守则以法例形式强制执行，因为不同公司有不同的实际情况，很难有一套守则适用于所有上市公司。把企业管治列入《上市规则》附录，好处是留下一定弹性。
　　陈兆阳续称，香港金融市场的特色，是很多上市公司由单一家族拥有控股权，而公司的独立非执行董事，往往是控股家族的友好，而要界定独立非执行董事是否真的完全独立，亦有很多技术困难。
　　虽然如此，他说香港的企业管治水平，在亚洲区仍然属数一数二，主要是很多上市公司负责人，都看重本身声誉，这种无形约束，弥补了具体条文的不足。

