韩资券商布局香港 未来资产持H股逾百亿
　　新浪财经讯 10月13日消息，据港媒报道，资金泛滥令中港股市涨不停，各国证券商自然留意中国增长潜力而在区内布局，当中韩资证券商成近年急速壮大的一员。去年开始招兵买马的未来资产证券，近来于本港市场愈益活跃，所持H股市值已逾百亿。
　　据香港《经济日报》报道，资金泛滥令中港股市涨不停，各国证券商自然留意中国增长潜力而在区内布局，当中韩资证券商成近年急速壮大的一员。韩资的未来资产证券及三星资产管理，旗下投资中国的基金总资产就逾110亿美元，势力不容忽视。
　　未来资产持H股逾百亿
　　去年开始招兵买马的未来资产证券，近来于本港市场愈益活跃，所持H股市值已逾百亿。此外，未来资产上月初亦以2,500万美元，成为博士蛙(01698)的基础投资者。
　　另外，三星资产管理于07年10月，在南韩推出当时市场首只追踪海外股市的交易所买卖基金(ETF)，追踪的正是国企指数，现时市值折算达7.6亿元。
　　在预期美国量化宽松政策下，韩元月初兑美元亦升至逾5个月高位，但南韩央行却维持息口平稳，自韩圜上升所得的购买力，势推动资金往外寻找回报。
　　未来资产证券首席经济师Bill Belchere称，南韩央行不拟加息，但韩元升势仍持续；他认为，韩国人口老化，故出现愈来愈多的海外投资产品以争取回报，惟仍属初步阶段，未来大有增长空间。他表示，韩资投资香港有两个好处，包括香港背靠中国，能变相投资正加速的中国经济，而且港元与美元挂钩，亦令投资香港更加便宜。
　　未来证券香港行政总裁李景荣称，内地A股未全面开放，本港上市的H股为南韩投资者投资中国的理想替代，不论个人或机构投资者都对中资股感兴趣，看好包括资讯科技、消费、洁净能源等。

