三机构在港发人民币债券
　　每经记者 郭维娜 由曦发自深圳、北京
　　最近，国际金融公司、亚洲开发银行、国家开发银行(以下简称国开行)三家机构都宣布了各自的发债计划。专家表示，以后会有越来越多的人民币计价的债券在香港发行。
　　对此，中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军对记者表示，香港作为国际金融中心，发行各币种的债券很正常，而且香港目前已经有一定的流通的人民币，发行人民币债券也是顺其自然，为全球融资机构提供资金也是香港作为国际金融中心的职责。
　　渣打银行全球研究经济师李炜也对记者表示，发行人民币债券有助于活跃香港市场，有助于香港市场的进一步增长，进一步推进人民币国际化的进程，他相信以后会有越来越多的人民币计价的债券发行。
　　不仅是国际机构，从今年10月19日至11月5日，仅次于财政部的第二大发债主体(扣除央票)国开行将在香港公开发行30亿元人民币债券。而早在2007年，国开行就已在香港发售共50亿元人民币的债券，开创内地金融机构赴港发人民币债的先河，目前其已经成功在香港回笼境外人民币百亿元。根据央行最近的统计，自2007年起，已经有7家金融机构在香港发行了人民币债券，规模达470亿元。
　　据了解，本次发债的联席牵头行及入账行为中国银行香港有限公司、汇丰银行及渣打银行。零售部分的参与行包括了几乎香港所有的大中型银行及中资银行在香港的分行。
　　专家表示，此举拓宽了人民币的回流渠道。而此前汇丰集团总经理、汇丰环球银行及资本市场亚太区主管冯婉眉在接受媒体采访时也表示，此次发债为香港的散户实现人民币资产多元化多提供了一个管道，对于提升香港的人民币离岸市场地位意义重大。
　　据专家介绍，目前离岸人民币的回流渠道主要有贸易结算、人民币债券、人民币基金以及其他一些银行渠道等6种，此前央行允许境外人民币投资银行间债券市场的举动大大提高了人民币境外持有者的积极性。但专家表示，人民币债券、人民币基金的发行要经过监管部门的审批，批下来的比较少。而且由于人民币跨境贸易结算起步不久，在境外的规模也不大，再者，人民币目前还不可自由兑换，总的来讲，人民币回流渠道仍比较有限。
　　另一方面，由于人民币升值的预期，近期香港市场上的人民币产品颇受欢迎。据悉，刚刚结束认购的国开行20亿元针对机构销售的浮息债券获得超过3倍的超额认购率。而在给记者的回复中，永隆银行表示对首日客户认购国开行人民币债券的情况满意。此前香港金融管理局的数据显示，截至8月底，香港人民币存款已达1304亿元人民币，较7月底时增加25.8%。
　　此外，专家表示，由于业务还没充分展开，目前香港离岸人民币产品的利率受内地影响比较大。

