500亿巨资涌入亚洲 刷新33个月新高纪录
　　新浪财经讯 10月9日消息，据港媒报道，资金涌入亚洲之势一发不可收拾，过去一周，新兴市场股票基金合计录得逾60亿美元资金(折合近470亿港元)净流入，刷新33个月新高纪录。
　　据香港《经济日报》报道，虽然区内股市回软，但内地股市在国庆长假后创5个月新高，支持港股延续升势，恒生指数昨连续第5天上扬，收市升59点至22944点；主板取得866亿元成交。资金涌入亚洲之势一发不可收拾，过去一周，新兴市场股票基金合计录得逾60亿美元资金(折合近470亿港元)净流入，刷新33个月新高纪录。
　　内银中移动评级或相应调升
　　中港股市昨表现一枝独秀，好消息亦接踵而来，国际信贷评级机构穆迪昨宣布，将中国政府和香港特区政府债券评级列入可能调升的观察名单，并可能相应上调三大政策银行、中国移动(00941)、中海油(00883)等评级(见表)。穆迪解释，此举主要是基于中国在全球金融危机中所展现的增长韧力，有效的刺激经济方案和适时采取退市策略，以及银行体系未有令政府财政受损。
　　财司?反映抵御危机能力
　　穆迪目前只给予中国政府债券“A1”评级，较爆发主权债务危机欧洲五国之一西班牙的“Aa1”更低，与韩国同级。一旦获上调评级，意味中国的借贷成本可望获得调降。分析则指，此举乃全球市场投予中国中期经济表现的信心一票，相信可进一步增强市场对商品和相关货币的信心。
　　财政司司长曾俊华昨晚对穆迪此举表示欢迎，他说：“穆迪决定考虑调高香港的评级，反映其确认香港成功抵御国际金融危机的能力。我们亦有能力有效应对未来的挑战。”
　　境外中国相关基金已连续5月录得资金净流入，野村国际的最新统计数据显示，在9月30日至10月6日止一周，中国相关基金再录得4.56亿美元资金净流入；香港基金则取得1,000万美元的轻微资金净流出。同期，亚太(日本除外)基金取得8.79亿美元资金流入。
　　升幅收窄23000关得而复失
　　踏入今年最后一季，涌入新兴市场的资金丝毫未有减缓之势，基金统计机构EPFRGlobal追踪的新兴市场股票基金在过去一周，合计录得逾60亿美元资金流入。该统计机构指出，与美元兑各主要货币跌至多年新低，促使资金流向新兴市场资产和商品有关。
　　恒指昨日在低开后旋即反弹，高见23093点，但下午升幅收窄，终未能企稳于23000点之上收市。本港今晨2时，汇丰控股(00005)在美国挂牌的预托证券(ADR)折算报81.2港元，较本港收市价81.4元低0.2元；中移动ADR折算报82.3港元，较本港收市价82元高0.3元；中国人寿(02628)ADR折算报33.45港元，较本港收市价33.5元低0.05元。

