银行大增eIPO转帐上限 迎友邦保险千亿IPO
　　新浪财经讯 10月11日消息，据港媒报道，为迎接集资过千亿的超级新股友邦保险(AIA，1299) 出台，银行亦伺机提高电子认购新股(eIPO)的金额转帐上限。
　　据香港《明报》报道，为迎接集资过千亿的超级新股友邦保险(AIA，1299) 出台，银行亦伺机提高电子认购新股(eIPO)的金额转帐上限。香港中央证券登记董事总经理钟绛虹表示，本星期开始，汇丰网上银行的每日eIPO转帐额，会由原来的100万元，大幅增至500万元，而渣打银行亦会加盟成为eIPO服务收款行。假设新股招股日数为4日，经由汇丰申请eIPO及过数，最多可认购2000万元(500万元x4日)。现时有提供eIPO付款服务的银行共有6家，除了汇丰及新加盟的渣打，还有中国银行、恒生银行、中国建设银行、以及中国工商银行。如投资者并非上述银行客户，亦可经由缴费灵付款。
　　中央证券在本月中，将推出“粉红”表eIPO服务，市场估计AIA 应可成为首家提供粉红表eIPO 的新股。粉红申请表，主要是让新股公司员工认购股份。
　　AIA本月18日公开招股，承销团与中央证券，初步拟参考上次中国农业银行(1288)的发售安排，印备80万份申请表(70万份白表，10万份黄表)应市。

