9月29日香港财经媒体精彩内容摘要
　　9月29日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　经济日报
　　港府完成资助置业咨询，依据民意订出未来资助方向，包括主力资助无力购买私楼的夹心阶层、摒弃居屋抽签模式、措施将避免市民出现“上错车”(买错楼)等；消息透露，当局倾向批地予房协建资助单位，而房协已向当局建议，推筲箕湾明华大厦部分重建单位配合新政策。
　　监于香港充斥游资加上楼价上升，亚洲开发银行(ADB)上调香港今年通胀预测，由4月时估计的2.2%调高至2.6%，明年预测维持2.8%。但亚银对中国控制通胀的情况较前乐观，将今年通胀预测由3.6%调低至3.2%。
　　信报
　　国美电器(00493.HK)控制权之争战果揭晓，陈晓为首的现任管理层小胜。在双方对决后，国美迈向分裂已成定局，拥护各自阵营的股东势成水火。黄光裕方面对本报表示，按照陈晓要求，黄家必须在11月1日之前将接近四百家非上市公司分拆。
　　经过公众谘询后，运输及房屋局局长郑汝桦表示，大多数市民期望政府在资助市民置业上能够做点事，当中大多数人赞成复建居屋。虽然她强调未有最后定案，指出市民的要求也并非一模一样，又认为复建居屋未能回应到市民要照顾夹心阶层置业的要求。
　　内地传媒报导股神毕非德考虑增持比亚迪(01211.HK)股份，不过比亚迪消息人士对本报表示，由于增发股票审批程序冗长、主席王传福惜售，因此短期内实现机会不大。
　　(证券时报网快讯中心)
欢迎发表评论  我要评论

