港交所拟将交易系统处理量提升10倍
　　香港交易所(00388.HK)10月8日宣布，拟提升旗下证券市场交易系统(AMS/3)数据，将交易处理量较现行系统增加约10倍。
　　同时港交所也拟提升市场数据系统(MDS)的数据，两项有关系统提升称为AMS/3.8及MDS/3.8，预计2011年底前完成。
　　据介绍，AMS即自动对盘及成交系统，AMS/3.8基本上与现行证券市场交易系统的运作相同，但可将处理量将较现行系统增加约10倍至每秒3万个买卖盘，平均时延将缩短至9毫秒，较现时快16倍。
　　同时相对于现有系统只显示5个最佳价格水平，AMS/3.8会显示10个最佳价格水平，有助于提高市场透明度。
　　此外，港交所计划于今年年底将市场数据更新的播送量增加至每秒1000个股份页，并在MDS/3.8推出后将有关的播送？增至每秒2000个股份页。
　　港交所行政总裁李小加表示：“AMS/3.8及MDS/3.8两项系统提升，对维持香港证券市场的竞争优势及协助香港交易所把握新的增长机会至为重要。”
　　港交所表示，将会就系统提升所牵涉的功能及技术改动刊发规格细则，并由10月底起举办简报会，并于明年第三季和第四季展开市场演习，作为系统提升前的最后准备。

