香港8月综合消费物价指数涨3% 创18月最大升幅
　　新浪财经讯 9月22日消息，据港媒报道，特区政府统计处公布，8月份综合消费物价指数按年上升3%，较7月扩大1.7个百分点，属18个月最大升幅。
　　据香港《文汇报》报道，本港通胀压力持续升温。特区政府统计处公布，8月份综合消费物价指数按年上升3%，较7月扩大1.7个百分点，属18个月最大升幅；但剔除所有特区政府一次性纾困措施后，该月实际物价(即基本通胀率)则按年升1.9%，与7月相同。上月通胀主因是食品、杂项服务与杂项价格升幅扩大所致，其中罐头肉类及糖等升幅最强劲。港府发言人表示，在经济继续迅速增长，以及劳工市场情况进一步改善下，通胀未来将有一定上行风险。
　　基本通胀维持在1.9%
　　统计处数字显示，香港甲类、乙类及丙类消费物价指数，今年8月的按年变动分别为3.6%、3%及2.5%，在剔除所有特区政府一次性纾困措施的影响后，升幅则为1.8%、1.9%及1.9%，与7月份数据相近。统计处指出，8月整体消费物价指数按年升3%，较今年7月扩大1.7个百分点，主要由于两年间特区政府代缴公营房屋租金措施，是于不同月份推行，故剔除所有特区政府一次性纾困措施后，8月基本通胀率与7月同样为1.9%。至于今年首8个月，综合消费物价指数按年上升2.2%，剔除所有特区政府一次性纾困措施后的基本通胀率为1.3%。
　　各类消费项目中，电力、燃气及水的价格在8月份录得60.3%按年升幅，是升幅最明显的消费项目，主要由于部分住户已用完特区政府所提供的一次性电费补贴。其余录得按年升幅的消费项目，包括食品(不包括外出用膳)(升3.3%)、杂项服务(升2.7%)，杂项物品(升 2.6%)，衣履(升2.5%)，外出用膳(升1.9%)，交通(升1.8%)，住屋(升1.0%)和烟酒(0.3%)。至于耐用物品价格则录得2.5% 按年跌幅。
　　未来仍有一定上行风险
　　若再细分各类别消费物品，衣料及缝工按月升4.1%，罐头肉类升3.3%，糖升2.1%。另外，上月旅游费用指数亦取得1.4%按月升幅。
　　港府发言人表示，随着经济迅速增长以及劳工市场持续改善，通胀未来将有一定上行风险。另外，较高的进口价格以及全球粮食价格上涨等因素，亦可能推高进口通胀。然而，本港持续增长的劳工生产力，应有助减轻整体通胀压力。

