买房移民香港 今天开始此路不通
　　每经记者 李潮文 发自深圳
　　昨日(10月13日)，香港特区行政长官曾荫权在特区立法会发表2010年至2011年施政报告，数条措施剑指不断攀高的房价。颇让人意外的是，今后禁止境外民众通过购买香港房产这一途径来投资移民香港。
　　香港特区政府自2003年推出投资移民计划以来，有超过40%的境外人士通过买楼这一途径移民。但接受《每日经济新闻》记者采访的专家指出，特区政府此举抬高了移民的门槛，却打压不了楼市价格。
　　叫停房地产投资移民
　　曾荫权昨日公布了多项打压楼市及帮助香港民众置业的措施，比如，特区政府计划未来数年向“夹心阶层”提供约5000套公共租住房屋，承租者以后还可以选择购买该单元。“夹心阶层”包括那些收入超过申请公屋水平，但又无力承担买房费用的人群。
　　“我们注意到计划下投资于房地产的资金有上升的趋势，今年前9个月，有关资金占计划总投资额42%”，曾荫权表示，政府已检讨“资本投资者入境计划”，决定暂时将房地产从计划下的投资资产类别中剔除，从今日(10月14日)起生效。
　　曾荫权所指的“资本投资者入境计划”，由香港特区政府在2003年推出，即投资者将650万港元的资金带来香港，投资于获准的资产类别，可由此获得香港居留权。之前，房地产和金融资产都是这一计划下的获准投资类别。
　　“在过去近7年里，大约超过40%的民众，是通过购买房产来投资移民香港”，深圳“飞洋移民”公司专业人士蒋女士向《每日经济新闻》记者表示，以他们公司经手的移民案例来说，比例大致也是如此，一些人将全部资金投向房地产，还有一些人在房产和金融资产两类上都有投资。
　　根据香港入境事务处提供的数据显示，从2003年推出这一计划到2009年底，该事务处一共收到9894宗申请，其中5953宗按计划作出投资并获准在香港居住。但近年来，这一渠道越来越受民众青睐，2009年有3391宗申请，较2008年上升21%。
　　“我相信，这个措施对有意申请移民的人士还是有影响的，相比房地产，金融资产的风险性更大”，蒋女士透露，根据他们收到的消息，特区政府早前有意将保险纳入可投资资产类别，但目前还没有具体的政策和相关保险产品推出。
　　专家：打压不了房价
　　“特区政府将买房剔除出移民计划，但是这些移民在香港还是要买房子来住的”，香港地产界权威、中原地产研究部联席董事黄良升认为，此举实际上抬高了移民香港的门槛，但根本打压不了房价。
　　曾荫权解释说，近年来，投资移民计划下的房地产投资，其实只占市场总成交金额约1%，但考虑到市民大众高度关注，决定作出这一修改。
　　“这一措施根本阻止不了外来资金涌入香港楼市。”黄良升提供的数据显示，今年上半年内地资金在香港购买一手豪宅占整体一手豪宅成交额的35%，购买二手豪宅的占20%；中小型住宅，即价值1200万元以下的住宅，一手住宅内地资金占15.5%，二手住宅占6.6%。这组数据显示，赴港买楼的内地资金，远远高于施政报告披露的移民投资的1%。
　　“这只是内地资金，实际上，今年欧美一些企业都在香港开设基金炒房地产，它们的资金额远比内地资金额强大”，黄良升说。
　　黄良升认为，香港楼价节节攀高，罪魁祸首是“联系汇率”制度。据了解，目前香港的利率因紧盯美元利率处于低位。自2009年以来，一些银行在提供按揭贷款时，甚至采取“H加”制度，即用银行同业拆息(HIBOR)加上一个浮动利率，一般在0.7%或0.8%，这样最后形成的住房按揭利息为0.78%或0.88%。
　　曾荫权在施政报告中指出，香港经济已走出金融海啸的阴霾，今年可望有5%至6%的增长。“经济好，利率又低，热钱自然会来炒楼了”，黄良升说，特区政府短期内无法压低楼价，但可以在一些具体措施上补贴低收入阶层。
　　曾荫权昨日也宣布了一系列措施，比如设立5亿港元的基金支援旧区重建；政府与商界各出资50亿港元成立“关爱基金”，向基层市民提供更多援助等。

