摩根大通方方：香港固定收益市场加速迈向高端
　　证券时报记者 孙 媛
　　9月15日，摩根大通同时担任茂业国际11.36亿港元可转债、联邦制药7.76亿港元先旧后新配售以及路劲基建3.42亿美元优先担保票据的财务顾问。这种同日“三胞胎”的情况近年来实属罕见，反映出市场活跃程度迅速回升的同时，“也反映出中国企业对海外市场的参与已不仅局限于上市等加减乘除的简单运算，而是跨越到结构性产品等高等数学范畴内。”摩根大通亚洲区投资银行副主席、中国投资银行首席执行官方方在接受证券时报记者专访时表示。
　　债券市场波动性增加
　　证券时报记者：摩根大通在同一天做出三个项目，是不是市场回暖的信号？
　　方方：这一方面反映了中国企业看到了市场机会，觉得现在是时候来融资了；另一方面也说明现在国际投资者对中国故事仍然是趋之若鹜。从香港市场来看，5、6、7三个月市场交投淡静，但是随着欧洲主权信用危机趋缓，中国GDP在三季度触底回升，国内通胀预期有所抬头，市场已有回暖的信号。
　　证券时报记者：债券市场供需平衡点在哪里？
　　方方：供给和需求之间一定是要平衡的，这个平衡点由定价来控制。我们需要注意的是会不会出现投行自己需要拿很多资金来包销的情况。影响定价除了企业本身信用评级等基本面因素外，市场整体利率水平也很重要。我们可以看到年初一些债券利率定的较高，现在市场则要好很多。但要看到，现在全球债券市场打开和关闭的时间窗口越来越短，以前是六个月，现在是三个月甚至更短，波动性的增加也对投行抓时机的能力提出了新挑战。
　　证券时报记者：香港的可转债都是在场外市场交易，流动性本来就较差，加上香港的转债套利基金并不是很多，市场效率是不是太低了？
　　方方：可转债和高收益债券主要是卖给机构投资者和私人银行的，换手并不是很频繁，因此我们在OTC市场交易得多。至于有些债券需要挂牌是因为有些基金在章程上规定只允许购买挂牌的债券，因此债券挂牌是一种技术处理手段。香港的转债套利基金确实不多，但从销售角度而言，卖给对冲基金并不是主要的分销方式，我们更经常将优质产品卖给长期持有的机构客户。
　　固定收益市场渐趋成熟
　　证券时报记者：您怎么看待中国内地与香港的债券市场发展？
　　方方：中国内地债券市场有很好的发展前景，虽然目前内地企业直接融资份额仍然相对较小。定价机制的市场化趋势也有利于内地债市的发展。香港市场在固定收益方面的融资产品则越来越丰富，随着中国企业质量的提升，越来越多的企业敢于发行一些结构复杂的产品，所以这个市场规模将越来越大；同时，海外投资者也更加愿意买入这些结构性产品，增强产品收益的同时，也将投资者本身对未来市场走势的预期货币化。
　　可以看到，固定收益市场正在往越来越高端复杂的方向迅速发展，我们可以在产品设计和投行的分销能力方面看到这一趋势，可以明显感觉到，这个市场正在以前所未有的速度走向成熟。
　　证券时报记者：是什么原因促使中国企业开始亲睐结构性融资产品？
　　方方：随着企业融资需求层次不断提高，企业青睐结构性产品是有原因的。以远洋地产为例，首先企业不希望增加债务，这就排除了可转债和高息债的可能性；其次企业不想立刻稀释股权，这样也不能配股，此外企业希望达到理论上不还本的效果。在这些边界条件下，我们协助远洋地产发行了中国企业首只永续可换优先股证券，这一工具在会计上完全以股本的性质来处理，因此降低了发行人的杠杆及负债比率。今年7月份该产品逆市为远洋地产融资9亿美元，长仓基金认购十分活跃。

