曾荫权今发表施政报告 香港或推先租后买计划
　　郭兴艳
　　香港特别行政区行政长官曾荫权将于今日上午11时在香港立法会发表2010~2011年施政报告。11日，曾荫权通过Facebook预告，此次施政报告篇幅较长、目光长远，其中个别政策建议将具有一定争议性。
　　在以行政长官官邸地址“上亚厘毕道”命名的Facebook网页中，曾荫权写道：此次施政报告篇幅颇长，涉及房屋、贫富差距、老人福利等复杂民生课题，相关政策较多，或许需要差不多两个小时才能将整份报告在立法会宣读完毕。
　　曾荫权表示，不会因为任期将满而放弃制订一套整全和有利于香港长远发展的政策。他相信，要真正帮助市民提升生活质素，不能依靠一次性的“派糖”纾困措施，而要针对处理一些结构性问题。
　　有传言称此次施政报告将提出新的资助市民置业计划——“先租后买”计划。该计划的操作方式是：政府向合资格的夹心阶层人士提供租用居住单位，租用一段年期后，其间部分租金将累计作为房价首期，待租用期满后，承租人可用市价购买该租用资助单位，或收取退还的资助款项到私人市场置业。
　　有分析人士表示，特区政府于2002年宣布无限期停止修建居屋，但近年来香港社会要求重建居屋呼声日高。特区政府于今年夏天展开了长达3个月的《资助市民自置居所公众咨询》，今日或将推出的“先租后买”计划相当于变相重新推出居屋，资助市民就业。
　　另有香港媒体报道称，特区政府或出台限制投资移民置业政策，包括针对置业的“限外”措施。但分析人士称，该政策是否会出台仍有变数。
　　对于上述两项政策，特首办发言人均表示不予评论。
　　据了解，向立法会宣读施政报告后，曾荫权将在今日下午举行记者会，并于晚上出席施政报告电视论坛节目。
　　非党派独立议员梁美芬昨天在接受《第一财经日报》记者采访时表示，议员们对于特区政府新政的关注重点大体与房屋政策、民生、交通补助等问题相关。而她本人也已经准备好了向政府提出的建议。她表示，希望政府重视目前正在不断上升的房地产问题，特别是要关注土地的长期供应问题。

