赴港IPO高烧不退 融资额有望超去年
　　王笑 舒时
　　今年以来，港交所承接去年融资的强劲势头，继续吸纳更多非本地企业来港上市。截至2010年10月13日，已有63家企业于港交所主板挂牌，另有5家公司在创业板上市，目前仍有至少4家排队登陆港交所。而2009年全年共有69家公司在港交所上市。由此看来，港交所今年IPO的数量超过2009年已毫无疑问。
　　而从集资金额来看，2009年69家上市的公司集资总额达到了2429亿港元，这个数目相比2008年大增268%，而港交所也凭借这一金额，超过纽交所成为去年全球的“集资王”。而今年已经上市的68家公司集资额则已经达到了1886亿港元。
　　目前已有4家公司确定上市日期，包括富誉控股(08269.HK)、博耳电力(01685.HK)、铁江现货(01029.HK)以及华地国际(01700.HK)。其中，富誉控股今日挂牌，博耳电力于10月20日上市，而铁江现货及华地国际将于10月21日上市。
　　从单个公司集资金额来看，农行(01288.HK)全球融资935亿港元，无疑是港交所今年最抢眼的“融资王”，另外集资金额较大的是今年首只上市的RUSAL(00486.HK)，全球融资174亿港元以及金风科技(02208.HK)和L'OCCITANE(00973.HK)，分别融资约71亿和61亿港元。
　　另外，美国友邦保险(01299.HK)无疑是今年继农行之后最受市场关注的新股上市。该公司目前已经结束投资推介会，市场有消息称其集资额大约为1170亿港元，将最快于10月29日上市。如果消息属实，这将意味着友邦将超过农行成为今年最大的IPO，而这也将使得港交所今年IPO的融资金额大于3000亿港元，超过2009年全年的融资额。
　　香港交易所(00388.HK)主席夏佳理近日表示，今年港交所IPO的数量将超过2009年，港交所不再高度依赖内地企业到港上市，其他地区的企业赴港挂牌的数量也越来越多。
　　今年香港IPO市场如此火爆，国际投行自然也不会放过“攫利”的黄金机会。以摩根大通为例，仅今年9月以来，该行就共为10家内地企业在国际资本市场融资总额近30亿美元，日均融资额达到1亿美元。这些项目涵盖了IPO、股票相关融资以及高息债等众多领域。
　　除了摩根大通，摩根士丹利、瑞银、德意志等国际投行也纷纷加入IPO的承销大军，期望在日渐火爆的IPO市场分一杯羹。
　　摩根大通亚太投行副主席兼中国投行CEO方方日前在接受《第一财经日报》专访时表示，今年以来特别是近期香港新股市场异常活跃主要是由于宏观经济背景不错。
　　“现在欧洲债务问题得到缓和，内地经济增长也呈现平稳及触底回升的局面，这使得国际投资者重回香港市场，再次对‘中国概念’高度关注。目前利率持续降低，也令投资者愿意投向股票市场。”方方表示。
　　此外，他还认为投资者对于新能源与绿色经济的认可度增加也助推了新股认购的热潮，“内地对于新能源与节能减排政策的重视，令国际投资者对此行业持续看好。具体到创益和新疆金风，它们分别是太阳能薄膜和风力发电机行业的龙头企业，投资者对该类行业的前途有信心，所以获得踊跃认购。”

