港交所明年每宗交易平均需时较现在将提升16倍
　　新浪财经讯 10月9日消息，据港媒报道，港交所(00388)昨刊发文件，向市场参与者提供提升证券交易系统(AMS)及市场数据系统(MDS)的资料。系统提升后，处理每宗交易平均需时则缩短至9毫秒，较现时快16倍，预计2011年底前完成。
　　据香港《经济日报》报道，港交所(00388)昨刊发文件，向市场参与者提供提升证券交易系统(AMS)及市场数据系统(MDS)的资料。有关系统提升称为AMS/3.8及MDS/3.8，预计2011年底前完成。
　　处理量可增10倍 料明年底完成
　　AMS/3.8基本上与现行证券交易系统AMS/3.5的运作相同，系统提升后，处理量将较现时增加约10倍，即每秒处理买卖盘数量，由现行3,000个增至3万个，若有需要可进一步增长15万个；处理每宗交易平均需时则缩短至9毫秒，较现时快16倍。
　　市场透明度亦将提高，相对于现有系统只显示5个排队轮候配对价格，AMS/3.8会显示10个最佳价格。此外，部分旧有系统功能亦将简化，以助提高交易所参与者的运作效率。
　　市场数据系统亦将于今年底一并提升，MDS/3.8推出后，有关的播送量将增至每秒2,000个股份页。作为过渡安排，港交所将于系统提升后的首年内同时按两种信息发布速度播送市场数据。
　　港交所计划于MDS/3.8推出约6至9个月后，推出一系列全新的市场数据传送专线产品，以满足市场对更快更深层的市场数据日益增加的需求。
　　港交所并会就系统提升所牵涉的功能，以及技术改动刊发规格细则，并由本月底起举办简报会，协助交易所参与者及资讯供应商了解有关改动。市场演习将于明年第三及第四季展开，作为系统提升前的最后准备。

