李小加：有信心明年推人民币计价股票
　　新浪财经讯 10月5日消息 港交所(00388.HK)行政总裁李小加今日表示，港交所已经完成人民币计价交易系统的测试，有信心明年可以推出人民币计价的证券产品，不过人民币计价的衍生工具短期内则难以推出。
　　李小加今天在一个午餐会后透露，港交所已完成人民币计价交易系统的测试，但没有对测试结果给予进一步评价。他表示，有信心明年港交所可以推出以人民币计价的证券产品。他还称，推出人民币股票只是人民币国际化的“一小步”，以后陆续会有更多人民币产品出现。
　　不过，对于人民币计价的衍生工具，李小加则表示短期内还难以推出，有可能要等待五至十年之久。
　　对于“小QFII”的推进，李小加表示仍然要视乎中央的安排，难以估计何时能出台。不过他认为，外界太过着重内地的资本账开放，其实目前资金可以透过海外直接投资(SDI)的方式进入大陆，小QFII并不是唯一途径。他指出，用直接投资的方式将资金带进内地，争议会较小，而可回流的金额则更高。
　　香港财经事务及库务局局长陈家强昨天也表示，“小QFII”未有确实推出的时间表，要等待内地监管机构草拟处理办法。
　　李小加日前曾撰文呼吁，先成立临时性、试点型、有定额管制的人民币流动性资金池，为某种或某系列的人民币产品作支持。对此他今天表示，内地政府和市场对这个构思的反应很正面。
　　对于未来香港人民币存款增长的目标，李小加认为并没有一个既定的数额目标，重要的是透过贸易结算方式，增加人民币流通量，不断将人民币资金规模扩大。目前香港约有1000亿元人民币的存款，银行业界预期到年底将上升至2000亿元。(彭琳 发自香港)

