港府叫停买楼投资移民 分析指无损豪宅需求
　　新浪财经讯 10月13日上午消息 香港特区行政长官曾荫权今日发布年度施政报告时称，由于市民关注投资移民资金推高楼市，决定暂时将房地产剔除出“资本投资者入境计划”资产类别。地产界人士预料措施令投资移民潜在人数减少，然而无损于豪宅需求。
　　“我们注意到计划下投资于房地产的资金有上升的趋势，今年头9个月，有关资金占计划总投资额42%”，曾荫权表示，政府已检讨资本投资者入境计划，决定暂时将房地产从计划下的投资资产类别中剔除，由明日(10月14日)起生效。
　　“资本投资者入境计划”由2003年开始实施，投资者将650万港元的资金带来香港，投资于获准的资产类别，可由此获得香港居留权。根据特区政府数据，截至今年六月底的近7年来，投资移民计划获批人数共7467人，累计在港投资约529亿港元，其中约168亿港元投资于房地产资产。
　　香港楼市近一年多来持续高温，其中内地资金流入推高楼市的问题，令港府政策频频受到质疑。不过，曾荫权今日表示，其实近年来“资本投资者入境计划”下的房地产投资，只占市场总成交金额约1%，但是考虑到市民大众对此“高度关注”，还是决定作出这一修改。
　　特区政府今日这一政策大大出乎业界预料。此前分析人士大多认为，由于该计划下流入的实际资金额不大，政府最多仅会提高投资者入境“门槛”，或限制投资于房地产的资金比例。
　　中原集团主席施永青在施政报告发布后对记者表示，其实大多数内地人来港买楼，都不是为了移民，真正为移民而买楼的内地人至今只有千余人。因此，措施对于压抑豪宅价格飙升并没有作用。中原地产最新统计称，目前内地人购买豪宅金额，已占香港豪宅总成交量约35%，显示内地人在香港“炒豪宅”之风日盛。
　　中原地产研究部联席董事黄良升则指出，当局此举变相提高了投资移民的申请门槛，意味着投资者要投放更多的钱才可申请移民，因此措施会令有财力申请投资移民的潜在人数减少。
　　里昂证券则表示，在今日公布的一系列的房屋及土地政策中，这一措施最有实际意义，不过预料对楼市实时影响并不很大。里昂证券表示，由于社会上对这一移民计划意见很大，港府目前虽然是“暂时”将房地产剔除，但日后恐怕很难再放回计划方案内，相信将是永久性的剔除。
　　景鸿移民顾问公司董事长关景鸿指出，目前参与投资移民计划的大多数资金仍是投资金融工具，相信措施会让有意移民的人士，将原本投资房地产的资金，投放到股票等金融产品上。
　　一系列房地产新政公布后，香港市场上地产股及地产中介股份齐齐下跌，一度拖累恒指倒跌，美联集团(01200.HK)、美联工商铺(00459.HK)目前分别跌逾4%及7%。(彭琳 发自香港)

