中港两地前三季度并购总额同比跌近三成
　　多为小型并购，化工、金融业并购活跃
　　【财新网】(记者 章涛)由于并购规模较小，今年前三季度中国内地和香港地区并购交易总额较去年同期下跌了27.5%，为705亿美元。
　　根据并购市场资讯有限公司(mergermarket)8日发表的中国及香港季度并购报告，前三季度内上述地区总共发生533起并购案，数量同比略升1.9%，但其中506起为小型并购，故使得总额出现同比下降。
　　“中国最近经济增长放缓可能会对中国买家带来一些挑战。纵然海外资源企业对中国买家来说仍然极具吸引力，但在进行收购时，特别是规模较大的交易，中国买家应该会采取较审慎的策略，”该公司中国区编辑王笑墨表示。
　　从交易案数量看，化工业为期内并购活动最活跃的行业，总共发生117起并购交易，总值达127亿美元。而从交易总额看，则金融业继续稳占榜首，占到并购交易总值的26%。
　　上月21日，香港上市公司嘉辉化工(00582.HK)才刚刚宣布以总代价4亿元，收购Ace Winner Holdings Limited全部权益连股东贷款以进军LED行业。
　　该报告还称，按交易总值计算，为总值202亿美元的交易案担任顾问的中国国际金融有限公司排名首位，而若以交易数量计算，则德意志银行居首，在期内为14起交易案提供了顾问服务。

