索罗斯重返香港 国际热钱豪赌人民币
　　舒时 郭兴艳
　　人民币远期价格与现汇价的差距正在拉开。“在香港的非银行间市场，大宗人民币交易汇价已远高于香港银行向机构投资者提供的价格。”阿斯特朗资产管理公司的对冲基金经理潘稷对《第一财经日报》如是描述着人民币在香港市场的火爆。
　　即使香港银行间的人民币汇价，也比境内官方的汇价高出许多。此前有市场人士向本报透露，人民币在香港的离岸汇率与在内地的官方汇价之间的差距近期相差约2%，差距达到1000个基点以上。
　　在投资者细数市场种种异动时，他们看到了索罗斯磨刀霍霍的场景。从设置香港研究团队到大手笔挖入国际投行的交易干将，索罗斯此行颇受关注。
　　有不少港媒评论员认为，这是索罗斯看好内地经济与港股的前景。但有业界人士亦向本报表示，索罗斯此次的手法还是与前几次差不多，与其说他是看好内地市场，还不如说他和其他国际热钱一样，是在豪赌人民币升值。
　　上述人士解释，香港市场特点是存在联汇制而且流动性非常庞大，因此索罗斯即使把所有的亚洲美元资产投入，市场也不会有任何影响，但如果这部分资金有部分流向人民币则不同。香港是全球最重要的离岸人民币交易平台，但是目前香港的人民币存款充其量不足1500亿元(金管局官方数据披露在8月底是1300亿元)，大型的国际对冲基金如果借助银行的杠杆作用，只需要较少的资金便可以将远期不交收人民币合约价格(NDF)推高。
　　在货币市场进行豪赌的同时，索罗斯这样的全球对冲基金可以用美元换成的港币买入与人民币资产相关的H股。等到人民币升至其预期目标时，便可反向操作，在卖出人民币换回美元资产同时，在股市上抛售H股锁定利润，这样可以同时锁住货币升值收益与股市回报。
　　桑尼对于上述说法也不置可否。“近日来亚洲市场一个明显的动向是，除内地与香港之外的亚洲市场均出现了大幅度的调整，港股进入10月以来却屡创高位。”一美资对冲基金经理桑尼称，“这是有热钱从亚洲其他市场转入香港的信号，在1997年金融危机之前，亚洲市场与香港同样经历了类似的情况。”
　　另一个重要信号是，香港恒生指数近期的升幅突然加大，但并非所有的蓝筹股都出现普涨。“恒指近期靠个别股份推动的迹象明显。”桑尼说，“其他不少个股仍然严重跑输大市。”

