港交所：正研究降低海外新股来港第二上市门槛
　　新浪财经讯 10月4日消息，据港媒报道，港交所(0388)上市科主管狄勤思表示，正研究放宽海外新股，在港作第二上市及发行HDR的要求，以方便海外上市企业(不包括内地上市)来港挂牌或集资。
　　据香港《明报》报道，日后来港作第二上市的海外新股或预托证券(HDR)，或能以较低上市门槛进场。港交所(0388)上市科主管狄勤思表示，正研究放宽海外新股，在港作第二上市及发行HDR的要求，以方便海外上市企业(不包括内地上市)来港挂牌或集资。投资银行界认为，此举有利本港招揽早已在海外上市，但想吸纳中国资金的海外巨企来港挂牌。
　　现时在港上市的新股，不论是申请第一或第二上市，或是发行HDR，基本上要符合同一套入场要求(例如要有3年盈利纪录、最低公众股东及流通量要求、认可地区注册等)。现已在港作第二上市的公司不多，例如有宏利金融(0945)及南戈壁(1878)，HDR更是推出两年也未有申请。
　　HDR两年未见申请
　　狄勤思表示，有意区分第一及第二上市的要求，将第二上市的新股及HDR门槛，略作放宽及简化。换言之，日后所有申请第一上市的新股及HDR，将依循同一套严格标准上市，申请第二上市的新股及HDR，则可循另一套相对宽松的门槛入场。不过，只有海外企业可在港申请第二上市，内地企业一律要根据第一上市的要求入场。狄勤思说，证监会已认同有关改革路向，双方稍后将厘定详情。
　　业界：利海外企业吸内地资金
　　投资银行界人士认为，放宽第二上市新股及HDR的限制，有利本港招揽更多海外企业来港挂牌，尤其是那些本身没有集资需要，但想透过本港的上市地位吸纳内地资金的大型海外企业，以及那些受本土法规限制，难以外出集资的国营企业。以巴西及俄罗斯为例，当地有不少国营企业欲到海外集资，但当地法规对企业外出售股份有较多限制，而巴西及俄罗斯注册企业，亦未获认可在港集资，以致这类企业现时如要来港集资，要先行解决不少问题。
　　巴西铁矿石生产商淡水河谷，早前表示年底将在港发行HDR，因技术上较在港发新股集资简单。
　　另外，狄勤思表示，稍后将咨询市场，研究应否订定明确的测试准则，规管新股引入上市前投资者。
　　港交所一直没有明确的条文，限制新股引入上市前投资者，但两、三年前有沿用一惯例，就是新股只可在上市前半年，引入上市前投资者。他说，中小型新股图引入上市前投资者，为股份上市造势的情况，近年愈见增多，故港交所认为是时候检讨这方面的安排，确保所有新股投资者获得公平对待。

