小QFII快出笼 散户须留意3大影响
　　新浪财经讯 9月27日消息，据港媒报道，全城聚焦“小QFII”(境外人民币透过中资券商或基金公司投资内地债券、股市的回流机制)快将开闸，小散户需要留意三大影响。
　　据香港《经济日报》报道，全城聚焦“小QFII”(境外人民币透过中资券商或基金公司投资内地债券、股市的回流机制)快将开闸，对普遍散户来说，有3大影响你要知。
　　南水北流 AH股差价料收窄
　　首先，小QFII预料会令AH股差价逐渐收窄。现时有不少H股贵过A股，出现所谓“倒挂”现象，尤以金融股的情况较严重。
　　市传小QFII初期的试水额度只得100亿至200亿元人民币，且以债券为主，股债比例或仅是2比8，故憧憬境外人币回流内地扫货，从而推高A股的作用相信有限。
　　然而，黄金周长假前，内地已借小QFII概念而追捧“倒挂股”，特别是A股估值远低于H股的顿成抢手货。况且市场寄望这股“南水北来”，将支撑A股转活。不过，中银国际副总裁白韧指，短期内AH股差价难以消除。
　　其二，传统QFII(合格境外机构投资者)并未因外资“贪新忘旧”而跌价，意味在权衡成本下，急欲北上开拓投资渠道的本港金融机构不易有大突破，致令“人仔”产品的回报普遍难以吸引。何况两岸落实ECFA(两岸经济合作架构协议)后，已有7间台湾基金公司加入战团，料在蜜月期内，审批将加快开绿灯，令 QFII求过于供，坐地起价。
　　第三，需分清“真假”小QFII受惠股。每当市传境外人币回流机制启动在即，中资券商股便会先炒上。惟投资专家指，短期内受惠股实在有限，主要因为母公司乃内地资产管理公司或券商的，才符合申请资格。

