港交所正式建议港股与A股同时开盘
　　香港交易及结算所有限公司(港交所)17日正式刊发咨询文件，建议上午提早至9时半开市及缩短中午休市时段等，以促使香港市场更好地与内地市场接轨，加强自身竞争力。
　　港交所当日刊发专门文件，就更改旗下证券及衍生产品市场的交易时间咨询市场意见。文件建议，第一，早上交易时段提前半小时开市。其中，证券、股票期货及股票期权市场的交易时段将于上午9时半开市，至中午12时收市，而指数期货及指数期权市场则于上午9时15分开市，至中午12时收市。
　　第二，下午交易时段提前开市。其中，选择之一是证券及衍生产品市场的交易时段均于下午1时开市，午休则改为中午12时至下午1时，共1小时。选择之二是证券及衍生产品市场的交易时段均于下午1时半开市，午休改为中午12时至下午1时半，共1.5个小时。
　　港交所行政总裁李小加表示，提前开市时间，有助于强化香港市场对内地相关证券的价格发现功能，并尽量延长香港与内地市场交易时间的重叠。
　　据介绍，目前港交所旗下证券及衍生产品市场，早市10时至12时30分，较内地晚半小时，午市2时30分至4时，较内地晚1.5个小时。
　　港交所在咨询文件中表示，现行交易时间导致香港投资者对市场消息的反应，往往比内地市场人士慢一步，在目前两个市场同时上市的产品数目不断增加的情形下，尤其不利于香港市场发挥其价格发现功能。
　　咨询期将于2010年10月29日结束。(何柳)
欢迎发表评论  我要评论

