市场料港投资移民新规或创150亿商机 券商抢滩
　　新浪财经讯 10月15日消息，据港媒报道，投资移民难再靠“砖头”变“新港人”，市料末季高达150亿元的商机、以内地大款为主的申请人，需由买楼转投股债等其他金融工具，致令不少券商斗抢滩。
　　据香港《经济日报》报道，投资移民难再靠“砖头”变“新港人”，市料末季高达150亿元的商机、以内地大款为主的申请人，需由买楼转投股债等其他金融工具，致令不少券商斗抢滩，力争伙拍投资移民顾问，与银行斗抢客噬肥肉。
　　英皇拟倍增人手 辉立打贴身牌
　　作为投资移民生力军的英皇证券(00717)计划倍增人手、辉立证券就大打“贴身牌”、务求为千万富翁提供类似私人银行的度身理财服务；而大福历斯顿则密谋扩阔产品；那边厢，标准人寿也计划加快研推保险产品的步伐。
　　各界急谋备战抢攻，皆因窥伺新客源的入场门槛大幅提高逾50%、由原先650万升至1,000万元。
　　伙移民顾问 盼分羹150亿商机
　　有业界以每季平均有1,500宗投资移民申请个案，意味市场商机由本来的97.5亿元骤增至150亿元，由此可见“金蛋”突多了53亿元，难怪顿变兵家必争。
　　景鸿移民顾问创办人关景鸿表示，昨天该公司接获4至5间经纪行主动接洽，冀能有紧密合作；事实上，该公司有赶不切搭尾班车的客户，遂索性拟把投资豪宅的注码转往股市，毕竟眼见港股急升，恐买贵货而加快入市。
　　再者，券商瞄准投资移民战场的另一底蕴，主因是炒股客多爱出出入入，较以往只持有物业赚佣更频密。
　　“一见客户手持股票有水位，经纪往往促请中途换股，再加注码，一年炒卖两三次；7年累计投入金额很易过亿，股票行赚佣远较买楼缚7年为多。”他剖析券商淘金的商机所在。
　　大福证券(00665)今年初进军投资移民，目标以3年时间打入五大。大福历斯顿移民顾问董事黄伟强昨指，拟代销投资相连保险，令产品更多元化。
　　至于在闽粤及上海等地力拓投资移民市场的英皇证券营运总监何志豪说，现有30名前线员工专责其事，有意倍增人手，提供一条龙服务。
　　标准人寿首席市务总监舒丽儿说，会加快研推投连险应市。

