香港16年来首次出现土地流拍
　　郭兴艳
　　香港地政总署昨日举行2010至2011年度第七次公开土地拍卖。其中一幅位于香港岛柴湾的地块，由于无开发商举牌参与拍卖，香港特区政府最终收回。这是香港自1994年以来出现的首次土地流拍。
　　昨日拍卖的两幅地块，出现冰火两重天的局面。第一幅拍卖的土地位于香港新界粉岭，开价3.3亿港元，由新鸿基地产旗下的友发投资有限公司以4.59亿港元拍得，比起拍价高39%。
　　美联物业首席分析师刘嘉辉接受《第一财经日报》采访时表示，粉岭地块拍卖活跃，成交价超出市场预期。而柴湾地块拍卖出现“反高潮”，拍卖官3次提出拍卖底价后，5分钟内都无人举牌叫价，最终政府唯有收回该地。
　　该幅流拍地块位于香港岛柴湾连城道的柴湾内地段第175号，开价为5.3亿港元。香港地政总署副署长即拍卖官罗思善对柴湾地块流拍感到意外。他表示，该地块开价并不高，综合市场预测的成交价可达9亿港元。流拍结果令他不解，并表示发展商无兴趣以致土地收回的情况，是意料之外也是非常罕见的。
　　刘嘉辉向本报表示，该地块本身位置确有问题，除面积较小外，最重要的是与坟场相对，在景观上形成障碍，开发商在该地块上打造豪宅的机会变小，因此他曾为该地块估价6亿港元。他认为，在有风险的情况下开发商谨慎是常理，但该柴湾地块毕竟是在市区，最终没有成交令人惊讶。
　　不过，他指出，1994年出现土地拍卖流拍，是由于市况低迷，土地流拍往往对后市造成影响，但在市场成交火热的情况下，相信影响不大。再加上同时拍卖的粉岭地块成交价超出市场预期，相信此次流拍只是个别事件和商业决定。
　　事实上，香港房地产市场交投仍火热。香港特别行政区政府土地注册处数据显示，今年8月房屋买卖合约数目和价值分别为16946宗和802.37亿港元，比去年同期增加27.9%和50.9%，比今年7月也分别上升13.8%和32.8%。

