恒生：资产泡沫风险升温构成重大挑战
　　新浪财经讯 10月07日消息，恒生银行财资处发表研究报告表示，香港经济迄今表现强劲，8月份出口及零售销售均有双位数字增长，失业率亦跌至20个月以来的低位；不过，前景较不明朗，全球经济现正呈现广泛放缓迹象。
　　爱尔兰近期拯救该国，两家最大上市银行，正好提醒投资者主权债务危机尚未过去；美国就业前景黯淡导致9月份该国消费者信心下跌至7个月来的新低；美国的供应及管理协会指数以及欧洲及日本的采购经理指？等领先经济指标于过去数月持续放缓，显示增长势头或已见顶。
　　恒生银行指，此或可解释为何在美国国家经济研究局公布美国经济衰退，已于2009年6月结束后，美国联邦储备局仍有可能进一步扩大量化宽松措施以刺激经济增长。
　　因此，对于香港这个外向型经济体系的前景，该行抱持较为审慎的看法，并预期增长势头将于未来显著放缓，更重要者，市场预期低息环境持续将令资产泡沫风险上升，对政府施政构成重大挑战。
　　恒生指，维持本港全年经济增长预测为5%，并预期第四季的增长将会由上半年的7.2%大幅放缓至约2%；同时，低息环境持续令资产泡沫风险上升，将对政府施政构成重大挑战。

