捍卫金融中心地位 港交所9月动作频频
　　胡洁 申兴
　　进入9月份之后，香港交易及结算所有限公司(下称“港交所”)突然动作频频。
　　对于世界三大金融中心之一的香港来说，港交所的重要作用毋庸置疑。面对上海已经毫不掩饰它要恢复昔日国际金融中心地位的渴望，以及在亚洲还有梦想赶超香港的东京和新加坡。作为香港金融中心的重要支撑点，港交所加快了主动出击的步伐。
　　9月20日，港交所新晋行政总裁李小加亲自在港交所网站上发表了关于人民币国际化的 “万言书”——《关于人民币国际化的六个问题》。文中，李小加谈到明年在人民币国际化问题上对政策的期许。这也再次表明了港交所全面对接内地业务的改革决心。
　　而就在此前的9月17日，香港交易所正式发表了有关延长交易时间的咨询文件，建议更改旗下证券及衍生产品市场的交易时间，以强化香港市场对内地相关证券的价格发现功能，并藉此缩短与亚洲区内竞争对手的开市时间差距，加强竞争力。
　　巧合的是，港交所主席夏佳理也在近期透露，根据9月14日的市值比较，港交所以190亿美元的市值超越芝加哥商业交易所(CME)，成为全球最大的市值交易所。
　　港交所过去十年发展的辉煌地位正在遭遇挑战，内地上市资源的渐渐枯竭，迫使港交所做出变化。此前甚至有传言称，香港的要员游说北京方面，要求推迟或取消上交所设立国际板的计划。
　　现在港交所更是突然发力，开始主动寻求改变。一个最新的消息称，中国证监会基金监管部副主任杨秋梅将在今年10月后转往港交所任职，协助行政总裁李小加发展人民币产品业务。
　　李小加的新思维
　　上任2个月后，李小加公布了《战略规划2010年－2012年》。他建议，把港交所定位为重要产品和服务的集成机构、国际投资者在中国内地以外买卖人民币产品的首选交易所，以及内地投资者投资离岸证券及衍生产品的首选市场。
　　李小加将人民币业务定为港交所新的三年发展战略，首个重要动作就是将港股交易时段与内地接轨。
　　早在2001年，香港交易所在历经合并上市后的次年，即公布了一次“有始无终”的咨询报告，如今这是它上市10年来第二次商榷交易时间的调整。
　　咨询文件建议，早上提前半小时开市以期与内地A股市场接轨，缩短午休时间至1小时或1.5小时，全日交易时间由4小时延长至5或5.5小时。
　　具体而言，港交所计划将证券、股票期货及期权市场的开市时间提早半小时至早上9时30分，指数期货及期权市场则提早至9时15分开市。
　　午休时段有两项建议选择，分别改为12时至13时，即休市1小时；或改为12时至13时半，即休市1.5小时。
　　下午开市时段建议为13时或13时半，证券、股票期货及期权市场收市时间维持不变，即16时，而指数期货及期权市场就会于16时15分收市。
　　法兴证券环球股票产品董事李锦认为，“亚洲其他交易所的开市时间都早于香港，10点开盘确实较晚。随着香港与内地市场的联系越来越紧密，为配合市场发展，香港与内地A股市场同步是有必要的。我认为延长时段的多少不是关键，重要的是开市同步。”
　　现在港股的交易时间为上午10:00-12:30；下午2:30-4:00。沪深两市的交易时间为上午9:30-11：30，下午1:00-3:00。比较而言，香港上午较内地迟30分钟开市，下午较内地迟1.5小时开市，与内地证券市场交易只有2小时重叠，而与衍生产品市场交易则只有2.5小时重叠。
　　对此，港交所在咨询文件中坦承，香港投资者对市场消息的反应往往比内地市场慢一步，不利香港市场的发展，“在同时于两市场上市的产品数目不断增加之际，尤其不利。”
　　港交所行政总裁李小加表示：“建议更改交易时间，是为加强交易所在区内以至全球竞争力的整体战略规划。尽量延长香港与内地交易时间的重叠，更能反映香港与内地日趋紧密的联系。”
　　其实从过去十年港交所的发展也能理解李小加话语中的深意。统计数据显示，截至2010年7月底，157只在港上市的H股中，62只同时在内地以A股上市。此外，港交所10大成交额的证券中，5只为A+H股，1只为A50交易所买卖基金。内地相关企业，包括H股、红筹股和非H股内地民营企业，虽市值只占约6%，但市场成交额已逾70%。
　　从2000年总市值为47900亿港元的736家主板上市企业，到截至2009年底，上市企业数目增加55%至1145家，总市值攀升2.69倍达177000亿港元。值得注意的是，这10年间港交所主板上市的重要企业大都在内地，从中国人寿、中国平安到中国银行，至本年度的中国农业银行，无一不在港交所举足轻重。资料同时显示，近年来的上市企业中，82%以上更是涉及内地相关业务。
　　作为第一个非“本土”的港交所行政总裁，李小加对香港、内地、国际市场都比较熟悉，这也透露出港交所未来的发展愿景和野心。
　　金利丰证券市场部人士文亚刻希望李小加利用熟悉三地市场的优势，继续缩短香港与国际市场的差距，加快开拓内地市场的业务。
　　事实上，在发展人民币业务方面，港交所已经在上半年向内地投资者推出实时市场行情，及推出A股ETF的期权产品，当前约有13只新的A股指数ETF在交易所挂牌。未来重点将在研发新产品业务上，例如港交所正研究在短期内，推出人民币汇率期货合约，并在交易所挂牌。同时亦研究设立离岸人民币场外交易结算所。
　　区域竞争
　　香港证券专业学会专业委员、招商证券(香港)投资银行董事总经理温天纳表示，港股交易时间的调整是必行一步。他认为交易时段的调整不可能做到完美，重要的是调整后让香港的股市交易具有更强的区域竞争力。
　　其实在欧美股市，不设午间休息，更为配合现金股票交易向衍生品和期货交易时间靠拢。其中，伦敦交易所的交易时间最长达8.5小时，纽约交易所的交易时段则有6.5小时。
　　申银万国(香港)联席董事郑家华称，交易时段的延长与变更有助于未来配合港交所的人民币产品交易，同时也有助于驱升交投，对业界有益。
　　为应对亚洲新兴股票交易市场的挑战，日本东京证券交易所于7月26日率先发布关于延长交易时间的讨论报告，建议交易所提前开始交易、取消90分钟午休、延长衍生品交易时间和引入市后现金股票交易。
　　其后9月中，新加坡证券交易所也表示，正在研究取消90分钟的午休安排，并将从10月22日开始，在新设立的GlobalQuote板块推出19家中国大型企业的美国预托证券(ADR)交易，以提升新加坡市场的交易量。据悉，这19家中国企业中有10家在香港上市，包括中国铝业、中国移动等公司。
　　目前新加坡股市的交易时间为上午9点至12点30分以及下午2点至5点，合计5小时30分。由于新加坡股市较香港早1小时开市，投资者能利用新加坡市场，对有关企业的隔夜消息作出较快的反应。此外，在新交所ADR交易平台与纽约证交所互通，投资者可于新加坡买入ADR，再于纽约沽出。这些都将消弱港交所的交易地位。
　　但是对于交易时间延长的效用，也有机构认为这不是根本之法。香港汇丰银行8月底发布的研究报告在分析印度和荷兰的失败案例后认为，宽松的货币政策和健康的经济发展才是竞争取胜的法宝，那些急于看到“延长交易时段”短期提振效果的人恐怕会失望。
　　全球出击突围
　　二季度港交所纯利同比下降16%，上半年日均交易额不足80亿美元，并连续四个季度下滑……这些已经引起市场上对港交所尖锐的质疑，甚至有人直言：7月中国农业银行IPO，会否成为香港交易所黄金十年后衰落的转折点？
　　事实上，过去十年港交所太过于依赖大陆市场，当中国大陆的上市资源越来越少且面临内地交易所强力竞争之时，港交所重新开始其市场多元化的努力。
　　2010年，港交所就矿业公司制定新的《上市规则》条文，简化了关联交易、发行人通函及上市文件的若干规定，希望吸引更多外国公司来港上市。
　　9月中，港交所举办了“俄罗斯投资论坛”，希望通过矿业公司新规的推介吸引更多俄矿业能源企业来港上市。据港交所主席夏佳理介绍，今年的1月底来港上市的首家俄罗斯企业俄铝联合，其二手市场成交量有90%在港交所进行交易，余下10%才于欧洲 Euronext进行。他认为这得益于香港国际化的市场和多样化的投资者。
　　俄铝在港上市很可能会点燃俄罗斯企业在香港上市的热情，在俄铝登陆香港市场后，俄罗斯最大的煤、铁矿石、铜和能源生产商也都希望进军香港，贵金属和白金矿商随后也可能跟来。
　　继俄罗斯、加拿大新股在港上市后，一家巴西资源类大企业将来港上市。而投资界则普遍猜测该公司为矿业巨头淡水河谷。此外，蒙古一家煤炭企业日前也已通过港交所聆讯，将于10月5日挂牌。
　　而法国高端化妆品生产商欧舒丹(L'Occitane)选择在香港上市，而非巴黎，为香港在全球金融界获取更多影响力增加了砝码。
　　为招揽更多海外新股来港集资，夏佳理年初以来便马不停蹄四处外访推介。从俄罗斯到加拿大，再到蒙古，直至去南美洲和非洲，分别邀请巴西和尼日利亚企业来港上市。
　　香港本地一位券商人士认为，港交所本年度的推介路线图直指对外“开源”。金利丰证券的文亚刻认为，目前来讲，相较于香港百年的发展及完善的法制环境，内地30年的改革路程还短，这应该是香港市场的优势所在。
　　对于内地上海的追赶，香港财经事务与库务局副局长梁凤仪说：“香港从来都是生存在‘时间差’上，借助市场原动力走快两步，永远是我们的生存智慧。”

