在港中资券商纷纷推出人民币港股买卖服务
　　⊙记者 时娜 ○编辑 朱绍勇
　　扩大内地与香港股市资金流动管道被香港特区政府纳入新一年度施政报告，中资驻港券商迅速响应挖掘人民币业务商机。昨日，记者从国元(香港)了解到，该公司将于10月18日(下周一)推出新版货币转换系统，增加人民币账户服务，投资者存入人民币即可买卖港股以及其他海外市场的股票。
　　事实上，7月份新修订的人民币清算协议放开金融机构在港自由开设人民币账户，就已经在香港掀起了一股人民币产品热潮，8月份香港的人民币存款迅速升至1304亿元。周三香港特首曾荫权在2010/2011年度施政报告中，更是在此基础上进一步提出扩大香港与内地资金流动管道的四个短期目标，其中特别提到“争取扩大企业在香港募集的人民币可在内地投资的渠道”、“争取市场参与者与中介者的互相准入”等，令市场普遍认为，人民币产品即将迎来新一波高潮。
　　来自内地的中资驻港金融机构迅速响应，挖掘人民币业务商机。除了国元(香港)，国泰君安(香港)、交银国际此前也先后开设过类似服务。虽然具体操作方式不同，但存入人民币都能实现即可实现港股买卖。
　　以国元(香港)为例，只要投资者在国元(香港)的账户上有人民币结余(包括?展额度及抵押值)，其新推出的货币转换系统全球通(GTS)就会在客户下单时，参照当时的汇率设定人民币参考转换率自动为其换成港元，购买港股和深圳B股。交割当天，公司会参考兑换率把客户结余兑换成人民币，然后进行交割，客户的结单将显示实际兑换率以供查阅。该过程国元(香港)不收取任何费用。
　　国元(香港)营运总监庄易筑表示，其推出的新版货币转换系统十分适用于账户里只有外币现金结余，又想买港股、深圳B股的投资者。此外，内地客户在国元(香港)存入人民币，也可通过这个货币转换系统买卖港股以及其他海外市场的股票。
　　分析人士指出，国元(香港)等推出这类人民币账户服务，不仅为投资者省去了将人民币兑成港元的手续，可以节省至少1%的兑换手续费；系统设定参考兑换率还可为投资者规避汇率波动风险。证券公司本身也可以借此筹集更多的人民币资产，为将来内地开通如小QFII之类的人民币回流渠道做准备。
　　据了解，国元(香港)这款名为全球通(GTS)的货币转换系统，提供美股与港股下载版网上交易以来受到投资者的热烈欢迎，本月又开通了新加坡股市网上交易，近期将开通中国台湾股市以及商品期货网上交易等多个市场与货币的网上交易服务。

