港府施政报告今日公布 首次详述房地产政策
　　新浪财经讯 10月13日消息，据港媒报道，今日公布的香港政府施政报告，3大焦点分别是房屋土地、缩减贫富差距、人口老化问题，并将首次较详细地阐述其房屋和土地政策及理念。
　　据香港《经济日报》报道，今日公布的香港政府施政报告，3大焦点分别是房屋土地、缩减贫富差距、人口老化问题。据悉，行政长官曾荫权将在报告中，首次较详细地阐述其房屋和土地政策及理念。
　　对于协助夹心人士的“先租后买”计划，消息指，受助人士要在5年内决定是否上车，最多可获退一半租金作首期。
　　无意大量建屋 推倒楼市
　　今年施政报告篇幅较过往长近三分之一，原因之一是曾荫权希望向市民，清晰解释对房屋政策立场，以及针对该问题提出的一系列措施。
　　据了解，在房屋土地方面，曾荫权认为汲取过往经验，港府无意透过大量建屋推倒楼市，因楼市大起大跌对社会无好处；可是，社会上有强烈声音，冀政府助夹心阶层首次置业，但若重推“首次置业贷款”，却恐怕再推高楼价，及吸引无能力的置业人士上车。于是，政府决定由房协推“先租后买”。
　　港府认为，“先租后买”计划的好处，是流转性较居屋大，因为受助人士最长只可租住有关单位5年，之后须决定是否买下此单位，倘不购买须搬走，让其它人士受惠。
　　租住5年 不上车须搬走
　　“先租后买”受惠人士在5年租住有关单位期间，虽然要交付市值租金，但若他决定上车，买下此单位或私楼，将最多获发还一半租金。换言之，若他交每月市值租金8,000元，5年后最多可获约24万元作首期，但若他决定不上车，则不获发回这笔金钱。
　　消息指，此做法可令受惠人士，在市况一旦逆转或个人财政现困难，仍有弹性决定上车否，减低风险。如几年后，倘楼价向下，仍有机会不选择买楼。
　　据悉，曾荫权也将提出希望社会讨论如何增加土地供应问题，原因是社会对环保和保育要求提高，不希望楼宇密度太高，令政府需要研究“造地”，但究竟应透过填海造地，或改变郊野公园等土地用途来解决？预料有关问题或有争议。
　　另外老人问题将会是施政报告重点之一。据悉，曾荫权除提出增加安老院宿位及放宽生果金离港日数限制外，亦支持房协扩大“长者安居乐”计划。

