索罗斯香港办公室11月初开幕
　　据香港媒体10月18日报道称，国际知名投资者索罗斯的香港办公室将在下月初开幕，成为其旗下首个亚洲办公室。
　　报道称，经过近10个月筹备，索罗斯位于香港国金中心二期的办公室已挂上"SFM HK"字样的招牌，名字相信为索罗斯基金Soros Fund Management的简称。报道并称，市场有传索罗斯两名儿子、现任索罗斯基金副主席的Jonathan Soros及Robert Soros将赴港主持开幕，但索罗斯本人则未定会否现身香江。
　　人手方面，报道称，基金最新已邀得原任证券商美林自营坐盘交易部董事总经理蔡笃昀(Robert Tsai)过档，成为4名驻港基金经理之一。
　　报道称，市场一直相信索罗斯基金赴港是为了更有效把握亚洲，尤其是中国的投资机会。有消息人士指出，包括日本在内，其基金坐拥亚洲资产规模高达80亿至100亿美元。市传索罗斯基金目前整体规模约260亿至270亿美元，以目前计划亚洲占总规模约1/3。
　　报道称，除H股的投资机会，更有传索罗斯早已进入A股市场，主要通过从大型谘询机构取得QFII名额，但至今只有约数亿元人民币的A股，规模不大。
　　此外，善于期货操作的索罗斯基金亦会从事固定收益产品的交易。报道援引有曾接触该基金的证券界人士指出，他们对人民币产品十分有兴趣，甚至已持有一定数目的人民币，准备随时用作投资人民币产品。

