中资券商出招备战小QFII 大福证券零佣金抢客
　　新浪财经讯 10月4日消息，据港媒报道，近年在港崛起的中资券商，为备战小QFII，近期频频出招吸引股票客户。
　　据香港《经济日报》报道，近年在港崛起的中资券商，为备战小QFII，近期频频出招，斗以送礼抢股票客户，如海通证券旗下的大福证券(00665)劈佣至零，竞敌国泰君安(01788)迅即还招，以至潮的iPhone等作吸引。
　　各中资券商相继出招，大洒银弹，包括趁股市趋旺，每天都有新客开户，在黄金周加把劲吸客。放眼中长线，各券商则为小QFII备战(即境外人币透过中资券商及基金公司回流内地股债市场)，先打出招牌。
　　率先出击的大福，自8月起变身“杀价王”，新客网上炒股首月免佣金；国泰君安随即以大抽奖等三响炮“还击”。
　　国泰君安：银行客群大抢客难
　　中资券商深知作为过江龙涌港抢客不易，毕竟目下强敌当前，诚如国泰君安香港执行董事李明权所指，银行的客户群甚大，汇丰系料坐拥近百万名客户，而不断坐大的中银香港(02388)也动辄有50万至60万股票客，中资券商作为后来者，确实暂难匹敌。
　　“送价值5,300多元的iPad、4,000多元的iPhone不算大手笔，听讲中银送过百份礼物。”李明权不讳言软硬招齐发，也间接为有机会推出小QFII铺路，以增知名度。
　　华泰拓二三线股融资
　　华泰金融执行董事林卓峰指，因应行家攻蓝筹股，该行会较为弹性，为二、三线股提供融资借贷，融资认购息则因客而异。大福副主席兼行政总裁黄绍开表示，凭母公司海通的支持，包括转介过万名客户、引入人民币计价产品、以及预期年内出台的“迷你合格境外投资者计划”，大福可续扩业务版图，锐意成中外间的桥梁。
　　中银坦言“不有怕”不打价格战
　　现时中资券商约占本地交易额10%，迟来者各出奇招，明抢“一哥”中银国际的生意，威胁不绝，中银国际私人银行行政总裁黄仲文声言“不有怕”，直指行家“初来甫到、斗出噱头……中银国际绝不会斗平，打价格战，反而要贵得有道理。”他力陈最重要是替客管理投资组合，力求财富增值。
　　中资券商斗进取，处于狭缝中的港资经纪被迫挨打，香港证券学会会长李细燕指，望能跟中资合作，如代销人民币产品等，求增生存空间。

