申银万国唱反调 小QFII难成国庆大礼
　　新浪财经讯 9月27日消息，据港媒报道，市场早前预期中央政府将送香港“十一大礼”，推出境外人民币直接投资内地证券市场试点。申银万国(香港)副总经理白又戈表示，认为从国家人民币开放步骤来看，“小QFII”政策优先级不是最高的。
　　据香港《经济日报》报道，国庆节临近，市场早前预期中央政府将送香港“十一大礼”，推出境外人民币直接投资内地证券市场试点，即“小QFII”。申银万国(香港)副总经理白又戈接受本报访问时表示，他不如市场推测那般乐观，认为从国家人民币开放步骤来看，“小QFII”政策优先级不是最高的。
　　“小QFII”没急迫推出意义
　　“我并不像市场推测那么乐观……政府对人民币国际化所持态度是循序渐进，首要目标是将人民币头寸留在香港，而不是将人民币抽回内地。政府不会急于推出人民币资本产品，“小QFII”在政策推出上没有那么急迫的意义。”
　　白又戈指，政府首要解决的是人民币有序流出的问题，而有序流出的最主要渠道是人民币贸易结算，要先将贸易结算走稳再考虑其它。如果配套措施对走稳这一步有利，则要立即推出来，若跟大局影响不大，就没有那么急迫的意义。
　　首务有序流出先稳贸易结算
　　“这也是为何银行间人民币债券市场先开放，因人民币结算量年内可能突破1,300亿元(人民币，下同)，拿到人民币贸易结算方马上面临人民币头寸如何处理的问题。”
　　白又戈认为，在人民币头寸在港流通有足够规模，增至4,000亿至5,000亿，形成较成熟的人民币贸易融资及利率市场之后，才有助人民币资本市场发展，因而“小QFII”推出在政策上没那么急迫的意义。

