9月28日香港财经媒体精彩内容摘要
　　9月28日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　经济日报
　　内地A股昨中秋节假期后复市造好，恒生指数承接外围升浪出现“六连升”。港汇持续高位徘徊，显示资金持续流入香港，港股昨主板成交激增至800亿元水平，有力支持股市再上层楼，挑战金融海啸后高位。
　　美国亿万富翁巴菲特(Warren Buffett)终于到访深圳，昨天出席其有份投资的比亚迪(01211.HK)经销商大会。会上巴菲特亦开腔力撑公司技术及未来发展，更大卖广告称比亚迪是一个“适合自己的选择(right choice for me)”。
　　新股市场气氛继续畅旺，创益太阳能(新上市编号：02468)昨日第二天招股已录得逾230亿元?展；今天挂牌的康哲药业(新上市编号：00867)暗盘升近15%，一手赚近600元。
　　对于恒基地产(00012.HK)副主席李家杰洽购电视广播(TVB)(00511.HK)股权一事，消息人士指，今次的洽商并非由李家杰主导，而是几名有兴趣合作收购TVB的人士，主动接触他才开始研究，大家洽商约一至两个月。
　　国美电器(00493.HK)内斗今决战，消息指截至昨日，已投票的股份数量于总股本占比近70%，其中贝恩董事总经理竺稼暂获全数支持，陈晓暂获36.9%股本支持留任主席及执行董事，略为领先，而撤销发行20%新股一般授权的动议上，双方得票率极为相近。
　　信报
　　面临中国国庆长假期，香港六个地产商摩拳擦掌，986个单位善价而沽。分析员指出，香港特区施政报告下月13日公布在即，究竟政府会否再度出招调控楼市仍是未知之数，地产商为免承受风险，遂抢先推盘。
　　香港金融管理局最新统计结果显示，8月份新取用按揭贷款额升至331亿港元，按月大升27.8%，创1997年1月有记录以来新高。
　　国美电器(00493.HK)高层表示，一旦国美分裂，料近半数高级管理人员将选择投奔黄光裕的非上市公司。
　　港交所扩大衍生产品市场业务，计划于今年11月1日推出恒指股息点指数期货和恒生国企股息点指数期货，但须待监管机构批准作实。港交所交易科主管戴志坚表示，股息期货是场外股息掉期合约以外，另一种可以对冲港股风险的工具。
　　(证券时报网快讯中心)

