证监会撤回A50风险豁免 单一对手风险降至10％
　　新浪财经讯 10月19日消息，据港媒报道，A50基金昨日表示，证监会已撤回原来豁免A50遵守单一交易对手净风险最多10%的要求，A50为此要将现时单一交易对手所占的最高净风险，由15%降至10%。
　　据香港《明报》报道，近年吸引股民热炒的安硕A50中国(2823)交易所买卖基金(ETF)，其风险备受证监会关注。A50基金昨日表示，证监会已撤回原来豁免A50遵守单一交易对手净风险最多10%的要求，A50为此要将现时单一交易对手所占的最高净风险，由15%降至10%。A50表示，现时基金的12个交易对手中，只有3个交易对手所持的资产高于10%，要因应新安排而下调比重。调整将于11月26日开始。
　　标榜投资内地A股的A50基金，其实并非直接持有A股，而是向其他交易对手(一般是投资银行)，购入复制A股回报的衍生工具，故会涉及交易对手风险。A50基金在2004年推出，当时证监会授出豁免，容许A50基金毋须遵守单一交易对手净风险最多10%的要求。然而，08年金融海啸后证监会严格执行对手风险要求，故其他在08年以后出台的ETF，如涉及“合成复制”回报的程序，一律要受10%单一风险上限限制。现时除了A50基金，标智沪深300(2827)当年成立时亦获证监会授出豁免。
　　A50基金表示，下调单一交易对手净风险至10%或以下，会令基金所持的抵押品数量增加，这会令基金增加额外成本。
　　证监会近月十分留意“合成复制”ETF的风险，尤其是A股ETF，因担心投资者误以为购入A股ETF等同购入A股。乘着人民币产品之热，早前有基金公司拟申请发行人民币计价的A股ETF产品，但据悉至今仍未能通过证监会这一关。

