香港第二季的资本转移净流入为67亿元
　　新浪财经讯 09月24日消息，香港政府统计处公布，资本及金融帐今年第二季的资本转移净流入为67亿元，而今年第一季则录得118亿元净流入。
　　今年第二季属非储备性质的金融资产录得整体净流入合共60亿元，而第一季则录得286亿元净流出，今年第二季属非储备性质的金融资产录得整体净流入是直接投资净流入、有价证券投资净流出、金融衍生工具现金结算所引致的净流入和其他投资净流入的综合结果。
　　在直接投资流动方面，第二季香港在外地的直接投资增加1,045亿元，而外地在香港的直接投资则增加1,174亿元，令直接投资录得129亿元净流入，而今年第一季则录得124亿元净流出。
　　在有价证券投资流动方面，今年第二季资产增加651亿元，而负债则减少360亿元；合并来看，今年第二季有价证券投资录得1,011亿元净流出，而二零一零年第一季则录得856亿元净流出；有价证券投资资产的增加主要是由于香港居民增持非本地股本证券，另一方面，有价证券投资负债的减少是由于非本地居民减持了本地的股本证券。
　　在金融衍生工具流动方面，第二季录得108亿元由金融衍生工具现金结算所引致的净流入，而第一季则录得77亿元净流入。
　　在其他投资流动方面，第二季资产减少466亿元，而负债则增加368亿元；合并来看，第二季其他投资录得834亿元净流入，而第一季则录得617亿元净流入；其他投资资产的减少主要是由于香港居民拥有的货币和存款资产减少；另一方面，其他投资负债的增加主要是由于香港居民对非本地居民的货币和存款负债增加。
欢迎发表评论  我要评论

