香港设人民币资金池有望由建议变事实
　　陈家强表示，下月中将联同证监会及金管局代表到伦敦推广。
　　新浪财经讯 10月6日消息，据香港媒体报道，香港政府及交易所正积极到处“搭线”，希望夺得夺人民币业务“头啖汤”。财经事务及库务局局长陈家强表示，下月中将联同证监会及金管局到伦敦推广，届时除宣传香港作为人民币离岸中心外，也会与当地基金业界接触，希望吸引基金公司来港和发展人民币业务，政府还会相应更改法例。
　　据香港文汇报报道，另一方面，港交所(388)行政总裁李小加亦与内地密切联系，并透露在港成立人民币“资金池”的建议获内地政府正面反应，令“资金池”有望由建议变为事实。李小加早前发表文章探讨人民币国际化问题，建议可考虑设立临时性、试点型、有定额管控的人民币“资金池”，为人民币产品提供支持，以保证产品发行与交易时不会因离岸人民币存量不足而受影响。他昨日表示，现时香港人民币存量超过1300亿元，最重要的是打通交易渠道，内地政府及市场对成立过渡性资金池的反应正面，因这不等同于开放内地资本账户，并认为若落实该构思对各方均有利。
　　“小QFII”意义大 很快可推出
　　陈家强昨亦表示，政府欢迎任何建议，并认为内地会逐步推进相关的发展。他说，以内地现时的国策，首要是做大人民币贸易结算规模，至于投资市场的资本账开放问题，相信要较后一步才会处理；至于“小QFII”方面，他指此措施意义重大，相信很快就可推出。
　　拟修例便利基金在港成立
　　香港作为国际金融中心，但不少基金产品都是在欧美等地成立，再拿来香港发售。陈家强表示，政府正研究便利基金在港成立的措施。他说，香港是资产管理中心，但香港的公司法不太适合外国公司到港设立基金，令现时甚少基金肯在香港设立，相信若吸引更多基金来港成立，可为本地的法律、会计等专才提供更多就业机会，而基金日后可向内地及邻近地区推售产品，令香港成为亚洲区基金中心。故此，政府有意更改公司法，让成立基金的手续更简便。
　　荷兰合作银行环球金融市场副董事黄集恩称，当前香港设立基金的手续繁复，间接令成本增加，与其在外国已经有实际在营运的基金，何需在香港“另起炉灶”，故跨国的基金公司一直倾向将外国的基金拿来香港发售。
　　另外，有基金业人士对本报称，相较于新加坡，香港给予基金业的优惠太少，例如星政府为补贴基金的营运，会先将一笔资金投资于该基金，变相减低新设基金的风险。此外，香港的公司法相当繁复，阻碍相当多，虽然香港一直强调是进入内地的平台，但事实上，外国资金只要在内地找到合作伙伴，已可轻易及直接发展内地市场。
　　证监会审批效率成障碍
　　香港财务策划师学会行政总裁温婉容亦称，现要成立一个香港注册的基金较难，往往要到外地，如卢森堡等地注册，费用不低，认为有需要加快研究利便基金在港成立的措施。有正在申请于香港设立基金的人士表示，证监会的审批效率也是另一个阻碍，自雷曼事件后，证监会已甚少批出包括ETF等的新基金，他在9个月前申请成立基金，至今未获批，相反新加坡的审批速度相当快，令他有意转到新加坡设立。

