罗康瑞批评大财团垄断港楼市 瑞安不会重返香港
　　新浪财经讯 10月4日消息，据港媒报道，多年前转投内地市场的瑞安房地产(0272)及瑞安建业(0983)主席罗康瑞，也罕有地批评，大财团垄断和控制了香港的物业市场，加上香港政府供应土地慢，瑞安即使有创意，也无法参与竞争。
　　据香港《明报》报道，上星期拍卖两幅小型官地，外界预测中小型发展商有能力参与投地，最终粉岭一幅由业内龙头新鸿基地产(0016)投得，而柴湾地皮流标。小型发展商裕泰兴罗守耀，早前就炮轰香港地产市场扭曲，小型地产商发展空间愈来愈窄。多年前转投内地市场的瑞安房地产(0272)及瑞安建业(0983)主席罗康瑞，也罕有地批评，大财团垄断和控制了香港的物业市场，加上香港政府供应土地慢，瑞安即使有创意，也无法参与竞争。
　　提到罗康瑞，大家记得他的太太朱玲玲，还有他的得意作品，2001年中落成的“上海新天地”。据他所说，上海新天地第一期住宅的?价，由2002年平均每平方米18000元(人民币‧下同)；04年第二期均价45000元；今年第三期已升至10万元，可见内地的升值潜力惊人。现在瑞安的版图，已经由上海伸延至重庆、武汉、佛山等城市。
　　港府推地慢启德晒太阳13年
　　现在人人羡慕罗康瑞眼光好，不过，1985年他决意去内地闯天地时，他笑言“人人话我傻话我癫”。他称当时看到集团在香港没有太大机会，于是要到内地创造机会。“香港(楼市)已经给数个大财团垄断，即使今日我打算重返香港市场，相信我的竞争力也不足。”他称集团没有香港的土地储备，即使现时去买地，地价已很高，“现时推出的地价格高了，有土地储备的大公司可以坐享其成。我才开始耕耘，是辛苦的。为什么不找个好一些的空间给自己？”他指香港地方小，发展也有限。“我在港建新天地，赚不到钱。我在内地的土地较多，新天地旁边建楼房。做好新天地，周边的房价升，我也可以赚钱。”他又批评港府土地规划效率低，以启德机场为例，旧机场搬了13年，土地仍在“晒太阳”。
　　港发展商控制市场创意靠边站
　　相反，内地土地多，为他提供创意空间，例如：最新的佛山楼盘，集团保留当地名胜“嫁娶屋”，该屋以往用作嫁娶喜庆活动，集团刻意维修，日后继续作嫁娶景点。他指内地市场竞争大，瑞房的房价较市价高两成，更要以创意及以人为本，赢取生意。“买家可以设计自己的空间，房间间隔大小、材料、颜色配搭等都可以自定。”
　　再看看香港，花数百万元买入的楼房，都是倒模出来，香港是否远远落后内地？“香港应该可以做到相同的安排，但发展商不用行这一步，就已经能够控制这个市场，不用做太多事情，(楼房)也可以售卖得很好。”他直言：“香港创新机会少，因为香港经济已成熟，都是被大公司垄断，有创意的人很难竞争，大公司也不会创新，行旧路才稳阵。”讽刺的是，正因为香港市场已演变至今日的局面，罗康瑞对香港楼市有信心，相信楼价不会跌，但自己已不会考虑重投本港市场。

