香港加征最高15%特别印花税打击炒楼
　　资料图片
　　证券时报记者 徐 欢
　　本报讯流动性不断涌入香港，低息环境以及楼市供应紧张使得香港的房地产泡沫不断膨胀。为打压楼市炒作风潮，香港政府昨日公布紧急措施，宣布在现有印花税4.25%的基础上，加征额外印花税。同时，降低抵押贷款比率，并进一步收紧贷款按揭，限制楼市短期炒家的投机活动。相关措施自今日起正式生效。
　　香港特别行政区财政司司长曾俊华表示，目前在美日等国实行的量化宽松政策之下，香港的楼市炒作之风炽热，已经显得不正常，风险增高。香港楼价短期内已经出现异常升幅，比金融海啸前2008年中的高位还上升超过20%，今年头9个月升幅便达10%。此外，12个月以内的短期炒卖今年内增加114%，其中84%是房价低于300万港元的住宅，“由此可见，过去豪宅的炽热炒风已经蔓延到一般住宅。”他说。
　　为了打击短期炒卖，曾俊华宣布，从今日开始，买入的物业在6个月内转售，除了缴交4.25%的物业印花税外，买卖双方需支付交易金额15%的额外印花税；6至12个月内转售，特别印花税税率为10%；12个月至24个月内转售，税率为5%。
　　香港金管局同时向银行发出指引，要求交易金额在1200万港元以上住宅，最高按揭贷款从六成下调到五成；800万—1200万港元的住宅按揭从七成下调到六成，贷款总额不能超过600万港元；800万港元以下住宅贷款总额不能超过480万。工商物业的按揭贷款一律降低到五成以下。
　　多数本地地产代理认为，短期楼市成交量料将受影响下跌。不过，有分析人士同时指出，内地赴港炒家资金雄厚，不需要借贷，因此新措施生效后，政府要留意内地炒家的资金是否取代本地炒家，并严密监控海外资金利用空壳公司在香港炒楼的情况。
　　

