香港多数证券人士不赞成修改港交所交易时段
　　新浪财经讯 10月26日下午消息代表香港证券业界的香港证券及期货专业总会今日宣布对港交所修改交易时段的公众咨询的调查结果。高达77%会员反对修改目前的交易时间，认为这一改变无助提高投资意欲，仅有约两成人赞成延长时间。
　　港交所于9月17日发表有关延长交易时段咨询文件，建议更改港股交易时间，上午提前半小时至9时半开始，与内地开市时间看齐，午休则改为中午12时至下午1时共1小时，或中午12时至下午1时30分共1.5小时。咨询期即将于本周五(29日)结束。然而，多数证券从业者并不支持延长交易时段方案。
　　证券及期货专业总会访问了超过770名会员，其中62%反对提早半小时开始，64%反对修改中午收市时间，73%不赞成推迟收市时间。
　　只有约20%的受访会员认为，开始时间应该提早半小时，另有12%受访会员选择推迟半小时收市以延长交易时间。不过，接近八成人都认为，修改交易时段，并不会增加投资者的投资意欲。
　　证券及期货专业总会表示，如果港交所一定要修改交易时段，该会将要求提早开市时间不超过30分钟，中午休市时间则最少要有1.5小时，如果未来要推迟收市时间，则不应超过30分钟。
　　会长王国安今日表示，港交所此前估计整体股市成交量提升7-8%，数据要一年后才能反映除了，他则认为延长交易时段不一定能增加交易量，他指出，证券及期货业员工要为此提早上班，工作压力大大增加。他认为，优化修改投资产品，以及推出相关措施吸引外资来港上市，才是提升本港股市竞争力的有效方法，他建议港交所推出下调股票印花税及上市费用等措施。
　　对于此前有意见认为，内地比香港开市时间早，能提前消化对交易有影响的消息，副会长戴志强则表示，市场任何时候都可能传出消息，除非每天24小时都交易，否则都会出现问题。
　　另一方面，新加坡交易所计划收购合并澳大利亚证券交易所，合并后两地市场覆盖的交易时段将可申延至11个小时，比港交所目前的4小时交易时间长近三倍。即使港交所未来落实延长交易时间计划，也最多延长到5.5小时，远不及合并后新交易所的时段。(彭琳 发自香港)
　　

