港股红火助推QDII业绩 
　　黄?妮
　　港股恒生指数在连续七周升势后，终于在上周下跌了1.01%，而本周前四日又微跌了0.30%。
　　香港作为国内QDII基金最重要的投资市场，QDII在三季度的业绩表现也随着港股的强劲走势水涨船高。据统计，今年三季度，QDII基金平均收益率为9.29%，其中有5只QDII的季度收益率超过了10%，排名前三的是上投亚太优势、交银环球精选和华宝兴业中国成长基金，它们的收益率分别为18.02%、14.19%和12.07%。
　　与此同时，港股市场的红火，也带动了国内QDII基金发行的速度。据统计，截至10月28日，今年以来新发行的QDII产品数量已达到15只。但是，近期港股市场的突出走势，以及QDII基金较好的业绩，带来的竟是三季度的赎回浪潮。
　　46亿赎回浪潮
　　今年9月份，恒生指数每周都呈上升走势，该月涨幅高达了8.87%，使得恒生指数在整个三季度的涨幅达到了11.07%。
　　与此同时，国内QDII基金的三季度平均收益率也达到了9.29%。但是，这样的收益率也促使不少的投资者见好就收。
　　根据好买基金研究中心统计数据显示，今年三季度，QDII基金总共被赎回了46亿份。其中，有4只QDII基金的净赎回率超过了50%，它们是国投瑞银新兴市场、博时大中华亚太精选、汇添富亚澳精选和长盛环球景气行业基金，净赎回率分别为84.81%、80.62%、68.13%和58.89%。
　　而在遭遇大量赎回后，国投瑞银新兴市场基金在三季度末的规模仅剩下0.7134亿元，成为目前国内市场上唯一一只规模不足1亿元的QDII基金。
　　对此，好买基金研究员曾令华表示，“由于第一批QDII净值跌幅较深，其后成立的QDII基金受认可程度较低，成立规模都较小，大部分在5亿元以下，加上近期收益不错，让更多的投资者在回本后就赎回了。”
　　而QDII基金遭遇大量赎回的原因主要有三点，“首先，在新QDII基金成立时那些‘帮忙资金’回本后的撤离。其二，人民币升值的预期，三季度末人民币汇率上升得较快，对QDII投资者也产生了一定的影响。其三，今年以来业绩不太理想的QDII基金被用脚投票了。”
　　在QDII基金众多的投资市场中，香港市场显然是大部分QDII基金首选的投资市场。
　　根据QDII基金三季报的统计数据显示，香港投资市值占基金资产净值比例超过70%的QDII基金有三只，它们是嘉实海外中国股票、海富通海外精选和华宝兴业中国成长基金，港股的投资市值比例分别为93.06%、87.87%和71.21%。而该比例最小的则是工银瑞信全球精选基金，其投资港股市场的比例仅为2.92%。
　　工银瑞信全球精选基金管理人在基金三季报中表示，由于基金还处于建仓过程中，仓位从6月底的10%逐步加到了9月末的55%。在仓位低的情况下，基金延续了成立初期的投资策略，将基金投资的重心分成了三个组成部分，分别是新兴市场、通胀概念的资源类投资，以及发达市场的价值反弹。
　　对于近期亚洲市场持续走强的形势，华泰柏瑞盛世中国股票基金拟任基金经理李文杰表示，亚洲市场能在金融危机后的1年多与欧美日经济“反向”表现，很大程度上是得益于欧美日各国央行在经济不景气的背景下，纷纷采取了量化宽松的货币政策。
　　“这是对亚洲市场未来整体趋势判断的一个重要观察点”，李文杰认为，低利率的环境对这些国家经济并没有带来起色，但宽松的货币却造成风险偏好的重新提升，亚洲国家由于基本面稳定，吸引了资金流入，而未来资金仍有望保持这一流向，直到欧美日等发达国家开始再度收紧货币供应。
　　港股市场未来流动性有变？
　　今年三季度，在所有QDII基金产品中，上投摩根亚太优势基金以18.02%的净值增长率稳坐QDII基金收益率排名第一的宝座。
　　针对香港市场，上投摩根基金近日表示，大盘近期成交量开始缩减，可能与内地央行加息后，市场谨慎情绪提高有关；而下周四为期指结算，港股短期内可能出现回吐压力。
　　另外，在更大的视野下，美联储再度量化宽松的货币政策已箭在弦上，全球多个国家及主要经济体为加快经济复苏进程，也加大对外汇市场的干预力度，通过增加投放本币以对抗美元的持续贬值。而香港正聚集着来自全球各地的热钱，热钱的进出将直接影响香港股市的走势。
　　统计数据显示，今年以来，亚洲股市流入约380亿美元，其中66%的资金是在三季度内流入的。
　　上投摩根亚太优势基金经理杨逸枫表示，下一个季度，全球资金流动性情况仍然是关注的焦点，今年亚洲市场资金流入量还没有超过去年约600亿美元的流入量，因此，亚洲市场仍会持续成为资金流入目的地。
　　而进入本月以来，恒生指数已远不如上个月强势，10月以来的涨幅为3.61%。截至10月28日， QDII基金10月的平均收益率为4.72%，而海富通海外精选基金异军突起，基金净值增长率高达10.12%，远超业绩排名第二，净值增长率为7.32%的招商全球资源基金。
　　海富通QDII基金经理杨铭表示，各国实体经济增速放缓后将要企稳，中国经济依然处于转型之中，全球流动性依然充裕，新兴市场受益多的同时也感到货币升值压力大。
　　

