港股明年开市提前 延时交易接轨内地A股
　　人民网11月23日电 讨论逾10年的延长港股交易时段昨终落实，明年3月7日起港股开市提前至9：30接轨内地A股，并分两阶段将午休时间最终缩至1小时，令交易时段延长至5.5小时。财库局局长陈家强认为，交易加时有助香港与邻近市场有较长时间同步买卖，令香港的市场价格更能反映周边市场价格，有利市场健康发展。华资经纪亦指出，午休缩短至1小时，但有一年过渡期适应，可以接受，此举有利发展人民币产品及增加港股竞争力。
　　据香港文汇报报道，港交所主席夏佳理昨表示，据早前的咨询，市场普遍同意港股“加时”以配合A股的交易时间，但部分人认为，港股的午饭休市时间应有1.5小时，意见主要来自证券经纪，部分意见则认为中午休市缩短至1小时仍可接受。
　　今次改革后，由明年3月7日起，港股开市时间由早上10：00，改为9：30，中午12：00收市，下午1：30开市，到下午4：00收市，交易时段将由现时的4小时延长至5小时。到2012年3月5日，下午开市时间将进一步提早至1：00，令交易时段最终延长至5.5小时。换言之，2012年后，经纪的午饭时间只余1小时。
　　市场人认为，加时有助增加港股竞争力，又因为外国交易所大都不设午休，故相信午饭时间最终会完全被取消。不过，夏佳理表示，香港作为国际金融中心，应与邻近城市接轨，但若要全面取消午饭时间，则要再向市场咨询。
　　港交所指出，延长港股交易时段，主要为了与内地股市交易时段接轨，此举有助增加港股的竞争力、加强与A股的交互，及有利抑制AH股资讯非对称，收窄AH股差价，维护投资者利益。另外，有投资银行亦认为，A股和港股作息时间更趋一致，更便利于两地股市的对冲，预期更多的跨境投资产品及衍生产品会应运而生。
　　延长交易时段其实早在10多年前曾作讨论，但当时因市况低迷，议案在业界强烈反对下未能获通过。港交所行政总裁李小加曾表示，香港市场交易时间是全球第二短，仅次于菲律宾的2.5小时，作为全球市值最高的交易所，这样并不理想。他又说，虽不能保证延长交易时间可令业界收入显著增加，但相信长远一定会为香港及整个市场带来好处。有业内人士则估计，延长交易时间可令港股成交增加8至10%。
　　

