今年香港人民币债发行额预估至少178亿元
　　香港金融管理局26日表示，香港人民币债券发行额创新高，预计今年香港人民币债券发行总额至少178亿元人民币。
　　金管局在呈交予特区立法会的文件中表示，香港人民币业务发展取得重大进展。人民币贸易结算业务自今年3月以来取得显著增长。自2009年7月至2010年8月，累计通过香港的人民币贸易结算额达779亿元人民币。目前，已经有超过100家银行与香港清算行签订有关协议，其中包括30多家海外银行。
　　人民币存款稳步上升。截至2010年8月底，香港人民币存款总额达1304亿元人民币。
　　此外，香港人民币融资平台进一步发展和深化。香港人民币债券发行额创新高，今年香港人民币债券发行总额至少达178亿元人民币，发行机构已扩阔至香港和跨国企业以及国际金融机构。
　　文件显示，自2007年至今共有18笔人民币债券在港发行，总额470亿元人民币。除财政部外，已于香港发行或推出人民币债券的发债体包括：国家开发银行、中国进出口银行、中国银行、交通银行、中国建设银行、汇丰银行(中国)、东亚银行(中国)、合和公路基建有限公司、麦当劳、亚洲开发银行和国际金融公司。(新华社)

