港交所不拒交易所联盟
　　延长港股交易时段咨询本周五结束，分歧仍存
　　郭兴艳
　　新加坡交易所84亿澳元收购澳大利亚交易所，打响了亚洲交易所竞争升级战。港交所(00388.HK)昨日向《第一财经日报》发来书面声明称，由于金融市场环境已起变化，港交所会考虑在国际间寻找机会，对任何可能的合作和联合计划等均持开放态度。
　　对任何合作和联合计划持开放态度
　　港交所在对合并和联盟的立场声明中称，至今港交所并未找到任何具协同效益的重大机遇，但对任何合作和联合计划均持开放态度。港交所会考虑寻找机会，建立能在战略上带来极大利益，又符合港交所专注中国市场原则的联盟、伙伴和其他战略关系，特别是可加强科技、业务能力及竞争力的机会。港交所强调，不会纯为投资收益而投资其他交易所股权。
　　港交所公开资料显示，其大股东为香港特区政府，持有5.88%股份。香港财经事务及库务局局长陈家强曾向媒体表示，港交所若需要合并，并不难寻找合作对象。他还表示，港股一直都很兴旺，港股是全球最有价值的上市市场。
　　有关资料显示，以上市公司市值计算，港交所是全球最大的交易所，合并后的新澳两所排名全球第四；以在交易所挂牌的上市公司市场总值计算，港交所排名全球第七，在亚洲则排在东京交易所(第二)和上海证券交易所(第六)之后，新交所和澳交所则分别排名第21和第11。
　　新澳合并消息将港交所股价推上2007年底以来的新高，“十一”假期中，港股交易总量超过1000亿港元大关后，港交所股价一路攀升。加上《施政报告》将房地产投资从投资移民项目中剔除，市场预期资金将涌入股票市场，港交所必然受益。昨日港交所收报179.2港元，略跌1.48%，市盈率高达40.9倍。
　　然而，各大投资银行对港交所的前景意见不一。高盛、里昂等在研究报告中认为，港交所将受益于人民币国际化影响，将跑赢大市；瑞银、美林美银则认为，港交所股价已反映出市场流动性过剩因素，股价已超合理值。
　　港股新交易时段执行“越快越好”
　　昨日，香港媒体普遍在社论中表示，面对新澳两所合并，港交所要保持警觉，并力保现有优势，包括交易时段早日与内地股市接轨等。
　　港交所于今年9月17日正式向业界咨询延长港股交易时段，咨询将于本周五(10月29日)结束。改变港股交易时段在香港已争论十年，然而推动起来仍有阻力，业界仍有歧见。昨日即有以证券行经纪为主的证券及期货专业总会召开记者会，表示其77%的会员反对修改交易时段。
　　对此，港交所发言人指出，港交所会听取不同声音，并在咨询期结束后，将所有回应进行总结并公布。至于港股新交易时段何时执行尚无时间表，“当然越快越好”。他说。

