汇丰料内地调控令资金涌港 楼价或再升10-15%
　　新浪财经讯 10月25日下午消息 汇丰银行预测海外资金在美国量化宽松措施下持续流入香港，内地楼市调控措施，更将令资金南下进入香港楼市。同时，由于香港楼市供应偏紧状况要到2012年才会改变，预测楼价未来12个月将有10-15%的升幅。
　　汇丰大中华区经济师郭浩庄今日在分析会上指出，美国即将推出新一轮量化宽松措施，香港低利率的环境将继续维持至少一年半，资金将持续流入香港。该行大中华区首席经济师屈宏斌则认为，本轮量化款宽松带来的资金将为新兴市场带来挑战，部分地区当局将实施措施避免热钱的影响，包括税务、资本管制等的政策，预料会在亚洲多个地区出台。
　　另一方面，郭浩庄预料内地宏观调控下，楼价在未来一年可能整体下跌7-20%，内地政府冷却楼市的措施，将令部份资金南下香港买房。
　　尽管香港政府近半年来不断推出增加楼市供应、控制房价的措施，但是郭浩庄认为楼市供应未来一年多仍将持续偏紧，直到2012年才有望正常化，并预测香港楼价未来12个月继续上升，升幅约10-15%。
　　对于人民银行突然加息，屈宏斌表示，央行的目的是为继续调控房地产市场，同时减低民众对低利率环境的埋怨，他预测央行有可能在年底再加息一次，幅度同样是0.25%，但随后连续加息的可能性不大。
　　他认为，整体而言内地经济过热的情况已经受控，未来经济增速会放缓至低于10%的可持续水平，通货膨胀将于今年底见顶回落。因此在目前情况下，内地政府并不需要推出更为严厉的宏观政策。
　　对于人民币升值速度，屈宏斌指出，9月份起由于美元疲软导致人民币兑美元加速升值，短期内如果美元继续走弱，人民币升值趋势会维持。不过长期而言，他相信人民币只会以每年3-5%的幅度升值。(彭琳 发自香港)

