港交所拟小试人民币股票 交易加时本月22日讨论
　　郭兴艳
　　香港交易所(下称“港交所”)集团行政总裁李小加近日表示，目前香港的人民币存款量仍不足以支持人民币计价股票在市场买卖，但港交所会研究过渡性安排或通过小规模方式试行。
　　香港金融管理局(下称“金管局”)数据显示，香港人民币存款在9月底已达到1493亿元。金管局总裁陈德霖在近期的香港人民币离岸业务发展研讨会上透露，目前香港金融体系内的人民币资产，包括存款和债券，余额已经接近1600亿元人民币。
　　香港证券及期货事务监察委员会行政总裁韦奕礼日前表示，人民币计价股票在港出台前，香港人民币存量须达到5000亿元水平。李小加对此回应称，人民币存量当然越多越好，但难以判断5000亿元流量是否足够。而此前，李小加曾表示希望明年推出人民币计价股票。
　　李小加表示，虽然现时香港人民币存款量不足以支持人民币计价股票在市场买卖，但港交所会研究过渡性安排或通过小规模方式试行。李小加并未具体阐述过渡性安排或小规模方式试行的方法，有中资投行高层早前则向《第一财经日报》透露，该行正在内部研究推进以人民币计价的IPO，而关键是如何将募集的人民币资金回流至内地。他表示，或将采取合和公路发行人民币债券的方式，需要获得人民币资金回流内地的批准后再发行。
　　另外，关于港股延长交易时段，李小加表示，港交所将于11月22日召开董事会会议讨论。若获得通过，预计最快明年第一季度实行新交易时段安排。
欢迎发表评论  我要评论

