香港政府施政报告后首次卖地 市场预期估值保守
　　新浪财经讯 11月2日下午消息 香港政府将于明日拍卖九龙区延文礼士道地皮。这是港府本财年第九次土地拍卖，同时也是施政报告公布新楼市调控措施后拍卖的首幅地皮。分析人士估计，该地皮有市场需求，但估值保守。
　　明日拍卖的延文礼士道地皮面积为7.58万平方英尺(约合7046.14平方米)，落成后可建总楼面达22.75万平方英尺(约合2.11万平方米)，勾地价为17.16亿元(港币，下同)。该地皮曾多次被收紧发展密度及消减发展高度，曾有两次勾地失败记录，第三次终被成功勾出。
　　上月港府的施政报告中推出一系列楼市措施，当中包括将于明年四月起收紧“发水”(指开发商出售面积依惯例略大于政府预定建筑面积)上限至10%，市场普遍关注明日拍卖的地皮能否搭上“末班车”，影响项目日后的发展利润。此外，此块地皮虽然与之前的九龙区新地王义德道地皮同处于豪宅区，但地点及景观略逊一筹，而且靠近坟场，这令市场对地皮的估值不敢过份乐观。
　　美联测量师行董事林子彬对新浪财经表示，延文礼士道地皮未必能赶上“发水末班车”，预计发展商在出价时会有所考虑。但因豪宅地较罕有，此块地皮仍然十分受欢迎。他同时表示，规划时可避开望向坟场，问题并不很大。
　　华懋集团在上次的土地拍卖中成功以16.3亿元拍下同区的义德道3号和5号地。对于这次的拍卖，华懋集团售楼部经理吴崇武已表示“期望再下一城”。
　　他表示，近日来集团位于九龙城的楼盘销售理想，因此有意继续在九龙和香港区增购土地储备，明日将以独资方式竞投地皮。
　　另外，南丰发展董事总经理蔡宏兴也表示，集团对明日拍卖的地皮感兴趣，会研究是否竞投。
　　香港各测量师行最新预测成交价约为22.8亿至30.7亿元，超出勾地价约32.9-78.9%，其中估值最高的利嘉阁测量师行则预测成交价高达34.13亿元，比勾地价高出98.89%，折合每平方英尺楼面价1.5万元。
　　港府调控措施为延文礼士道地皮带来不确定因素，市场预期此次竞投气氛会比上次保守，但因发展商对豪宅地需求很大，因此仍吸引了不少参与者。目前已有超过十家开发商表示对地皮感兴趣，将考虑竞投，包括信和置业(00083.HK)、恒基地产(00012.HK)、新鸿基地产(00016.HK)、新世界发展(00017.HK)等。(晓莹 发自香港)
　　

