内地港股投资者盼望港交所提早半小时开市
　　新浪财经讯 11月1日消息，据港媒报道，为增加港股的竞争力及加强与A股的联动，香港交易所正向市场咨询将早上交易时段提前半小时至9时30分开市，对此，内地许多港股投资者表示，港股交易时间与A股接轨，有利于抑制AH股信息非对称，维护其投资港股的利益。
　　据香港《文汇报》报道，为增加港股的竞争力及加强与A股的联动，香港交易所正向市场咨询将早上交易时段提前半小时至9时30分开市，实现与A股同步开市，中午休市时间也将尽可能接近。对此，内地许多港股投资者表示，港股交易时间与A股接轨，有利于抑制AH股信息非对称，维护其投资港股的利益。而A股和港股作息时间更趋一致，既方便又能提高效率。
　　H股滞后A股影响不再
　　长期投资港股的深圳港汇实业总经理刘剑表示，港股开盘时间与A股接轨，实现两地股市同步开盘交易，可避免以往A股先开盘带来的信息优势，而H股投资者却面临信息不对称的不利影响。他指出，过去如同一家AH公司当天公布利好的业绩或信息报告时，A股投资者往往利用提前半小时交易的优势，先行拉高A股股价，半小时后便获利回吐。迟半小时开盘的H股涨幅相对会受到抑制，有时受A股冲高回落影响，H股甚至可能出现调整。
　　“若两地股市同时开盘，内地和香港投资者在投资港股时获得了与A股投资者平等的机会，从而有利维护他们的利益。”刘剑期望，港股开盘时间能早日实现与A股一致。而随着未来港股与A股的交易时间一致，有利吸引更多海内外投资者，从而提高了港股成交量和交易的活跃度，他更有意加码投资港股。
　　一直投资港股的深圳外币兑换网总经理方震亦称，港股及A股开盘时间一致对港股是利好。因现在A股早半小时开盘，许多H股走势要看A股走势；接轨后，H股不再滞后A股，A股开盘对港股带来的间接作用将减弱。
　　投资效率休息时间增
　　深圳阳光私募港资麦盛投资有限公司有关负责人肖雄文表示，当前因港股及A股交易时间不同，故他们必须作出两种投资两市的投资策略；未来港股及A股交易时间接轨，无疑将能提高其投资效率和节省了时间。
　　有从事A股和港股投资的深圳私募基金负责人表示，当前港股到中午12时30分便会中午休市，A股则在下午1时就开盘交易，两者之间只有半小时时间可给他们稍作休息。若港股中午休息时间与A股一致或接近，他们将可有更多时间休息，有更多的精力研究分析AH股。
　　不过，恒丰证券研究员梁渊则认为，港股与A股交易时间接轨，间接减少了经纪员与客户沟通的时间以及对市场行情的消化。
　　

