A股7成全流通蓄水池成形 热钱囤驻香港觊觎内地
　　每经记者 郭维娜 李潮文 刘明涛发自深圳、成都
　　央行行长周小川画了个 “池子”。A股市值全流通比例提高到七成。索罗斯真的来香港了。
　　以上是自上周五以来发生的3件财经大事。当然，有可能成为1件事。
　　美国抛出6000亿美元的第二轮量化宽松政策后，对于由此将引发的全球流动性泛滥，我国官方最权威的声音来自于周小川：中国可进行总量对冲，即可以将短期的投资性资金放到“池子”里面。
　　“池子”是什么？在周末的各种讨论声中，“股市说”颇得人心。
　　但是，A股这个“池子”有足够的容量吗？随着中国石油1575.22亿股原始股昨日 (11月8日)的平稳解禁“落地”，A股迈入了七成市值全流通的阶段，这一流通市值规模达到20.71万亿元。“中国最大的蓄水池就是股市。”有观点认为。
　　据悉，近两月来流入港股的热钱约有6500亿港元。以香港作为“中转站”，觊觎进入内地市场，被视为是这部分已经囤驻，以及即将流入资金的最终目的。
　　A股“蓄水池”成形
　　本年度最大的解禁巨浪，在中国石油 (601857，SH)1575.22亿股原始股平稳“落地”后，宣告退潮。截至昨日收盘，A股总流通股本已有1.86万亿股，占A股总股本2.64万亿股的70.45%，而总流通市值也达到20.71万亿元，占A股总市值28.74万亿元的72.06%。至此，A股的流通股本占总股本超过七成，说明A股已经渐渐进入全流通时代。
　　从中登公司最新统计数据来看，目前A股市场虽然有大量限售股解禁，但是真正减持的股数却很少，其中股改限售股减持量占其解禁量的比例不足20%。这说明A股存量限售股在日益增多，如同一个容量巨大的“蓄水池”。
　　有业内人士称，周小川所谓的“池子”，很可能就是指国内A股市场，若将热钱留在股市中，防止其涌入实体经济，这样可以在很大程度上减少资本异常流动对中国经济的冲击。
　　知名财经评论家叶檀对此即认为，“在房地产资产遭到打压的情况下，中国最大的蓄水池就是股市。而周小川提到的‘池子’，从目前国内市场来看，可以是A股市场，也可以是股市周边的金融衍生品，范围还是比较广的。”
　　热钱囤驻香港 觊觎内地
　　热钱来了。先到了香港。
　　香港金管局总裁陈德霖此前表示，由于受到热钱的冲击，香港房地产价格已经先声夺人。整体楼价由2008年12月谷底至今年9月上升47%，由去年11月至今则上升17%。“本轮成交量的升势于2009年第二季度展开，以过往标准而言，成交量维持在目前高位的时间偏长。”
　　除楼市外，香港的股票市场也不甘落后。根据金管局的统计，恒生指数和MSCI太平洋指数从2007年10月底的高位回落约65%后，在2009年3月反弹，至今两个指数均已自当时低位上升超过一倍，升幅分别为113%和127%。
　　复旦大学世界经济研究所所长华民在接受媒体采访时指出：“一方面，美国的疲弱经济以及美联储第二轮量化宽松的可能性将导致资金大量流出美国本土；另一方面，人民币持续升值及中国央行年内再度宣布加息的预期持续热化。这将引发未来会有更多国际热钱因虎视中国内地市场而流入香港蛰伏。”
　　代表人物，就是索罗斯。
　　此次，索罗斯旗下基金获牌到港营业，香港证监会开出两个条件，即基金只可向机构投资者提供服务和不得持有客户资产。
　　市场一直相信，索罗斯基金一直看准的是亚洲，且主要是中国内地的投资机会。
　　事实上，内地和港股市场自去年起多次出现索罗斯旗下基金的身影，范围涵盖新股、二级市场，行业亦横跨金融、地产、航空及医药等。当中最炙手可热的当属在香港招股的四环医药(00460，HK)，索罗斯旗下量子基金斥资4000万美元成为其基础投资者。而在去年底龙湖地产(00960，HK)和民生银行(01988，HK)上市时，均传出其入货的消息。
　　至于A股市场，一直有消息传索罗斯正在建仓，但公开资料很少。只有已被平安保险收购的深圳发展银行曾于首季报披露，索罗斯基金于今年2月3日到该行考察，包括其深圳、上海分行，谈论内容包括营运情况及发展战略。
　　有分析指出，如今热钱流入香港和内地是大势所趋，对冲基金蜂拥至港，可在香港买到持有人民币资产的内地企业股票，享受人民币升值带来的资产升值，绝对是顺应了市场方向。
　　就在10月28日晚，香港金融管理局宣布，已收到香港人民币清算行通知，与上海外汇交易中心就贸易结算交易所指定的本年度80亿元人民币兑换配额已经用完。根据香港《文汇报》报道，目前有大约6500亿港元的热钱囤积香港伺机进入内地。
　　

