人民币抢手 港金管局启动百亿货币互换
　　郭兴艳 舒时
　　香港金融管理局(下称“金管局”)近日向所有参与人民币业务认可机构的行政总裁发出通告，表示由于清算行中银香港获得的人民币贸易结算兑换额度已用完，故金管局已启动与央行的货币互换协议。
　　金管局发言人昨日向《第一财经日报》表示，此次货币互换涉及金额超过100亿元人民币，截至昨日，尚未有参与人民币业务的银行向金管局联络，取得人民币头寸。
　　恒生银行(00011.HK)副董事长梁高美懿向香港媒体表示，该行会通过旗下内地分行提取人民币额度，相信可以应付客户要求。
　　在港银行向客户提供人民币贸易结算服务，客户如没有人民币资金，银行可向客户卖出人民币。如银行缺乏人民币头寸，可向清算行购买以应付客户支付贸易结算所需。清算行中银香港在贸易项下卖出的人民币，如多于买入的人民币，便需要向中国外汇交易中心兑换人民币，每年都有预定的额度。
　　金管局副总裁彭醒棠表示，中银香港今年的兑换额度为人民币80亿元，但9月份已用了一半。金管局副总裁阮国恒在通告中称，已于近日(10月27日)收到中银香港通知，其兑换额度已满，停止向香港参与银行兑换人民币的安排。
　　阮国恒还建议，银行应先利用该行的人民币头寸，或通过市场向同业买入人民币，以满足客户为支付贸易而产生对人民币的需求。他表示，目前香港5~6家人民币业务较活跃的银行的人民币头寸总值约为60亿~70亿元。
　　金管局发言人向本报表示，金管局正与央行商讨扩大明年的清算行兑换额度，相信今年最后两个月，已经启动的货币互换协议可支持香港人民币贸易结算业务。
　　央行与金管局在2009年初签订货币互换协议，实施有效期为3年。按照相关协议，金管局在需要时可向央行兑换最多2000亿元人民币。彭醒棠表示，相信100亿或略多于100亿元已经足以应付到年底所需。
　　金管局数据显示，香港人民币存款在9月底已达到1493亿元，增长14.5%。
　　阿斯特朗资产管理公司对冲基金经理潘稷对本报记者表示，目前市场上的人民币额度非常抢手。“从现状来看，很明显金管局在今年年初做计划的时候没有预料到人民币国际化带来的强劲人民币需求。”他说。
　　此外，机构投资者对于QFII推出后的汇率变动预期，同样驱升了对美元以外货币的需求，特别是人民币在10月创造连续多日的升幅之后，市场对于人民币的需求进一步提升，而一些金融机构推出人民币投资产品，均加剧了香港市场上对于人民币的需求。
　　不过人民币在香港的供应瓶颈可能很快会得到妥善解决。德意志银行董事总经理、大中华区首席经济学家兼中国内地与香港区首席投资策略师马骏说，仅贸易结算的人民币存款，到明年就可以在香港创造5000亿元的存量；此外，中资银行的母行还可以向香港的分行提供人民币贷款，这会创造相应的流动性；而如果算上具备乘数效应的贷款渠道，香港的人民币可以在未来5年内达到2万亿元。
　　睿智金融资产管理公司执行董事、睿智华海基金管理人张承良博士认为，人民币的汇率升值趋势还会保持相当长的时间。“无论是从中国的生产率提升速度，还是从当前人均GDP的增长速度来看，人民币都存在强劲的上升空间。”他说。他认为，如果中国央行完全放开人民币，相信人民币将会升至1美元兑4至5元人民币水平，从现实角度来看，他认为每年5%以上的升幅是可能的。
　　

