香港金管局获QFII资格 最快明年年初启动
　　新浪财经讯 11月2日消息，据港媒报道，中国证监会已核准香港金融管理局的 QFII资格，香港金管局成为挪威和马来西亚之后，第三家获此资格的政府金融机构。据悉，外管局的审核通常需要数月时间，香港最快也要到明年年初才能进行实质操作。
　　据香港《文汇报》报道，中国市场QFII(合资格境外机构投资者)队伍迎来第100名成员。中国证监会已核准香港金融管理局的 QFII资格，香港金管局成为挪威和马来西亚之后，第三家获此资格的政府金融机构。香港业界普遍相信，此举将进一步加强香港的人民币离岸中心地位。金管局总裁陈德霖亦表示，香港的人民币业务发展迅速，尤其是人民币债券的发行更创下新高，预计全年的发行总额将达178亿元。
　　金管局发言人就该局获批QFII资格回应指，外汇基金一直对投资人民币产品有兴趣，今次很高兴能够获得QFII额度，下一步需等待外管局审批额度，外汇基金现正着手进行相关研究。发言人又强调，QFII与投资内地银行间债市不同，QFII是可以投资内地上市的产品，包括A股及上市的债券。
　　疏导在港积压资金
　　贝莱德资本副总裁陈辉林表示，金管局获批实属意料之中，但因当前获批额度尚未披露，很难预计对市场的影响。香港业界QFII额度现已告罄，相信中证监决策层已经意识到资金回流的压力，因此便对金管局QFII资格放行。
　　统计数字显示，自2003年瑞士银行、野村证券株式会社作为前两家获批的QFII机构进入中国市场以来，中国QFII队伍已扩容至100家。
　　陈德霖昨出席立法会财经事务委员会简报会时表示，人民币业务在本港取得又快又好的发展，贸易结算和存款量都不断上升，人民币融资平台亦进一步发展和深化，当前人债发行机构已扩阔至本港和跨国企业以及国际金融机构，包括亚洲开发银行和国际金融公司等，本港人民币债券的发行更创下新高，预计今年全年的发行总额将达178亿元。他并再次表示，金管局会考虑购买人债，但未谈及时间、数额等更多详情。
　　待外管局核准额度
　　事实上，金管局此前曾多次表示，有兴趣将本港部分外汇储备转为人民币资产，近期正在与人民银行进行商讨。中证监核准金管局的QFII资格后，香港将可更好地参与内地银行同业债市的交易，但这只是第一步，接下来还需由国家外汇管理局批准投资额度，然后才可以在内地进行证券投资。据报道，外管局的审核通常需要数月时间，香港最快也要到明年年初才能进行实质操作。
　　据金管局披露，截至今年8月底，本港人民币存款总额达1,304亿元。自09年7月至今年8月，累计通过香港的人民币贸易结算额达779亿元。当前已经有超过100家银行与香港清算行签订有关协议，其中包括30多家海外银行。
　　除中国财政部外，已于香港发行或推出人民币债券的包括国开行、进出口银行、中行、交行、建行、汇丰(中国)、东亚(中国)等。自07年至今共有18笔人民币债券在港发行，总额达470亿元。
　　

