港府频频警示风险 资产市场或现较大波动
　　□本报记者 钱杰
　　中国香港特区政府最近不断向市民提示资产泡沫风险。特区行政长官曾荫权12日在日本表示，发达经济体量化宽松政策似乎没有达到预期效果，但在新兴市场的副作用已显而易见。他预料QE2(美国第二轮量化宽松政策)将为外汇、债市、股市、楼市带来巨大波动，并直接影响企业层面。
　　在日本横滨举行的亚太经合组织工商领袖峰会上，曾荫权在发表演说时表示，QE2将冲击亚洲金融体系，要小心超低息水平及大量资金流入新兴市场，导致资产泡沫风险增加。他预料未来在汇市、债市、股市及楼市均会出现罕见的巨大波动，这一轮波动还会直接冲击企业，他呼吁企业管理层做好准备。
　　曾荫权表示，香港特区政府已特别关注楼市，在过去数月采取不少措施，包括增加房屋供应及增加市场透明度。在未来有需要时，特区政府会毫不犹豫地采取进一步打击投机活动的措施。他还强调，由于房地产市场敏感度高，问题又十分迫切，采取措施前不会作出预先通知。
　　香港特区政府财政司司长曾俊华11月7日撰文表示，香港经济“正处于冰火之间”。冰，是因为欧美经济疲弱，让香港持续受制于不明朗的外围环境；火，是因为全球资金大举流入亚洲包括香港，让香港资产价格持续上升。曾俊华承诺，特区政府将密切监察欧美持续宽松的货币政策对香港经济和资产市场带来的潜在影响，并在必要时果断推出进一步措施，确保香港宏观经济和金融体系的稳定性。
　　香港金管局总裁陈德霖表示，我们正面对一个很不正常的国际宏观金融环境，但此情况不可能长期持续下去，调整一定会来，届时市场可能会出现震荡。我们无法准确预知调整何时会来，亦无法可以完全避免调整时的震荡。但我们可以做好风险管理和防御措施，一旦出现调整能够应付震荡，减低伤害。政府和金管局当然会努力做好把关工作，但这并不足够，市民亦要提高危机意识，一起来做好风险管理和防御准备。
　　

