国际对冲基金蜂拥赴港筑窝 各方严防热钱泛滥
　　证券时报记者 唐 盛
　　本报讯统计显示，由于美国推出第二轮量化宽松货币政策(QE2)令热钱涌入亚洲，近期有大批的对冲基金也纷纷选址落户香港。市场人士认为这一现象表明，在热钱泛滥的情况下，以对冲基金为代表的金融大鳄或将再次搅动全球金融市场，各方需要密切关注。
　　港新增对冲基金创纪录
　　香港证监会行政总裁韦奕礼日前宣布，截至今年9月底，香港的持牌对冲基金公司数量达到307家，创历史新高纪录。他指出，在过去一年半的时间里，在港对冲基金的数量增长了大约50%；今年前9个月里，香港证监会新批出的对冲基金公司及对冲基金经理牌照数量已相当于去年全年的总和。另据香港证监会的统计数据，目前在港持牌的对冲基金经理已达2584名。
　　据悉，继曾在1998年狙击港元的国际炒家索罗斯旗下的基金落户香港后，欧资对冲基金Altis Partners也宣布在港成立首家欧洲以外的分公司。
　　有香港财金界的人士认为，在美国宣布推出第二轮量化宽松政策后，大量资金争相流入亚洲的趋势将会延续，因此国际对冲基金就瞄准这个机会，纷纷选择落户在具有国际金融中心等优越条件的香港。
　　上述市场人士指出，为迎接QE2，中国、日本、印度、新加坡、泰国和韩国等政府相继采取措施预防大量热钱的流入，但香港在联系汇率体制下并没有独立的货币政策，加上资金可以自由进出，更容易吸引对冲基金在港建立“据点”。
　　各方严防热钱泛滥
　　事实上，当年以索罗斯为首的金融大鳄狙击港元、横扫亚洲金融市场的一幕，至今仍令不少投资者记忆犹新，因此，香港各界对于近期国际对冲基金扎堆入港的现象十分关注。
　　有证券业人士质疑，允许索罗斯的基金在香港开业等于变相增加港股市场的风险。日前在一个公开场合上，有香港凤凰卫视“读报人”之称的杨锦麟就怒批美国的QE2是让“祸水外流”，他指出，美国狂印钞票冲击其他国家金融市场，令全球热钱泛滥、楼市股市资产泡沫飞涨，是一种不道德的举动。
　　香港银行公会主席洪丕正表示，在美国推出QE2后，美元将加快走弱的步伐，令港元资产的吸引力更为明显。由于预计香港资金的进出将会增加，这将使香港资本市场波动更大，势必影响到香港的楼市、股市及汇市等，他呼吁投资者要小心衡量风险。
　　不过，香港财经事务及库务局长陈家强表示，投资与开公司是两回事，因资金是流动的，与基金在何处开业无关。也有对冲基金经理表示，索罗斯早在1998年就已可远在海外狙击港元，这说明是否在港有办事处并非问题的重点所在。他认为，索罗斯等大型对冲基金选择落户香港，是因有这里有财力雄厚的投资大户，可以方便吸引客户。
　　

