香港两月流入热钱或达8500亿港元
　　推动股市楼市暴涨 引发资产泡沫忧虑
　　商报记者 林郑宏
　　美联储新一轮量化宽松政策在即，而市场对于美联储开动印钞机的预期已经在过去两个月推动全球热钱奔涌向新兴市场，其中紧靠中国内地的香港更是成为重要目标。受此影响，香港股市楼市出现飙涨，香港特区政府官员因此担心1997年资产泡沫破灭的情景可能再现。
　　IPO市场火热吸引热钱
　　自今年9月份之后，香港股市就进入了强劲的上升通道中，从20536点一直升至昨日收盘时的23652.94点，两个月内的累计涨幅达到了逾3000点，相当于所有股票的总市值增长了约3万亿港元。
　　而在港股暴涨的背后，大量资金流入的迹象非常明显。数据显示，8月份香港股市的日平均成交量在600亿港元以下，而10月末这一数字已经飙涨至逾1000亿港元，涨幅超过七成。
　　有业内人士预计，最近两个月内流入港股的热钱高达8500亿港元之巨，其中除了直接购买相关上市公司的股票之外，参与IPO的国际配售是主要投向。统计显示，自进入9月份之后，已经有28只新股在香港上市，其中友邦保险的筹资规模更是创造了港股的历史之最。
　　值得注意的是，在最新上市的年度港股冻资王四环医药(0460.HK)的基础投资者中，还出现了“金融大鳄”索罗斯的身影，这也是他今年以来首度参与香港IPO市场。4000万美元的入资额虽然不大，但是对于一家对冲基金来说，参与这种有禁售期的投资行动是非常罕见的。
　　国际投机资本磨刀霍霍
　　此外，索罗斯今年年初就曾透露要在香港设立办公室，而这一想法本月终于要付诸实践了，这也是金融大鳄自1997年出游香江后再度回流。据香港当地媒体报道，索罗斯基金管理公司的香港办公室位于香港国际金融中心二期，将于本月正式开工，该办公室将是索罗斯旗下的首家亚洲办公室，预期管理的资产规模将达到80亿－90亿美元。而早在今年3月24日，索罗斯基金就曾在香港注册成立了名为SFM的资产管理公司，注册资本为1亿港元。
　　除了索罗斯之外，野村控股、高盛集团和美国银行等诸多投行也开始纷纷调兵遣将，将麾下的投资高手派来香港。其中，日本最大的证券公司野村控股将最早在明年把其负责欧洲、中东和非洲地区金融机构业务部门的Petter Sternby从伦敦派往香港，担任亚洲金融机构业务部门的董事总经理。高盛集团方面的Peter Enns已被派驻亚洲，他月前从纽约迁往香港，领导日本以外的亚洲金融机构部门，接替返回美国的Douglas Feagin。此外，上月从花旗集团转投美国银行的Chad Holm将于11月从纽约迁往香港，在亚太金融机构部门任职。瑞银方面近期也表示，原任澳洲和新西兰股票部门主管的Jeff Emmanuel已于5月份转战香港，担任金融机构部董事总经理。
　　资产泡沫引发港府忧虑
　　在香港资本市场风起云涌的同时，香港楼市也是一路高歌猛进。统计显示，香港房价从2008年10月至今已累计攀升47%，其中豪宅价格更超过 1997年高峰期逾13%。此外，今年第二季度新批准的住宅按揭贷款总额也超越了1997年的高峰，平均每宗按揭的借款额及还款期均创下10年新高，显示投入到楼市的资金异常庞大。分析观点指出，由于香港仍受美国量化宽松政策影响，利率偏低，加上在人民币持续升值压力下，房价仍会继续攀升，资产泡沫危机已经逐渐显现。
　　对此，香港金管局总裁陈德霖昨日在香港立法会上警告称，在低息环境、全球资金过分充裕及本地经济势头较好的情况下，香港资产尤其是房地产泡沫风险正在增加。“欧美日发达经济体复苏力度微弱，美联储进一步放宽流动性预期强烈，这些对新兴市场的负面影响已经十分明显。预计主要货币汇率将因此出现较大起伏，这对金融市场稳定没有好处。”
　　而针对市场有声音批评香港联系汇率助长通胀风险和资产泡沫，陈德霖反驳称，港元紧盯美元不是资产泡沫产生的主要原因，因为这一制度已经存在了27年且一直行之有效。“如果港元与美元脱钩，才会真的促使热钱加速流入香港，增加市场波动。”
　　

