11月9日香港财经媒体精彩内容摘要
　　11月9日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　信报
　　港股昨天早段下跌后，投资者已迫不及待入市。连昨天在内，恒生指数已升足六个交易日，再创29个月新高。昨天尾段在落后多时的中国人寿(02628.HK)等股价造好带动下，最终推高大市87点，成交额多达1029亿港元。其中，股价创出新高的股份逾90支。
　　虽然银行普遍认为楼宇按揭利息有上调的需要，除个别银行外，仍有部分银行按兵不动，主要是观望按揭市场两大银行——汇丰(00005.HK)及中银香港(02388.HK)的取态。市场消息指，汇丰亦有意将按揭息率调高，但调升幅度仍未最后决定。银行界人士表示，这两家银行调息后，相信大部分银行会跟随。
　　消息称，在公开招股首日，中信大锰在国际配售方面已录得超购13倍。综合九间券商统计，昨天为大锰借出的?展额度多达27.58亿港元，超购逾12倍。
　　经济日报
　　港股昨延续第六日升市，恒生指数再升87点或0.4%，收报24964点。最受惠股市大热的港交所(00388.HK)股价更直逼200港元大关。
　　本港创业板将迎来首支内地财务公司股。消息指，上海第五大抵押贷款供应商中国信贷，拟来港集资2.5-3.5亿港元，保荐人为光大融资，2010年预测市盈率为15-22倍。
　　继恒隆地产(00101.HK)上周四抽水百亿港元之后，另一间地产发展商信和置业(00083.HK)昨亦透过配股集资逾40亿港元。市场静观眼光奇准的新鸿基地产(00016.HK)会否加入抽水行列，因其07年配股集资翌日，港股便见顶。
　　文汇报
　　美联储“量化宽松”政策推低美元，热钱持续涌入香港楼市寻宝，港岛区甲级商厦由于供应紧绌，加上租金稳步回升中，不少投资者看准甲级商厦的独特性及投资价值高而入市，令成交尺价屡创新高。港岛知名商厦中环中心79楼全层刚以3.38亿元易手，成交尺价2.558万元，打破早前中环皇后大道中9号33楼全层，尺价2.45万元的纪录，再创出本港商厦新高尺价。
　　今年第三批可供零售投资者参与认购的人民币债券今日正式应市，是次为中国进出口银行于港发行第三批人债，发行额度不超过50亿元，零售部分额度待定，每手1万元，年期为3年，票面息率2.65厘，认购期由即日至本月26日。该行表示希望可以做到每人一手，期望未来可以每年来港发债，规模亦冀可扩大。业界则指出，港元当前跟随美元贬值，人债除有较港元大额定存更优厚的息率之外，人民币还有年5%的升值潜质，因此预料会吸引市民将港元存款转买人债。
　　好孩子(01089.HK)昨日在港举行的投资者推介会，虽然并没有吸引任何名人富豪出席，但市场均认为它将是本月新股的重头戏，因为好孩子是北美、欧洲及内地最大的婴儿车供应商，业务相较早前红极一时的博士蛙(01698.HK)更庞大。而根据昨日初步披露的招股价，其市盈率(PE)相对较为保守，市场预期好孩子的招股反应及首日表现将会比博士蛙更为亮丽。
　　大公报
　　中投日前在港成立子公司中投香港，并由前中文大学校长刘遵义出任董事长。刘遵义昨日出席开幕酒会时表示，中投现时管理资产规模达3000亿美元，在港设立子公司是发挥本港蓬勃的资本市场及人才的优势。
　　索罗斯基金管理公司发言人证实，索罗斯旗下对冲基金公司在香港的办事处，经过多个月筹备，昨正式开业。早前有报道指出，索罗斯将派遣两名基金经理戴霁昕和James Chang坐镇香港办事处，管理资金规模达到80亿至90亿美元(620亿至697亿港元)。有消息指出，索罗斯两个儿子、现任索罗斯基金副主席 Jonathan Soros及Robert Soros将会出席在下月香港办事处的开幕仪式。
　　按揭证券公司昨日宣布，推出“信贷风险评核模型”，以优化现时按揭保险计划。简单而言，新安排下的保费折扣率最高可达5成，等同现在“度身订造保费优惠计划”及“长期客户保费优惠计划”保费折扣的总和。按揭证券执行董事彭醒棠表示，透过采用新推出的“信贷风险评核模型”，期望更多可置业人士能够受惠。
　　(证券时报网快讯中心)
　　

