市场方向未明朗资金流向成关键
　　温天纳
　　观测香港市场短期的经济和资金形势，市场在现水平的确有较大的整固和调整压力。更为特别的是，周三港股在没有重大消息影响下重挫，估计是受到美元反弹及下周联储局会议的不明朗因素影响。
　　不过，笔者认为美元短期升幅仍受制上周的高位。另外，投资者还是需要留意目前市场缺乏方向，或将导致调整幅度较为明显，投资者必须留意环球市场资金的流向。
　　笔者担心的是，美国第二轮量化宽松措施规模可能较此前预期小，美元中线反弹力度难测。如果宽松措施规模大幅缩小，可能会使投资市场失望。目前美元汇价的确呈现反弹，商品价格下挫。在下周三美国议息会议后，可能会宣布分开数月购买数千亿美元国债，但是比早前预期的最高达四万亿美元大幅减少。
　　美元走势、企业和经济基本面，包括中资金融股业绩、本地零售类股份业绩、美国第三季度本地生产数据等消息，对市场有着重要的影响。其中，美国个人消费更是投资界的焦点。
　　笔者估计，在重要经济数据落实后，市场才会明朗化。另外，友邦保险今天挂牌，预期回笼的资金也将影响市场走势。
　　美国的多项重要经济数据依然会是市场的焦点。其中笔者预期美国第三季GDP会比上一季度增长2%，增长幅度有可能高于第二季度的1.7%。对于占美国整体经济达七成的个人消费，笔者预期这部分也会增长2.4%，有可能是金融海啸后的新高，因此美国的量化宽松政策将更难测！
　　中线而言，笔者认为投资者应该多留意环球经济目前有三个特征：
　　一是环球经济冰火两重天。中国经济需要降温，但美国经济的下降周期尚未完结，欧洲经济日益走向分化，衰退风险仍然存在。
　　二是环球通胀走势暂时“脱钩”。目前发达国家和新兴国家的通胀走势出现“脱钩”的情况，估计发达国家的产能缺口在2012年之前不会出现，因此，欧美日等发达国家的通货膨胀环境在短期内也将较温和。但是，新兴市场的通胀最终还是会通过贸易和投资传导给发达国家，一到两年的通胀“脱钩”只是暂时性。一旦发达经济体出现通胀，财金政策随时改变资金流向，一旦资金出现逆转，势必对市场造成冲击。
　　三是环球货币政策分歧加剧。发达国家和新兴国家的货币政策取态出现不协调的地方，例如内地货币政策的关注重点将持续于管理通胀的预期，而发达经济体的宽松货币政策却很可能持续到2012年。所有新兴国家将面临的国际流动性环境持续过分宽松的冲击。如果这样，在这段短暂的时间里，控制资产泡沫将成为新兴市场的重要议题。 (招商证券香港 温天纳)
　　

