地产新政冲击地产股 热钱待机而动
　　舒时
　　在第四季度地产调控措施出台后，香港地产板块连续两日出现重大回调。在此次回调中，一些地产中介公司更是惨遭洗仓。市场人士认为，近期地产股特别是地产中介股将会继续面临调整，但是热钱仍将驻留香港待机而动。
　　地产新政冲击地产股 
　　上周五香港特区政府推出地产新政，内地也同时推出存款准备金率新措施，这对香港本地地产股打击重大。地产中介商美联集团(01200.HK)在本周一股价急挫17.43%，惨受洗仓之劫；而其他香港地产商也遭受重创，信和置业、新世界发展等股价均领跌恒指。截至昨天，情况仍然没有好转，美联集团开盘再下跌3%，降至6.3港元，两天共挫超过20%。
　　阿斯特朗资产管理公司对冲基金经理潘稷昨天对《第一财经日报》表示，地产新政对地产股打击巨大，但真正受到冲击的可能只是像美联集团这样的地产中介公司，而像长实等房地产开发商，受到的冲击有限。
　　美联集团统计数据显示，在11月20日和11月21日两天，香港的十大屋苑仅成交14宗二手房，较上周同期67宗，骤降近80%，并创今年2月以来的新低。
　　美联集团首席分析师刘嘉辉表示，香港金管局减少了银行按揭成数，令有意购入市区高价物业的买家，需要承担首期金额增加，导致入市减慢。
　　日本大和总研发布报告，将美联集团的投资评级由“优于大市”调低至“逊于大市”，6个月内的目标价由7.93元降至6.4元。
　　热钱并未离场 
　　交银国际研究部港股分析师徐麟威对本报表示，特区政府之前每次推出新措施，只能短暂使楼价降温，未收到长远之效。但此次政府终于推出令市场意外的猛招，相信对整体楼市有较深远的影响。他认为，香港房地产股的调整刚刚开始，投资者在现阶段不应入市博反弹。
　　不过，潘稷仍然对于后市表示谨慎乐观。“目前不是基本面的问题，完全是资金过多。从现状看，尽管海外热钱暂时退出股市，但资金并没有流出香港。”
　　潘稷表示，接下来的一段时间比较关键。目前热钱只是先锁住利润，如果港股基调回转上扬，不排除热钱会再冲入市场。
　　另一对冲基金经理桑尼也表示，近期海外大量基金机构投资者投资了香港的对冲基金，向市场注入了大量的流动性。“这股资金9月便入市，目前尚未离场。”
　　“光看单价，今年香港一些楼房价格已经超过1997年，但如果算上10多年的香港经济增长，和目前的按揭与租金比率，以及考虑到1997年高达近10%的利率与目前不到2%的按揭利率，我们只能说目前的香港房地产有泡沫，但未到当年的极限。”桑尼说。
　　

