11月22日香港财经媒体精彩内容摘要
　　11月22日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　经济日报
　　政府上周五公布征收住宅额外印花税新例，多个屋苑随即出现挞订情况。有“炒家乐园”之称的天水围嘉湖山庄，消息指，屋苑过去两天已录得十宗挞订(放弃订金不完成交易)个案。
　　中港政府分途出招，打压楼市炒风及过剩资金以防泡沫，消息经过周末消化，将于今日股价反映。周末楼市交投淡静，地产股势受压，并拖累大市表现。但有投资界认为，低息环境下的热钱，随时自楼市流向更流通的股市，中线有利股市。
　　中银香港(02388.HK)今年80亿元人民币的跨境贸易兑换限额于10月底提前爆满，中央却未有相应增加中银的兑换额度。本港银行界认为，中央暂停催谷人民币跨境贸易结算，是要评估市场情况，尤其境外市场对人民币汇率的影响；可能要待明年春节过后，人民币贸易结算才会再度活跃。
　　港交所(00388.HK)将于今日召开董事会讨论延长交易时间建议；据了解，市场咨询结果是绝大部分支持提前于早上9时半开市及缩短午饭休市时间，其中午饭时间倾向由2小时缩短至1.5小时，加上提早半小时开市，全日交易时间很可能由4小时延长至5小时。
　　信报
　　过去一年多，政府五度出手压楼市，惟以上周五的一次力度最猛。过去两天，二手成交量应声急泻八成，其中太古城、康怡花园及海怡半岛“港岛三宝”全部“捧蛋”；此外，近期有“炒家天堂”之称的嘉湖山庄更爆发挞订(放弃订金不完成交易)潮，炒家及用家齐齐打退堂鼓。
　　财政司司长曾俊华周日在其网志中以“应该出手就出手”为题，解释这种“非常时期非常措施”，是要针对过分炽热的炒风，以及政府如何“有所为”与“有所不为”地出手防止泡沫风险。他称，不排除有需要时，政府再推出其他措施遏抑炒风。
　　神州数码(00861.HK)日前宣布发行台湾存托凭证(TDR)，公司主席兼CEO郭为表示，公司以往业务集中，未来将更多地通过资本运作达到融合发展的目的，公司拟继在台湾发行TDR之后，在大陆A股上市，打造一个两岸三地的资本运作平台。
　　香港最具规模的汽车代理商之一的大昌行(01828.HK)也正进军电动车业务，更有意在香港的公共运输车辆甚至旅游巴士市场，引进内地生产的电动车，长远更计划为内地的高质量电动车，打开海外市场。
　　(证券时报网快讯中心)
　　

