IMF：热钱入港将持续一段时间 防范泡沫
　　郭兴艳
　　国际货币基金组织(IMF)昨日发布对香港特别行政区2010年第四条款磋商的结论。IMF认为香港经济已回到稳健增长轨道，但现时面临通货膨胀、资金流入等问题。
　　资金持续流入 防范房产泡沫
　　IMF预期，香港今年经济增长为6.75%，2011年回落至5%~5.5%。由于受输入型通胀、房价租金上升等因素影响，香港的通胀率将在2011年底达到5%。
　　IMF香港代表团团长兼亚太区高级顾问Nigel Chalk昨日在记者会上称，近期市场大量资金流入香港，这种趋势预计将会持续一段时间，香港特区政府须考虑日后经济周期逆转时的应对财政政策。
　　他认为，暂时看不到资金流出香港的风险。由于香港货币基础跟随美国货币政策扩张，在过去两年翻了3倍，即使欧洲出现新的债务危机，相信不会对市场构成太大的影响。
　　Chalk称，随着美国第二轮量化宽松货币政策的推出，市场流动性将逐步转化为新增贷款，香港当地贷款按年增长18%，贷存比率仍维持低于80%的水平。他表示，调查反映出未来贷款增长将进一步上升，其中一半都与房地产业贷款相关。
　　他指出，香港房价在过去一年半内显著上升，一年升幅近20%，特别是豪宅价格已经超出1997年高峰期一成水平。但他认为，香港家庭收入在过去十年有所增长，房价与经济基本因素暂未有脱钩现象，资产市场尚未出现泡沫。但如房价在未来几年持续上升，泡沫风险将明显增加。
　　他建议香港特区政府密切留意房地产市场发展，在必要时再推出针对性措施，包括进一步收紧贷款人的负担比率限制，实施大范围的较低按揭成数要求，以及提高印花税和增加豪宅的税率。
　　联系汇率制度不改
　　对于市场近期热议的港元联系汇率制度是否仍合时宜， IMF认为港元与美元直接挂钩的联系汇率制度在困境中保证了香港的货币和财政稳定，并且将继续行之有效。Chalk认为，港元不应在现时与美元脱钩，长远来看则需要继续扩大离岸的人民币业务，作为未来香港金融市场的主要动力之一。
　　据了解，IMF代表团于今年10月18日至28日访港，并与香港特区政府进行了2010年第四条款磋商讨论。香港金管局前总裁任志刚曾称IMF的第四条款磋商是对香港的“体检报告”。
 
　　

