时长延至5小时 香港股市靠齐内地
　　许威 于晓娜
　　11月22日，港交所(0388.HK)宣布，自2011年3月7日起，香港股市交易时间将由目前的每天4小时延长至5小时，自2012年3月5日起，将进一步延长至5.5小时。
　　目前，港交所交易时间为上午10:00至下午4:00，而下午12:30至2:30为两个小时的午间休市，是目前全球主要交易所中交易时间最短的。2011年3月7日起，香港股市交易时段将调整为上午9:30至12：00，午间休市至下午1:30，后市交易时段持续至下午4:00，共5小时；2012年3月5日起，午间休市时段将缩减30分钟，为中午12:00至下午1:00，后市交易时间因此将再增加半个小时，共5.5小时。
　　港交所主席夏佳理表示，目前大陆股市比港交所开盘时间早，且午间休市时间也更短，调整港交所交易时间主要是希望能与大陆股市交易时段同步。因为香港股市超过70%的交易量都源于与大陆相关的证券，两地股市交易时间同步对于香港发展人民币离岸交易中心更有帮助，同时，两地交叉上市的产品数量也可能因此增长。
　　实际上，从2001年开始，延长交易时间的计划就一直在探讨，但均未成行。今年8月11日，港交所行政总裁李小加表示，延长港交所交易时段关乎香港能否最终成为人民币国际化的离岸中心，“如果希望人民币国际化，我们就要做好‘直通车’到来的准备。火车要到站了，我们不能不开门。”当日，港交所董事会通过延长交易时间的咨询方案，李小加称，“人民币国际化的背景下，两地相互挂牌(红筹回归、A股到香港上市等)的产品会越来越多。如果A股比港交所开市早半个小时，香港投资者在价格发现上就会面临压力。”
　　申银万国证券(香港)联席董事郑家华对本报表示，交易时间延长不一定对交投量有提升作用，例如2001年1月1日，台湾证券交易所就将收市时间从中午12：00延长至了下午1：30，但其后交投量并没有增加。交投量增加与否，主要还是取决于投资产品种类与数量的丰富，延长交易时间可更方便推出跨境投资产品及衍生产品，以及其他各种人民币结算产品。
　　据了解，港交所的主要竞争对手东京、新加坡及沪深交易所也都在研究考虑是否缩短或取消午休，以延长交易时间。11月11日，日本媒体报道，东京交易所接近同意缩短当前的90分钟的午休时间至1个小时，24日，东京交易所将就此作出最后协调，预计正式实施将在2011年。
　　“作为国际金融中心之一，新加坡的优势主要在于固定收益产品，而香港的优势则在于股票投资，在2020年上海建立国际金融中心地位前，香港需要在离岸人民币业务领域建立足够的优势，尽管2020年后香港需要寻找到自己更独特的定位，但在最近10年间，香港应该有很大的发展，以形成与内地资本市场的互补合作关系。”中信证券首席宏观经济学家胡一帆对本报表示。
　　数据显示，截至2010年10月底，港交所共有1385家上市公司，总市值达到20.77万亿港元。上市证券共7541只，牛、熊证共1079只，交易所买卖基金76只，以及上市债券163只。
　　胡一帆表示，离岸人民币市场正在建立，预计市场规模将在未来3-5年内倍增20-30倍，“池子”足够大，对香港证券市场的发展当然也有足够多的利好。
　　

