李小加：港交所最快明年首季与内地同步开市
　　新浪财经讯 11月11日下午消息 香港交易所(00388.HK)行政总裁李小加今日下午在出席2011年香港经济峰会记者会时表示，最快从明年第一季度开始，港交所将延长交易时间，与内地股市同步开市。他还指出，目前香港的人民币存款尚不足以支持人民币股票买卖。
　　李小加表示，港交所将于本月22日召开董事会，在会上进行有关延长交易时间的咨询讨论，之后会第一时间公布讨论结果。若此项议案在董事会上获得通过，最快从明年第一季度开始，港交所将延长交易时间，将港股开市时间提前至与内地A股同步。
　　早前香港证监会主席韦奕礼曾表示，香港近期不太可能推出人民币计价股票产品，因为香港的人民币存款基础依然很低，推出此类产品的条件还不成熟，只有在人民币存款量到达5000亿元时，才能有足够的资金和流动性去支持人民币股票在港出台。
　　对此，李小加表示，人民币存款量当然是越多越好，很难判断5000亿元人民币是否足够，目前的存款量肯定不足以支持人民币股票在市场买卖，因此现阶段考虑的重点是在短期内找到可能的“过渡性措施”，越早推出此类产品，人民币的国际化进程就越快。他预计，明年会在香港推出人民币计价股票，希望能够越快越好。
　　李小加强调，人民币的国际化是一项新的尝试，港交所对此做了许多准备工作，也进行了各种探讨和努力。人民币国际化的过程要延续几十年，目前可以做的是在现有条件下进行小范围的试验，希望能够有所突破。他告诫大家不要操之过急，不能违反市场规律。
　　在记者会前的公开活动中，被誉为平民股神的香港著名股评人曹仁超表示，看好内地A股的走势，预计港股在A股的带动下也会有不错的发展。对于目前的香港楼市情况，曹仁超笑侃道，“政府一说打压房地产，房地产就上升”。
　　2011年香港经济峰会将于下月6日举行，会上将重点分析2011年内地及香港的经济、股市、国家“十二五”发展规划对香港的机遇以及人民币国际化的前景。国家发改委对外经济研究所所长张燕生、香港交易所行政总裁李小加、汇丰亚太区行政总裁王冬胜等都将出席演讲，香港特别行政区行政长官曾荫权将担任午餐会演讲嘉宾。(晓莹 发自香港)
　　

