索罗斯名正言顺进驻香港
　　索罗斯旗下基金终于可以名正言顺地在港大展拳脚了。今年3月在港注册成立的SFM HK本月1日获得香港证券及期货事务监察委员会(下称“香港证监会”)颁发牌照，可正式开始在港进行资产管理业务。该牌照附有条件，SFM HK只可向机构投资者提供服务，并且不得持有客户资产。
　　索罗斯曾在1997年亚洲金融风暴中狙击港元，最终被击退。此次索罗斯旗下基金获牌到港营业，香港证监会开出两个条件，即基金只可向机构投资者提供服务和不得持有客户资产。
　　对于索罗斯旗下基金名正言顺“杀”到香港，香港投资基金公会行政总裁黄王慈明向记者表示，市场不应戴“有色眼镜”看待对冲基金。她认为，索罗斯在港经营资产管理纯粹是商业决定，显示出其对亚太地区特别是内地、香港市场的浓厚兴趣，业界对此事持中性态度。
　　然而市场猜测，这次索罗斯的目标可能是不断升值的人民币。
　　今年2月，索罗斯在港大演讲介绍其“反身性理论”时表示，市场本身就有泡沫倾向，而他自己并不制造泡沫，只是加速泡沫的爆破。“当看到泡沫出现时，我会趁机买货，因为这是市场大方向，并不算非理性行为；但当泡沫成熟时，我就会及时沽货获利。”
　　索罗斯近年来多次表示看好中国，预言中国有望取代美国成为世界经济引擎。他还多次出手买入龙湖地产、民生银行、四环医药等H股。
　　(据《第一财经日报》)
　　

