曾荫权重申打击热钱 港府或收紧楼市投资政策
　　中新社香港11月12日电(记者 陈建)香港特首曾荫权12日在日本表示，必要时港府会推出措施打击投机。业内人士预估，面对百年一遇的资产泡沫，港府将推出进一步收紧楼市投资的政策。
　　由于美国实行量化宽松货币政策，香港正面临高风险的资产泡沫。早在10月中旬公布施政报告后，曾荫权已经表态港府不会坐视资产泡沫化，必要时会出招。最近，美国再推行新一轮量化宽松措施，香港面临的资产泡沫已经达到百年一遇的高危程度，曾荫权12日第二次明确表态，港府必要时会出招。
　　楼市是香港资产泡沫的高危地之一。港府针对第一次量化宽松措施的对策是：加大土地供应，不仅每年推出2万个住宅单位，同时握有30公顷的可兴建私人住宅的土地储备。但当美国第二次推出量化宽松措施之后，香港社会呼吁港府除立足增大土地供应的长远策略外，还要出台富有实效的打击楼市投机措施。
　　业内人士估计，港府推出更严厉措施打压楼市炒风的可能性很高。原因有二：一是美国第二轮量化宽松政策，加剧了香港资产泡沫的风险；二是近来楼价升幅不减，直接阻碍了港府推行的“置安心”计划。
　　港府此前经过广泛咨询，力排社会众议，让“置安心”取代以往的居屋政策，信心就在于楼价在5年来升幅有限，因此让符合条件的市民5年后“上车”(首次置业)，要比现在急忙置业，从容安全得多。但是，现在大量热钱涌入楼市投机，楼价升幅可能动摇社会对“置安心”计划的信心。
　　业内人士分析，港府在行政和税收措施方面将有招数遏制楼市。例如，提高印花税、开征房屋闲置税、资产增值税、限制非香港永久居民的买楼范围，等等。其中，在限制买楼的范围上，港府的态度将对楼市产生重要影响。
　　与内地政府相比，一向遵从“大市场、小政府”的香港，遏制楼市的措施显得更加市场化。港府目前只是采取一系列的审慎监管措施，包括要求售价1200万港元或以上物业实施六成按揭上限、所有非自住物业实施六成按揭上限等限制金融风险的措施，还没有像内地那样禁止部分居民买楼。
　　业内人士分析，从长远看，遏制楼市炒风关键在于充足的土地供应，但目前百年一遇的热钱涌入，已经远水难救近火。港府采取何种立竿见影的措施，是否会仿效内地政府的部分行政手段，让人关注。(完)
　　

