中资券商香港扩张提速 等待小QFII放行
　　专家指出，小QFII开闸后中资在港券商渠道能力较差的局面将有所改观
　　□ 本报记者 吴婷婷
　　市场传言将在十一前后出台的小QFII暂无了下文，但中资券商则加快了拓展香港市场的步伐。
　　近日，长江证券公告称监管部门已批准其设立长江证券控股(香港)有限公司。而就在上月底，光大证券公告称将以自有资金出资港币2亿元设立光大证券金融控股有限公司。
　　根据证监会11月5日公示的最新证券机构行政许可申请受理及审核情况，今年5月以来，共有4家券商递交了设立香港子公司的申请，这四家券商为长江证券、光大证券、银河证券和中投证券，目前都已得到批复。数据显示，包括中金公司、国泰君安、海通证券、招商证券等在内的13家内地券商已经在香港设立了分公司。此外，中资商业银行也纷纷在港成立了证券公司，如中银国际、建银国际等。
　　不仅如此，今年以来，多家券商也显示出增资香港子公司的动向，如中信证券8月决定对中信证券国际有限公司增资4亿美元。
　　分析人士指出，作为内地券商进军国际市场桥头堡的香港市场，今后此类活动将更加频繁。
　　自上世纪九十年代进军香港的中资券商，在经过十几年耕耘后，市场份额不断提高，与外资投行、香港本地券商三分天下。而海通证券收购香港本地券商大福证券，更是开创了内地券商收购香港本地券商的先河，随着增资、新设和兼并的逐渐展开，中资券商在港“地盘”不断扩大。
　　不过，虽是在港经营，但在港券商却一直收入来源单一。以扎根香港十余年的国泰君安为例，在其过去三年的业务构成中经纪业务占到70%左右，2009年，国泰君安香港经纪业务收入排名38位，市场份额为0.55%。另外，在其客户组成中，93%的客户具有中国内地背景。
　　投行方面，近年来全面介入香港IPO项目的中资券商，已逐步打破外资投行垄断的格局。据统计，去年香港证券市场IPO承销金额和总融资金额排名前15的投行中，中信证券国际、中银国际、中金公司均榜上有名。不过，在港中资券商的业务领域主要是内地企业在港IPO项目，很少涉及海外上市项目。
　　“正是由于看好市场对外融资的需求和小QFII的推出，券商近期增资、申请设立香港分公司的步伐在不断加快”招商证券(香港)分析师于大林对《证券日报》记者表示，很多内地企业希望通过香港市场进行IPO。
　　对于在港设立分支机构的内地券商来说，小QFII或将成为其未来重点开拓的新业务。
　　早前曾有消息透露海通证券、中信证券等实力较大、开展资管业务的在港中资券商将成为小QFII开闸后首批试点。中信证券国际行政总裁殷可上周在接受港媒采访时表示，只要监管机构正式核准小QFII，中信证券国际将在短期内跟上。
　　不过，目前大部分中资券商在香港的盈利主要来自经纪业务，资产管理业务对业绩的贡献微乎其微。香港某银行系中资券商人士对《证券日报》记者透露：“目前在港中资券商的资管规模普遍偏小。比如，国元证券(香港)今年上半年资管业务的利润还不到100万，而另一方面，与本地券商相比，中资在港券商渠道能力较差。而小QFII开闸后这一局面将有所改观”。不过，她认为由于首批额度预期较小，加上中资券商在港认可度不高，因此小QFII在短时间内不会给券商业绩有大的影响，目前机构投资者对小QFII的态度相对冷淡。
　　

