国际投行精准唱空 索罗斯富达基金等囤兵香港
　　李辉
　　双面高盛背后  索罗斯出手？
　　“空军”所到之处势如破竹。这样的攻势离不开国际投行的巧妙“安排”
　　11月12日，高盛高华建议其港股客户清仓获利中国股票。当天，A股沪指暴跌162点，截止到11月17日，沪指累计下跌310点。
　　此时，索罗斯的量子基金携90亿美元在港虎视眈眈。
　　国际投行精准唱空
　　在11月12日之前推出的几期报告中，高盛高华持续唱多市场，认为在通胀预期刺激下，短期内指数仍旧有上冲动力，即使在12日当天的晨报中，依旧大力唱多，强调尽管前一个交易日“尾盘石化银行的急涨急跌令指数剧烈波动，中小盘个股在避险情绪的打击下出现较大幅度回调”，但“技术面上，两市综指下方支撑依旧强劲，上行趋势没有改变”。
　　也就在同一天，一份清仓报告也发送到港股客户的邮箱：近期中国央行连续性的货币政策，很可能引发加息预期，建议客户卖出手上获利的全部中国股票。
　　“作为一家享有盛誉的机构，观点竟然在一天之内多翻空，确实匪夷所思。”一位券商分析师表示，这到底是因为他们对市场敏感，预知到即将变盘，还是别有用心呢？
　　摩根大通这次也扮演了“合谋者”的角色。在同期的报告中预计央行将在未来几个月通过密集的资金冻结和进一步的信贷控制继续实施流动性的管控。“预计未来几个月存款准备金率至少将再上调两次，每次0.5个百分点；同时2011年将会进行3次0.25个百分点的加息。”
　　一起唱空的还有瑞银和野村证券。在11月17日的报告中，野村证券称，中国政府可能实施控制价格或者其他更为严厉的措施以遏制通胀，对中国股市的看法转为看空。
　　事实上，流动性充裕本是此次A股大涨的主要推动力。多位基金经理曾经向《中国经营报》记者表示，“流动性可以造就一波牛市，并且高度很可观”。抓住流动性做文章，可以说是抓住了本轮上涨的“七寸”，势必引起资金的恐慌。
　　与此同时，关于央行采取各种紧缩货币政策的谣言四起，比如要提高存款准备金率到25%，这意味着数万亿元资金被收回，自然会引起资本市场恐慌。
　　借力商品期货
　　这是一次完美的做空。仅仅高盛高华唱空显然并不足以影响A股人心，在G20峰会召开之际，美元指数走强，导致国际大宗商品也在此时暴跌，对国内商品期货和A股本轮上涨主力资源股形成致命打击。
　　美联储6000亿美元的量化宽松政策似乎成了美元“利空出尽”的由头，新近爆出的爱尔兰债务危机则使得欧债危机蔓延，欧元汇率前景蒙上阴影。国际资金开始对美元反手做多。
　　截止到11月17日，美元指数大幅反弹，美指涨至7周高点79.46，8天暴涨4.4%。而美元的反弹直接动摇了之前股市及期市盛宴的基础。受此影响，外盘期货市场大跌，纽约油价和金价分别创3周低点和2周低点，LME基本金属全线收低，大豆、原糖期货均大幅下跌。
　　“国内期货市场泡沫确实太大了，已经远远超过了基本面的变化，只是跟随海外期货市场爆炒。”东航期货研究员岳鹏向本报记者表示，棉花、白糖等价格涨了4～5倍，显然是不正常的。
　　不过，在国内期货市场，由于监管甚严和持仓限制，业内人士认为热钱介入并不太深。东方证券金融工程分析师高子剑告诉记者，国内股指期货主要是大户和私募机构，热钱涉入较少。“现在持仓量最高也才3万多手，总盘子也不过300亿元左右。”
　　金融大鳄索罗斯囤兵
　　这边厢，A股连续出现断崖式暴跌，哀鸿遍野。那边厢，索罗斯携90亿美元虎视眈眈。多位市场人士指出，不能排除这场暴跌背后有索罗斯的策划。
　　11月8日，索罗斯在香港设立的对冲基金正式成立。据悉，他进入香港的主要原因就是看好人民币升值前景。而在操纵货币方面，索罗斯有着高超的技术和数次成功经验，1997年亚洲金融危机就是因为他狙击泰铢而起。
　　市场人士分析，索罗斯对中国股市虎视眈眈，不排除此次是高盛高华充当马前卒，索罗斯背后大资金运作，共同导演A股暴跌的可能。
　　“索罗斯的对冲基金在国际上能量很大，在大宗商品市场有兴风作浪的能力。”一位期货界人士向记者表示，他们很可能利用美元走强大手笔做空。比如近期黄金下跌，可能就和索罗斯有关。他曾经公开宣称黄金是“终极泡沫”。截至今年第三季度末，索罗斯将全球最大的黄金上市交易基金(ETF)SPDRGoldTrust的股票持仓量由6月末的524万股减持至470万股。
　　在多个场合，索罗斯也表达了对人民币升值力度不够的不满。今年8月份，索罗斯甚至建议美国政府采取强硬措施强迫人民币快速升值。10月8日，索罗斯在接受英国《金融时报》专访时表示，如果中国继续压低人民币汇率，可能导致其他国家不得不采取资本管制。他认为人民币每年升值10%对中国而言是可以忍受的。
　　分析人士早就指出，索罗斯绝非慈善家，他数次关于人民币升值的言论，其实是在为他自己的对冲基金铺路，准备利用人民币升值的机会大捞一票。
　　作为热钱的桥头堡，蠢蠢欲动的不只是索罗斯。富达基金、英国最大对冲基金之一的GLG Partners等国际大型对冲基金和养老基金纷纷驻兵香港，著名的投资基金经理安东尼·波顿，已于4月创立了“富达中国特殊情况信托基金”，并募集4.6亿英镑资金入驻香港。
　　这些资金有的专注于港股市场，有的则通过QFII渠道直接进入内地市场，更大数量的只能是通过诸如地下钱庄或者假外贸、假直接投资(FDI)等进入内地资产市场。
　　操纵A股对于索罗斯并不难。据业内人士分析，通过拉升石化双雄，给投资者造成机构拉升蓝筹股将大量出货的预期，借此打压指数并全力做空，加上杠杆的作用，其盈利可达数倍。
　　“如果索罗斯的资金还没有进入内地，那么通过这次打压股市，他们完全可以趁机捡到很便宜的筹码，然后再寻机拉抬股市。”市场人士分析。
　　事实上，即使不直接进入A股，在海外市场跟A股挂钩的产品诸多，其中不乏各种衍生品，索罗斯完全可以通过这些衍生品工具获利丰厚。比如新华富时50指数基金最近几个交易日成交量较此前明显放大，若索罗斯做空，则获利巨大。
　　

