海外两证交所联盟引港交所合并猜想
　　每经记者 李潮文 发自深圳
　　新加坡证券交易所(SGX)与澳大利亚证券交易所(ASX)近日宣布合并。昨日(10月26日)，港交所高层表示，港交所有与其他交易所合并的可能。香港业界纷纷猜想港交所是否有与深、沪证券交易所合并的可能。
　　近期，新加坡证交所有限公司证实，已和澳大利亚证交所签署要约，以84亿澳元(约合83亿美元)的股票及现金形式收购后者。
　　合并之前，两家交易所各有所长，澳大利亚证交所的大部分上市公司来自资源和金融行业，同时也是亚洲最大的利率衍生产品市场；新加坡证交所是亚洲最大的权益衍生产品和商品业务市场。业内人士认为，两家交易所均过于依赖本地市场，合并是提升竞争力的唯一途径。
　　由于同为开放、成熟的证券交易市场，这引发了香港业界对港交所合并的猜想。昨日，港交所主席夏佳理表示，将积极加强港交所的上市平台地位，不排除在三年内计划与其他交易所合并。但目前未有对象。“在考虑是否合并时，需要考虑到双方均要有商业利益，以及产品及技术有空间相互进步。”
　　香港特区财经事务及库务局局长陈家强则相信，新加坡证交所与澳洲证交所合并，不会影响港交所的地位。他认为，港交所寻找合作伙伴并不困难，港交所的市值名列全球前茅，该所目前正在拓展全球市场。此外，港股市场一直非常兴旺，表明全球市场均看到香港的机遇所在。
　　对港交所合并的可能性对象，外界认为最有可能是上交所与深交所。但也有业内人士认为，上交所与深交所是重要的金融资产，有关部门不会允许境外资本涉足。
　　实际上，港交所前任总裁周文耀曾明确指出，港交所与上交所、深交所不可能合并。他表示，由于港股市场的监管机构，是香港证券及期货事务监察委员会，而沪、深证交所的监管机构是证监会，双方均不可能接受当地以外的机构来监管其交易所。另一方面，由于港交所是上市公司，而沪深证交所归政府所有，双方的背景及身份也有不同。

