港股午休倾向1.5小时 下周一落实明春实施
　　新浪财经讯 11月18日消息，据香港媒体报道，港交所将于下周一董事会进行讨论延长港股交易时间，建议的最终方案很大机会是午休时间1.5小时，连同开市时间提早半小时。
　　据香港《东方日报》报道，港交所(00388)将于下周一 (二十二日)召开董事会，落实延长港股交易时间。据了解，港交所分析市场咨询意见后，建议的最终方案很大机会是午休时间1.5小时，连同开市时间提早半小时，即港股将会加时一小时，若董事会下周一拍板，最快明年首季推出。
　　延长交易时间的市场咨询于十月底结束，早前已接获约一百家公司或团体，以及五百名个人回应。市场普遍对提早开市半小时有共识，只是午休时间有争议。华资经纪普遍认为，午休需要有1.5小时，但独立股评人 David Webb阵营则认为1小时已经足够。港交所的咨询文件提出两个方案，其一是午休1小时，其二是午休1.5小时。
　　下周一落实 明春实施
　　分析过市场意见后，港交所将于下周一董事会进行讨论。据了解，港交所建议的最终方案为选择二，即提早至上午九时半开市，午休时间为中午十二时至一时半，下午交易时段为一时半至四时。换言之，港股全日交易时段将由现时四小时，延长至五小时，与内地股市重叠时间，由现时两小时增加至3.5小时。内地现时交易时间为早上九时半至十一时半，以及下午一时至三时。
　　若董事会通过港交所建议的最终方案，预计最快明年首季会实施，港交所会推出相关咨询总结。
　　东京交易所早前接纳顾问的建议，将午休时间由1.5小时缩短至1小时。星交所正咨询市场意见，全面取消午休，最快明年首季落实全天持续交易时段。
　　

