曾荫权担忧美国第二轮量化宽松影响亚洲经济 
　　中新社横滨11月12日电(记者 曾嘉 孙冉)香港特区行政长官曾荫权12日在日本横滨举行的APEC(亚太经合组织)工商领袖峰会上表示，十分担忧美国第二轮量化宽松货币政策(QE2)对亚洲经济的影响，指出随着更多资金进入亚洲市场，QE2可能将令亚洲面临更大的资产泡沫风险，所以决策者须果断采取措施规避风险。
　　在峰会上，曾荫权以英语作主题演讲，并回答世界各地工商领袖的问题。
　　他表示，由于有越来越多的迹象显示世界经济仍面临多重风险，投资者应做好应对市场大幅振荡的准备。亚洲经济也许并不处在风暴中心，但绝对是在危险的地带徘徊。
　　曾荫权表示，国际投资者须谨慎防范可能爆发的新一轮风暴，企业应做好准备。“汇市、债市、股市以及房地产市场可能将出现前所未有的振荡，国际投资者须加强防范，做好应对准备。”
　　他说，必须要仔细观察全世界的流动性变化，现在还不能说完全摆脱了这个危机，必须要应对资产泡沫，“特别是在香港，房地产市场的泡沫令人担忧，最近香港也采取了措施，比如增加了住房的供应量来防止房地产泡沫等等。”
　　曾荫权在演讲中还提到，香港会积极回应亚洲的增长，“对于我们来讲，中国内地是最重要的市场，我们和内地之间签订了CEPA协议，特别是和广东省的关系不断加深，开辟了一些新的机会。”
　　他说，香港作为内地企业的主要集资平台，正积极发展为国际及地区企业在亚洲主要的上市和集资中心。
　　曾荫权最后表示，世界经济重点已经从传统的欧美逐步转移到亚洲，欧美的成熟经济已经开始衰退，与此相反，新兴国家的经济已经填补了这个空白，所以世界经济整体上没有收缩。APEC必须抓住这个机会，最重要的就是自由的贸易以及更开放的市场。APEC的成员国家面对共同的目标，各自采取措施，能够共享机会。(完)
　　

