进出口银行再发50亿人民币债券 称期望每年发行
　　新浪财经讯 11月8日下午消息 中国进出口银行第三度在香港发行人民币债券，明日开始接受认购申请。本次发行总值不超过50亿，面额每张一万元，年期为三年，票面息率2.65厘。进出口银行副行长刘连舸表示，希望每年赴港发行人债。
　　中国进出口银行过去两年已在香港发行了总值50亿元的人民币债券。此次发行的债券是固定利息债券，将每半年派息一次，面向机构和零售投资者发行，认购期为明日(11月9日)至11月26日，预计将于12月2日发行。本次发行的牵头银行包括中银香港，汇丰银行及渣打银行。
　　特区财经事务及库务局副局长梁凤仪、人民银行金融市场司副司长徐忠、汇丰银行行政总裁王冬胜，渣打银行亚洲区行政总裁白承睿等，今日都出现在发行仪式上。
　　进出口银行表示，此次发行的人民币债券机构投资者及零售投资者的分配比例目前还未确定，要先观察零售部分的认购规模，订下零售债券部分发行的额度，再决定机构投资者应该发行的规模。
　　进出口银行副行长刘连舸表示，希望认购的零售投资者，最少可以做到一人一手，但具体情况要看认购反应等多项因素。他同时表示，随着经济的不断发展，市场对人民币债券的需求越来越大，作为发行机构，希望未来每年都能来香港发债，同时也希望内地政府可以增加人民币债券的审批额度。
　　该行资金营运部部副总经理王凯透露，该行未来是否会扩大发债规模，要经过监管部门的批准，他也表示，希望可以扩大在香港的人民币融资活动。
　　“股市与债券无关”，汇丰银行环球资本融资债务资本市场常务总监邓梅君表示，虽然近期香港股市受到热烈追捧，但目前市场上人民币存款规模快速增长，十分有信心此次发债不会因股市畅旺而缺乏资金认购。
　　此次人民币债券的票面息率2.65%，较上月国家开发银行发行债券的2.7%要稍低，联席牵头银行之一的中银香港全球市场副总经理王彤指出，此次发债的票面息率是考虑市场供求状况和发行方银行的信用评级而定。(晓莹 发自香港)
　　

