量化驱升香港资产价格 港金管局再警告泡沫风险
　　舒时
　　在11月初刚结束的立法会咨询上，香港金管局总裁陈德霖再次向全港投资者提出泡沫风险警告；但他同时坚持认为，香港的联系汇率制度不能变更，否则将招致更大的冲击。
　　“目前全球金融环境很不正常，不可能长期维持，调整在所难免，到时可能有大震荡，大家一定要做好准备。”他说。
　　“量化”驱升香港资产价格
　　这已是香港财经界高层两年来不止一次向市场警告“狼来了”。
　　陈德霖表示，在各国央行资产负债表膨胀之下，预期中国内地与香港的通胀压力会于2010年的余下时间与2011年升温。
　　在香港，受到热钱的冲击，房地产价格已经先声夺人。整体楼价由2008年12月谷底至今(9月份)上升47%，由去年11月至今则上升17%。成交量方面，由年初至9月，买卖合约总数每月均保持在万份以上。“本轮成交量的升势于2009年第二季度展开，以过往标准而言，成交量维持在目前高位的时间偏长。”陈德霖说。
　　令金管局担心的是，房地产市场的畅旺令物业相关的贷款(约占在香港使用贷款的一半)已经成为贷款增长的主要动力。陈德霖称，到2010年，不同种类的在香港使用贷款大致复苏，物业相关贷款亦录得可观按年增幅，并且逼近1997年的高峰。鉴于楼市炽热对香港金融稳定的潜藏风险正在上升，香港特区政府和金管局在8月已经宣布了新一轮楼市稳定措施。
　　除楼市外，香港的股票市场也不甘落后。根据金管局的统计，恒生指数和MSCI太平洋指数从2007年10月底的高位回落约65%后，在2009年3月反弹，至今两个指数均已自当时低位上升超过一倍，升幅分别为113%和127%。
　　陈德霖指出，虽然香港股市的反弹幅度稍逊其他亚太市场，但是今年以来，香港已经成为全球最大的IPO市场之一。刚刚结束的友邦保险在香港融资1383亿港元，此前的农业银行融资935亿港元，如果算上今年初俄铝融到的183亿港元，仅此三家已经在香港集资超过2500亿港元。
　　取消联汇制风险更高
　　面对外来的汹涌热钱推高香港资产，议员质疑金管局无力干预完全由联系汇率制造成。香港自1983年以来一直实行港币与美元盯住，只在小幅度范围内浮动的联系汇率制，因此丧失了自己的利率政策。不少香港议员质疑，为何香港仍然要继续联汇制，被迫跟住美元的量化宽松政策，导致香港热钱泛滥。
　　陈德霖解释，取消联系汇率，不但无助于解决香港的楼市泡沫问题，反而会刺激套息活动，导致更多热钱流入，借势炒作汇率。届时有可能会有更多资金流向房地产或是股市，导致香港的金融市场更加不稳定。陈德霖认为，实施27年来，联汇制行之有效，目前热钱冲击新兴市场，是个整体现象，包括新加坡、澳大利亚、内地等均出现了资产价格的升温，其中一些市场货币均有自己的独立性，但是仍然无法避免资产泡沫。
　　不过陈德霖对于联汇制造成的热钱效应也直认不讳。对于市场过热，金管局目前其实只能推出针对性措施，而金管局当下的重要目标是集中在信贷控制。他认为，即使有泡沫，如果没有银行信贷，杀伤力也有限。至于在信贷之外的政策，如土地供应，或是税收控制等方法，则不在金管局控制的范围。
　　陈德霖表示，目前欧美先进经济体系复苏动力减弱，故可能加强宽松的货币政策。
　　

