十二五规划建议稿确认香港国际金融中心地位
　　10月27日公布了中共五中全会通过的“十二五”(2011-2015年)规划建议稿，中央提出：“深化粤港澳合作，促进区域经济发展”，及“支持香港巩固和提升国际金融、贸易、航运中心地位，增强产业创新能力，推动经济社会协调发展”。
　　香港特区人大代表黄国健指出，此次“十二五”建议稿的字眼是“巩固”及“提升”，证明中央是把香港的发展，正式纳入国家规划，而不只是支持香港去做，这是对香港定位发展一大进步。而且“提升”一字，意味香港的金融中心定位比上海更高，是一个非常清晰的定位。
　　全国政协委员谭耀宗也表示，中央把香港发展国际金融、贸易、航运等三个中心定位时，用上“巩固”及“提升”字眼，这较“十一五”规划的“保留”字眼，高出很多，是对香港过去数年发展的认同。他认为，此次“十二五”规划建议稿，提及香港要“增强产业创新能力，推动经济社会协调发展”，意即希望香港的工业发展，能加强科技创新方面，“中央不想只保持现状这么简单”。对于“十二五”规划建议稿中，未提及“粤港合作框架协议”，他指出，建议稿中有提及要“深化粤港澳合作，促进区域经济”，证明国家将粤港合作，视为香港发展中一个最重要的方向。
　　

