新澳两所合并 亚洲交易所竞争升级
　　新交所称，合并将令澳资产管理机构直接参与亚洲市场
　　舒时
　　昨日，新加坡证券交易所(SGX)与澳大利亚交易所(ASX Limited)共同宣布，两家机构已经达成合并协议。
　　根据两家交易所的协议，新交所将全购澳交所的所有已发行普通股股权，作价为84亿澳元(折合107亿新元)，相当于以每股48澳元的价格收购澳交所，比上周五的澳交所股价溢价37.3%。该交易获得两家公司董事会全体成员的一致同意。在这笔百亿新元的交易大单中，瑞银(UBS)担任了澳大利亚交易所的财务顾问，而摩根士丹利则担任新加坡交易所的财务顾问。
　　新交所表示，该交易尚需获得澳大利亚财政部核准，同时也要获澳大利亚投资委员会(ASIC)、新加坡金管局以及双方股东的批准。由于监管部门的批准尚需时日，因此预计在2011年上半年，两所的股东才会收到相关的会议文件进行讨论，而整个交易需要在2011年下半年才有望完成。
　　合并剑指港交所？
　　在香港，业界人士认为两所的合并是为了应对近年来不断发展的港交所与正欣欣向荣的上海及深圳交易所。
　　根据港交所4月披露的信息，近年来有多家上市公司从新交所除牌，转向港交所进行上市挂牌，以增加交投与融资机会。其中近年来最为有名的便是旺旺控股，其1996年5月在新加坡上市，但在2007年宣布退市，并在2008年3月转至香港IPO，集资约10.5亿美元。根据港交所今年3月底提供给《第一财经日报》的数据，该股在当时的成交量比新加坡高8.2倍，到2010年3月底时市值已经是新加坡退市前的3倍，而截至昨天收盘，该公司市值又比3月底增加了0.3倍。
　　新交所不仅在交易量方面逊色于港交所，同时也在IPO市场上落后于港交所。据港交所今年年中的统计，香港近年来在全球首次公开招股集资(IPO)市场中，已经稳居前三名，如果看总融资额，香港同样在全球名列前茅，伦敦和新加坡等地则被抛在后面。截至2010年10月22日，今年已有68家企业于港交所主板挂牌，另有5家公司在创业板上市，目前仍有至少5家排队登陆港交所。而2009年全年共有69家公司在港交所上市。
　　从集资金额来看，仅已上市的公司集资额就突破了1890亿港元。据本报统计，如果算上今年尚未上市的IPO项目，特别是“集资王”友邦保险等，今年的香港IPO市场融资金额将有望突破3000亿港元，超过2009年全年。
　　“近年来香港的IPO市场发展迅速，吸引大批内地企业赴港上市，这对于新加坡交易所来说，构成了相当的压力。另一方面，澳大利亚交易所虽然有众多矿业及本土企业上市，但是它近年来对于其他市场公司的吸引力不足，这次两所合并是很有必要的，对双方都很有利。”一位香港基金经理说。
　　澳机构直接参与亚洲市场
　　从新交所方面来看，对于此次并购产生的协同效应持非常乐观态度。
　　新交所同日发出的声明称，澳交所在公司上市挂牌业务、股票期权以及固定收益类产品方面的专长，加上新交所在跨境上市、股票期货以及OTC(柜台交易)清算方面的优势，将使两个交易所的合并成为区域内具有竞争优势的交易所集团。从微观层面来说，这次合并将会令澳大利亚的资产管理机构直接参与到亚洲市场，从而提升两个交易所在全球的竞争力。
　　另外，这次合并同时也将创造出一个新的交易所集团。根据新交所披露的数据，合并后的机构新名称为“澳新交易所”(ASX-SGX Limited)，两个交易所合并后，预计市值高达123亿美元。以截至今年6月30日的两家公司的财务报表计算，合并后的交易所集团预计收入将达到11亿美元，税前利润有望达到7亿美元。
　　新交所表示，合并后的两个交易所仍然将保持各自的法律实体，各自遵守当地的监管规则并保留各自的品牌，此举有助于维护现有的形象与客户资源，但另一方面，他们的客户却可以获得两个市场的交叉准入机会，那些上市公司也有可能会获得更大的流动性支持。
　　对于外界关注的并购资金问题，新加坡交易所昨天发出新闻稿解释称，该所已经获得一个为期18月的过桥贷款，该贷款获得澳新银行集团以及德意志银行共同支持，不过新交所正努力把这笔贷款转化为期限更长的债务安排——不过由于新交所尚未进行任何债券发售，因此尚未获得任何评级公司的评级。新交所强调，在此期间，不会进行股权融资筹资并购资金。

