香港经济今年将增6.75％
　　□本报记者 何柳
　　国际货币基金组织(IMF)香港首席代表18日预计，香港经济今年将劲增6.75%，主要由于内地经济增长强劲以及全球经济稳步复苏，再加上香港特区政府推行多项财政刺激政策，促使消费和投资信心大幅回升。
　　IMF香港首席代表及亚太区高级顾问奈杰尔·乔克当日在香港和华盛顿连线视频电话记者会上表示，金融海啸过后，香港经济恢复到强劲增长轨道，净出口、投资及消费信心大幅回升。
　　不过，经济形势好转给香港特区政府带来一系列新挑战，不仅生产要素市场和成品市场面临通胀压力，而且全球资本市场流动性充裕，可能促使大量外资流入香港，压制其经济增长前景，间接推升房地产价格。
　　乔克预计，香港通胀压力还将持续增加，明年年底将达到5%，主要原因在于高房价可能推升租金价格，而资产价格通胀压力也将传导到消费价格层面。
　　尽管香港楼市目前还未出现泡沫，然而可能性正在增加。他建议，特区政府宜采取进一步措施令楼市降温，包括收紧信贷、提高印花税、增加土地供应等。
　　乔克对香港长远增长前景十分乐观。他表示，香港经济拥有独特优势，既与内地经济联系紧密，又具备国际金融中心地位，增长前景可观。
　　为最大化增长潜力，乔克建议，香港需要与内地在金融体系和实体经济层面都加强融合。尤为重要的是，香港需强化人民币离岸市场角色。
　　

