港府调升全年经济增长预测至6.5% 
　　中新社香港11月12日电 香港特区政府12日公布最新经济数据，第三季快速增长6.8%，是连续第6个季度扩张，政府将全年的实质经济增长预测上调至6.5%。
　　港府发言人表示，货物出口在第三季保持强劲势头，按年实质急升20.8%。亚洲市场内需强劲和区内生产活动持续扩张是主要动力，但美国和欧洲市场进一步由低位复苏亦是个中原因。不过，欧美市场的需求仍未回复至2008年金融危机前的水平。
　　发言人指出，全球经济继续复苏，但各地区的复苏步伐依然不一。多数先进经济体复苏基调疲弱，而多个新兴发展中经济体则进一步强劲增长。鉴于先进经济体仍然是带动全球贸易最终需求的主要动力来源，这些国家增长前景转弱迟早也会影响到香港和整个亚洲区的外贸表现。汇率的波动性加剧和保护主义升温，亦会增添贸易环境的变数。虽然出口订单的情况至今仍然大致平稳，但香港外贸前景面对的下行风险已略有增加。
　　发言人表示，香港本地生产总值在2010年首三季按年实质强劲增长7.1%。即使考虑到第四季增幅会略为回落，香港本地生产总值在2010年的增长仍会高于8月时公布的5-6%预测。因此，2010年全年的实质经济增长预测上调至6.5%。
　　发言人又指出，随着香港本地成本回升，以及美元转弱和全球食品及商品价格高企继续推高进口价格的背景下，通胀在未来将会进一步爬升。美国新一轮量化宽松政策可能会刺激更多资金涌入亚洲区，从而推高通胀风险。因此将今年全年的整体消费物价通胀率预测，由2.3%相应调高至2.5%。(完)
　　

