热钱赴港狙击H股 QFII额度走俏香江
　　本报记者 陈旭 杨卓卿 北京报道
　　在海外，债券市场的动态是重要的市场风向标。上周，美股结束了连续上涨势头，美联储或缩小债券购买规模的消息，直接导致道琼斯指数和标普500指数下跌。与美股市场联系紧密的港股也出现获利回吐，市场呈震荡下跌态势。市场人士依然认为，全球热钱不断涌入香港等市场，港股长线仍将是大涨小回的格局。
　　“尽管港股近期震荡，我与很多业内人士一样，对其态度乐观。”沪上一位港股分析人士向记者表示，现在港股估值并不高，在中国内地经济一片大好而人民币又对美元升值的情况下，全球热钱青睐港股是很正常的。
　　上周的恒指似乎有些惊心动魄，10月27日，恒生指数早盘低开后一度回升，随后出现大幅跳水跌破5日和10日均线，午后保持低位震荡，跌破20日均线。截至收盘，恒生指数跌436.66点，报收23164.58点，跌幅为1.85%，创自6月29日以来最大跌幅。
　　10月28日，港股经过两日幅度不小的调整后，显现企稳迹象。当日恒指维持窄幅震荡，盘中曾多次转跌后被拉起，截至收盘，恒指报收23210.86点，涨幅为0.20%；国企指数报收13326.90点，涨幅为0.51%。大市全天成交760.55亿港元，同比前一日大幅萎缩。
　　但身处香港的投资人士则对港股未来的走势充满信心。
　　宏源证券高级研究员范为认为：“近期市场对美联储可能的第二次量化宽松政策反应比较负面，因此美联储量化宽松的程度应该弱于预期值，受此影响美元指数连续几日反弹，部分热钱有从香港回流美国之势，这也加剧了恒指这几日的回调。但从经济复苏的角度讲，美国的复苏之路仍然比较曲折，加之美联储将继续长时间维持超低利率，因此我认为未来热钱仍然将从美国流向新兴市场，港股等权益类资产仍然不可避免地会出现上涨。”
　　这种信心基于美国首轮经济刺激措施后，美元指数短期内下跌7%，而以港股市场为代表的新兴市场的反弹幅度非常大。
　　与美国投资者担心第二次定量宽松的规模不同，香港的投资者已经开始思考如何防范外资届时大规模流入所产生的市场波动。据香港媒体报道，目前已有6500亿港元热钱涌入香港，并且已经通过购买投资标的为内地股市的基金而“落户”。对于目前仅有百亿美元额度的QFII基金而言，这显然不能满足热钱的胃口。
　　对此，东骥基金董事总经理庞宝林表示，虽然港股有机会提早完成调整，但只是借势调整，因为美国启动新一轮定量宽松政策已是骑虎难下，而且规模一定要大得市场不能摸底，方能达至将美国通胀推上2%的目标，市场无需太过忧虑。
　　一位不愿具名的港股分析人士向记者表示：“近期AH股走势回暖的主因并非热钱流入，而是全球基本面的好转，货币贬值，资产价格上涨。全球热钱青睐港股是很正常的，只是传导入内地只能通过一种途径，即QFII，现在迹象并不明显。”
　　据悉，加上9月份拿到QFII资格的富达基金，QFII机构已经有99家，QFII额度高达177亿美元，但这仍满足不了境外投资者投资A股的需求。目前，有10家拿到QFII资格的机构还在外管局申请QFII额度；而证监会方面，还有10多家外资机构排队申领QFII资格。
　　摩根资产管理近日发表的经济及市场前景报告指出，一向被视为波动性较大的新兴市场正慢慢走向平稳，而欧美未来一年出现双底衰退的几率虽然较低，但复苏步伐较过去缓慢，市场焦点仍落在亚洲地区。
　　

