前10月港交所新股融资额创新高
　　□本报记者 钱杰
　　随着友邦保险29日在港交所挂牌上市，港交所今年前十月新股融资金额已达4026亿港元，不仅超过去年全年水平，也创下港交所历史上融资额新高。市场研究机构Dealogic统计数据显示，1-10月，港交所新股融资金额已远超过纽交所和伦敦交易所新股融资金额的总和，成为全球最火爆的上市地点。
　　除大批内地企业来香港市场融资外，许多海外大型企业也来香港上市，来港上市的非中国企业融资比例首度超过40%。
　　Dealogic统计数据显示，截至28日，今年港交所新股融资金额已达519亿美元，在全球各大交易所中排名第一，远超纽约交易所116亿美元和伦敦交易所73亿美元的融资金额之和。
　　来港上市的海外公司家数从2009年的4家上升为6家，新股融资金额则由2009年的44亿美元增至218亿美元。在来港上市的海外公司中，29日挂牌的友邦保险融资金额超过178亿美元，成为港交所历史上融资最多的“新股王”。
　　除友邦保险外，俄罗斯铝业今年年初也选择在港融资，法国护肤品生产商欧舒丹、英国保诚保险、内蒙古矿业集团和俄罗斯矿业公司Petropavlovsk PLC旗下非贵金属业务子公司铁江现货也在今年陆续登陆港交所。
　　巴西矿业巨头淡水河谷已向港交所递交上市申请，计划于12月发行存托凭证，并以介绍形式在港上市。港交所本周宣布接纳巴西、日本和马恩岛为认可的海外司法权区，至此获准的国家或地区增加至16个。市场普遍认为，这将为即将来港上市的巴西淡水河谷打开便利之门。
　　“亚洲比欧美经济率先复苏，因此香港新股市场今年以来格外活跃。”摩根大通亚太区投行副主席兼中国投行CEO方方日前在接受中国证券报记者专访时表示，摩根大通今年在香港的新股发行业务比去年至少增长50%，目前储备的上市项目中包括不少海外公司。
　　“除估值颇具吸引力外，香港市场背靠中国，是吸引中国投资者和客户的绝佳平台，这也是许多海外大型企业选择来港上市的主要原因。”方方举例说，许多矿业公司的最大客户就是中国企业，它们来香港上市，不仅可以吸引中国投资者，而且通过上市大大提高了品牌在中国的知名度，可谓一举多得。方方预计，未来还有许多矿业、消费品业和装备制造业的海外大公司可能选择在港上市。
　　

