专家解读央行上调存款准备金率
　　新浪财经讯 11月11日消息，据港媒报道，央行再次上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。业界专家纷纷对此进行解读。
　　据香港《文汇报》报道，央行再次上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。经济学家指出，央行此举意在对冲由美联储局6000亿美元定量宽松政策所带来的全球流动性泛滥而引发的通胀，存款准备金率上调0.5%，以9月末中国人民币存款余额70.09万亿元为准，此次存款准备金率上调将直接冻资超过3500亿元。不过，此举并不能消除当前负利率和通胀压力，年内央行或将再次加息。
　　短期加大人币升值压力
　　内地将于今日公布10月宏观经济数据，市场预期CPI和信贷数据可能在9月基础上继续走高。中央财经大学教授贺强指出，此前市场预期央行将进一步加息，但短期内连续加息将导致人民币升值压力进一步加大，所以提高存款准备金率不失为一种“折衷”的好选择。
　　交通银行首席经济学家连平表示，准备金率上调，主要是回笼当前银行体系中过多的流动性。在美国“弱美元”的政策下，热钱向中国流入的速度明显加快，如果商业银行的流动性偏多的话，对物价上涨和资产泡沫形成都会带来不少压力。
　　学者：加息周期开启
　　兴业银行经济学家鲁政委指出，本次准备金率上调，虽然从控制流动性的角度，具有防通胀的功能，但并不构成对加息的替代，年内仍有继续加息一次的可能。而且，年内也仍然有继续上调准备金率的可能。
　　连平则认为，央行是否会在距离第一次加息之后马上加息，还要通盘考虑。不过，经过上次加息之后，内地已进入到加息通道，明年年初可能再度加息，并且不止一次加息。
　　北京大学中国经济研究中心教授霍德明亦认为此举意味着加息周期开启。今年10月、11月、12月CPI指数将会偏高，因此年底前仍将会有加息动作。但即使这样，物价高涨的势头也不容易压制。这些都是为了抑制明年上半年过年期间物价过快上涨而做准备。
　　但国家行政学院决策谘询部研究员王小广表示，上调存款准备金率意味着加息可能性降低，现在的利率严重偏低，是否加息更重要的是考虑资产价格，CPI只是一个参考指数。社会当前投机氛围太重，央行应该果断加息以提高成本，只调整准备金率不是最佳的政策选择。
　　

