索罗斯旗下基金获牌照 分析称发动狙击可能性小
　　只可向机构投资者提供服务并不得持有客户资产
　　郭兴艳
　　索罗斯旗下基金终于可以名正言顺地在港大展拳脚了。今年3月在港注册成立的SFM HK本月1日获得香港证券及期货事务监察委员会(下称“香港证监会”)颁发牌照，可正式开始在港进行资产管理业务。该牌照附有条件，SFM HK只可向机构投资者提供服务，并且不得持有客户资产。
　　牌照附两条件
　　香港证监会资料显示，索罗斯旗下基金SFM HK于11月1日获得进行资产管理牌照，SFM HK位于国际金融中心二期35楼，负责人为两位基金经理戴霁昕和Keith Thomas Anderson。
　　公开资料显示，身为SFM HK董事的戴霁昕来自内地，早年毕业于复旦大学，后在美取得化学物理博士和MBA，已跟随索罗斯工作十年。
　　索罗斯曾在1997年亚洲金融风暴中狙击港元，最终被击退。此次索罗斯旗下基金获牌到港营业，香港证监会开出两个条件，即基金只可向机构投资者提供服务和不得持有客户资产。
　　对于索罗斯旗下基金名正言顺“杀”到香港，香港投资基金公会行政总裁黄王慈明向《第一财经日报》表示，市场不应戴“有色眼镜”看待对冲基金。她认为，索罗斯在港经营资产管理纯粹是商业决定，显示出其对亚太地区特别是内地、香港市场的浓厚兴趣，业界对此事持中性态度。
　　她表示，近年来，香港基金业发展迅猛。香港证监会向《第一财经日报》提供的数据显示，截至2009年底，香港基金管理业务资产规模高达8.5万亿港元，比2008年增长45.4%。其中，包括对冲基金、海外零售基金、私募股权基金和保险投资组合的其他基金类别在去年的资产总值升幅最高，上升81.8%至约2.2万亿港元，占香港基金管理资产规模的32.7%。
　　但她同时指出，监管机构发出附有条件的牌照，是视申请机构和从业人员的背景而定，并非所有对冲基金都需接受上述条件限制。
　　辉立资产管理基金经理陈煜强则向本报表示，如今索罗斯在港业务受到香港证监会监察，相信发动狙击可能性很小。他认为，如果索罗斯想要狙击，就根本不会在港设立公司。
　　享受人民币升值？
　　然而市场猜测，这次索罗斯的对象可能是不断升值的人民币。
　　今年2月，索罗斯在港大演讲介绍其“反身性理论”时表示，市场本身就有泡沫倾向，而他自己并不制造泡沫，只是加速泡沫的爆破。“当看到泡沫出现时，我会趁机买货，因为这是市场大方向，并不算非理性行为；但当泡沫成熟时，我就会及时沽货获利。”他还称，格林斯潘早在1996年就提出科技股泡沫，但这个泡沫直到2000年才爆破，而他自己还曾参与买入科技股套利。
　　索罗斯近年来多次表示看好中国，预言中国有望取代美国成为世界经济引擎。他还多次出手买入龙湖地产、民生银行、四环医药等H股。
　　陈煜强称，如今热钱流入香港和内地是大势所趋，对冲基金蜂拥至港，可在香港买到持有人民币资产的内地企业股票，享受人民币升值带来的资产升值，绝对是顺应了市场方向。
　　此次顺应市场方向是否又将加速泡沫爆破？本报记者昨日向索罗斯发出电子邮件，请他评论市场对其的种种猜测。截至记者发稿，未收到回复。
　　

