香港引入额外印花税遏制楼市炒风
　　⊙新华社电
　　为防止房地产市场资产泡沫风险，香港特区政府19日推出新一轮楼市调控措施，向短期易手物业征收额外印花税及下调物业按揭成数上限。
　　财政司司长曾俊华当日表示，受美国第二轮“量化宽松”措施影响，未来一段时间国际流动资金会大大增加，利率会保持异常低企。现时由不正常利率和资金充裕带动的楼市，已经逐渐影响一般市民的住宅市场，日趋炽热的炒风，增加了资产泡沫风险，威胁市民个人福祉，甚至整体经济稳定。
　　他表示，新推出的防止泡沫风险措施主要有两个目标，一是遏抑威胁社会经济和金融稳定的短期炒卖活动；二是遏抑过分炽热炒卖，但同时不会妨碍市民置业。他表示，这是长远保障真正用家和投资者的做法。政府会继续密切监察市场情况，在有需要时推出适当措施。
　　当日公布的新措施包括增加住宅楼宇短期交易印花税，即在现有从价印花税上，引入“额外印花税”，有关措施本月20日生效。目前物业交易须缴纳最高4.25%的从价印花税，而“额外印花税”分3级税率，6个月或以内转售的交易，税率为该转售交易金额的15%；6个月以上至12个月之间转售，税率10%；12个月以上至24个月之内转售，税率为5%。
　　香港金融管理局同日向银行发出指引，要求银行下调物业按揭成数上限，相关措施即时生效，但是在11月19日或以前已签订临时买卖合约的借款申请可以不受影响。
　　根据金管局指引，所有价值1200万港元或以上住宅物业的按揭贷款最高成数从6成下调至5成；1200万港元以下至800万港元之间按揭贷款最高成数从7成下调至6成，但贷款额不可超过600万港元。
　　此外，价值在800万港元或以下的住宅物业按揭贷款最高成数则维持在7成，但贷款额不可超过480万港元；所有非自住的住宅物业、所有以公司名义持有的物业和所有工商物业的按揭，不论物业的价值，贷款最高成数一律下调至5成。
　　

