股息指数期货下月登场 法巴高盛法兴任庄家
　　新浪财经讯 10月22日消息，据港媒报道，港交所(00388)网站数据显示，新推出的恒指股息点指数期货及恒生国企股息点指数期货合约，将于11月1日起正式推出买卖。法巴等3家期货经纪行出任庄家。
　　据香港《经济日报》报道，港交所(00388)网站数据显示，新推出的恒指股息点指数期货及恒生国企股息点指数期货合约，将于11月1日起正式推出买卖。
　　港交所已找来最少3家期货经纪行，包括法巴、高盛及法兴期货出任两只指数股息点期货合约的市场庄家，负责开价及提供流通量。
　　法巴高盛法兴任庄家
　　港交所并计划与期交所参与者一同进行市场推广及举办教育活动，以增市场对股息期货产品的认识。
　　恒生指数有限公司编纂恒指股息点指数及恒生国企股息点指数，目的在量度并以指数点显示恒生指数及国企指数所有成分股的现金股息总额。
　　港交所曾表示，推出股息期货是有见市场对可用作对冲及管理股息风险的场内衍生产品有需求。有市场人士指出，有关产品主要可供持有恒指及国指成分股组合权益的机构投资者，例如窝轮发行商等，管理成分股派息与预期出现偏差的风险，相信一般散户参与意欲不大。

