港股半通车推前奏版 首只H股基金内地上市
　　新浪财经讯 11月10日消息，据港媒报道，被认为是“半港股直通车”的内地上市港股ETF(交易所买卖基金)，由于尚有技术问题有待解决，暂以另一种模式出台。恒指服务公司宣布，首只追踪H股的上市开放式基金(LOF)，已在深圳上市，资产规模为10亿元人民币。
　　据香港《明报》报道，被认为是“半港股直通车”的内地上市港股ETF(交易所买卖基金)，由于尚有技术问题有待解决，暂以另一种模式出台。恒指服务公司宣布，首只追踪H股的上市开放式基金(LOF)，已在深圳上市，资产规模为10亿元人民币，亦即内地股民可直接经由深交所的公开LOF平台，投资香港H股，这可视为内地上市港股ETF的“前奏版”。
　　基金名为嘉实恒生中国企业指数证券投资基金，属被动式开放基金，已于8月30日筹集，10月28日挂牌。嘉实是利用QDII(合格境内机构投资者)额度发行LOF，公司目标是将追踪误差控制在0.3%之内。
　　公开平台认购 价格按供求商定
　　LOF 与ETF的分别，在于ETF需要委任市场庄家，庄家有责任确保基金的资产净值，贴近所追踪的指数，而ETF只可在交易所公开买卖，投资者不可将基金直接售回基金公司。至于LOF是上市的互惠基金，基金管理人不需委托市场庄家，基金的买卖价纯粹按供求商定，不一定跟贴指数走势，投资者可直接在公开平台买卖，亦可经由基金公司赎回。
　　有基金业人士指出，投资H股的LOF，其实是QDII基金，分别在于大部分QDII基金都属非上市，亦属主动型基金，并非追踪指数。他指出，内地股民如要买卖非上市QDII基金，定要经过基金公司，入场费亦较高，而上市指数LOF的出现，可说是打开渠道，让内地股民可在公开平台以较低入场费，直接投资一篮子H股。
　　ETF要待中港同步开市
　　至于何解不直接发行ETF，因内地监管部门仍要解决若干ETF跨境上市问题，包括两地停牌时间、交易时间、指数计算，以及证券托管方式的不同。据了解，托管问题已大致解决，待中、港两地做到同步开市后，内地上市港股ETF应可出台。
　　恒指公司董事兼总经理关永盛表示，跨境ETF的技术要求较高，相信内地部门正在处理。他说恒指公司一直有与内地基金公司讨论发展产品的问题，但暂时无法预测首只港股ETF何时可在内地上市。
　　

