香港今年人民币债券发行将超178亿创新高
　　新浪财经讯 10月26日下午消息 香港金管局在提交予立法会的一份文件中预测，今年在港人民币债券发行额至少178亿元人民币，将创下历来新高。金管局总裁陈德霖称，香港使用人民币潜力巨大，未来3-5年能否利用好这一“先行者”优势非常重要。
　　金管局指出，香港人民币债券市场在2007年推出以来，人民币债券发行额持续增加。数据显示，2007年的发行总额为100亿元人民币，2008年增至120亿元人民币，2009年增至160亿元人民币。
　　此前在香港发行人债的均为财政部和来自内地的国家开发银行、中、交、建等大型银行，今年开始则有企业发行人民币债券，至今共有合和公路(0073.HK)、麦当劳及中国重汽(03803.HK)三家，发债额最大的为中国重汽的27亿元人债，这同时也是红筹公司在港发行的首笔人民币债券。
　　今年也是首度有国际机构在香港发行人民币债券，本月亚洲开发银行及世界银行集团旗下的国际金融公司分别宣布在香港发行人民币债券。其中，亚行的10年期人民币债券是至今在香港发行的人民币债券中年期最长的。金管局总裁陈德霖对此表示，有关机构来港发债为香港人债市场带来最优质的发债体，更显示国际金融机构非常重视香港离岸人民币业务平台的发展。
　　陈德霖近日也在一次午宴中表示，香港在人民币境内外流通中“跳板”角色显而易见，未来3至5年香港能否充分利用好先行者的优势非常重要，他提醒本地的银行和金融机构，须发掘每个机会，创新金融产品，更有努力争取在香港以外地区吸纳新客户。
　　陈德霖称，香港使用人民币的潜力十分庞大，有关机构不能“坐?等机会”，他鼓励香港的银行和金融机构应向新客户推广和推销，提供人民币产品一站式服务，包括金融产品、避险产品、理财产品等。(彭琳发自香港)

