僧多粥少 机构热捧卡特彼勒香港人民币债
　　郭兴艳
　　《第一财经日报》昨日获悉，全球最大建筑设备生产商卡特彼勒(Caterpillar)昨日在港向机构投资者发行2年期10亿元人民币债券，2小时内即“哄抢一空”。
　　卡特彼勒此次通过高盛发行10亿元人民币债券，是继麦当劳今年8月通过渣打银行发行2亿元人民币债券后，第二宗跨国企业在港发行人民币债券。此外，据媒体报道，沃尔玛和俄罗斯最大铝生产商俄铝均表示考虑发行人民币债券，俄铝曾在9月表示已接洽银行了解市场状况。
　　恒生银行副总经理兼投资及保险业务主管冯孝忠向本报表示，该行于今年10月发行了恒生人民币债券基金，是继海通香港8月发行首只人民币债券基金后第二只同类产品，而由于投资标的不多，该人民币债券基金发行4日获人民币3亿元认购后即停止发售。
　　他指出，离岸人民币债券发债体已从国家金融机构扩张到港资企业、外资实体和跨国金融机构。但最近越来越多的机构投资者参与配售，出现需求火爆、“僧多粥少”的情况，该行人民币债券基金唯有采取逐步建仓的策略。
　　香港金管局9月底数字显示，自2007年在港发售人民币债券获批以来，人民币债券和存款证的发行累计约达30次，总金额约为490亿元人民币。
　　今年7月人民币清算协议修订以来，面向机构投资者配售的人民币公司债券逐步增加发行。今年10月29日，首个红筹国企中国重汽即通过中金香港在港发行2年期人民币债券，筹集资金27亿元，发行利率2.95%，是迄今为止规模最大的非金融机构香港人民币公司债。
　　加上近两个月，国家开发银行、亚洲开发银行、中国进出口银行和中国财政部相继到港发行人民币债券，规模分别为30亿元、12亿元、50亿元及80亿元，香港离岸人民币债券发行总规模已超过660亿元。但这一规模与内地超过20万亿元人民币的债市规模不可相提并论。
　　已认购亚开行10年期人民币债券的西方资产管理亚洲投资团队主管Rajeev De Mello向记者表示，离岸人民币债券市场发展之快令人惊讶，从8月的麦当劳发行2亿元人民币债券到财政部发行80亿国债，规模和年期的增加都显示出发展的迅猛。
　　他坦承，认购亚开行人民币债券只获得较少比例分配，“现在离岸债券二级市场只是一个方向，就是人人都想买。”他说。事实上，亚开行人民币债券于10月22日在港交所挂牌上市后，截至昨日尚未出现一宗买卖交易，缺乏流动性的同时折射出奇货可居。据媒体报道，进出口银行和国开行的人民币债券发售，分别超额认购3倍及17倍。
　　值得一提的是，财政部即将在港发行的80亿元人民币国债，将通过香港金管局的债务工具中央结算系统(CMU)向机构投资者招标发行。业界人士认为，招标方式可完善离岸人民币债市利率曲线，财政部国债利率可成为离岸人民币债市基准。
　　冯孝忠和Rajeev De Mello均表示，会参与本月30日开始的国债招标，但预计获配额度不多，希望财政部到港发人民币国债能成为常规动作。
　　Rajeev De Mello指出，离岸人民币债券利率均低于在岸人民币债券利率，在香港发行人民币债券可为公司发行人提供更便宜的融资渠道，唯一要解决的问题是资金需要通过审批回流至内地。
　　

