香港金管局总裁：香港楼市泡沫风险正在增加
　　据新华社电 香港金融管理局总裁陈德霖1日表示，香港楼市泡沫风险正在增加，鉴于目前全球金融环境不正常，调整一定会出现，市民应做好应对准备。
　　陈德霖当日出席特区立法会财经事务委员会，向议员简报香港最新的金融稳定情况。他表示，由于全球低息环境，资金充裕，加上香港经济形势良好，香港楼市泡沫风险正在增加。
　　他表示，相信极低息情况不会长期维持下去，不要因为利息低而过度借贷，市民置业要量力而为，应考虑能否应付一旦利息回升出现的情况。他还提醒市民：“目前全球金融环境不正常，不可能长期维持，调整一定会来，并会有大震荡，大家要做好准备。”
　　针对热钱流入造成楼市过热，陈德霖表示，由于香港实行联系汇率制度，而且资金可自由进出，因而与其他经济体处境不同，香港无法通过限制资金进出和以利率手段主动遏制热钱，只能采取控制银行借贷风险等针对性措施。
　　他还表示，联系汇率行之有效，是香港金融体系稳定的重要基石，政府无意改变这一制度。此外，若取消联系汇率制度，不但无助解决楼价上升的问题，反而会导致更多热钱流入，炒作汇率。
　　陈德霖表示，自特区政府和金管局8月份推出一系列措施为楼市降温以来，数据显示，措施取得一定效果，不过踏入10月份，楼市又有升温迹象。金管局会密切留意市场情况，有需要时会推出适当措施，维持市场稳定。
　　

