热钱汹涌 香港频频出招防地产泡沫
　　舒时
　　随着美国QE2的实施，海外热钱涌入香港的预期被进一步推高，香港特区政府也不断出招，以防止再次发生1997年的地产泡沫。
　　上周五，香港特区政府财政司司长曾俊华与金融管理局在股市收市后，先后宣布多项调控房地产短炒的措施，建议对短炒征收额外印花税，并要求银行立刻提升首付比例。
　　政策的负面效应首先在股市上得到反映，上周五，香港地产板块几乎全线下跌，并在本周一延续了此次跌势。李嘉诚旗下的长江实业(00001.HK)在本周一出现开盘跳空下跌，到当天收盘时重挫3.2%至116.7港元，成交额达到11.4亿。而花旗出具的一份报告则进一步看弱地产板块，但对地产价格并没有作出过度悲观预期，认为地产价格只会下跌约5%~10%。
　　豪宅价格已超1997年水平
　　受到外围环境刺激，香港楼市在短期内出现异常的升幅。今年前九月的楼价累计上升了15%，与2008年低位比升幅高达47%。其中豪宅价格已超越1997年高峰期约10%。
　　而就在11月份，美国推出第二轮量化宽松货币政策(QE2)，加上第一轮的量化宽松货币政策，未来9个月将会斥资9000亿美元购买国库债券。曾俊华担心，将有大量资金涌入香港，令楼市过热，泡沫风险上升。
　　针对房地产市场日趋炽热的炒风，曾俊华上周五宣布，建议除了现有最高4.25%的从价印花税外，会针对两年内转手的房地产交易再征“额外印花税”。该税分三级：6个月或以内转售的，征税15%；6至12个月的征税10%；在12至24个月之间的转售税率为5%。
　　在曾俊华宣布印花税新政后不久，金管局同日便跟进宣布了四项新措施，要求银行加强物业按揭贷款业务的风险管理。
　　不排除进一步出招
　　这是香港特区政府今年以来第四度出招遏制房地产市场过热。但此前针对新楼的措施并没有引发全行业的价格紧缩。进入10月，美国新一轮量化宽松措施的预期令香港迎来了更多的国际热钱，香港地产也成为投资者的进一步博弈场。受到资金充裕和不正常利率的刺激，楼市投机气氛日渐浓厚，短期交易急速增加。今年头9个月，12个月内转手的楼宇买卖上升了114%。
　　曾俊华上周五对记者说：“这是一个三位数字！但同时12个月至24个月的交易，却减少了18%，这很明显地显示出炒卖的时间已越来越短。”今年上半年，12个月内转手的短炒个案中，84%的个案是楼价在300万港元以下的楼宇。
　　他表示，如果此次措施无效，政府并不排除会采取进一步的调控措施。
　　金管局总裁陈德霖也表示，目前国际金融宏观环境处于一个很不正常的状态。“在极低利息和全球资金继续泛滥的宏观环境下，很多投资者都很容易忽略了香港市民收入与楼价已经越来越脱节，我们非常关注楼市和按揭市场的升势是否会导致银行体系的信贷风险持续增加。”
　　

