港交所夏佳理：将详细分析港股交易加时意见
　　新浪财经讯 10月29日消息，据港媒报道，港交所(388)主席夏佳理出席公开场合表示，延长交易时段的咨询将于今日结束，仍需要研究咨询意见，分析后再提交董事会决定。对于早前有协会不赞成减少午饭时间，夏佳理表示会持开放态度
　　据香港《文汇报》报道，港交所(388)主席夏佳理出席公开场合表示，港交所正致力改善交易系统的速度，料一年半后会完成，两至三年内，将军澳的数据中心亦可完成启用。另外，港交所日前发出多份《规则与指引》中，透露有日本及巴西公司，有意来港上市。夏佳理回应指未知其详情，但透露自己将于12月初，联同财政司司长等人赴巴西推广本港市场。他强调，港交所对大中小型公司均有兴趣。
　　欢迎大中小型公司上市
　　夏佳理又表示，延长交易时段的咨询将于今日结束，仍需要研究咨询意见，分析后再提交董事会决定。对于早前有协会不赞成减少午饭时间，夏佳理表示会持开放态度，而港交所提出的两个意见，分别是将两小时午饭时间减至1小时或1.5小时。
　　港对矿业公司吸引力大
　　被问及人民币产品的进展，夏佳理表示，有关产品并非由港交所设计，而是由金融公司设计。对于新交所并购澳交所，预期将会有更多矿业公司到当地上市，港交所会否放宽矿业公司的上市条件，他回应指，港交所于6月已改革矿业公司的上市条件，现时制度较现代化，强调港交所希望吸纳优质的公司，并认为即使新加坡及澳洲的交易所合并，亦不会削弱港交所对有意集资矿业公司的吸引力。
　　交易系统速度将作提升
　　对于有批评指，港交所交易速度远低于新加坡，夏佳理表示，当前港交所正就交易系统速度进行提升，而位于将军澳的系统中心即将落成，相信问题可于“一年半载”内解决。
　　

