香港财政司长曾俊华四度明言楼市风险上市
　　新浪财经讯 11月15日消息，据港媒报道，美国第二轮量化宽松政策本月初公布后，财政司长曾俊华第四度发表意见。他担心楼市泡沫风险会进一步上升，特别提醒市民切勿跟风入市。
　　据香港《明报》报道，美国第二轮量化宽松政策本月初公布后，财政司长曾俊华第四度发表意见。他担心楼市泡沫风险会进一步上升，特别提醒市民切勿跟风入市，因为很多投机者利用炒风，吸引一般市民入市，最终市民成为输家。他又称政府会密切监察经济环境，有需要时会推出新一轮楼市措施。
　　曾俊华昨日在个人网志中，以QE2为题，发表对美国第二轮量化宽松政策的意见。该政策于本月初推出，曾俊华已第四度发表对该政策的看法，这次较多提到对市民的影响。他指美国及日本新一轮量化宽松政策下，担心楼市泡沫风险进一步上升。
　　炒家营造炒风 引市民入市
　　他指一些资深投机者，善于利用炽热的炒风，吸引一般市民入市。从过往的泡沫危机经验所见，被诱入市的普罗市民，往往受害最深，赔上个人的血汗积蓄。
　　曾俊华称，政府会监察经济环境最新情况，有需要时会推出新一轮楼市措施。这番说话在过去两周内，他已重复说过，但始终未有具体内容。他昨日指出，本港难以仿效一些亚洲和新兴市场，对外资投放本港的资产市场徵税，或实行其他资本管制措施。
　　对于社会有意见认为改变联系汇率，可抑制通胀及减低资产泡沫风险，曾俊华指联汇制度并非引发泡沫风险的主因，有些亚洲市场实行弹性的汇率制度，同样面对通胀及资产泡沫风险。他重申没有需要改变联汇制度。
　　

