港交所将延长H股交易时段
　　李潮文
　　港交所昨日(11月22日)通过延长港股交易时段的方案。从明年至后年，逐步延长H股交易时间，将分两个阶段执行，以提高与A股交易时间的重合。
　　具体延时交易方案为：明年3月7日起，港股交易时段从早上9时30分开始，中午12时收市；下午交易时段自1点30分开市，下午维持4点收市。整体交易时段为5小时，较目前的交易时段增加了1个小时。第二阶段则将在后年即2012年3月5日开始，上午交易时间维持在9时30分至12时不变，下午交易时段则再提前半小时至下午1点开市，维持4点收市。整体交易时段增加到5个半小时。
　　目前港股交易时间为上午10点到12点30分，下午2点30分至4点；而现时，沪、深A股的交易时间为上午9时半至11时半，下午1时至3时。
　　港交所表示，并不预期延长交易时间会增加成交量，主要考虑是增加与内地A股交易时间的重叠，以及维持港股在亚洲区的国际竞争力。
　　相对亚洲区内市场，即使港交所延长交易时间至5小时，较东京股市及新加坡股市等主要竞争对手仍未见任何优势。东京交易所早前决定，将午休时间由1.5小时缩短至1小时，令交易时间延至5小时；新加坡正就进一步延长时间到6.5小时咨询市场。
　　

