港交所最快下月与A股同步开市 
　　【深圳商报讯】全球资金聚焦中国概念的背景下，港交所着力强化中国元素。港交所日前在三季报中宣布，已完成调整交易时间的咨询，目前正在审阅回应意见。消息人士称，港股开市交易时间最快下月就能与内地A股同步。
　　港交所表示，与内地金融合作是香港金融服务业的重点项目，人民币逐渐国际化将给港交所带来史无前例的机会。
　　交易时间不同步，严重制约着港交所的“内地战略”。因此，港交所行政总裁李小加上任后着力推动交易时间的修改，使港股开市时间与内地接轨。9月17日刊发咨询文件，10月29日结束咨询，目前正紧锣密鼓地在审阅回应意见。分析人士认为，不出意外，下月中旬就能见到咨询总结，港股开市时间提前至与A股同步已基本没有悬念。
　　此外，在港推出人民币计价股票事宜也在大力推进中。港交所主席夏佳理于公司三季报中指出，正在提升基础设施，以支持人民币产品的交易。接近港交所的消息人士告诉记者，由于市场对拓宽人民币投资渠道需求迫切，港交所调用了大量人力推动此事，预计人民币计价股票推出的时间要比预期快。此前，港交所行政总裁李小加曾表示，人民币计价股票最快明年推出。
　　夏佳理还指出，港交所还会继续推出与内地相关产品。报告显示，今年第三季度，共有4只交易所买卖基金在港交所上市，其中就有3只追踪内地A股指数。自去年底以来，在港交所上市的交易所买卖基金总数增加了53%至66只，当中追踪内地A 股指数的达24只。(时 娜)
　　

