港府重拳抑炒楼 中介称周末二手成交量急跌八成
　　新浪财经讯 11月22日下午消息 香港特区政府上周五宣布推出最高达15%惩罚性印花税，打击买楼后短期转手的炒楼客。物业中介美联(01200.HK)今日称，刚过去的周末各大指标性楼盘二手成交量急跌近八成，跌幅为2007年以来最大，甚于金融海啸。
　　为了打击短期炒卖，特区政府上周五宣布加征额外的印花税。买入的物业在6个月内转售，除了缴交4.25%的物业印花税外，买卖双方需支付交易金额15%的额外印花税；6至12个月内转售，特别印花税税率为10%；12个月至24个月内转售，税率是5%。香港金管局同时要求银行收紧按揭贷款额。
　　美联物业旗下分行统计显示，新政出台的首个周末，市况出现明显调整，全港十大指标性屋苑二手成交量比上周末大幅减少近八成，其中更有许多屋苑罕见地出现“零成交”。
　　美联高级执行董事黄锦康今天对此表示，措施一出台市场已响起警号，香港作为外向型经济，市场对楼市的信心从2003年起已逐步稳固，过去两天的市场反应可谓“夸张”。
　　本地另一大型地产中介中原地产住宅部董事总经理陈永杰也预料，未来一个月香港楼市总成交量将较上月减少30%至50%。他表示，新措施令炽热的楼市实时“急冻”，令短线投资者转售成本大大增加，相信会严重阻碍短炒投资者入市意欲，或将令部份炒家转移成长线投资者，将令物业市场投机活动大幅减少。
　　香港地产建设商会副主席、新世界发展(00017.HK)执行董事梁志坚今日称，政府上周公布新措施前，没有跟商会讨论过，不过商会将会遵从政府要求，同时也会召开会议讨论新措施的影响。
　　他同时指出，金管局降低物业按揭额，可能让计划置业的市民受到影响，跟政府一直说希望帮助市民置业的意愿背道而驰。同时，新措施对部分用家不公平，部分业主在购入单位后，两年内经济情况变化正急于售楼套现，在新措施下卖楼遭受较大损失。
　　今日香港市场上本地地产股领跌大盘，长江实业(00001.HK)、新鸿基地产(00016.HK)等收市均跌超过3%，地产中介美联集团(01200.HK)收市更重挫17.43%报6.49港元。(彭琳 发自香港)
　　

