人民币稀缺 传港金管局首启200亿货币互换
　　作者 史进峰
　　编辑 于晓娜
　　人民币在香港已是炙手可热。
　　11月3日，多位外汇交易员向本报记者透露，近期香港金管局已启动货币互换安排，以满足香港不断膨胀的人民币需求，这一规模在200亿元左右。该消息未得到中国人民银行与香港金管局的正式确认。
　　早在2009年1月，中国人民银行就与香港金管局签订了流动额度达2000亿元/2270亿港元的货币互换协议，协议实施有效期为三年，据国内商业银行人士透露，这次是2009年协议签订之后，香港金管局首次启动该协议。
　　人民币日益稀缺，早有迹象可寻。10月30日，香港金管局就公开表示，该机构已获人民币跨境结算清算行中银香港通知，2010年人民银行下批的80亿元年度人民币贸易结算配额已经全部用尽，且10月份一个月便消耗掉全部80亿额度的一半。
　　一方面是境外人民币需求激增；另一方面是境内热钱涌入气势汹汹。人民币国际化与资本项目管制压力之间，微妙的冲突和平衡将考验中国货币政策制定者的智慧。
　　200亿掉期启动
　　香港人民币需求趋旺，首先便从跨境贸易人民币结算方面得到体现。
　　进入10月份，香港人民币跨境结算迅速上升，此前香港金管局副总裁彭醒棠表示，前9个月，香港人民币跨境结算人民币配额才消耗40亿元，进入10月份后，随着人民币升值预期增加，人民币贸易结算使用量迅速攀升，一个月便用掉全年一半额度。
　　根据2009年初香港和人行签订的2000亿元货币互换协议，用途有多项：可以用于维护金融稳定，为两地商业银行设于另一方的分支机构提供短期本地货币流动资金安排，且相关业务发展方面如有需要，如人民币贸易结算业务，也可动用。
　　协议签订近2年后，首次启动货币互换，彭醒棠此前就曾向外界透露，透过掉期料将换取100-200亿人民币，他认为这些资金足可应付企业今年的人民币贸易结算需求。
　　人民币持续走强，让香港居民更愿意持有人民币资产，某股份制银行外汇交易员向本报记者分析，这其中有正常的投资需求，也有大量投机需求。
　　3日，中国社科院世界经济与政治研究所研究员张斌亦向本报记者分析，金融危机以来，人民币力推计价结算货币之后，香港作为跨境贸易人民币结算重要试点，人民币需求量大增；再加上人民币升值预期，香港市场对人民币需求比较大。
　　“不管是投资需求还是实体经济交易需求，私人部门都会增加人民币需求，而达到一定额度，金管局会使用货币互换额度来支持这一需求。”张斌分析道。
　　在某股份制银行外汇交易员看来，香港金管局启动货币互换之举，可视为香港人民币市场一贯的“扩容”态势，“目前香港离岸市场已经有了人民币现货市场(SPBOT)和远期市场，因此，至少需要保证人民币供给。如果人民币需求旺盛的话，金管局也需要放出人民币”。
　　不过，中银香港首次宣布“额度用尽”的说法已引起了市场的不少猜疑。上述股份制行交易员认为，近期香港人民币跨境结算的火爆增长可能存在相当大的投机成分。而汇丰银行的一则报告也认为，由于人民币升值预期升温，来自机构的人民币需求与实际人民币贸易结算量之间的差距似乎正在扩大。
　　离岸市场扩容结构性难题
　　香港将成为人民币国际化实施的重要战场。恒生银行报告认为，香港自2004年以来开展人民币业务，从最初只可以为个人客户提供人民币存款、兑换、汇款及信用卡服务，到2007年金融机构被允许在香港发行人民币债券，目前香港有64家银行参与提供相关人民币业务，人民币存款总额约为850亿元，今年上半年，全国跨境人民币结算量达到706亿，其中香港所占比重达到75%。
　　此前，香港金管局总裁陈德霖也预期，香港今年人民币债券总发行额最少178亿元，发行机构进一步扩阔至亚洲开发银行及国际金融公司等国际金融机构。
　　不过，当下的宏观周期中，人民币国际化，必然面临的一个问题是，人民币升值预期和投机资本流入压力。
　　张斌分析，货币政策制定者不希望过多的热钱流入，这样便意味着，在提供人民币资产到境外市场去的同时，中国还要承受资本流入的压力。“短期内，我们对资本流入管制是在加强而并不是放松，这与人民币国际化有一定冲突，在这个背景之下，人民币国际化的重要内容是更多强调人民币在贸易结算当中的功能。”
　　央行公布的数据正好说明了这一点。据央行统计，2010年第三季度，商业银行累计办理跨境贸易人民币结算业务1264.8亿元，比上季度增长1.6倍。自试点开始至2010年9月末，银行累计办理跨境贸易人民币结算业务1970.8亿元。
　　另一方面，外汇管理部门不断对势头抬升的“热钱”予以高压政策。张斌分析，在贸易结算和计价货币，要更多发挥人民币的作用，但这个过程中，很难避免投机资本流入的问题。
　　3日，香港金管局前总裁任志刚呼吁，“鼓励采用人民币作为替代性储备货币将有助于增强全球货币体系”，同时也没有忘记暗示，“人民币不需要全面自由兑换也可以实现国际化。”
　　任志刚认为，全面自由兑换不是人民币国际化的先决条件。任何情况下货币交易都必须得到监管部门审批。他指出，从主要可自由兑换货币的交易情况来看，外汇市场上95%的交易是投机炒作，仅5%的交易出于实际贸易需求。
　　

