人民币国债再次在港发行 机构认购超额9倍
　　新浪财经讯 11月30日下午消息 财政部第二次在香港发行总额为80亿元的人民币国债，其中机构部分已完成发行，获超额认购9倍。债券发行牵头行今日对新浪财经表示，相信零售部分认购反应热烈，会取得超额认购。
　　此次财政部在香港发行的人民币国债总额面向机构和零售投资者发行。机构部分国债已于今日上午发行，发行额50亿元，其中20亿元3年期国债，票面利率1%，20亿元5年期国债，票面利率1.8%，以及10亿元10年期国债，票面利率2.48%。总申购金额将近500亿元，约为发行额的10倍。
　　零售部分国债的发行额为30亿元人民币，期限2年，票面利率为1.6%，每半年派息一次，认购期为12月7日至14日，预计12月16日公布认购结果，12月20日正式发行。
　　本次发行零售部分的联席牵头行为中银香港、交通银行香港分行以及工银亚洲。特区行政长官曾荫权，中国财政部副部长李勇、财政部金融司司长孙晓霞、特区财经事务及库务局局长陈家强今日都出现在发行仪式上。
　　特区行政长官曾荫权表示，香港是内地以外唯一的人民币债券市场，也建立了内地以外最具规模和效率的人民币清算机制。今后香港会继续利用自身优势，配合国家政策，进一步推动人民币的境外流通和使用，同时推动人民币的区域化和国际化。
　　中银香港财资产品管理主管曾锦燕对新浪财经表示，过去几个月中香港人民币存款数量上升迅速，代表市场对人民币产品的需求量增大，因此看好此次国债的发行，预计零售部分反应热烈。至于国债的定价，她表示，价格是根据市场需求而定，相信在市场上具有吸引力。
　　工银亚洲金融市场部主管黎健生对新浪财经表示，此次国债零售部分的定价反映了市场因素，相信对散户有一定吸引力，并会取得超额认购。他同时预计，即使内地央行再次加息，对在香港发行人民币债券的认购反应也没有太大影响，因为大部分香港投资者在投资人民币债券时考虑的是人民币的升值因素，而并非利率因素。
　　这是财政部第二次在香港发债。2009年，按照中央政府统一部署，财政部在香港成功发行了60亿元人民币国债。(晓莹 发自香港)
　　

