中行拟在港发200亿人民币债券 2012年底前完成
　　中国银行将于2012年底前在香港发行总规模不超过200亿元的人民币债券。
　　2012年年底前完成
　　早报记者 杜琴庆
　　中国银行(601988.SH，03988.HK)昨晚公告称，该行将于2012年底前在香港发行总规模不超过200亿元的人民币债券，该议案目前已于昨日通过该公司董事会审议，未来将提交2011年第一次股东大会审议。
　　此前今年9月8日至9月24日中国银行曾在香港推出50亿元的人民币债券，那笔债券也是该行今年首笔向香港公众发行的人民币债券，也是非银行机构投资者(例如基金、保险公司及私人银行等)第一次参与人民币债券公开发行。
　　不过，昨晚的中国银行公告中并没有进一步透露此次拟发行的200亿元人民币债券如发行对象、募资用途、年利率等更多细节。
　　在两地市场利差以及目前人民币升值加速的大背景下，人民币债券的发行受到海外资金诸多青睐。此前中国银行50亿元人民币债券总认购金额达到273亿元，达到发行额的5.5倍。
　　本周二，财政部在香港发行80亿元规模的人民币债券，期限2年，票面利率为1.6%，其中散户认购部分共30亿元，据最新消息显示，认购开始后两天内散户投资者共认购10亿元，占散户预留总量三分之一。
　　此前，香港金管局总裁陈德霖曾表示，香港的人民币业务发展迅速，尤其是人民币债券的发行更创下新高，预计全年发行总额将达178亿港元。
　　

