小QFII推出如箭在弦 在港券商全面备战
　　首批获得资格的在港金融机构可能五六家，规模大约100亿元。
　　□ 本报记者 侯捷宁
　　小QFII的推出正呈加速之势。证监会关于小QFII的最新表态是“正在加快处理和审批”。
　　这让在港的中资金融机构为之一振，“我们都已经准备好了，只等‘开闸’了。”一家中资在港券商高层接受《证券日报》记者采访时表示，在港中资金融机构对小QFII都非常热心，希望尽快推出。根据他的了解，首批获得资格发行人民币基金投资A股的在港金融机构很可能有五六家，规模大约在100亿元左右。
　　今年以来，关于小QFII何时推出一直都是业内关注的焦点，而监管层对此问题也多次表态，最近的一次是12月1日，中国证监会副主席姚刚公开表示，将适时推出在港募集人民币基金投资境内市场(小QFII)的试点。此前一天，香港金管局总裁陈德霖在与中国证监会主席尚福林的会面中，尚主席也表示会加快处理和审批小QFII事宜。
　　特别是随着香港人民币存款激增，尽快推出小QFII的呼声越来越高。根据香港金融管理局公布数据显示，10月份香港人民币存款显著增加678亿元至2171.26亿元，按月大增45.4%。10月末香港人民币存款的数据与去年年底的相比将近增加了1500亿元。
　　分析人士指出，随着人民币国际化进程的推进，滞留在海外的人民币余额会逐年增加，小QFII有利于境外人民币回流内地，同时也会给内地A股市场带来增量资金。由于小QFII不分流现有的QFII额度，而是拥有自己单独的额度，在香港的活跃资金可以通过这一新体制回流到内地金融市场，给A股市场注入一股新的资金活水。
　　陈德霖也认为，随着人民币使用越来越普及，境外人民币需要更多的投资渠道。而小QFII可望增加境外投资者持有人民币的回报。
　　“小QFII计划一旦实施，将有效扩大作为离岸人民币投资工具的产品组合。”摩根大通董事总经理兼中国证券和大宗商品主席李晶接受本报记者采访时表示。但她同时指出，小QFII计划最初的规模很可能较小。
　　记者了解到，目前大部分在港设有分支机构的中资券商均已向中国证监会提交小QFII方案，包括小QFII的建议管理办法、计划推出的产品以及期望获取的小QFII额度，而央行、外汇管理局及中国证监会等监管机构也均已就方案进行讨论。更有消息人士透露，小QFII或将以试点形式分批推出，首批获得资格的小QFII很可能在中资券商和基金公司中各选2至3家。
　　与此同时，部分机构也开始积极抢占先机，今年8月，境外首只人民币公募基金“海通环球人民币收益基金”正式向香港投资者销售，该基金被香港业内人士理解为，在小QFII正式出台前的一次“热身”。 基金发行人海通(香港)明确表示该基金“已预留小QFII投资渠道及空间，并表示海通香港有信心争取成为小QFII首批试点”。
　　

