香港地产新政：短炒客的末路
　　舒时
　　香港特区政府为了打压楼市炒风，接连出招针对炒家。在特区政府出招限制楼市短炒之后，近期香港房地产市场出现了明显的降价潮，据《第一财经日报》记者在香港最大的屋苑太古城附近的数据统计，许多楼盘降价幅度在5%~10%之间。
　　“额外印花税”初见成效
　　地产中介蔡小姐的店铺正位于香港最典型的大型屋苑太古城附近。今年以来，蔡小姐的生意一直很好，常常一天要带好几波客人去看楼，而区内的炒家也频频现身她的小铺，寻求可以短期获利的楼盘。
　　按香港地产的行规，买方在签草约到正式交割期间只需付出10%的按金，而交割期一般为一个半月。根据蔡小姐的介绍，今年楼价增长迅速，许多短炒家刚刚去楼签完草约，转身便把楼盘放售，因为楼价涨得快，不少人在一个半月之内便可再次出手楼盘获利，等于只用10%的按金赚取了外快。
　　蔡小姐说，有一楼盘今年4月市价才280万港元，到6月时已经被炒到近340万港元，短炒客相当于交28万港元的本金，一个半月之内账面赚取了60万，即使算上印花与律师费用，仍然赚得不少。
　　特区政府实施短炒限制之后，蔡小姐的生意在11月的倒数第二周变得越来越惨淡，曾经热闹的店铺变得冷冷清清，不论是看楼的还是卖楼的，人数都明显减少。
　　香港财政司司长曾俊华11月19日提出了今年的楼市调控新政，大幅度增加住宅楼宇短期交易的印花税，在现行的最高4.25%的从价印花税基础上，再征收一项“额外印花税”，从11月20日开始执行。
　　具体税率等级条款如下：在11月20日或以后购入，并在购入后6个月内转售的住宅物业交易税率为该转售交易金额的15%；在6个月至12个月之间转售的税率为10%；12至24个月之间转售的税率为5%。换句话说，持有物业的时间越短，有关的税率会越高。
　　就在19日当天，金管局也建议银行全面收紧对房地产交易的按揭贷款成数。
　　这是特区政府年内第四次宣布地产调控，与前几次不同的是，这次针对的是所有的房地产交易。政策宣布当周，香港看楼的人数便下跌了80%。
　　蔡小姐说，新政实施后，自己的铺位冷清了许多。她说，之前这一带的炒家不仅多，而且还实力雄厚——许多人是不用向银行贷款的，都是付全款买楼。
　　这些炒家里是否有内地客呢？一提及内地客，蔡小姐马上提高了声调，称内地炒家更有钱——专炒新楼盘，而且一买就是三四套。她透露，近期许多温州炒房团涌向刚开许多新楼盘的将军澳，那儿已经成为温州炒家的“集中营”之一。
　　但是，这拨打压政策可能会终结那些短炒客的投资热情。
　　她简单算了一笔账，100万的楼要交15万左右的税，300万的楼更是要缴49.5万港元的印花税——因为还要算上传统的基础印花税部分。11月20日之后买卖的短炒炒家交易一个600万的楼盘，那么，单单印花税这一项就要交108万！“一些短炒客买卖一些小楼盘，有时也就赚五六万，现在这五六万还不够缴税的呢！”
　　内地不乏长期投资客
　　不过位于北角的地产物业顾问钟先生倒是一贯的乐观。他对本报记者说，特区政府印花税与按揭新政出台后，基本上对房地产市场影响还不大，一些业主甚至不降反升。
　　“有一些业主在新政第二天便来电要求加价5%出售。”他说，“最主要原因是他的物业刚刚买入不久，因此需要把印花税成本转嫁到买家手上。”
　　钟先生介绍，上述政策的最主要影响是令周末看楼的人减少了一些。“但是实地看楼的人数降幅并不大，更多也只是出于观望心态暂时未来，”他说，“那些电话咨询买楼的人仍然与以前一样多。”
　　他表示，仅凭上述措施对房地产价格很难说会不会有严重压力。因为对于刚性自用的房子，不会有太大影响。“基本上持有24个月之后就不受影响了。”他说，“我们没有看到房价下跌的情况，更没有业主要求降低价格，大部分人仍然觉得全年楼价影响不大。”
　　果不其然，仅仅经过一周，市场成交又开始恢复了。
　　11月28日来自美联的另一地产中介刘小姐对本报记者表示：“政策刚出来的那个星期，(楼市)‘安静’了不少。但是，从11月27日开始，用家和长线投资者又都憋不住了，纷纷出来看楼！”
　　用刘小姐的话说，这些人，尤其是长线投资者在经过了一个星期的“冷静观望”之后，还是忍受不了货币不断贬值、高通胀的压力，想来想去还是得投资。
　　刘小姐说，特区政府的“狠招”也未必就会把短炒客赶尽杀绝。上个周末，她的一个常客便以340万的价格快手买入了一个市值在400万左右的楼盘。
　　“单这一差价已经达到60万，即便是6个月内就出售，按照15%的额外印花税率来算，只要售价高过400万一点点，这个客人还是有利可图的。”她说，“由于种种原因，像这种‘贴水’楼盘在市场上时常会出现，只要抓住这种差价明显的机会，短炒获利也并非绝无可能。”
　　刘小姐本身是江西人，她的许多客户是内地人。“与香港媒体说的不一样，许多内地买家才是真正的长线投资客，而且不仅仅是温州人有钱，其他各地都有许多富人过来做长线投资。”她说。
　　“最近，一个上海的客人又带了几个朋友来我这里买楼投资！”刘小姐说，“上海的楼价已经不比香港低，但租金回报率远不如香港，所以，手中有多余钱的上海客人都过来香港了。另外，这些内地投资客更看重香港政策比内地透明、稳定这一点，图个放心。”
　　

