定价5.25港元 重庆农商行冲刺H股
　　梁宵
　　“首家上市农商行”的概念让重庆农商行的香港IPO备受瞩目。
　　《中国经营报》记者从该行上市相关人士处获悉，经过公开发售认购过程，公司发行价格倾向定于5.25港元，高于此前公布的发行区间下限4.5港元/股。按照此前重庆农商行公告称，以5.25港元/股定价，集资净额约为116.54亿港元。
　　12月8日，重庆农商行H股认购结束，12月16日将在港交所挂牌上市。
　　尽管公开发售没有出现超高认购倍数，但作为第一家赴港上市的农村商业银行，重庆农商行的“中国概念”、“西部概念”仍吸引了不少海外投资者。在重庆农商行之后，多家农商行亦开始筹备上市事宜。“带头大哥”重庆农商行在港股市场的表现或将为一众后来者提供可能的参照样本。
　　定价5.25港元
　　根据初步招股文件，重庆农商行共发行约21.855亿股H股，其中1.5亿股公开发售，18.5亿股作为国际配售，分别占总发行股数的7.5%和92.5%。
　　12月9日，记者从重庆农商行相关人士处了解到，其H股定价为5.25港元/股，对应13.8倍的PE(市盈率)，高于此前公布的发行区间(每股4.5港元～6港元)下限。按照此前重庆农商行公告称，以5.25港元定价，扣除承销等其他费用后，集资净额约为116.54亿港元。
　　“5.25港元的价格还是很高，重庆农商行是2008年才成立，没有太多的业绩数据可以参考，投资者对其之后的表现也缺乏判断基础，所以定价应该更低一些。”京华山一银行业分析师李俊斌表示。
　　“如果定价过高，那么上市后的上升空间就很有限了，这也会影响投资者的认购热情。”海通国际证券银行业分析师李健雄认为，从重庆农商行自身的价值来看，估值上限6港元并不是太高，选择较低的定价只是上市初期的一种策略而已。
　　记者从重庆农商行上市负责人处获悉，截至12月9日，重庆农商行公开发售只取得约3倍超额认购，冻结资金约40亿港元。这一公开发售超额倍数是在香港上市的认购倍数最少的中资银行股。
　　信诚证券分析师陈南表示：“由于近期香港市场较为波动，新股热潮降温，散户投资者认购反应不太理想。”
　　实际上，今年四季度以来香港上市新股的竞争异常激烈。自11月1日至30日，香港市场有14只新股登场，12月还有11只新股陆续登陆香港，或将稀释投资热情。
　　“今年前两季度市场较为清淡，而第四季度开始一反常态，接近年底IPO项目密集增加，市场有点儿‘消化不良’。”花旗公司环球银行中国部联席主管钱于君表示。
　　“农商行”概念
　　尽管重庆农商行公开招股遇冷，但其国际配售仍有吸引力。有消息称，重庆农商行已确认引入了包括阿布扎比主权基金、惠理集团、香港富豪郑裕彤旗下的周大福和台湾富邦人寿四名基础投资者，预计认购金额占总集资额的15%。
　　信诚证券认为，引入海外基础投资者不仅利于消除香港投资者的部分顾虑，而且增加了长线持有的吸引力。“农行上市时，当时其招股期间公开发售部分反应也较为冷淡，但由于基础投资者的号召力和机构投资者的逐渐介入，股价在一段时间后有了可观的升幅。”
　　农业银行(601288.SH)今年7月登陆内地和香港，香港市场对于“三农”概念的银行股并不陌生，但并非没有顾虑。“香港投资者对该类银行业务模式比较陌生，对农商行不良贷款比率偏高也有担忧。”陈南表示。
　　以总资产计，重庆农商行是重庆最大的银行、中国第三大农村商业银行及中国第 21大银行，属于省级农村商业银行。招股说明书显示，该行的非利息部分占比较小；另一方面，从2007年开始其不良贷款率逐年下降，但到目前为止高达3.88%，高于大型商业银行的平均水平(1.8%)和农村金融机构的平均水平(2.8%)。
　　不过，钱于君认为，在香港市场，投资者购买中国股票关键是要看其成长性，而不是这只股票是否规模很小或者是“农村”、“农业”的概念。
　　“从农业银行(601288.SH)上市表现来看，海外投资者对‘三农’概念也比较认可，而重庆农商行又兼顾了西部发展概念，重庆农商行与之前港股上市的银行相比并不一定处于劣势，由于该行的业务相对集中于重庆这个高速发展地区，利润增长潜力相对较大。”李健雄认为。
　　招股说明书显示，2007年到2009年，重庆银行业贷款总额与存款总额复合年增长率达到30.7%和28.9%，高于同期中国银行业贷存款总额的复合年增长率23.6%和23.9%。
　　而长远来看，重庆农商行也不乏增长动力。数据显示，重庆银行业渗透率(总贷款除以GDP)仅有135.7%，远低于其他三个直辖市平均203.2%的银行业渗透率，而且重庆农业人口占比超过50%，远高于其他三个直辖市的比例。
　　“重庆的经济增速越来越快，金融的盘子也会越来越大，重庆农商行身处其中，必定会享受到这种整体发展的实惠。”京华山一银行业分析师李俊斌表示，“而且很多投资者看重农村股是出于长线投资的考虑，目前农商行的业务模式还比较单一，未来在业务开拓上有更大的可挖掘的空间，比如信用卡、理财业务等等，所以这也是农村的发展潜力所在。”
　　“基于重庆农商行的这些投资优势来讲，就算IPO上市初期股价涨幅不大，等待一段时间理应逐渐浮现可观的盈利空间。”信诚证券分析师陈南表示。
　　农商行上市后来者扩容
　　作为国内第一家上市的农村商业银行，重庆农商行将于12月16日在港交所挂牌上市，其上市的示范意义不言而喻。
　　此前，北京农商行曾表示，该行将在今年底完成50亿股增资扩股计划，而张家港、常熟、江阴和吴江四家农村商业银行步伐更快，据报道，这四家农商行已进入上市辅导期，此外江苏省锡州、武进、东吴等农商行已开始与中介机构接触，筹备上市事宜。
　　不过，就此推断农商行会扎堆香港上市还言之尚早。李健雄认为，关键还是要看重庆农商行的上市表现；另外，还要看农商行所处区域是否具有比较大的发展潜力。
　　而且，包括农商行、城商行在内的地区性银行的特殊属性也有待市场的进一步考验。“以重庆农商行这样的地区性银行来看，受地方政府的行政影响会比较大，因此，地方性银行的体制问题是投资者比较关注的。”李健雄表示。
　　“上市对于农商行来说无疑是一件好事，但关键是提高业务营收水平和内控管理水平，进一步提升对资本市场的吸引力。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇强调。
　　
欢迎发表评论  我要评论

