陈家强：对冲基金10万亿热钱囤港并不符实
　　证券时报记者 徐 欢
　　本报讯继日前香港金管局否认6400亿港元资金为囤港热钱，昨日，香港财经事务及库务局局长陈家强对“囤积在香港的对冲基金等热钱将高达10万亿港元”一说予以否认。陈家强表示，这一说法不符合事实，在香港运作的对冲基金仅5000亿元左右，而且除了通过QFII，不能随便投资内地。
　　此前，有内地媒体报道引述中银香港的一名经济师指出：“国际对冲基金进入香港趋势明显，例如索罗斯量子基金带来90亿美元，加上其他资金，今年突破10万亿港元可能性非常大。”
　　陈家强指出，全球对冲基金资产约相当于16万亿港元，其中在香港运作的对冲基金投资总金额仅约5000亿港元，主要投资于香港及亚洲市场。他表示，内地监管机制很严密，对冲基金并不能随便投资内地市场，目前境外资金如果要投资内地市场，只能通过QFII。根据香港金管局的统计数据，在2008至2009 年间，大部分流入香港的资金包括了企业海外资金回调、新股上市集资活动，跟热钱无关。但陈家强表示，香港政府也会持续关注流入香港的资金情况。
　　中国人民银行11月26日公布的数据显示，10月新增外汇占款高达5190亿元人民币，刷新30个月以来的最高纪录，仅次于2008年4月的5251亿元，因此市场普遍认为有大量热钱流入内地。
　　

