上药欲40亿购CHS为香港上市加分
　　一直是上海医药集团股份有限公司全国拓展瓶颈的北方市场有望得以突破。
　　预计将成中国医药分销业最大并购案
　　早报记者 封欣
　　一直是上海医药集团股份有限公司(下称上海医药，601607)全国拓展瓶颈的北方市场有望得以突破。上海医药有关人士昨天透露，公司将以约40亿元人民币的价格，收购China Health System Ltd。(CHS)58%的股权，进一步拓展以北京地区为中心的华北地区医药分销网络资源，并有望超越国药控股(01099.HK)成为当地最大医药分销商。
　　择机增持中信医药
　　“签订收购协议后将对CHS进行全面尽职调查，将以类似交易的市场惯例协商确定目标股份的价格，估计交易金额可能高达40亿元人民币。”上海医药内部人士称，该次收购将是医药分销行业金额最大的并购交易。
　　CHS是一家注册于开曼群岛的有限责任公司，由多家私募股权基金100%持有，其实质性资产为中信医药实业有限公司(中信医药)。
　　根据上海医药昨天披露的公告，其已于11月29日通过其注册于开曼群岛的全资子公司上海实业医药科技(集团)有限公司作为收购实体，收购Northern Light Venture Capital II，Ltd。持有的占CHS总股本2.63354%的股权。同一天，上海医药及其全资子公司上海实业医药科技(集团)有限公司与CHS股东百奥维达中国基金、礼来亚洲风险基金和NEA基金达成不可撤销的排他性收购意向书，将收购这几家私募股权基金手中所持CHS 55.45%的股权。
　　本次收购完成后，上海医药将成为CHS的控股股东，上海医药集团董事长吕明方表示，还将择机进一步增持CHS股份。
　　CHS曾于今年下半年启动香港红筹上市，但本次上海医药启动收购后，CHS将放弃H股上市。上海医药目前H股上市也在进展中，此前上海医药相关人士预计，将于明年6月前登陆H股，预计募集资金不低于80亿元，大部分将用于加快资产并购。上海医药内部人士昨天表示，对于CHS的收购将进一步为其香港上市“加分”。
　　突入北京挑战国药控股
　　上海医药方面提供的数据显示，中信医药名列2009年度中国医药商业企业第18位，主要业务集中在北京市场，市场占有率排名当地第三。根据第三方研究机构数据，中信医药2009年实现销售收入净额43亿元、净利润近1亿元，2010年预计实现销售收入净额超过60亿元。
　　“本次收购CHS对于上海医药拓展全国网络布局的战略意义非常重要，因为在华东上海医药稳居龙头，而在北方市场相对较弱。”上海医药内部人士透露，本次收购完成后，上海医药将实现在华北地区尤其是北京市场的“历史性战略突破”。此前，上海医药已经在华东、华南地区重组了广州中山医、山东商联生化、常州亚邦药业、福建省医药公司等地方医药分销公司。
　　业内人士分析，北京一直以来是中国最重要的卫生资源集聚中心，也是中国北方最大的医疗中心，承担着全国各地，尤其是华北、中西部、东北地区的高端医疗服务需要。北京与上海卫生机构业务总收入基本持平，但门诊人均医药费和住院人均医药费都远高于上海，过去三年的北京医药市场复合增长率超过28%。
　　事实上，上海医药已于近期完成了对北京上药爱心伟业医药有限公司(北京上药)控股权的收购，该公司是北京市排名前十的医药流通企业。CHS与北京上药无疑将成为上海医药在北方地区的分销网络平台。上海医药方面称，上海医药在北京当地市场的占有率有望直接进入前两名，与国药控股(01099.HK)一较高下。
　　吕明方说，将进一步向天津、河北等华北地区拓展，形成以北京为核心的华北医药分销网络，从而基本实现上海医药以华东、华南、华北为重点区域的全国性医药分销网络格局。
　　

