金管局总裁陈德霖：联汇制度帮助香港抵御热钱
　　新浪财经讯  11月27日消息，热钱涌港炒高香港资产市场价格，市场归咎于联系汇率使大量热钱涌港。不过金管局总裁陈德霖大唱反调，指出过去一年香港外汇储备只增长4.4%，远低于亚洲区内其他国家，联汇制度已助香港抵抗更多热钱流入。
　　升值不及其他货币 不吸引热钱
　　据香港明报报道，陈德霖昨日出席博鳌青年论坛时表示，香港过去12个月的外汇储备增长4.4%，远低于区内其他国家，包括泰国、印度、新加坡、韩国、台湾以至中国，反映热钱流入香港并非严重。其中联汇制度更有助减少热钱流入香港，因为在制度下，港元升值幅度不及其他亚洲货币，加上香港处于低息，减低热钱停泊在香港的吸引力。
　　不过，单以香港过去楼市畅旺程度，要硬说香港热钱问题不严重，似乎稍为牵强。最新中原城市领先指数为88.24，反映年初至今楼价已上升19%。陈德霖亦承认，热钱流入楼市和股市，不过政府和金管局针对性的打击炒楼措施才仅一周。
　　陈德霖指出，措施已增加外资投资香港的风险及较高交易成本，他认为即使取消联汇制度，港元采取自由浮动价格，但以人民币升值经验显示，汇率上升无助减少热钱流入，不认为联汇令香港热钱增加。
　　随人民币国际化步伐加快，陈德霖相信未来20至30年，人民币将会步入可兑换的成熟步伐。又相信，虽然人民币的地位日益重要，但不会动摇港元的在香港的货币角色，即使香港可使用人民币支付，港元仍会是香港的日常货币。
　　摩通证券亚洲董事总经理方方在同一场合中表示，亚洲区经济乍暖还寒，因为亚洲经济的整体复苏步伐走在最前，领先欧美，但区内出口亦受制于欧美经济仍处在低潮影响。他认为，亚洲要加大力度发展区内自由贸易，以摆脱欧美经济持续放缓的阴影，对明年经济及股市抱审慎态度，如以行业划分，则看好消费、零售业，看淡出口导向型产业。
　　

