陈家强否认热钱囤港论 提醒投资者不要盲目炒作
　　新浪财经讯 12月6日消息，据港媒报道，财库局局长陈家强昨在网志撰文，否认香港已成为世界热钱炒作人民币及内地资产的基地。他提醒市民及投资者，要留心市场很多情绪化传言，不要盲目跟随炒作。
　　据香港《文汇报》报道，财库局局长陈家强昨在网志撰文，否认香港已成为世界热钱炒作人民币及内地资产的基地。他认为，全球对冲基金总资产约16万亿港元，不可能将超过60%(即10万亿港元)的资金囤积在香港。他又认为，外间夸大了本港人民币结算在资金流所扮演的角色。他提醒市民及投资者，要留心市场很多情绪化传言，不要盲目跟随炒作。
　　陈家强的文章指出，这几天报章流传对冲基金在港囤积10万亿元资金，以图进入内地市场兴风作浪，他认为相关报道与事实不符。文章指，现时在本港管理的资产大约5,000亿港元，在港运作的对冲基金，主要投资在本港及区内的股票市场，香港资金进出不受限制、信息自由、实行普通法制度，以及兼备严格的监管制度，吸引外来投资流入香港，这些国际资金在港必须依循香港严格的监管制度运作。
　　他认为，更重要的是，国家资本帐目当前尚未全面开放，所有在港的资金调回内地，必须经过特定渠道，由内地有关当局审批，亦要符合集资时所申明的用途，不大可能用作短线炒卖。再者，据市场调查，全球对冲基金总资产大约有2万亿美元，相等于16万亿港元，所以10万亿元在港囤积的说法自然不攻自破。
　　利淡因素角力 市场变幻莫测
　　文章称，香港是对外开放的经济体系，资金由来自由流进流出，国际外围因素的变动往往令香港金融市场波动，譬如早前大家憧憬着美国推行量化宽松政策，会带来大量热钱流入新兴市场，香港的金融市场立时弥漫着一片高涨的情绪，股市、楼市刹那间变得热烘烘，但近日又因市场忧虑欧洲债务危机而出现下调，正反映了市场的各项因素既交互、亦往往相互角力，市场波谲云涌，大家要保持头脑清醒。
　　港并非炒人币内地资产基地
　　另外，陈家强又提到，香港人民币存款总额截至今年10月底，只有2,171亿元，相对于内地人民币存款总额逾70万亿元，两者相差超过300倍。其曾多次指出，本港人民币资金池当前仍然相对较细，根本不能对内地的市场形成任何实质性的风险。
　　至于人民币跨境贸易结算，量值在本年第三季上升速度的确有所增加，但究其原因，是本年六月人民币贸易结算试点计划获进一步扩大到20个省市，香港与全球各地的企业，可透过香港银行进行人民币贸易结算。尽管如此，以人民币结算的贸易总值，仍然只占内地总贸易额1%至2%，香港人民币结算在资金流所扮演的角色，着实给夸大了。
　　

