曾荫权：热钱囤积香港伺机入境说法毫无根据
　　新浪财经讯 12月6日下午消息 对于传媒报道热钱囤积香港并伺机回流内地的说法，港府官员近日在各种场合作出反驳。特区行政长官曾荫权今日也明确表示，这种说法“毫无根据”。他强调，香港发展人民币业务，保护国家金融安全是首要条件。
　　曾荫权今天表示，不少内地企业在本港集资后，需要资金调回内地，这都是经过官方正常途径，是“正常的和可预测的”，也是内地资金市场迈向国际化的必然趋势。他认为，这类行为并不会影响内地市场，而内地也有严格的监管措施把关。
　　他强调，香港发展人民币业务是希望对国家金融和开放作出贡献，而保护国家金融安全是首要条件，香港政府一定会谨慎行事。他认为，香港的人民币业务发展是严谨而有序的。曾荫权表示，资金的流入并非洪水猛兽，关键是要提供合适的投资渠道，吸纳流入的资金。
　　财经事务及库务局局长陈家强昨日也在官方网站上撰写“局长网志”，从三大层面反驳热钱囤港的报道，他强调目前在港管理的资产约5000亿港元，资金进出虽然不受限制，但在港资金必须依循严格的监管制度运作，如果要调回内地更必须经过特定渠道由内地当局审批，并符合集资时申明的用途，不大可能用作短线炒卖。
　　另外，他强调全球对冲基金仅管理相当于16万亿港元资产，其中10万亿在港囤积的说法显然不正确。陈家强还指出，与内地相比，香港人民币规模仍然微不足道。截至10月底人民币存款仅2171亿元，与内地的超过70万亿元相比，不足以对内地市场形成任何实质性的风险。
　　对此香港科技大学工商管理学院经济系主任雷鼎鸣分析指，从2008年至今，流入香港的总体资金仅约7000亿港元。假如真的有10万亿热钱的流入，香港的通胀率早已急速上升，而且应该上升超过10倍。
　　他认为，随着美国推出第二轮量化宽松措施，香港的确需要对未来的热钱流入做好准备。他估算这些措施导致流入的热钱，也应当有数千亿港元，但如果要达到10万亿，将需要相当长的时间。(彭琳 发自香港)
　　

