陈德霖：香港6400亿资金与热钱无关
　　本报讯 (记者苏曼丽)此前有媒体报道，约有6400亿元热钱囤积香港，伺机进入内地市场。昨天，率团来内地访问的香港金管局总裁陈德霖在北京召开的新闻发布上表示，这些资金包括了企业海外资金回调、新股上市集资活动，跟热钱无关。
　　陈德霖指出，6400亿元是2008年第四季雷曼事件后至2009年全年资金流入香港的数字，其中有2200亿港元是2008年第四季度至2009年一季度，香港银行和企业为应对信贷紧缩，回调用于周转的海外存款资金。2009年第二季至第四季，共有约4200亿港元流入香港，其中约有3400亿港元至3500亿港元是内地企业到港集资金额，大部分海外投资者是兑换港元购买该类股票，而企业发行收益部分暂时未流回内地。这些资金跟热钱拉不上关系。
　　香港金管局最新统计数字显示，10月香港整体外币存款增加2.6%，但人民币存款当月上升45.4%，达2171.26亿元。此外，在10月底，香港清算行中银香港宣布今年的人民币兑换年度配额80亿元人民币已用尽，其中在10月以前，中银香港的人民币额度只用了20亿元，但在10月的首两周，却突然暴涨60亿元。业界普遍猜测有可能是没有真实贸易背景的热钱通过此种渠道进行套利及套汇的变相资本回流。
　　昨天，陈德霖解释称，主因是企业客户透过贸易结算交易收到的人民币款额有所增加。10月底，在香港开立账户的企业达11万户，而在去年年底仅为7200户。跨境贸易结算的人民币汇款总额从9月的299.6亿元增加至10月的686亿元。
　　■ 相关
　　希望小QFII尽早落实
　　本报讯 (记者苏曼丽)香港金管局总裁陈德霖昨日透露，证监会领导已经向其表示，将加快处理和审批小QFII。“下午尚福林主席已经表示将加快处理和审批小QFII，我们希望能尽早落实。”
　　小QFII是指境外人民币通过在香港的中资证券及基金公司投资A股市场，其将拥有自己的单独额度，不会分流现有QFII额度。
　　陈德霖认为，随着人民币使用越来越普及，境外人民币需要更多的投资渠道。市场期望通过小QFII增加境外投资者持有人民币的回报率。
　　

