香港将于2012年底前成立场外衍生工具结算所
　　新浪财经讯 12月10日下午消息 香港交易所(00388.HK)今日下午宣布，计划在2012年底前成立场外衍生工具交易结算所，金管局则将设立交易资料库。港交所并未预计结算所业务规模，行政总裁李小加表示，场外交易短期回报不高，但增长潜力很大。
　　香港金融管理局、香港证监会和港交所今日下午举行记者发布会宣布，计划在2012年底前成立场外交易结算所及中央资料储存库处理场外衍生工具交易。初期纳入结算的衍生产品包括利率衍生工具及不交收远期外汇合约，未来则会考虑推广至其他场外衍生工具，如股票衍生工具等。
　　港交所将斥资1.8亿港元筹组新的结算所，有关结算所的营运将会独立于港交所旗下的其他结算所，目前正在研究新结算所的营运模式及股东架构。
　　港交所行政总裁李小加表示，目前场外衍生工具总体交易量相对偏低，预期短期收益不会太大，但随着人民币跨境交易更广泛地使用，相信场外交易的增长潜力很大。交易所需要掌握先机，为场外交易提供稳定、高透明及有效率的结算平台。他同时表示，新的结算所有助于减低金融系统中的交易对手风险及监管有关买卖。
　　金管局预计将斥资7500万港元设立本地交易资料储存库，作为保存场外衍生工具交易纪律的中央电子资料库。储存库将于2012年启用，与港交所推出的场外工具结算所建立联网，预计明年第三季度前将就有关监管规定咨询业界。
　　金管局副总裁余伟文表示，近期的金融风暴突出场外衍生工具市场欠缺透明度及稳健的交收结算基建设施，因此要设立有关储存库，以巩固该市场的稳健型及透明度。储存库会像监管机构提供资料，以便更好地履行监察市场的职责。
　　证监会则计划于明年第三季度前就有关的监管制度咨询市场意见，为结算所的成立做准备。行政总裁韦奕礼称，国际间对场外衍生工具市场的规定仍在不断演变，证监会将密切关注海外的最新发展，令本地监管制度紧贴发展趋势。
　　港府财经事务及库务局局长陈家强今天表示，场外衍生工具平台的清算安排，主要是为了配合国际组织G20 所达致的共识，将部分的场外产品在一个平台结算及清算，他认为这一做法很有意义，也可令香港的监管与国际接轨。
　　陈家强预测这一安排也会促进相关衍生产品的发展，希望未来的清算平台可以协助将有系统性风险的产品纳入监管。(晓莹 发自香港)
　　
欢迎发表评论  我要评论

