香港证监会铁腕总裁韦奕礼将提前离任
　　郭兴艳
　　香港证券及期货事务监察委员会(下称“香港证监会”)首任行政总裁韦奕礼(Martin  Wheatley)上周三突然宣布提前三个月、于明年6月离任。
　　关于韦奕礼离职的原因众说纷纭。对于继任人选，香港特区政府财经事务及库务局局长陈家强10日表示，将进行全球公开招聘。至于是否已有候选人，他则未有透露。
　　提出辞职当日，韦奕礼召开记者会，对于为何不完成任期一题避而不谈。“这是我的个人决定，与其他原因无关，也没有受到任何一方的压力而被迫请辞。到明年夏季，我在证监会即做满6年，是与家人返回英国的适当时候。”
　　韦奕礼来港前在伦敦证券交易所担任副行政总裁一职，并在伦交所工作达18年。有香港地区媒体报道称，韦奕礼已获老东家力邀回巢担任要职，以加强在亚洲区内的发展，包括研究到上海国际板挂牌。
　　多位业界人士均笑称，是雷曼迷你债券的示威者“逼走了Martin”。
　　香港证监会资料显示，现年51岁的韦奕礼于2005年6月加入香港证监会，在担任市场监察部执行董事4个月后，获香港特区行政长官委任为证监会主席，接替担任香港证监会主席7年之久的沈联涛。
　　2006年香港证监会将主席和行政总裁的功能分开，韦奕礼在2006年6月成为第一任行政总裁，任期3年；2008年再获委任，任期至2011年9月30日。
　　金融海啸导致雷曼兄弟倒闭，在香港购买雷曼迷你债券的投资者纷纷失利，部分迷你债券价值跌至为零。当时不少投资者指责银行前线员工误导销售，香港立法会在2008年10月成立调查委员会，韦奕礼和金管局前总裁任志刚均出席聆讯。
　　韦奕礼在立法会聆讯时的回应让他成了众矢之的。由于雷曼迷你债券实际是一种衍生工具，对于有议员指债券名称有误导成分，韦奕礼回应称，债券只是名称而已，没人会看名字便作购买决定，而应根据产品特色作出决定。他还说，当银行职员向顾客提出雷曼迷你债券年利率达6%时，投资者应追问为何会如此之高。
　　这一坦白回应招来议员的大肆批评，并指责证监会失职对投资者欠缺保障。韦奕礼在辞职当日的记者会上承认，雷曼迷你债券一事，是他作为香港证监会行政总裁以来“最大的挑战”。
　　最终，香港证监会连同香港金管局，与牵涉银行达成和解赔偿，大部分当事人已经获得七至八成赔偿，而涉及雷曼迷你债券销售的证券商更向客户原价回购。
　　然而，由于仍有部分被划分为专业投资者的雷曼迷你债券当事人未获得赔偿，此事至今没有彻底平息。香港证监会所在的中环遮打大厦楼下，数十名雷曼迷你债券当事人已连续三周抗议，还有人打出“Martin，tell the truth”(马丁，说出真相)的纸牌。
　　虽然有雷曼迷你债券事件的“伤痕”，韦奕礼在任几年仍树立了铁腕执法者的形象。香港特区政府声明称“韦奕礼的离开是证监会的损失”。
　　韦奕礼在任期间，内幕交易罪被定性为刑事罪行。数据显示，在2008～2010年间，香港证监会以市场操纵罪成功起诉171人。
　　对香港人来说，印象最深的还属电讯盈科私有化一案。香港证监会指控有人种票操纵投票结果，最终香港高等法院不批准私有化，令“小超人”李泽楷无功而返。
　　今年11月12日，香港证监会调查上市公司洪良国际招股文件，称其涉嫌披露虚假资料夸大公司财务状况。最终成功将上市所筹资金归还于新股投资者。自2008年10月对中信泰富进行的杠杆式买卖调查，也已完成报告并向香港律政司呈交。
　　在韦奕礼的带领下，香港证监会成为市场成功的看门人。
　　韦奕礼称，其继任者需要具备三个条件：“有诚信、专业、有监管理念。”
　　事实上，全球资金泛滥、热钱涌向新兴市场，以索罗斯为首的对冲基金纷纷到香港地区布局。与此同时，离岸人民币市场迅速发展，香港市场监管者必将面临更多挑战。
　　有接近香港证监会的人士透露，现在担任副行政总裁及执行董事的张灼华较为资深，可能有机会接任行政总裁一职。张灼华在2001年进入证监会4名执行董事之列，与中资机构接触紧密，并多次在国际会议上代表香港证监会就对冲基金话题发表演讲。
　　曾任港交所董事的独立股评人David Webb却表示，如果张灼华任行政总裁，他会感到意外，因其过去工作主要是互惠基金审批。
　　有内地背景的李小加担任港交所行政总裁后，证监会行政总裁是否也会由相似背景人士出任，也成为市场热议话题。而业内人士认为，“海归”优秀人士众多，相信也会是强劲的竞争者。
　　
欢迎发表评论  我要评论

