香港财库局陈家强三层面再次反驳热钱囤港论
　　新浪财经讯 12月4日消息，据港媒报道，财经事务及库务局局长陈家强昨撰写网志，从三大层面反驳央视有关热钱囤积香港并准备涉足内地市场的报道。
　　据香港《经济日报》报道，央视有关热钱囤积香港并准备涉足内地市场的报道，近日引起广泛讨论，本港财金官员则继续四出澄清有关消息。财经事务及库务局局长陈家强昨撰写网志，再度强调报道与事实不符，并提醒市民要保持头脑清醒，小心分析市场消息的真确性，切勿盲目跟随消息炒作。
　　资金池仍小 难构实质风险
　　陈家强从三大层面反驳有关报道，指现时在港管理的资产约5,000亿元，资金进出虽然不受限制，但在港的资金必须依循严格的监管制度运作；至于资金要调回内地，则必须经过特定渠道由内地当局审批，并符合集资时申明用途，而不大可能作短线炒卖。另外，全球对冲基金仅管理16万亿港元，其中10万亿在港囤积的说法显然并不正确。
　　陈家强又引述人民币存款及贸易结算数据，指出与内地相比，香港规模仍然微不足道。截至10月底，香港的人民币存款共有2,171亿元，相较内地的逾70万亿元，资金池仍然较小，不足以对内地市场形成任何实质性的风险。
　　人币贸易结算 角色被夸大
　　他续表示，以贸易结算而言，虽然金额在第三季有所增加，但亦只占内地总贸易额1%至2%，而且增长是由于今年6月内地将人民币贸易结算试点扩大至20个省市所致。他认为，人民币贸易结算在香港资金流动中所扮演的角色是被夸大。
　　

