港上周二手楼成交续升 成交价无进一步下跌
　　新浪财经讯 12月10日消息，中原地产研究部联席董事黄良升指出，中原城市领先指数(CCL)连升三周，由87.41点上升到89.41点，累升2.3%。
　　最新的CCL(2010年11月29日到12月5日)报89.41点，按周升0.94%。CCL_Mass报86.75点，按周升0.73%；其中港岛区报98.91点，升0.94%；九龙区报87.29点，升0.82%；新界东报83.11点，升0.30%；新界西报69.00点，升0.54%。
　　中原城市指数CCI是根据土地注册处登记所有涉及成份屋苑的买卖合约，依照正式买卖合约日期统计，并按月公布。因为登记需时，一般需要一个多月；故每月18日只能公布二个月前的CCI。而中原城市领先指数CCL则根据中原集团所促成的成份屋苑交易，依照临时买卖合约内预计的正式买卖合约日期进行统计，并按周公布。每周五公布的CCL，是上周一到周日的统计；加上签订临时买卖合约至正式买卖合约一般需时十四天，即CCL可以函盖约三周前的临时合约买卖。CCL作为CCI的真正领先指标，CCI和CCL必须同时依据正式买卖日期统计，才可以由部分样本的统计推论整体市场情况。
　　

