12月1日香港财经媒体精彩内容摘要
　　经济日报
　　在摩根士丹利资本国际(MSCI)季度指数变动的相关换马买卖盘主导下，港股成交昨突破1000亿港元，当中单计收市前5分钟成交已达162亿港元，占全日成交16%，个别新加入指数的股份更录得逾一成升幅。
　　基金公司道富最新研究报告称，预期今后五年，中港基金管理的资产规模每年平均增长率11%-15%。该公司并倡议亚洲政府推行基金跨境通行制度(Passport)，以降低管理成本。
　　特步(1368.HK)主席兼行政总裁丁水波于分析员会议表示，发行台湾预托证券(TDR)是特步进军台湾市场的"无形广告"，他并有信心台湾业务两至三年内录得盈利。
　　六福集团(0590.HK)公布中期净利同比升近70%至3.2亿港元。该公司行政总裁黄伟常表示，同行业出现"18K金"事件反而令顾客更加信任该公司产品，预料圣诞期间同店销售增长可达10-20%。
　　信报
　　中国内地接连有传媒批评香港利用人民币额度来套利。正率领香港银行公会在中国内地访问的香港金管局总裁陈德霖在北京称，虽然人民币兑换额增长较快，但相关交易均有贸易背景，不存在涉及金融机构或对冲基金利用贸易渠道炒卖人民币套利。
　　香港星展银行大中华区企业及机构银行董事总经理马建生表示，该行现时以人民币贸易结算的金额已累积至约20亿元，展望明年整体金额目标为50-100亿元。
　　甜味剂及玉米副产品生产商西王糖业(2088.HK)宣布三位执行董事同时请辞，包括两位创办人王亮、王呈青，以及执行董事刘纪强。
　　据市场消息透露，正在招股的中国汽车经销商正通汽车(1728.HK)获索罗斯在香港的基金公司SFMHK认购，涉资数千万美元。
　　文汇报
　　行政会议昨拍板通过南港岛线(东段)及观塘线延线两个铁路发展项目，但受近年建筑材料价格上升影响，工程造价大幅飙升。全长约7公里的南港岛线造价由最初估计的70多亿元，劲升80%至126亿元；全长2.6公里的观塘线延线造价，亦由原先估计的42亿元，急升33%至56亿元。由于项目设计仍需作微调，最终造价要于明年首季才能定案。两个项目将同样于明年中展开，并于2015年落成，将共创造逾5000个职位。
　　港交所主席夏佳理昨出席巴西投资峰会时预期，首只人民币股票最快明年在港挂牌，发行人民币股票不限于内地企业，只要与内地贸易相关、有意发展内地业务，不论本地或海外企业均可以申请。另外，他又指，港交所对能增强其业务营运的潜在收购合并机会，持开放态度。
　　(证券时报网快讯中心)

