12月16日香港财经媒体精彩内容摘要
　　12月16日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　经济日报
　　政府出招，楼价是否回落引起各方关注，依照本报统计，10大屋苑上半月成交量急泻17-73%，平均尺价亦下调约3%，其中为楼市火车头的港岛东两大屋苑带头回落，其中康怡楼价跌幅达8%，业界料明年整体住宅交投或将下跌13.6%，惟因经济基调良好，楼价尚有10%至15%上调空间。
　　农业银行(01288.HK)香港分行昨日完成发行一批10亿元的人民币存款证，一年期及两年期息率分别为1.2厘及1.4厘。销售对象为机构投资者，录得5.2倍超额认购，渣打(02888.HK)为是次发行的牵头安排行兼帐簿管理人。
　　创维数码(00751.HK)公布11月销售数据，于内地的平板电视销量上升1%至61.3万台，为9、10月以来首次回升。行政总裁张学斌表示，LED电视销量占比有望于本年度达30%。
　　金管局表示，参考美英国家的信用卡政策改革，正与银行公会研究是否有部分适用于本港。银行业界暂时同意采纳的具体做法之一，是客户的还款须先偿还高息部分。
　　信报
　　评级机构穆迪昨天宣布，可能调低西班牙评级，令投资者再度担心欧债问题蔓延，预期欧洲一场重大金融危机将于明年年初爆发。消息拖累欧罗和欧洲股市下跌，港股昨天午後更曾大泻逾500点。
　　近日国际对冲基金陆续进驻香港，这趋势并蔓延至私募基金。全球最大私募基金黑石(Blackstone)宣布，其大中华区主席、前财政司司长梁锦松，将加入黑石行政人员委员会，同时任命原来驻纽约的高级董事总经理Michael Chae来港担任亚洲私募基金主管。
　　冠君产业信托(02778.HK)指出，今年商厦租金升幅约30%，预期在低息环境下，甲级商厦租金前景理想，明年租金可再升20%。
　　太古地产完成北京和广州的大型综合发展项目後，目前正推展与香港兴业(00480.HK)合作的上海大中里项目。两家发展商并与七家于上海的银行签订为期13年，金额最高80亿元人民币的银团贷款，以支付建筑工程的开始和作为发展大中里项目的一般营运资金。
　　文汇报
　　内地首家来港上市的农村商业银行重庆农商行(03618.HK)今日挂牌。该股公开发售获7.05亿股有效申请，超额认购3.3倍，冻资42.3亿元，一手中签率为100%。国际配售亦获超购，最终以中间价5.25元定价，集资114.74亿元。该股昨日暗盘开市报5.4元，全时段波幅不大，最终升3.81%至5.45元，每手帐面赚200元。
　　农业银行(01288.HK)香港分行透过渣打银行(02888.HK)在港发行该行首批境外人民币存款证，发行总额达10亿元(人民币)，并录得5.2倍的超额认购。
　　中国财政部在港发行80亿元(人民币)国债，机构及零售部分申购金额合共近571.2亿元，约为发行总额7.14倍，打破去年纪录。
　　大公报
　　从事兽药制造的中国动物保健品(00940.HK)，将于下周二(21日)以介绍形式在港上市。公司首席执行官王彦刚透露，计划分三批将新加坡挂牌的股份，转移到港买卖，而首批股份规模约9亿股，而其后两批数目尚未决定。
　　大连港口货物吞吐量累计完成3.0083亿吨，增幅高于全国沿海主要港口平均增幅两个百分点。在2006年大连港货物吞吐量突破2亿吨后，仅用4年时间，大连港就成功跨入3亿吨大港行列，货物吞吐量位居全国港口第6位，世界港口第8位。
　　美国投资者看好货币市场互惠基金，投放的资金创近两年来最高，原因是利率上升，投资者把资金撤离股票及债券基金。总部位于芝加哥的Morningstar一份最新报告称，货币市场基金净流入达到247亿美元，是2009年1月以来最多。投资者由股票及债券基金，分别撤出19亿美元和15亿美元，从市政债券基金撤出76亿美元。Morningstar分析报告表示，11月份投资者大举撤离股债市场。(证券时报网快讯中心)
　　
欢迎发表评论  我要评论

