资金云集香港 人民币存款第三季猛增近2倍
　　12月15日，香港金管局公布第三季度报告，截至10月底，香港广义货币总额录得8.9%的增幅，一改上半年低速增长状态。存款总额当中，港元存款上升9.2%；而外币存款则录得2.5%的较慢升幅，不过，香港人民币存款则由6月份的897亿元人民币猛增至10月底的2171亿元人民币。
　　一位香港本地宏观经济分析师说，“香港市场资金泛滥，主要涌入了两个市场，最开始是楼市，其后调控渐多，资金大部分行动踌躇，还有部分进入了股市。但11月份过得并不太平，香港住宅物业市场前景模糊、南北韩关系紧张、欧洲主权债务再出危局、内地紧缩政策不明，让股市充满了变数。”
　　金管局三季报显示，恒生指数由8月底起上升12.5%，至10月底的23096点，其后在11月份反复波动，于11月底微跌至23008点，总体而言，恒生指数成分股市盈率由8月的15.8显著上升至11月的16.9，高于长期平均数字14.9。另外，股市平均每日成交量由第3季的618亿港元上升至10月及11月的985亿港元。集资活动及IPO活动频繁，主板及创业板总集资额由第2季的808亿港元，上升至第3季的1679亿港元以及10月、11月的3407亿港元总和。
　　楼市方面，二手物业市场楼价在第3季按季上升5.0%，年初至9月累计升幅达15.3%，新增按揭贷款在第3季也显著上升，8月一系列调控措施后，楼价增长放慢，成交稍降，但10月中旬后，物业市场再度升温，短期转售交易(即买入后持有不足12个月再转售)增加，说明投机活动似乎出现。
　　资金的充裕，为“投资”股市、楼市提供了充足弹药，这点从贷款数据就可以看出。第3季，在香港使用的贷款增加9.5%，相比第2季7.6%的增长有所上升。其中，证券经纪贷款对第3季在香港使用贷款的增长有2.7个百分点的贡献，物业相关贷款按季增长则由第2季的4.0%加快至第3季的5.7%。
　　金管局在季报中表示，当局正在时刻注视住宅物业市场的最新发展，并表明会视需要增加新措施，维系银行及金融体系稳定。
　　然而，“银行同业市场流动资金充裕，港元基准利率一直处于低位(0.5厘)，长期利率则更是紧贴同期美元利率下行”，上述分析师表示，“在联系汇率下，想要扭转并抑制低息环境下的投机热度，肯定不容易。”
　　钱多，通胀难以避免。
　　2010年10月份，按年计，香港基本通胀率已经由9月份的2.2%升至10月份的2.3%；按3个月以年率计的基本通胀率已经由9月份的1.5%上升至10月份的2.1%，主要是食品价格急升所致。
　　金管局同时承认，相关数据显示私人住宅租金及食品价格上升，将继续增加通货膨胀的压力。
　　“虽然金管局认为，美国第二轮量化宽松政策的影响并不明确，但很明显，香港市场资金面的表征已经显示了量宽政策的巨大冲击，更别说市场纷纷预计美联储将实行第三轮量宽政策，仅仅是这个预期，就让金管局够受的。”上述分析师表示。
　　
欢迎发表评论  我要评论

