避免雷曼交收事件重演 港交所研究收取抵押金
　　新浪财经讯 12月6日消息，据港媒报道，为降低市场风险，据了解，港交所(0388)年底前将咨询市场，研究提升本港3家结算所的资本充足比率，初步探讨的方案，是向证券行征收抵押按金，按金将按比例根据个别行所做的成交额收取。
　　据香港《明报》报道，雷曼兄弟前年突然倒闭，差点令本港证券市场的结算交收陷入危机。为降低市场风险，据了解，港交所(0388)年底前将咨询市场，研究提升本港3家结算所的资本充足比率，初步探讨的方案，是向证券行征收抵押按金，按金将按比例根据个别行所做的成交额收取，即持仓较大的外资大行，或要承担较大开支。
　　雷曼倒闭无法交收 港交所要垫资
　　有经纪表示，早前港交所管理层曾就有关咨询，约见香港的经纪组织，了解业界对征收抵押按金的意见。他赞同改善结算所的风险管理，因万一有大额持仓的证券大行倒闭，而无法如常交收的话，便会拖垮整个结算所，结算所出问题将引发连锁效应，届时整个证券市场便会瘫痪。“幸而08年雷曼倒闭时持仓不算多，港交所又肯垫资平仓，要不然定要所有结算所参与者(即经纪)背起条数。”该名经纪说。
　　现靠十多年前保证基金 不合时宜
　　香港现有3家结算所，都属港交所名下。结算所的风险管理，一向沿用港交所合并上市前的模式，即靠十多年前业界成立的保证基金支持，港交所亦没有清晰的征收抵押按金要求，只跟随市况向个别行收取。有经纪指出，这套风险管理方法已不合时宜，因当年港股的日均交投只是数十亿元，但现在随时过千亿元一天，实有必要提高结算所的资本充足比率。
　　拟按持仓征收 大行承担更多
　　事实上，雷曼倒闭后，港交所已引入短期应变措施降低结算风险，例如要求市占率大，以及持仓量高度集中的证券经纪，必须提供相等于持仓10%的额外抵押品。有经纪认为，因应证券行的持仓量征收抵押按金亦属合理，因这不会加重小经纪的负担。
　　根据主要司法地区的清盘法，证券行都有责任先完成所有交收后，始启动资产冻结程序，但08年雷曼宣告结业时，香港证监会在雷曼尚未完成所有持仓交收时，已下令冻结雷曼所有资产。证监会这种有违常规的“先冻结、后交收”处理方法，令结算所要即时填补25亿元的资金缺口，以履行其作为中央对手方的交收责任，而港交所最后也要为雷曼垫支1.6亿元解决问题。
　　

