11月29日香港财经媒体精彩内容摘要
　　经济日报
　　外围政治、经济环境都乌云密布，港股今于期指结算日料欠缺反弹条件。港汇转弱显示资金可能初步流走，加上朝鲜半岛局势紧张，恒生指数.HSI本周或会下试重要支持位22000点关口。
　　大市转弱，未阻新股继续来港集资，正当有3只新股仍在公开招股，今天又再有重庆农商行、华能新能源及MI能源3只新股展开路演，共集资逾200亿港元。
　　中国财政部第二度在香港发行国债，机构部分将于今日投标及定价，市场预期这批国债的利率，将会远远低于其在内地的价格，甚至影响零售部分的息率。
　　安踏体育(2020.HK)首席营运官赖世贤表示，集团现时并无库存压力，并预计零售额有望于今年超过李宁(2331.HK)，成为中国本土品牌的第一名。
　　信报
　　港股于11月大起大落，踏入12月将面对众多外围不明朗因素的夹击，市场预料，波动在所难免。市场原本憧憬美国上周五开始的零售商潮"黑色星期五"能为本周全球股市冲喜，但数字显示当天营业额与去年相比仅轻微上升，意味美国零售商今年将继续面对另一个前景不明朗的圣诞。
　　香港将于2011年年初推出波幅指数(Volatility Index， VIX)，届时市场除了多一个参考指标外，利用波幅指数构成的衍生产品，将成为市场重要的对冲工具。
　　交通银行(3328.HK)(601328.SS)香港分行副总经理陈霞芳称，目前银行从事人民币业务，监管机构要求银行人民币流动资金最少为人民币存款的25%，但目前只有人民币现金及银行在清算银行的人民币结余，才可计入有关流动资金比率，她认为如包括银行在内地代理行的人民币结余或国债等，会令银行可使用的人民币空间扩大，有助人民币业务增长加快。
　　今天进行路演的MI能源为中国国内陆上独立上游石油公司，拟发行最多6.62亿股，部分为旧股，招股价2.2-2.79港元，筹资约14.56-18.46亿港元。
　　(证券时报网快讯中心)
　　

