12月13日香港财经媒体精彩内容摘要
　　12月13日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　经济日报
　　为期三天的中央经济工作会议昨天在北京闭幕。会议为明年的中国宏观经济政策定调：因应十二五开局的复杂经济形势，内地明年将实施积极的财政政策和稳健的货币政策，并强调在加快推进经济结构战略性调整的同时，将“稳定价格总水准放在更加突出的位置”。
　　大量资金囤积香港的报道引来各界关注，但无阻港府宣传本港作为亚洲资产管理中心的大计。财经事务及库务局局长陈家强表示，期望在资金不断流入及增值的加持之下，本港资产管理规纳以每年10%的速度增长，并在不久将来与伦敦看齐。
　　对于招商银行(03968.HK)大有机会被列为内地系统重要性银行，行长马蔚华也不再排除，坚持，供股後三年内毋须透过股本融资增强资。但该行至今未有接获被评估为系统重要性银行的通知，而中国暂时亦未有准确的要求。
　　面对公众的保育诉求增加，令长实(00001.HK)大埔凤园、新世界发展(00017.HK)元朗练板村及九龙建业(00034.HK)元朗牛潭尾等项目增添发展变数，其中九建为提高获城规会批准的机会，已提出削减13座洋房至180座，但仍遭到强烈的反对意见，添过关难度。
　　信报
　　为推动离岸人民币业务的发展，金管局总裁陈德霖指出，人民银行与金管局会持续优化人民币业务框架。对于市场关注明年人民币贸易结算额度是否足够应用，他的看法正面，指出人民银行了解有关情况，希望年底前会有结果可以公布。
　　原订于今日挂牌上市的中国新材(上市编号"01887")昨天宣布，因集团旗下的一间公司及其主席涉及法律诉讼，考虑到投资者利益，最终决定放弃上市计划。
　　内地已成为全球富豪增长最快的地区，见证中国车市巨变的大昌行(01828.HK)集团主席许应斌表示，将专注现时独家经销的英国豪华轿车品牌宾利汽车(Bentley)，加强内地市场渗透率，预计宾利汽车明年会有高达五成的销售增长。他强调，将在内地力谷全供应链管理，为三年後进军零售市场作出策略性部署。
　　波司登(03998.HK)首席财务官麦润权表示，上半财年销售羽绒衫存货平均加价18%，预计下半财年售价加幅超过18%，足以弥补成本上涨的幅度。
　　文汇报
　　三大内银股抽水集资活动进入尾声，继中国银行(03988.HK)及建设银行(00939.HK)后，工商银行(01398.HK)也将于本周四截止H股供股申请，暂录33%。中央证券登记公司董事总经理钟绛虹昨表示，经初步点算，工行经已接获5.5万份按比例供股申请(约33%实物股东已供股)，另有3.7万份申请额外供股，两者合共为9.2万份。她估计，工行的供股反应与中行及建行相若，未来几日会是递交申请的高峰期，提醒股东要小心填写资料，并尽快递交表格。
　　尽管内地一直致力严控通胀，采取各色各样的行政手段稳定物价，但收效仍不彰。内地通胀加剧，11月份消费价格指数(CPI)按年升5.1%，创28个月新高。市场人士普遍认为，内地通胀情况严峻，继上周五调升存款准备金率后，必会再加息，加息阴影会继续笼罩着股市，加上美债息率急升、港汇下跌等因素，下周港股将要考验22700点水平的支持力。但上周五ADR表现平稳，按比例今日将高开90点。
　　大公报
　　金山能源(00663.HK)早前宣布斥资59亿元收购山西芍药花及酉宜煤矿，公司管理层表示收购完成后，旗下煤矿产能将达到1300万吨，预计山西两个煤矿于2011年及2012年可提供利润保证17亿元。
　　本地监管部门一直有意加强规管保荐人，特别是在洪良国际(00946.HK)被揭发会计帐目有问题后，问题变得突出，而证监会批评上市申请文件水平下降。不过，中国新材(01887.HK)今次招股夭折事件，一方面显得规管保荐人的迫切性，同时，证监会与港交所(00388.HK)更责无旁贷。
　　美国航空运输协会(ATA)预计，今年圣诞节和新年假期期间，美国航空公司将运送旅客4360万人次，同比增长3.1%。
　　11日将载入中国船舶工业史册。当天上午10时，上海外高桥造船有限公司建造的绿色环保型17.6万吨海岬型船“忠梅”号，正式交付美国福茂航运集团─至此，外高桥造船公司今年造船完工总量累计达706万载重吨，连续6年高居中国各船厂之首，亦成为中国第一家年造船产量突破700万载重吨大关的船厂，位居全球造船业“三甲”。
　　大摩发表研究报告指出，基于渣打(02888)发表的结算前业务汇报，其成本增长持续超过收入增长，差额大致接近上半年水平。渣打现预计下半年收入将与上半年相近(大摩预测其全年盈利159亿美元，当中下半年盈利占80亿美元)。该行预计，渣打支出将增加至90亿美元，因此成本料增13%，收入升7%。展望2011年度，盈利可回复至正面势头。(证券时报网快讯中心)
　　
欢迎发表评论  我要评论

