香港特区政府设金融纠纷调解中心保障投资者
　　新浪财经讯 12月13日下午消息 经历过“雷曼迷债”事件导致投资者巨额损失后，香港政府今日宣布决定设立金融纠纷调解中心，调解投资者与金融机构间的纠纷。财经事务及库务局局长陈家强表示，预计2012年中可运行，每年处理2000宗案件。
　　“金融纠纷调解中心负责管理一个独立公正的调解计划，以‘先调解、后仲裁’方式解决纠纷，为有需要的消费者提供费用较相宜的途径，快捷地处理他们与金融机构之间的金钱纠纷”，陈家强称，预计2012年该中心即可运行，处理金额最高50万港元。
　　港府将要求香港所有的金融机构都必须加入成为该中心的会员，市民使用调解服务需要交费，费用约1000-2000港元，仲裁服务则要5000至1万港元。
　　副局长梁凤仪则预料调解中心的设立费用为1500万港元，其后每年营运成本5500万港元。她表示，首三年开支由金管局、证监会及政府分担，之后将由作为会员的一千九百多间金融机构分担，每年将可处理2000宗纠纷，相信有八成可以成功调解。
　　香港在金融海啸中发生了许多投资者在不了解详情情况下，购买高风险投资产品的事件，造成巨大的损失，其中如“雷曼迷债”的纠纷处理至今仍未全部完成。财经事务及库务局今年初展开有关设立金融纠纷调解机构的建议，获得了绝大多数响应者的支持。
　　另外，港府还决定由证监会设立投资者教育局，负责全面构思并推行投资者教育策略，加强公众对金融产品的基本知识，提升理财能力。陈家强表示，将在本立法年度内向立法会提交修订《证券及期货条例》草案，赋权证监会成立投资者教育局，涵盖各类金融产品和服务。
　　香港政府此举获得多数业内人士认可，香港浸会大学财务及决策系副教授麦萃才表示，该中心成本比较便宜，一般投资者都可以使用，为投资者提供了新一重的保障机制。(彭琳 发自香港)
　　
欢迎发表评论  我要评论

