香港金管局：不存在利用跨境贸易炒卖人民币情况
　　陈德霖
　　据新华社电 香港金融管理局总裁陈德霖日前表示，金管局针对香港人民币跨境贸易额10月激增跟进研究显示，人民币跨境贸易急增均有真实贸易背景，香港不存在金融机构和对冲基金利用贸易兑换渠道炒卖人民币的情况。
　　据香港媒体报道，陈德霖认为今年香港人民币跨境贸易结算额度至10月迅速用罄的原因有二：一是受6月份人民币跨境贸易结算试点扩大影响；二是10月份接近年终，部分交易者担忧额度紧张故提前申请额度。他强调，香港金管局从未放松监管力度，有需要时甚至采用现场审查的手段。
　　陈德霖表示，今年香港人民币跨境贸易结算额度用罄后，金管局建议香港各银行利用头寸解决问题。同时金管局已与央行签署货币互换协议，香港的银行可向金管局申请人民币额度，但目前并未接到相关申请，这说明香港人民币供求还是好的。至于2011年的贸易结算额度，他表示目前金管局正在与央行商讨之中，希望在风险可控的情况下进行厘定。
　　同时，针对今年10月香港人民币存款突破2000亿元大关，月环比急增45.4%至2171亿元的情况，陈德霖表示，其中1000亿元人民币为内地企业汇入以作贸易支付用；另500亿元人民币则是个人存款增长，其中只有约100亿元人民币为通过上海市场买人民币等候升值资金。
　　

