内地客圣诞抗通胀赴港扫货 香港明年通胀料达5%
　　新浪财经讯 12月2日消息 内地10月CPI升幅达4.4%创两年新高，各类日用品价格全面飞涨，越来越多的内地客利用折扣期来香港“扫货”，购物种类由原来的奢侈品、化妆品及电子产品扩大到食品、家用品等。众多香港零售商预计，即将到来的圣诞销售季这一趋势将愈加明显。
　　内地客赴港狂扫食品日用品
　　香港铜锣湾崇光百货“感谢周”的最后一天，商家在入口处拉了一条绳索，并高举“出”和“入”的牌子分流人群，但依然收效甚微。记者发现，平日一两分钟就可从一头走到另一头的底层大厅，此时即使花半个小时也难以通过。
　　门外的橱窗边坐着许多“奋战”一天而面带倦容的内地客，每个人的脚边都放着一排大号的崇光百货购物袋。来自上海的李小姐对记者表示，她每年都会来香港几次，往年主要购买化妆品和电子产品，今年则买了许多厨房用品和婴儿用品。香港的进口商品比内地便宜很多，港币的价格换算成人民币就更便宜了。
　　“人太多了，排队买单都要1个多小时”，来自深圳的王先生独自守着十几个购物袋，而他的妻子还在商场里继续抢购。他手上拿着商家宣传册，上面用圆珠笔圈出了不少货品，原价800多现价200多的进口剃须刀、特价100多的名牌风衣……“这些都是我们的购物目标”，他表示。
　　圣诞销售通常使12月成为香港零售业者一年来收入最高的月份，甚至超过了春节和黄金周。根据香港统计处的数据，去年12月销售额为294亿元港币，较去年11月增长28%，较前年同期增长16%。而今年由于内地高通胀的推动，预计会有更多内地游客于圣诞季来香港购物，香港旅游发展局表示，由于12月即将会有大量内地购物者涌入，预计今年内地游客数量将首次突破2000万大关。
　　商家“抗通胀”名义大搞促销
　　不少反应灵敏的香港商家更瞅准这一机会，以“抗通胀”名义针对内地顾客大搞促销。香港一田百货自11月25日起展开为期5天的购物优惠日，专门组织了“内地抗通胀扫货团”前来香港购物。优惠日当天商场未开门时已有3000多人排队，最早的顾客于清晨5点半就到达商场排队。
　　许多来自内地的“主妇团”成员消费数千元，购买的主要是进口食品和日用品，商场促销的麻油、大包装方便面等，销情尤其火热。有来自深圳的主妇表示，深圳的物价升幅过快，而人民币升值变相令香港物价下降，自己来港购物的次数越来越频繁。
　　一田百货常务董事庄伟忠表示，“一田购物优惠日”5天人流约65万人，较去年上升8%，平均消费金额上升约11%。最为畅销的为日用品，化妆品、婴儿用品及洁具，分别上升57%、49%及42%。他认为，顾客偏向购买日用品，相信是为通胀做准备。他同时指出，今年前10个月内地客生意额比去年同期升90%。
　　有小型零售商透露，店铺甚至故意调低了一些内地进口商品的价格，部分售价还低于进货价，目的是吸引内地客人感觉“实惠”而一次性购买大量商品。
　　香港物价悄然升温
　　尽管在内地通胀飞升的背景下，香港购物暂时性地看起来“实惠”了，但事实上，在低利率、美元持续疲弱以及输入性的通胀因素压力下，香港本地的通胀也已开始悄然升温。
　　与内地相似，香港本地的通胀压力也从食品价格，尤其是从内地进口的副食品开始。记者发现，近几个月香港超市最具价格指标性的罐头食品纷纷加价0.5至1元港币；猪肉价已比年初贵了三成，蔬菜最高曾加价一倍以上，生姜和大蒜的价格也同样加了一倍；路边的茶餐厅普遍加价1-2元港币；不少连锁快餐店开始停送汤、汽水和茶……
　　底层市民对于物价上扬的抱怨已不时见诸媒体，但香港政府11月12日发布的第三季度经济报告显示通胀率为2%，政府经济顾问陈李霭伦表示，“目前还算温和”，预计2010年全年通胀水平将达到2.5%。
　　但另一方面，第三季度整体住宅价格上升5%，从2009年开始累积升幅达29%，政府警示房地产泡沫风险增加，再加上美国第二轮量化宽松政策的影响和全球食品价格的上升，预计明年通胀水平会继续增长。
　　多重压力下香港明年通胀料达5%
　　国际货币基金组织(IMF)11月18日发布的调查报告显示，由于香港房地产价格上升将反应在物价上，再加上内地高通胀及国际食品价格上升的影响，预计香港2011年底通胀会达到5%左右。在IMF发布报告的第二天，香港政府即出“狠招”控制楼市，但IMF仍然维持香港明年通胀5%的预测。
　　IMF亚太区高级顾问Nigel Chalk对新浪财经表示，香港政府此次推出的措施具有积极的意义，但由于此前房地产价格上升过快，可能在未来的几个月中仍然需要继续推出此类措施以控制楼市。2011年的通胀水平主要反映的是09年和10年楼市价格的上升，因此IMF会继续维持此前的预测。
　　渣打银行亚洲区经济师刘建恒也表示，除了食品价格的持续走高外，劳动力市场紧缩导致服务价格升高，以及住宅、商铺等租金价格上升，预计明年全年香港的CPI指数将达到4%。
　　从港府康乐及文化署组织的2011年春节维多利亚公园年宵市场的竞投来看，摊位的底价已普遍上调，最高达20%，这一数据一向被视为香港本地工商业通胀的“寒暑表”。分析人士预测，除了铺租外，进口原材料价格上升，生活用品涨价带来的加薪压力，都将为企业带来压力，加速来年各类商品价格升势。
　　此外，香港财经事务及库务局副局长梁凤仪对新浪财经表示，美国公布第二轮量化宽松政策后将有不少热钱流入香港，继续增加香港的通胀风险。尽管目前香港的通胀指数还算平稳，未来政府会密切关注外围环境和内地物价对香港的影响。(晓莹 发自香港)
　　

