人民币结算异常变动 香港金管局否认炒汇套利说
　　昨日(11月30日)，针对中国香港人民币跨境贸易结算额度用罄一事，中国香港金管局总裁陈德霖表示，香港这个人民币离岸平台成为某些国际热钱，买人民币炒汇、套利的平台，该说法是不成立。
　　陈德霖也表示，在9月份时，中国香港人民币跨境贸易结算还比较平稳，而10月份就陡然增加，10月中旬之后，结算规模增加得更快。据了解，10月之前，香港人民币跨境贸易结算仅20亿元，而10月份就暴增60亿元。10月27日，香港人民币跨境贸易清算行中银香港已经发布额度用罄的消息。
　　同时，面对人民币国际化的进程，陈德霖还指出，应加快完善人民币的回流循环机制。
　　香港个人人民币存款增加
　　昨日香港金管局发布的相关数据，香港人民币存款在10月末大幅上升45.4%，达到2171亿元。与跨境贸易结算有关的人民币汇款总额由9月份的300亿元增至10月份的686亿元。
　　10月末香港人民币存款的数据与去年年底的627亿元相比，将近增加了1500亿元。陈德霖表示，增加的这1500亿元，其中有500亿元左右是香港居民的人民币存款增加。
　　“有些说法表示，香港这个人民币离岸平台成为某些国际热钱，买人民币炒汇、套利的平台，这并不是我们了解的情况。”陈德霖说道。他介绍，去年年底600多亿的人民币存款主要来自香港居民存款，到今年10月底，居民人民币存款增加了527亿元。而通过中银香港到内地购买人民币就有580亿元，因此，个人存款增加的500多亿的人民币存款，主要是通过内地购买人民币获得的。而居民个人人民币账户，也从去年年底的130万户，上升到今年11月的212万户。
　　陈德霖分析认为，香港个人人民币存款增加，主要是受到人民币升值强烈预期影响，居民兑换人民币的需求较大。还有就是，最近几个月，人民币个人金融理财产品的出现，人民币债券发行多了，自然需求会加大。
　　而就在当日，国家财政部就在香港发行了80亿元人民币国债，其中包括50亿元人民币的机构部分国债和30亿元人民币的零售国债，这正体现了中国香港地区对人民币产品的市场需求。
　　开户暴涨致人民币跨境结算陡增
　　“从7月到11月，由于人民币跨境贸易试点的全面扩大，导致了香港企业的开户量大增，也是10月人民币跨境贸易结算陡增的原因。”陈德霖在回应10月香港人民币跨境贸易结算量异常变化时表示。
　　据他介绍，在香港今年增加的1500亿元人民币存款当中，有1000亿左右是企业新增的。而去年年底，企业人民币存款仅有7亿元。在7月内地人民币跨境贸易支付试点扩大到20多个省市，对外扩大到全球之后，7月香港企业人民币账户从6月的1.7万个增加到了6万多个，而到10月底已经增加到11万个。
　　同时，新增的1000亿元企业人民币存款，主要是内地企业进口用人民币支付给香港开账户的企业，今年前10月有1300多亿。而部分香港企业就支付给内地出口企业，有300多亿，其中有有100多亿是企业通过香港银行到上海去买人民币支付的。
　　“10月底，在额度用完之后，我们到银行进行过审查，是有几家交易量较大，不过核查过后证实，都是具有真实贸易背景的交易。交易量大，这证明了中国与很多地方的双边贸易量增大。”陈德霖指出，面对额度用罄，目前香港金管局已经启动了与央行的货币互换协议。
　　不过他表示，香港要求银行先用人民币头寸来应付客户买人民币的需求，到现在也还没有银行通过香港金管局来购买人民币，这表明，香港的人民币供求还比较平衡。
　　针对明年是否会扩大人民币跨境贸易结算额度，陈德霖称“明年的额度还在磋商，还没有稳定下来”。
　　“6400亿元港元”与热钱无关
　　之前有报道表示，有6400亿港元“热钱”滞留香港，伺机进入内地投资。对此，陈德霖表示，香港的这些资金与热钱并没有太大关系。
　　他表示，在上述资金里面，有2200多亿港元，是在2008年雷曼兄弟倒闭之后，全球银行业资金紧张的情况下，香港的银行将海外存款调回用于应急、周转。而到2009年第二季度，香港股票市场回升，去年全年有5000多亿港币，来自海外的投资资金，兑换港币买港股。其中就有3500亿港元，是内地的国企与民营企业上市或增资扩股的资金没有调回内地。他认为，上述这些资金并不是热钱。
　　11月30日，国家外汇管理局最新统计数据，2010年10月银行代客结汇为1253亿美元，银行代客售汇为677亿美元，顺差为576亿美元，环比升幅达102.8%。代客涉外收付数据方面，10月境内银行代客涉外收入为1664亿美元，对外付款为1272亿美元，顺收为392亿美元。
　　兴业银行资金营运中心分析师蒋舒对《每日经济新闻》记者表示，10月份银行代客结售汇顺差的大幅增长，表明了在人民币升值的预期下，国内拥有外汇的企业或居民主体，更愿意将外币资产提前兑换成人民币，以及已经进入到国内的“热钱”，最终还是要通过银行的渠道进行结汇才能进行人民币资产投资。
　　“热钱要防范，首要的就是防范兑换，只有兑换之后才能够实现套利、套息。”陈德霖也指出。
　　需加快完善人民币回流循环机制
　　人民币跨境贸易结算试点的扩大，加快了人民币国际化的步伐。而对于陈德霖而言，人民币国际化的进程，要实现人民币流到境外，同时也需要加快完善人民币的回流机制。
　　“人民币最终的使用，还是要回到内地。”在陈德霖眼中，国家开发银行的一笔企业融资实现了人民币的“完美”循环。
　　据了解，国家开发银行将一笔100亿美元与700亿人民币的资金在香港融资给石油企业，而该企业在内地购买设备与船队，开发石油，同时将石油卖回内地，并将收入用于归还银行的本金与利息。
　　陈德霖表示，要实现这种人民币的回流机制，香港银行可以申请进入上海银行同业人民币债券市场。也可以通过小QFII，拿香港的人民币资金在内地进行投资；同时香港也在研究发展用人民币在内地直接投资。
　　“目前香港银行已经有4家得到审批进入上海银行同业人民币债券市场，更多的银行还在申请。”而对于大家都一直期盼的小QFII，陈德霖表示，“证监会说在加快审批。”
　　

