港版恐慌指数胎动或成对冲交易工具
　　证券时报记者 孙 媛
　　本报讯昨日有媒体称，港交所将于明年1月至2月正式推出以恒指期权为基础的波幅指数(也称恐慌指数)。港交所发言人就此对证券时报记者表示，官方并未最后确定推出波幅指数的正式日期。市场普遍认为，波幅指数除了作为一个参考指标，追踪该指数的衍生产品也将成为市场重要的对冲工具。
　　将成对冲交易工具
　　昨日有消息传出，港交所将于明年1月至2月正式推出，之后港交所便会推出相应衍生产品，例如波幅指数期货，以及追踪波幅指数表现的交易所买卖基金(ETF)等。恒生指数公司董事兼指数业务主管巫婉雯证实，“筹备工作已进入最后阶段，期望这不只是个市场指标，并能成为一个交易工具，让投资者对冲波幅的敞口。”
　　港交所此前曾指出，波幅指数能够提高股票期权和股指期权的透明度，故有助于衍生产品市场的发展，也有助于投资者估计个别期权的波幅参数，又可作为比较期权、衍生权证、股票挂钩工具及场外结构性产品价格的工具。
　　实现CBOE模式本土化
　　全球众多交易所均采用芝加哥期权交易所(CBOE)的波幅指数模式，香港也不例外。标普指数研究设计董事刘波表示，“香港的指数是计算30天内恒生指数期权的引伸波幅，通常指数上升意味着期权价格上升，反映投资者比较看淡港股的前景”。
　　波幅指数的始祖芝加哥期权交易所目前拥有波幅指数的知识产权和VIX商标。由于波幅指数是根据标普指数计算，芝加哥期权交易所委任标普担任全球推广的角色，这意味着使用该指数模式必须获标普授权，香港恒生指数公司已获得该项牌照。
　　“当我们套用CBOE的模式时，其中一个重要的步骤是把其本土化，即配合本地市场资金的情况和港股的特色，通过筛选相关的恒指期权，找出适合的引伸波幅。”巫婉雯说。
　　有助于反映未来市场波动
　　摩根大通私人银行董事总经理彭顺德表示，波幅指数有助于帮助投资者衡量未来市场波动的情况，从而作出适当的资产配置，预期日后香港将出现相关衍生产品，私人银行客户将拥有更多根据本地市场特色设计的工具来对冲风险。
　　然而，相较欧美市场，恒指期权的交投较为清淡，市场深度不足将影响波幅指数的可信性。香港窝轮发行商对推出该指数相关产品尤其表现冷淡，期货商也持审慎态度。刘波对此表示，该指数是以期权竞价、非成交价计算。标普研究显示，香港衍生产品市场的活跃程度足以支持波幅指数的计算；在设计港版指数时，留意到在开市时竞价并不活跃，故指数计算自期权市场开市15分钟后才开始(即早上10时)。
　　法兴证券衍生工具部亚洲区董事(日本除外)李锦则指出，是否推出波幅指数相关产品除了与市场认知和交投活跃程度相关，市场有无相应的对冲工具更为重要。若能做到对冲，将不介意推出波幅指数相关衍生产品。
　　

