恒生银行梁高美懿：突破人民币小循环
　　谭璐
　　今年以来，香港的人民币业务发展迅速，人民币金融产品层出不穷。
　　目前香港的人民币存款量已增至超过2000亿元，与去年同期相比上升超过3倍。恒生今年推出了多种人民币产品，恒生银行副董事长兼行政总裁梁高美懿坦言，今年推出任何种类的人民币产品，都很受欢迎，因为香港的人民币存款利息很低，大家手握人民币，不知道可以有何作为。
　　日前，国家财政部决定再次在香港发行人民币债券，总规模达80亿元人民币，加上中国进出口银行即将发行的50亿元人民币债券，今年在香港发行的人民币债规模接近300亿元。恒生方面认为，内地财政部可考虑常规性地在香港发人民币债，以构建较完整的利率曲线(尤其是2年至10年)，以作为香港人民币债市场定价的基础，促进统一的市场化利率的形成。
　　不过，目前香港银行所做的人民币借贷不多，因为要求企业说明这笔人民币在内地的真正用途，拿到外管局的批文才能把资金汇回内地使用。梁高美懿表示，如果未来国家外管局放宽人民币FDI，香港的银行可以更有作为。
　　梁高美懿对于人民币国际化问题有着自己的观察，她坦言，中央层面也未必希望开放速度过快。10月28日，香港人民币清算行中银香港与上海外汇交易中心借取的80亿元人民币贸易结算额度已经用尽。人民银行并没有马上增加新的额度，需要香港金融管理局启动货币互换掉期安排来应付资金需求。梁高美懿说，这个事件说明监管层的态度还是趋向保守。
　　“其实香港也希望扩展人民币的用途，但是除了与内地的交易定价，与其他国家的交易就未能以人民币作为结算货币。所以目前香港只能与内地形成人民币的小循环。”梁高美懿说。
　　期待人民币FDI
　　《21世纪》：恒生今年推出的人民币存款证、人民币债券基金产品，以及推出首宗人民币企业贷款等，都受到市场极大关注。哪个类型的产品在香港市场上最受欢迎？
　　梁高美懿：与人民币相关的产品都很受欢迎，存款证、债券一推出就售罄。我们推出的3亿元人民币基金在4天内就全部售完。香港的人民币存款利息很低，因为清算行中银香港给予香港银行的人民币存款利息只有0.865%，所以银行给予客户的利息也就很低了。内地的人民币存款利息就比香港高很多。因此手握人民币存款的香港客户，一看到有利率稍高一点的金融产品，马上就会去买。
　　《21世纪》：您如何看待人民币产品在香港的发展空间，以及在港人民币的投资渠道问题？未来恒生在开发人民币产品有什么计划？恒生如何促进在跨境贸易人民币结算业务方面的发展？
　　梁高美懿：在个人客户方面，每日每人兑换2万元人民币的上限规定一直没有变，存款的利息低，市场上只有有限的产品可以投资，所以个人存款及相关的人民币业务增长平稳，但相对慢。
　　今年7月份到现在，企业层面的政策放宽了不少。7月之前，限于进出口贸易的企业才能使用人民币贸易结算渠道，在7月之后服务性行业也可以用这个渠道。另外，如果用贸易结算途径来买入人民币，对于机构来说是没有上限的，而且还可以汇入内地，也可以借贷人民币。最近恒生就做了第一单人民币银团贷款，包括不同币值，其中就有人民币。
　　其实对于香港的银行来说，不管企业是否能够把人民币资金顺利汇入内地，只要企业提出要求，银行就可以借钱给它。但是对于企业来说，如果不能顺利使用那笔贷款，同时还要偿还银行利息，企业也不愿意。
　　因此我们也在观察，未来国家外管局是否会放宽人民币FDI。现在FDI用的是港元或美元，如果未来可以用人民币，就会有更多企业愿意向香港的银行借人民币，而不需要担心人民币汇率风险。如果可以用人民币做FDI或ODI的话，市场的反应会很活跃。我们也在关注，在今年底和明年是否会有新的措施与新项目，恒生是可以参与其中。
　　但明年人民币的国际化进程是否会加快，现在很难说。比如在10月底，清算行中银香港的80亿元人民币跨境贸易结算额度用完，而人民银行并没有马上增加新的额度，需要香港金融管理局启动货币互换掉期安排来应付资金需求。
　　因此可以看出中央政府非常慎重地看待人民币的区域化与国际化的速度，当贸易结算额用完，如果中央马上给予新的额度，说明想进一步加快步伐。而现在的情况是，用完了额度就需要等明年的新额度，说明监管层的态度还是趋向保守。
　　大循环与小循环
　　《21世纪》：今年香港很多金融机构都在讨论人民币如何回流内地。不过有一种观点认为，香港要做离岸市场，就要有自己的消化能力，把人民币留在本地，而不是争取回流内地。您如何看待人民币回流与否的问题？香港要发展人民币离岸市场，您认为目前的政策环境是否已经完备？
　　梁高美懿：人民币的国际化与区域化，是一个过程，不可能一步到位。现在香港的人民币存量越来越多，而投资途径却并不多，而且其他银行受制于中银香港而不能给出更高的人民币存款利息，所以大家都很着急。
　　现在国际性的交易主要以美元为主，我想将来如果人民币得到区域或国际性认可，比如中国企业到澳大利亚购买矿产资源可以用人民币做交收，人民币在国外也可以作为交易货币，或者中央政府推出的人民币债券，容许友好国家买入作为外汇储备，那样人民币就会大有作为。
　　未来的最终目的是使人民币不仅可以用作交易结算、国际定价，还可以作为投资或者其他国家的外汇储备。但是监管层也不想走得那么快。现在其他国家的外汇储备随着美元币值的升跌而变化，却毫无办法，因为找不到替代品，比如欧元在过去一年中波动很大，日元的重要性也已经大大降低。
　　其实香港也希望扩展人民币的用途，但是除了与内地的交易定价，与其他国家的交易就未能以人民币作为结算货币。因为对于其他国家的企业来说，它们拿到人民币也没什么用处，即使只是想把人民币存到银行，也只能跑到香港的银行开一个户口存起来。所以目前香港只能与内地形成人民币的小循环。
　　《21世纪》：您如何看待人民币汇率问题？
　　梁高美懿：人民币不是自由兑换的货币，受中央政策的影响比较高。人民币兑美元在过去几个月上升了不少，不仅对出口以及出口企业造成压力，中国持有的美元债券也在贬值。我觉得人民币的升值会以循序渐进的形式进行。
　　
欢迎发表评论  我要评论

