12月8日香港财经媒体精彩内容摘要
　　信报
　　经过近两年时间，香港立法会负责调查前政府官员梁展文离职後加入新世界中国(0917.HK)的专委员会今天正式提交报告，而卷入漩涡的新世界发展(0017.HK)执行董事兼集团总经理梁志坚则抢先在昨天宣布退休。消息人士指出，根据该专责委员会报告，对负责审批梁展文离职的官员、梁展文本人以及新世界两名高层－－郑家纯及梁志坚等人，提出不同程度的批评。
　　港交所(0388.HK)宣布进一步提升旗下市场数据服务的三项重要计划，其中投资者可从更广泛渠道获得实时市场价格。
　　中国银行(3988.HK)(601988.SS)H股供股上周五完成，市场消息指出，认购率接近A股，即供股获99.57%的接纳水平，更有消息称新加坡淡马锡［TEM.UL］以及中国社保基金参与供股。
　　国泰航空(0293.HK)宣布斥资10亿港元为旗下客机改装全新设计的商务客舱，座位配备特大的个人私隐空间和睡床，并设有USB接口。
　　经济日报
　　香港银行的人民币存款息率战一直打得火热，不过，随着国债以超低息定价，加上政策开放步伐放缓，部分定价进取的银行终于不敌资金成本压力，陆续下调人民币存款息率。继大新银行(2356.HK)后，曾经提供全城最高息的永隆银行亦于上周开始将一年期定存息率由1.7厘下调至1.5厘，银行界人士相信。息率下调的行动将陆续有来。
　　重庆农村商业银行香港IPO今天截止认购，但单计?展(国内称为融资)，公开发售部分尚未获得足额认购，昨日更有投资者"抽飞"(撤回认购)，改投另一支反应较佳的新股合生元。
　　新世界发展(0017.HK)公布任职新世界40年的梁志坚，将退任执行董事及其他行政职务，并调任为非执行董事及首席顾问，明年1月1日生效。
　　冠亚商业(0104.HK)执行董事区肇良表示，将投入1亿港元，于北京王府井开设旗舰钟表店，并将投入约3000万港元在天津、重庆等地开五间新店。
　　周生生集团(0116.HK)总经理周永成于股东会后表示，早前北京出售的一款18K金手链含金量不足，主要原因是人工焊接时产生误差。相关产品经反覆检验后，现已陆续上架，而未来会研究减低人手处理，避免人为出错。(证券时报网快讯中心)
　　

