重庆农商行获3倍超额认购 短期股价或难有表现
　　每经记者 郭维娜 发自深圳
　　12月8日，重庆农商行结束了其公开认购，最终以5.25港元定价，若以发行21.86亿股股票计算，融资额约为114.74亿港元。
　　不过，重庆农商行约3倍的超额认购创下内地赴港上市银行超额认购倍数最低值。
　　按计划，重庆农商行将于12月16日挂牌。对于上市后的表现，专家们认为，重庆农商行未来破发的概率比较小。
　　估值较合理
　　5.25港元的发行价为招股价范围4.5至6港元的中间位。
　　据测算，重庆农商行获得了约3倍的超额认购，是内地众多赴港上市的银行股中公开发售超额认购倍数最小的一家。比如今年年中登陆H股的农业银行在7月的H股公开发售中，就获得了4.87倍的超额认购。
　　对此，信诚证券分析师陈南对《每日经济新闻》记者表示，最近港股市场比较淡，市场波动比较大，而且重庆农商行的融资额比较大，加上前阵子新股的热潮在衰退，可以说重庆农商行上市的时机不太好，投资者兴趣不大。
　　凯基证券的分析师也对《每日经济新闻》表示，认购情况不佳最主要是受到市场近况的影响。最近港股整体不是很好，很多股票都跌得比较多，加上市场最近对于新股不感兴趣，多只新股上市后的表现均不佳。在市场不好的情况下，定价自然不可能太高，否则有破发的风险。他表示，最近就有新股破发。
　　12月8日，国元(香港)给出的认购指南就认为，重庆农商行此次招股价对应2010年市净率约为1.76倍～2.08倍，对应2010年市盈率约为11.87倍～15.83倍，估值略偏高，建议谨慎申购。
　　陈南表示，农行上市时的市净率在2倍左右。以5.25港元的定价来看，两者估值差不多，这给予了申购者一定的盈利空间。
　　上述凯基证券的分析师也认为，重庆农商行估值不是太高。他表示，市场会做比较，农商行是概念，但是重庆农商行在重庆，地方的味道比较重，投资者会觉得全国性的银行或比较大的银行相对更好。现在大银行的股价回落幅度比较大，估值不是太高；如果内地银行股升幅很高，重庆农商行对投资者会有更强的吸引力，但现在情况并非如此。市场目前担心央行很快会加息，对银行股来讲比较不利。
　　分析师：能守住发行价
　　重庆农商行大力宣扬的县域金融概念还是打动了不少人。第一上海的观点认为，现在国家推动西部大开发，预计重庆农商行可显著受益于重庆作为中国西部经济中心的快速发展优势，具备西部开发概念。由于公司专注县域及中小企业业务，公司能享有较高的净利息收益率。截至今年中期，该行的净利息收益率高达3.06%，明显高于其他已上市内地银行2.48%的平均水平。
　　不仅是净息差，重庆农商行的存贷比也打开了一些机构的想象空间。国元(香港)认为，目前重庆农商行的存贷比仅为61.8%，距75%的监管红线仍有较大增长空间，其中县域地区更是仅为43.5%。
　　陈南也对记者表示，依照保荐人的说法和招股书的说明，重庆农商行的盈利能力和财务数据相对其他商业银行有优势，中长线而言，回报会好一些。虽然重庆农商行以农业为概念，涉及农业的贷款不良率高一些，但依照保荐人的说法，从2007年到2009年不良率在逐年下降，2012年预计会降低到1.5%左右，这样就能与国内主要商业银行的平均水平持平。
　　前途光明，但道路可能会比较曲折。陈南表示，由于重庆农商行是集资额比较大的金融股，现在市况又不理想，上市后短期内可能不会有太好的表现。但是他认为，重庆农商行上市后应能守稳招股价。
　　上述凯基证券分析师也持类似观点。他表示，如果市场能回稳，对重庆农商行的股价会有帮助。
　　

