亚洲流动性继续泛滥 香港联汇制调整可期
　　12月15日，野村证券预测，未来一年亚洲各国都面临通胀压力和流动性过剩危机，亚洲所有央行都可能加息，幅度从50基点(中国台湾、韩国、马来西亚)到100基点(中国内地、印度尼西亚、菲律宾、越南)不等，但宏观政策不足以完全抵制通胀。
　　此外，野村证券还预测，经过数年准备后，中国香港可能取消联汇制，让港币重新挂钩人民币，以获得更为自由的货币政策。做出预测的主要有该公司亚洲区首席经济学家苏博文、中国区经济学家木下智夫、韩国经济学家永顺腕、东南亚经济学家尤本和印度经济学家瓦玛。
　　2011可能加息四次
　　“随着美国量化宽松货币政策的执行，亚洲各国都面对着控制流动性的挑战，各国政策面临着许多抉择的两难局面。”苏博文说。
　　木下智夫预测，2011-2012年中国的财政政策不再继续宽松，货币政策更加偏紧。“中国将进入激进的加息周期，不仅是为了控制通胀，也是为了促进金融系统市场化的更长期的结构性调整。”
　　“我们预期2011-2012年中国央行会将1年期基准贷款利率上调175个基点，2011年分别四次上调25个基点，2012年三次上调。加息将是不对称的，同期1年存款利率将上调更多，从而收窄目前较大的银行存贷息差。”木下智夫说，“调整将涉及取消对银行贷款额度的限制、人民币国际化、资本账户开放以及转向更灵活的汇率制度等。”
　　野村证券预计，到2011年底，人民币兑美元汇率达6.22，2012年末达5.90，利率政策会逐渐成为中国主要的货币政策工具，上调目前过低的利率很必要。
　　永顺腕预计，韩国会让韩币升值并提高利率来控制流动性，同时韩国计划实施宏观谨慎政策，或通过资本控制手段来限制资本的流入。“韩国银行可能会在2011年的4月和10月把利率各提高25个基点，到2011年末，利率将从2.5%升至3%。”
　　瓦玛认为，印度需要大量的资本流入来填补目前的财政赤字，但是如果流入的资本超过需要弥补的赤字，印度政府可能让货币升值或者部分干预外汇市场，鼓励资本流出和选择性实施管制措施来减少资本流入。“我们预计印度2011年会将回购利率和再回购利率提高75个基点。”瓦玛说。
　　港币未来可能挂钩人民币
　　同日，野村证券还预测，香港的联汇制可能会发生变化，港币有可能在2011-2012年与人民币重新挂钩。“这让货币状况能够更加贴合与中国大陆日益融合的香港经济，也与香港迅速成为人民币离岸金融中心的事实相匹配。”木下智夫说。
　　野村证券中国区经济学家孙驰告诉记者，原因有二。“一方面香港是中国内地施行海外人民币的主要试点地区，人民币在香港的使用范围不断扩大。另一方面香港的经济和内地的经济越来越近，故而货币的取向会更加靠近内地。”
　　联汇制度的主要问题是美国的货币政策不适用于香港。“联汇制意味着香港正在进口美联储的二次数量放松政策，而且深陷负值的实际短期利率还在不断下降，这完全与香港目前所处的经济周期阶段相互冲突。”野村证券的一份研究报告写道，并认为这一制度造成了香港房价的上涨。“由于香港执行港币联汇制，导致的结果是房价猛涨，自2009年12月份以来累计上涨47.4%。”
　　“这一机制今年已经导致了很大的问题，限制了香港的货币政策，以及对冲热钱、对冲通胀的手段。”孙驰补充。
　　对于如何调整联汇制，形式可以有很多种，“既可以由政府主动取消和美元的挂钩，也可以通过市场途径进行实质的挂钩：人民币在香港越来越多的运用，港币和人民币达到自由兑换的程度。”
　　“未来香港经济越来越依赖内地，联汇制取消有利于保证香港作为中国内地的金融窗口的作用。”孙驰认为，如果调整联汇制，“香港的经济周期可能和大陆的经济周期更加靠近，并且对人民币投资和人民币业务有好处。”
　　虽然取消联汇制从去年以来在香港有着持续的讨论，但短期内这一情况不会有实质的变化。“需要一到两年的准备时间。”孙驰预测。她认为，可能的途径是，通过市场途径让港币挂钩人民币，小QFII、人民币国际化的开展也是非常必要的基础和环境，“下一步可能进入到政府的主动取消。”
　　
欢迎发表评论  我要评论

