热钱持续流入：明年H股再胜A股
　　国际投行纷纷看好新兴市场
　　郭兴艳
　　年关将至，各大国际投行近日相继发布明年市场报告。高盛、摩根士丹利、瑞信和苏格兰皇家银行均认为，全球资金将继续流入新兴国家市场，H股将受益；而内地由于通胀持续、货币政策或转向，A股表现将逊于H股，牛市尚未到来。截至昨日收盘，今年以来恒指上涨近5%，而上证指数下跌约13%，H股明显强于A股。
　　新兴市场连续26周资金净流入
　　美国就业数据不尽如人意，美联储主席伯南克近日称不排除再推出量化宽松政策QE3的可能性。高盛亚太区首席经济分析师布凯南(Michael Buchanan)昨日表示，QE3将令更多资金流向新兴市场国家，新兴市场国家或采取资本控制应对。
　　摩根士丹利亚洲及新兴市场股票策略部主管郭强盛(Jonathan Garner)近日指出，资金流入新兴市场国家已出现26个星期的净流入。今年8月以来资金流入明显加速，10月更达到200亿美元新纪录，是自2007年10月以来第二高纪录。
　　高盛和摩根士丹利均认为，基于新兴市场国家增长高于发达国家的基本面，资金将继续流入。高盛在最新报告中指出，发达国家机构投资者持有的新兴市场股票市值已高达1.3万亿美元，其中近60%是由美国投资者和全球共同基金持有，欧洲投资者以32%居于次席。
　　在上述发达国家机构持有的新兴市场1.3万亿美元市值中，中国内地市场相关股票的市值达1910亿美元，以15%的比例位居首位，巴西和俄罗斯、中国香港的股票市值分别是1840亿美元、560亿美元。
　　高盛报告称，1.3万亿美元只占国际机构投资者股票投资组合的6.5%，因此资金还将陆续涌入。布凯南强调，高盛研究显示，市场所称的“热钱”实际上较为稳定，因资金在过去3年来一直流入，且大都来自发达国家的共同基金(Mutual Funds)。
　　A股有望上涨15%
　　荷宝资产管理中国股票基金经理缪子美昨日对《第一财经日报》记者表示，资金陆续涌来，香港股市无疑将受益。而内地由于受到通胀影响，货币政策或将收紧，A股市场表现将不如港股。
　　各大行报告基本持有相同观点。瑞信报告称，香港恒生指数明年可上涨20%至28900点，而内地A股则可上涨15%。瑞信认为，中国“十二五”规划将调整经济结构，在调整期内经济增长将不可避免放缓，而现在最大的风险是通胀。
　　高盛董事总经理、中国首席策略师朱悦称，受通胀影响，明年可出现3次加息，每次25个基点。基于这些风险，她表示，高盛已将A股明年前3个月表现的目标指数下调，明年第二季通胀受控后，股市将有正面反应，上半年可上涨约10%。
　　高盛报告指出，基于内地实际利率已呈负数，加上政府可能出台的政策，预料在明年第一和第二季度A股收益将不理想，因此将看好转为中性的看法。不过，高盛对中国股市长期乐观的观点未变，预计明年全年A股可见4300点。
　　具体到行业方面，高盛看好中国银行业、高端市场零售商、网络及媒体；苏格兰皇家银行看好新能源和消费行业，瑞信亦唱好银行、保险和原材料股表现。各大行报告均指出，消费和医疗股，估值已不便宜，持保留态度。
　　

