香港金管局陈德霖：千亿企业存款增量并非热钱
　　郭兴艳
　　香港10月人民币存款突破2000亿元
　　香港金融管理局(下称“金管局”)昨日称，由于企业客户通过贸易结算交易收到的人民币款额增加，香港人民币存款在10月底大幅上升45.4%，达2171亿元。香港跨境贸易结算总额由9月份的近300亿元，增加至10月份的686亿元。
　　正在北京访问的金管局总裁陈德霖昨日解读称，香港10月人民币存款大幅上升，当中1000亿元是来自内地企业汇款到港支付贸易，显示出有实际需要。
　　贸易结算兑换额度突告罄引争议
　　11月29日起，陈德霖率领香港银行公会代表团先后前往上海、北京等地访问。对于此行目的，陈德霖曾表示，主要是与央行就香港发展人民币离岸市场，以及香港人民币贸易结算额度“交流意见”。
　　今年10月底，香港人民币清算行中银香港突然宣布，其80亿元的人民币贸易结算兑换额度用罄。而金管局9月公布的数据显示，香港9月跨境贸易结算额人民币299.56亿元，比8月份的385.55亿元不升反降22.3%。
　　一方面贸易结算兑换额度用完，一方面却出现贸易结算下降，这令市场对贸易结算额度表现出质疑。对此，陈德霖昨日回应，使用跨境人民币贸易结算的企业，都有真实贸易背景，不存在有人利用人民币贸易结算额度套利套汇事宜。
　　事实上，在清算行贸易兑换额度用尽时，金管局随即启动与央行的货币互换协议以保证人民币跨境贸易结算。同时，香港特别行政区财经官员均做出了解释，香港财经事务及库务局局长陈家强即表示，额度用完主要是使用人民币做跨境贸易结算的客户增加；香港特区财政司司长曾俊华则表示，现在人民币跨境贸易结算，有75%都是通过香港进行。香港各方均表示，要与内地商讨争取明年更多人民币贸易兑换额度。
　　对于陈德霖此次京沪之行，能否在此方面获得突破？据悉，昨日陈德霖与央行相关高层会晤后，其便向媒体表示，对于明年的人民币贸易结算额度，双方仍在商讨之中，将确保在风险可控的情况下能够增加。同时他透露，相信内地很快将公布扩大使用跨境人民币贸易结算的企业名单。
　　套利套汇冲动一直都存在？
　　香港财经官员异口同声，加上新鲜出炉、强劲的10月人民币存款和贸易结算数据，似乎显示出，市场对贸易结算额度用尽的猜测可能只是个“美丽的误会”。恒生银行总经理及财资和投资业务主管冯孝忠向《第一财经日报》表示，10月数据显示出人民币并没有从香港流向内地，人民币存款和贸易结算额的大幅增加，也反映出人民币资金聚集在香港“博”人民币升值。
　　中银香港某高管人士向记者表示，在处理人民币贸易结算时，清算行会核对对方是否有贸易背景，包括贸易结算单。但其他商业银行如何执行，基本上是银行自己把握。
　　冯孝忠指出，香港人民币结算有贸易和非贸易结算两个类别。贸易结算需要相关文件证明实际贸易背景，同时内地对进行人民币贸易结算的银行要求较为严格，汇入汇出人民币均需出具贸易单据。他表示，非贸易结算类别是在香港市场进行，自今年7月修订人民币清算协议后，香港各参与行间可互相平盘，从而形成离岸人民币利率及汇率，但此类交易只在香港进行，不涉及资金回流到内地。
　　值得一提的是，香港的人民币利率低于内地，人民币贸易融资成本更低。同时，由于人民币紧缺，香港的人民币汇率水平曾在10月初比内地人民币汇率溢价高达1000个基点，也带来了套汇空间。对于通过地下钱庄、虚增贸易等非常规通道套利套汇，业界人士认为，这些和热钱进入内地的渠道一样，其实一直都存在。他认为在人民币国际化的过程中，不可避免会考验监管层能力。
　　

