农行广汽或被纳入国指 分析称基金可能追吸
　　新浪财经讯 12月3日消息，据港媒报道，恒生指数及国企指数的新一度季检调整，将于今日收市后生效。有券商料，农行(01288)及广汽(02238)两只新晋国指新贵，将带来逾3亿美元(约23.4亿港元)的买盘。
　　据香港《经济日报》报道，恒生指数及国企指数的新一度季检调整，将于今日收市后生效。追踪指数基金为紧贴指数表现，或会集中于收市前进行买卖“换马”，随时为股价造成异动。有券商料，农行(01288)及广汽(02238)两只新晋国指新贵，将带来逾3亿美元(约23.4亿港元)的买盘。
　　估吸23亿买盘 集中收市前
　　韩资三星证券估计，追踪国指表现的被动基金，料须斥资约1.71亿美元及1.38亿美元买入农行及广汽，以达调整后的国指比重组合。以两者平均成交量计，约分别需1.1个及4.7个交易日完成。为尽量贴近经调整的组合，指数基金或会预留部分额度，于收市前才出手。
　　农行晋身国指后，中资银行于国指40只成分股中占8席，而合计比重则达41.48%。若连同4只保险股，比重更增至58.6%。而中冶(01618)及大唐发电(00991)，则会被剔出国指。
　　汇丰占恒指比重 达15%上限
　　蓝筹股方面，汇丰(00005)所占恒指比重会增至15%上限，三星估计会带来指数基金约8,760万美元的买盘。而利丰(00494)及百丽(01880)则分别因其流通系数下跌及上升，会带来少量自指数基金的沽盘及买盘。
　　MSCI指数季检周二收市后生效，当日收市前5分钟就录得全日16%成交，但MSCI须调整的股份数目则较恒指国指多。
　　

