港证监会行政总裁将提前离任
　　□本报记者 韩万宁
　　香港证监会12月8日公布，其行政总裁韦奕礼(Martin Wheatley)将于明年夏天离任。
　　韦奕礼于2005年6月加入香港证监会，2006年6月23日获委任为证监会行政总裁，任期本应于明年9月30日到期。
　　此次公布的离任日期较原有任期略有提前。香港证监会并未透露韦奕礼离任的原因，也没有透露继任人选。
　　对于自己的提前离任之举，韦奕礼表示没有受到任何外部压力。他表示，过去六年在任期间，证监会的工作相当忙碌，当中虽然有困难的时候，但同时取得了重大的成果。香港证监会一如众多海外金融市场及监管机构，面对着很多挑战，但在秉持务实和合理的监管原则下，克服了重重困难，取得长足的进展，特别是近年证监会在致力打击市场失当行为方面成效显著。
　　香港证监会主席方正对韦奕礼表示衷心感谢。方正认为，在韦奕礼的领导下，香港证监会成功应付了重重挑战，在国际间的地位日益提升。
　　目前，韦奕礼同时担任金融稳定委员会准则执行常设委员会委员以及国际证券事务监察委员会组织(国际证监会组织)技术委员会委员。在加入香港证监会前，韦奕礼曾在伦敦证券交易所担任副行政总裁。
　　

