12月6日香港财经媒体精彩内容摘要
　　信报
　　随着香港人民币业务迅速增长，消息透露，在目前只有一家人民币清算行下，部分人民币业务参与行对清算行的信贷额度已“爆额”，若情况持续将出现风险过于集中问题。香港金管局回应表示，上月中收到银行公会来函，反映参加行对清算行信贷风险集中的问题，该局正与中国人民银行研究，商讨可行解决方案。
　　恒生银行(0011.HK)截至今年11月底累积处理的跨境贸易人民币结算量达300亿元人民币，按月增长25%。该行副董事长兼行政总裁梁高美懿指出，为配合业务持续发展所需，除透过香港清算行渠道外，该行亦会向内地代理行，包括四大银行争取加大结算额度。
　　香港财经事务及库务局局长陈家强在其个人网志上重申，香港人民币资金池目前仍然较细，根本不能对中国内地市场形成任何实质性风险。
　　香港政务司司长唐英年今天率领本港工商代表团考察深圳前海地区。深圳市前海管理局综合处处长王锦侠表示，前海发展规划将于本月公布，一系列投资项目将随即进入质性阶段。
　　经济日报
　　中国中共中央政治局上周五决定将货币政策由“适度宽松”转向“稳健”，触发资金沽货，以观察中国息口走势，惟上周五美股及香港蓝筹股的ADR在外围造好，利好港股气氛。大市短线走势反覆，但外资证券商继续唱好明年港股。
　　全球最大铁矿石生产商－－巴西淡水河谷(VALE5.SA)(VALE.N)将在周三以介绍形式发行预托证券(HDR)上市，其保荐人摩根大通的中国企业融资部联席主管刘伯伟解释，根据巴西法规，当地注册公司引入海外投资者，必须向监管当局及中央银行登记，令这些公司以发行正股方式在海外作第二上市变得不可行，故此淡水河谷决定以HDR方式在港上市。
　　消息指出，银行界已透过银行公会，向金管局呈交意见，包括增加清算行的数目，又或是由官方机构为清算行提供担保，以及考虑由金管局担任人民币清算机构角色。 保利香港(0119.HK)融资公关部总监蔡伟生称，今年合约销售将超过年初订下的100亿元人民币，并将明年销售目标进一步提高80%至180亿元人民币，每平方米均价将由今年7400元人民币提升至8500元人民币。(证券时报网快讯中心)
　　

