香港合成ETF审批最快明年初解冻
　　新浪财经讯 12月6日消息，据港媒报道，市场相信停顿近半年的“合成”ETF审批，可望在提前落实最后一项提高透明度措施-“产品数据概要”文件(即Product Key Facts Statements，简称KFS)出台后，最快于明年初重启。
　　据香港《经济日报》报道，随着证监会陆续落实改善交易所买卖基金(ETF)透明度及保障投资者的措施，市场相信停顿近半年的“合成”ETF审批，可望在提前落实最后一项提高透明度措施-“产品数据概要”文件(即Product Key Facts Statements，简称KFS)出台后，最快于明年初重启。
　　基金业界预期，证监会检讨ETF监管机制的工作暂告一段落后，除主要ETF发行商或大量引入已于欧美市场上市的ETF外，预期会吸引更多国际资产管理公司加快在港开展ETF业务。
　　产品数据概要 预料早出台
　　据了解，证监会高层早前分批约见本港14家ETF发行商，表明希望各发行商就ETF产品编制KFS文件提供意见，而大部分发行商均已在11月底前向证监会提交所拟备的KFS版本。
　　证监会高层与业界会面时，据知重申无意叫停ETF新产品申请，而是希望与业界合作，落实提升市场透明度及加强投资者保障的措施，因此相信在KFS规定提前实施后，证监会将重批积压的合成ETF申请。
　　证监会于今年5月决定所有上市、非上市投资产品落实KFS规定时，原表明给予业界一年过渡期，惟市场一般相信，在证监会大力鼓励下，所有发行商的已上市及新申请的ETF产品，均会在明年初编制KFS文件。证监会发言人接受查询时，未有响应ETF产品会否提前实施KFS。
　　须解释产品 列明风险费用
　　证监会要求产品发行商在KFS中以简短篇幅、浅白文字的方式解释投资产品，方便投资者作出比较，一般会以4页的篇幅说明产品的主要特点、风险及各项费用。
　　近日本港ETF新产品审批停滞不前，市场人士相信与传媒大篇幅报道安硕A50中国基金(02823)，以向投资银行购入掉期协议等衍生产品复制回报，而并非直接持有A股，涉及重大交易对手风险，触动了证监会及财金官员的神经有关。
　　本港ETF市场近年发展迅速，贝莱德及德银等主要ETF发行商均表明，拟在港引入更多ETF产品扩张版图。据市场人士估计，明年会有多家国际资产管理公司加入本港ETF市场抢滩，包括暂定于明年初开业的瑞信。
　　

