传索罗斯基金90亿美元亚洲投资多年前已经建仓
　　新浪财经讯 12月3日消息，据港媒报道，“热钱囤港”之说议论纷纷，其中一个最常见的例子，是刚在港开设亚洲办公室的索罗斯基金(SFM)，更有掷90亿美元伺机炒人民币的讲法。但有消息称这个投资组合早于多年前开始“建仓”。
　　据香港《经济日报》报道，“热钱囤港”之说议论纷纷，其中一个最常被顺手拈来的例子，是刚在港开设亚洲办公室的索罗斯基金(SFM)，更有掷90亿美元伺机炒人民币的讲法。据接近 SFM消息指，其实SFM的团队早于来港开幕前，已绕道北京与财金官员会面，中央已知SFM在港开业及操作的大概情况。
　　SFM?晤不同人士 正常商业活动
　　SFM发言人拒绝评论市场传闻，但表示SFM经常与不同的人会面，是正常的商业活动。
　　根据证监会资料，SFM香港于今年11月1日获发牌照，其在香港的办公室，也于11月8日开幕，并广邀各投行及上公司代表开派对。
　　消息指出，其实在开幕前，香港办公室负责人戴霁昕(Dai jixin)及其团队，曾到北京数天，其间除了解内地经济情况，亦曾与北京官员会面。
　　作为全球知名的对冲基金，SFM总舵手索罗斯(George Soros)由于当年冲击英镑及97年引发亚洲金融风暴，受到各国政府的紧盯，故每当谈及“热钱”、“炒卖人民币”，索罗斯总会列席在报道当中，更有指 SFM以90亿美元囤港，伺机炒卖人民币。然而，市传SFM全球管理的资产约260亿至270亿美元，其亚洲资产约70亿至90亿美元，占其总资产约三分之一。毫无疑问，香港办公室作为其亚洲总部及唯一办公室，该70亿至90亿美元资产将以香港为管理基地。
　　惟值得注意的是，这个投资组合包括不单是中、港，而是全亚洲，包括日、韩、东南亚等多地的投资。
　　此外，该笔资金投进亚洲市场，也不是一朝一夕的事，因为这个投资组合早于多年前开始“建仓”，不是这次开设办公室后才把90亿美元掷到亚洲市场。
　　蔡笃昀James Chang 明年到任
　　事实上，虽然SFM香港已经开业，但相关要员尚未到齐。据了解，刚过档的美林自营交易部董事总经理蔡笃昀(Robert Tsai)，以及由纽约调任的James Chang均要待明年初才上任。
　　市场一般相信，香港办公室只是作为更靠近亚洲、尤其是中港资讯的基地，因为早于未设办公室前，SFM早于纽约已有买卖港股，包括去年上市的龙湖地产(00960)、民生银行(01988)等。至于近日市传获SFM认购的正通汽车(01728)，消息则指是由香港办公室方面洽谈。
　　

