香港将成立场外衍生工具结算所 
　　证券时报记者 孙 媛
　　本报讯 香港金管局昨日宣布，将设立本地交易数据储存库，作为保存场外衍生工具交易纪录的中央电子数据库。港交所同时宣布，将于2012年底前在港成立专门处理场外衍生工具的场外交易结算所，并利用金管局成立的交易数据储存库，作为场外衍生工具交易记录的登记处兼电子数据库。结算所将首先处理利率衍生工具及不交收远期外汇合约，其后会处理在香港买卖的其它场外衍生工具，如股票衍生工具等。
　　场外衍生品交易强制性汇报
　　金管局表示，希望储存库启用后，所有标准化场外衍生工具合约都会向储存库汇报。金管局副总裁余伟文表示，近期的金融风暴凸显了一大问题，就是场外衍生工具市场欠缺透明度及稳健的交收结算基建设施。通过设立有关储存库，可以巩固香港在场外市场的稳健性并提高透明度。储存库将向监管机构提供数据，以支持后者履行监察市场的职责。
　　港交所表示，初步建议从内部资源斥资1.8亿港元筹组场外交易结算所，这一结算所的营运将独立于港交所旗下其它结算所，目前正在研究新结算所的营运模式及股东架构。港交所认为，新结算所将有助降低金融系统中的交易对手风险及监管有关买卖。
　　金管局的数据储存库将在2012年与港交所推出的场外衍生工具结算所建立联网。香港证监会表示，将就金管局及港交所关于香港场外衍生工具交易的新安排，提供所需的法律框架及适当的监管制度，证监会计划于明年三季度或之前，就有关场外衍生工具市场的监管制度咨询市场意见。
　　香港证监会表示，这一监管制度的涵盖范围，将包括向交易数据储存库汇报的场外衍生工具交易，特别是那些与香港市场相关的交易，以及标准化场外衍生工具合约的交易经由认可中央交易对手结算所结算的部分，证监会及有关方面也会考虑在未来将新制度的适用范围扩展至其它适当的场外衍生工具资产。
　　场外交易统一结算利在长远
　　港交所行政总裁李小加表示，为适应全球监管工作改革，成立场外衍生工具中央结算所，将符合港交所未来的长远发展策略，具有战略价值，将利率掉期(IRS)及不交收远期外汇(NDF)纳入中央结算，可把握有关业务未来的增长潜力，增加港交所新业务、新客户及收入。
　　李小加指出，结算所营运初期并不指望在短期内获得盈利，目前也没有订立收费模式及水平，因为新的结算所运作模式不同于传统结算所，目前正就有关工作进行研究。
　　金管局货币管理部助理总裁刘应彬表示，截至去年底数据显示，香港场外衍生工具交易当中，58%为外汇衍生工具，主要涉及货币拆借及外汇掉期，因相关产品风险较低，年期较短，国际间仍未就有关产品是否纳入中央结算达成共识。因此场外衍生工具交易所在初步阶段会先以利率衍生工具，以及不交收远期外汇为主要产品，而去年这两种产品分别占场外交易中的18%及17%，名义金额为3万亿美元、2.8万亿美元。
　　
欢迎发表评论  我要评论

