香港本土券商内地揽客 深港连接点设网点
　　见习记者 伍泽琳
　　“我们公司的客户中，来自内地的客户今年年初只有5%，目前已增至25%。”香港某本地券商副总裁蔡先生表示。
　　据介绍，近两年内地投资者到香港开户的人数每年递增，今年尤为明显。香港券商认为内地市场将是未来业务最重要的增长点。为了吸引内地客，香港券商纷纷在内地设立办事处，而在离深圳较近的屯门、上水设立网点也成为一种热潮。
　　深港连接点揽客
　　为克服不能直接到内地给投资者办理开户的政策限制，蔡先生所在公司也尽量利用网点布局优势吸引内地投资者到距离深圳较近的香港屯门、上水等地开户。“我们尽量在深港连接点设立营业部，有些营业部走西部通道半小时就可到达。”在屯门、上水附近设立营业部已经成为众多香港券商吸引内地客的武器之一。
　　记者在该券商的宣传手册上看到，在香港上水、屯门、沙田等地的营业部用醒目的红色水笔圈了起来。“这些都是我们目前的要塞。”蔡先生指着地图说，香港上水离深圳罗湖仅10多分钟路程，内地投资者往返开户均能在一天内完成。“今年以来，到上水营业部开户的内地客户人数至少比去年增加了五成。”
　　蔡先生表示，他用了半年时间考察了内地市场，发现深圳、上海等地的投资者对香港市场认同度比较高。为了积极拓展内地业务，他所在公司的深圳、上海两地办事处年内相继开张，并决定在近期内扩大规模。“明年初某香港老牌券商也要在深圳和上海设立办事处。目前我们深圳分公司已有10多人，我们计划年内招聘数位有国际投资视野的专业人士为内地投资者讲解港股的投资知识，以应对未来的市场竞争。”
　　蔡先生注意到今年内地客户投资风格的变化。他说，与过去对廉价股情有独钟不同，今年来内地客户打新热情高涨。“与内地市场不同，在香港市场投资者可以通过股票融资扩大认购额度，大幅提高新股中签率。”
　　中资券商带来增量客户
　　“内地券商在香港设立的子公司凭借其母公司的资本实力以及客户资源支持，成功抢滩香港市场，我认为是好事。”蔡先生说，许多内地投资者通过在港中资券商这个窗口，了解香港市场进而了解香港本土券商。
　　据了解，一些内地投资者把在港中资券商当成“跳板”，在熟悉了香港市场规则后开始青睐香港本土券商。“我们拥有本土的研究分析团队以及优惠的佣金费率，正所谓原汁原味嘛。”蔡先生说。
　　“除外资券商以及本土中型券商外，香港还有400多家小型券商，有的‘迷你’型券商只有100多位客户。”蔡先生表示，香港市场竞争已经白热化，不少香港同行早在5年前就对内地市场垂涎三尺，但碍于政策限制而拓展缓慢。
　　
欢迎发表评论  我要评论

