12家内地会计师事务所获准从事H股企业审计
　　H股双重审计政策将终结
　　本报记者  朱宝琛
　　H股的审计大门正式向中国内地会计师事务所打开。
　　12月7日，财政部、证监会内地会计师事务所从事H股企业审计业务审核推荐委员会，与香港财经事务及库务局、香港证监会、香港联合交易所有限公司、香港财务汇报局、香港会计师公会在深圳举行会议，就落实内地与香港在对方上市的公司可选择以本地会计准则编制财务报表并由本地会计师事务所按照本地审计准则进行审计的事宜达成共识。以此为标志，内地大型会计师事务所获准自2010年12月15日或以后完结的会计年度期间，可以采用内地审计准则为内地在港上市公司(H股企业)提供审计服务，H股“双重审计”政策将被取消，内地与香港会计交流与合作达到新的水平。
　　据介绍，此次获准从事H股企业审计业务的内地大型会计师事务所共12家，分别是：立信会计师事务所有限公司、天健会计师事务所有限公司、立信大华会计师事务所有限公司、信永中和会计师事务所有限责任公司、安永华明会计师事务所、国富浩华会计师事务所有限公司、京都天华会计师事务所有限公司、普华永道中天会计师事务所有限公司、德勤华永会计师事务所有限公司、毕马威华振会计师事务所、中瑞岳华会计师事务所有限公司、大信会计师事务所有限公司。
　　由于以往内地会计审计准则与香港会计准则不接轨，A+H股上市公司需在两市同时发布分别适用两种准则的财务报告。取消H股双重审计的重要前提是内地会计审计准则与香港准则等效，而这一问题也早已于2007年得到解决。
　　一知名审计专家表示，内地大型会计师事务所获准从事H股企业审计业务是内地与香港基于会计审计准则等效相互认可的制度安排，是深化内地与香港会计交流与合作的重要举措，将有助于降低内地赴港上市公司交易成本，促进香港资本市场繁荣稳定，推动内地与香港会计行业合作共赢、共同发展。
　　而香港交易所10日也刊发《有关接受在香港上市的内地注册成立公司采用内地的会计及审计准则以及聘用内地会计师事务所的咨询总结》。该总结指出，港交所将允许在香港上市的中国企业采用内地会计准则来编制财务报表。
　　同时，香港交易所决定采纳咨询文件中所提出的建议。咨询文件征询公众对下列框架的意见：准许内地注册成立的发行人采用内地会计准则编制其财务报表；准许经中国财政部及中国证券监督管理委员会审核推荐及认可的内地会计师事务所采用内地审计准则为上述发行人提供服务；及提供对应安排，准许在内地上市的香港注册成立或注册的公司采用《香港财务报告准则》或《国际财务报告准则》编制其财务报表，而同时有关的财务报表可由经香港会计师公会审核推荐、认可及注册的香港会计师事务所按照《香港审计准则》或《国际审计准则》审计。
　　据介绍，建议框架是内地监管机构与香港多个机构共同商定的成果。 香港交易所上市科主管狄勤思表示，该框架的制定乃基于相互认可。此举预期可提升市场效率，并减轻在香港上市的内地注册成立公司的合规成本。
　　
欢迎发表评论  我要评论

