国际资金加速流入香港 须因势利导防范风险  
　　记者  孙建耘
　　国际金融危机爆发后美国相继推出的两轮量化宽松货币政策导致全球流动性泛滥，流入香港的资金也大量增加。中国银行(香港)有限公司发展规划部高级经济研究员张颖在接受记者连线时说，资金流入增加了香港金融市场的活跃度和居民的正财富效应，强化了香港作为企业尤其是内地企业集资平台作用和内地金融市场防火墙的作用，但同时会增加金融市场的波动以及通胀和资产泡沫化发展的风险，须因势利导，注意防范风险。
　　作为全球主要国际金融中心之一的香港，由于其金融市场高度自由开放，资金进出自由、没有资本管制和外汇管制，一向是亚太区主要的国际资金流转基地。张颖说，在美国量化宽松政策造成全球流动性泛滥的大背景下，香港的资金流入显著增加。根据香港金管局的统计，2010年10月底比6月底港元存款增加5414亿港元，由此推断，在美联储暗示推出第二轮量化宽松政策后流入香港的资金确有增加。与此同时，由人民币国际化推动的人民币资金流入也使得2010年前10个月以人民币存款增量为主的外币存款增加1529亿港元，2010年前10个月港元存款与外币存款合计的存款总额增至70465亿港元，增幅为10.4%。此外，资金流入也表现为香港资产管理业所管理的资产规模有所增加。
　　张颖认为，四大因素推动了国际资金加速流入香港。一是香港的税制及监管稳定。尤其是国际金融危机以来，英国、法国及德国开始征收银行税，以弥补金融危机中挽救银行业的成本，而香港和其他受金融危机冲击较轻的国家和地区无须征收此类税项，更显示了香港低税港的优势和吸引力。二是国际金融危机后经济和财富管理重心出现东移的趋势。由于金融海啸后欧美经济持续低迷，而中国内地和香港经济则强劲增长，加上欧美加强金融监管，以及美国量化宽松政策和欧洲主权债务危机的爆发使人民币对外汇率长期保持强势的预期进一步强化，全球资金云集香港以寻求更好的回报在所难免。不仅一些国际银行把业务基地转移至香港，以抓住受金融危机冲击较轻的亚洲经济蓬勃发展的机遇，一些基金，尤其是对冲基金，也加强了在港拓展，使香港对冲基金管理的资产从2009年3月的553亿美元(合4313亿港元)增加至目前约5000亿港元。三是香港作为国际金融中心的吸引力增强。香港投资市场门类齐全，产品相对丰富，尤其是许多内地大型企业以A+H股形式上市，增加了国际资金在香港市场投资获利及分享内地经济高速增长成果的机会。随着资金的大量流入，恒生指数10月底比6月底上升14.7%至23096点。香港楼市自2009年以来持续上升近50%，整体楼宇交易量从2008年的月平均9442宗上升至2009年的11164宗及2010年的13499宗。四是跨境人民币业务快速增长推动了香港人民币离岸市场迅速发展。自2010年6月内地大幅扩展人民币贸易结算试点范围和7月修订《清算协定》以来，香港的人民币资金规模显著增加。根据香港金管局的统计，至2010年10月底香港银行业人民币存款已达2171亿元，比2009年底和2010年6月底分别增长2.5倍和1.4倍。2010年香港人民币债券(含国债)发行额已达321.8亿元，比2009年增加1倍，自2007年以来累计人民币债券发行额已超过550亿元。与此同时，香港银行也积极推出人民币结构存款、基金、保险等产品，为香港市场增加了多元化的投资产品选择，不仅增强了香港国际金融中心的吸引力，也进一步强化了香港作为国际资金投资内地金融市场的替代作用。
　　不过，张颖的观点是，由美国量化宽松政策导致的资金大量流入香港既有正面影响，也带来一定程度的挑战。其正面影响主要是增加了香港金融市场的活跃度，股市和楼市成交量大幅上升，增加了居民的正财富效应，继而推动香港经济快速复苏，2010年前三季度香港经济同比增长7.1%；资金流入造成的超低息环境也刺激各项贷款需求增加，2010年前10个月银行业贷款总额强劲增长27.7%。更为重要的是资金流入强化了香港作为企业尤其是内地企业的集资平台作用。根据香港交易所的统计，2010年10月底比2009年底内地企业在香港发行的H股、红筹股和非H股内地民营企业股票分别增加4只、4只和39只；至2010年10月底这三类股票累计为571只，其市价总值占香港整体市价总值的比重达到57.1%，成交金额占整体股份成交金额的比重为68.4%。此外，资金大量流入也强化了香港市场作为国际资金投资于仍有一定资本管制和外汇管制的内地市场的替代作用，在一定程度上缓解了资金大量流入内地、冲击内地经济和金融市场的压力，有效地发挥了香港作为国际资金蓄水池和内地金融市场防火墙的作用。但无需讳言的是，资金大量流入将加剧香港金融市场的波动性，以及通胀和资产泡沫化发展的风险。张颖说，由于欧洲主权债务危机阴霾不散，主要发达国家经济复苏缓慢，市场情绪和资金流向飘忽不定，香港须注意防范一旦资金流向逆转而可能产生的资产泡沫爆破、股价和楼价等资产价格暴跌，以及由此产生的负财富效应，甚至导致经济停滞甚至衰退的风险。
　　

