五粮液暂无意香港上市 不排除入股银基集团
　　新浪财经讯 12月7日消息，据港媒报道，中国著名白酒五粮液的旗舰店昨日在湾仔开幕，银基(0886)主席梁国兴于开幕仪式后表示，作为五粮液最大经营商，有意向与对方互相参股，被问及五粮液会否考虑来港上市，唐桥表示现阶段未有考虑在港上市。
　　据香港《明报》报道，中国著名白酒五粮液的旗舰店昨日在湾仔开幕，银基(0886)主席梁国兴于开幕仪式后表示，作为五粮液最大经营商，有意向与对方互相参股，曾作初步洽商，但未有实质可公布计划。五粮液集团总裁唐桥亦表示，不排除入股银基的可能性，但该集团的国企身分是一定阻碍。
　　不排除入股银基
　　被问及五粮液会否考虑来港上市，唐桥表示集团已于国内上市，由于各方条件仍未成熟，现阶段未有考虑在港上市。对于内地通胀问题，唐桥认为作为一家负责任的国企，不应将成本压力全部转嫁消费者，该公司将会改善企业管理以应对通胀问题。五粮液于今年下半年已三度提价，上月提价超过10%，普通水晶瓶装产品批发价从460元(人民币。下同)，上涨至506元以上。
　　另外，银基主席梁国兴表示，除了代理高档酒精饮品外，银基亦正洽商代理凉茶产品，未来两、三年亦会发展食品业务，包括销售即食面及罐头，并会在长三角的农村开设小型超市，售卖一般饮品及食品，明年底前会有约10个试点落实。他续指出，明年会调高产品售价以对抗通胀，亦有意于亚洲其它地方开设分店。
　　

