港股疲软拖累QDII基金
　　⊙记者 孙旭
　　QDII基金十二月开门红的形势并未得到延续，上周在港股震荡的拖累下，多数QDII基金净值下跌，一周平均单位净值增长率再度翻绿。
　　上证报资讯统计显示，纳入统计范围的22只QDII基金上周整体业绩下滑，单周平均单位净值增长率为-0.88%。从单只基金来看，投资于美股的国泰纳指“一骑绝尘”，单周单位净值增长率为0.89%，成为上周唯一一只净值上涨的QDII基金；而鹏华环球发现、建信全球机遇、国投新兴、长盛环球、招商全球、银华全球和华夏全球原地踏步，净值增长“零波动”；重点投资于香港股市的海富通海外、恒生H股和博时亚太三只QDII基金则损失较重，其单周单位净值增长率分别为-3.31%、-2.15%和-1.89%。
　　分析人士表示，奥巴马同意延长减税政策，市场预期美国经济复苏等因素，刺激多数海外股市走高，欧洲及日本股市上扬逾1%；相较之下，港股市场则上升乏力，由于周末内地公布经济数据，同时担忧内地加息和美国财政赤字恶化，香港恒生指数全周微幅震荡，陷入胶着格局。恒生指数一周跌幅0.6%，恒生中国企业指数一周跌幅2.1%，由此使上周QDII基金业绩出现区域性差异，重仓港股的QDII基金损失较为严重。
　　不过，行情的暂时调整并未动摇业内人士对投资新兴市场的信心。国投新兴基金经理路荣强亦表示，中长期而言，新兴市场拥有比成熟市场更好的基本面因素和强劲的结构性动力，包括人口红利、消费增长、城市化和基础建设的大量投入等，相信这些都将推动新兴市场的经济持续增长。对新兴市场的投资是个5-10年的长期主题。
　　展望后市，分析人士认为，美联储本周将举行新一轮议息会议，这将提供关于其资产购买量化宽松计划的最新情况。欧盟则将召开有关稳定欧元区债务危机问题的峰会。此外，还将有一系列重要的经济数据出炉，其中包括欧洲制造业采购经理人指数和美国零售销售以及通货膨胀报告等，这些都将成为左右近期QDII基金走势的重要因素。
　　
欢迎发表评论  我要评论

