香港业界反驳热钱流入内地论
　　舒时
　　一接近香港特区政府的消息人士昨日向《第一财经日报》透露，近期特区政府官员频频出场解释热钱问题，反映香港担心监管层因此问题而放缓人民币国际化步伐。事实上，近期小QFII被推迟，以及港交所迟迟未能推出人民币股票，均与这股热钱论导致的舆论环境不无相关。
　　“事实上，即使真有热钱来香港又如何？香港什么时候怕过热钱？”上述人士认为，特区政府应该放下包袱。
　　近期，有关大量热钱涌入香港获取进入A股市场机会的言论在坊间盛传。不过，近日接受本报采访的众多香港业界人士均认为，此论调不符合实际情况。
　　到底香港有没有热钱？它们真的觊觎内地市场吗？交银国际董事总经理、研究部主管杨青丽昨日对本报表示，“热钱”一词其实尚无具体定义，而外界与其把关注点放在它的数量上，不如把眼光转向其诱因。
　　一般人所说的热钱通常是短期概念，强调的是半年或是三个月左右的流动性，而且强调其投机性。但杨青丽表示，热钱一词是个模糊的概念，现实中投机与投资也难确切分开。
　　“很难说投资股市的、谋取升值差价或是息差的就是热钱，而且可以被定位到。”她说，“核心问题是是否存在投机的因素，如果你的经济过热，存在投机的因素，那么可能所有的钱都会来，甚至原来搞实业的也会来。”
　　对于人民币升值会吸引热钱进入香港，杨青丽认为，这种可能性会有，但有多少是这个时间内突然增加的则很难讲，因为即使从香港老百姓的角度，他们也愿意把钱转成人民币存着。
　　“(照这么说)每个人都是热钱参与的一分子了？”杨青丽说，“我们要关注的是吸引热钱的诱因，而不是去猜测它的量有多少。”
　　金管局公布的数据显示，香港人民币存款的数量自7月后大幅度增长。有基金界人士表示，大家忽略了，今年7月后央行才与香港签署了人民币清算协议，将人民币国际化大大提速。
　　“年初时人民币同样有升值预期，却没有增长这么快，这足以说明这个问题不是由于升值预期本身引起。”上述业界人士说。
　　至于说媒体热衷猜测的海外热钱豪赌内地股市，交银国际港股策略师黄文山认为此说法不可靠。“外国投资者要调钱进入内地很困难，而且很慢，另外投资工具也不多。”他说，“与其说是赌A股，不如说是等着买港股。”
　　或许香港要担心的倒是资金是否会流出亚洲市场，因为近期港股成交锐减，而摩根士丹利的一份报告显示，从11月开始，流入新兴市场的资金急剧减少，其亚洲和新兴市场首席策略师Jonathan Garner表示，未来数月这个趋势将持续。
　　
欢迎发表评论  我要评论

