香港证监行政总裁将提前离任 事出仓促惹猜测
　　新浪财经讯 12月9日消息，据港媒报道，香港证监会行政总裁韦奕礼(Martin Wheatley)昨突然公布，在明年9月任期届满前，提前3个月离任，韦奕礼的突然宣布提前离任，引来外界揣测。
　　据香港《经济日报》报道，香港证监会行政总裁韦奕礼(Martin Wheatley)昨突然公布，在明年9月任期届满前，以“欲与家庭返回英国生活”的个人理由，提前3个月离任，为在证监会的6年工作划上句号。
　　前COO离职 空缺未补
　　韦奕礼的突然宣布提前离任，引来外界揣测在他领导下的证监会，在雷曼迷债事件后的调查及和解方案，与政府财金官员及金管局之间的分歧，亦有传他不满在高层任命上受掣肘，感意兴阑珊而提前引退。
　　外界亦关注证监会前营运总裁(COO)简俊杰(Paul Kennedy)今年初离职后，仍有一个执行董事未填补，加上韦奕礼提前离任，其继任安排及高层管理架构的大执位情况。
　　韦奕礼昨日傍晚会见传媒时，亦不讳言是在昨日才通知政府官员提前离任的决定，并暗示政府方面未有提出挽留，“他们知道我是主意很强、决断很强的人。”被问及政府有否提出挽留时，他如此响应。
　　早3个月走 6年工作完结
　　对于提前离任的安排，他透露是根据合约中可提前6个月通知离职的条文，在6个月后(即明年6月8日)正式离开证监会。但他一再强调决定离职是个人决定，希望与家庭重返英国生活，他与港交所(00388)或政府官员的合作关系良好，亦不感到政府方面对他有压力。
　　至于为何不待完成合约，而急于提前3个月离职时，韦奕礼未有正面响应，只重申在6个月后便任职证监会满6年，认为是适当时间离开，韦奕礼于2005年6月加入证监会出任执行董事。
　　全球招聘 张灼华有机
　　至于继任人选的安排，韦奕礼相信政府会按既定程序进行公开招聘，他并认为继任人须具有诚信及足够能力，但未有响应证监会内部是否有适当人选。政府发言人接受查询时表示，政府已展开筹备工作，将就证监会行政总裁职位作公开的国际招聘。
　　除韦奕礼外，证监会现有4名执行董事中，以兼任副行政总裁的张灼华最为资深，有估计她有机会接任行政总裁。张灼华在2001年已获擢升为执行董事，现主管政策、中国事务及投资产品部。
　　但曾任港交所董事的独立股评人David Webb直言，如张灼华任行政总裁，他会感到意外。“我不敢肯定她是否有足够专业知识出任这要职……她过去的主要工作是互惠基金审批。”
　　金融服务界立法会议员詹培忠认为，无论谁人接任证监会行政总裁，均应兼顾本地证券界与外资各方利益、推动金融市场发展，以及加强与内地连系。
　　

