12月24日香港财经媒体精彩内容摘要
　　12月24日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　香港经济日报
　　香港金融管理局与人民银行商讨后，决定推出四项措施，优化人民币跨境贸易结算的机制，包括参加行只可以为客人三个月内需要进行贸易支付的交易通过清算行到上海购买人民币。市场人士相信，新措施可以减少银行囤积人民币的可能，加快人民币于本港市场的流转速度之余，亦大大增加了炒买人民币的难度。
　　由华润创业(00291.HK)发起、建议华润系内六公司互相借贷的计划，至昨日已有两家公司--华润电力(00836.HK)及华润燃气(01193.HK)的股东会否决议案。华创发言人表示，计划暂会继续推进，但最快会在本月28日开会商讨如何协调各公司之间的借贷细节。
　　工商银行(01398.HK)正式宣布H股供股结果，共收到37.02亿股有效接纳，及249.61亿股额外申请，合计286.63亿股，超额认购6.67倍。供股新股将于下周二买卖。
　　国家总理温家宝昨接见香港特首曾荫权时，提醒他要“居安虑危”，并给出新一年三大着力任务，首要是“维护金融稳定，积极参与国际竞争”；其次是“改善民生，解决经济社会发展的突出问题”。港府消息人士透露，温家宝会晤时指，香港国际金融中心地位无可取代，发展上海能与香港优势互补。
　　香港信报
　　因应早前人民币结算额度用罄的问题，香港金管局昨天推出四招优化本港跨境贸易人民币结算安排，其中备受关注的人民币兑换额度，明年每季为40亿元人民币，即全年为160亿元，原则上较今年扩大一倍，但每季的额度则要按季评估，决定是否要调整。
　　港交所(00388.HK)稍早公布H股公司可以采用内地会计准则编制财务报表的新措施后，引起很大回响。港交所强调，有关安排不会削弱香港监察本地上市公司的成效；无论采用《香港财务报告准则》、《国际财务报告准则》或内地会计准则编制的财务报告，仍继续受香港监管机构监察和监管。
　　亚洲水泥(00743.HK)执行长张才雄表示，下半年水泥售价触底回升，尤其是第四季盈利情况大为改善，预计全年净利润同比下降不超过20%，较上半年跌幅收窄。
　　多家内房企已提前完成全年销售目标，华润置地(01109.HK)董事长王印指出，截至12月19日，集团累计合约销售金额213亿元人民币，超标逾18%，预期明年销售目标将大幅增加，惟仍未定下增幅。
　　香港明报
　　证监会公布对香港交易所(00388.HK)规管上市事宜的检讨报告，建议港交所应检讨其资料披露方式，加强透明度，务求让市场新手或专业人士，同样能方便地取览资料。
　　中国中铁(00390.HK)建议发行短期债券，不超过190亿元人民币，其中境外短期债券不超过30亿元人民币。债券期限不超过365天，分一期或多期发行。
　　中国心连心化肥(01866.HK)宣布，获得中国银行(03988.HK)和建设银行(00939.HK)合共15.025亿元人民币授信额度，支持其发展第四厂房。(证券时报网快讯中心)

