温州首创个人直投海外 限投实业不准炒股炒楼
　　新浪财经讯 1月10日消息，据港媒报道，浙江省政府决定放宽温州人以“个人身分”，在包括香港在内的海外市场进行直接投资，成为内地首个允许个人资金“自由行”的省市，但方案定明只准投资实业，不准炒股炒楼。
　　据香港《明报》报道，远至迪拜、近至海南岛及香港，内地温州炒房团可谓遐迩闻名。与其上万亿人民币的“温州水”四处流窜，不如将之纳入正轨有序“排洪”，浙江省政府决定放宽温州人以“个人身分”，在包括香港在内的海外市场进行直接投资，成为内地首个允许个人资金“自由行”的省市，但方案定明只准投资实业，不准炒股炒楼，然而，有经济师认为，资金一旦流出内地，当局将难以控制个人是否涉及炒卖股楼。
　　有关开展《温州市个人境外直接投资试点方案》的工作，已经获浙江省政府批准实施，并由温州市对外贸易经济合作局(下称：温外经贸局)以2011年1号文件的形式发布，方案允许拥有温州户籍的18岁以上温州人，以个人身分申请直接投资在包括香港在内的海外市场，单项投资额上限是300万美元(折合约2340万港元)，以及，每年不同项目的个人投资总额，不准超过2亿美元(折合约15.6亿港元) ，同时，多个投资者共同投资一项境外投资，额度不超过1000万美元。
　　分析：难以控制炒股楼
　　除了个人以及单项投资设有上限外，方案同时限制“温州水”炒楼、炒股，订明能源、矿产类以及设立境外“特殊目的公司”的投资项目将不予受理，投资范畴限制为非金融企业。所谓的“特殊目的公司”，是指企业为实现实际拥有内地公司权益，在境外上市而控制的境外公司。对于温州“排洪”，有经济师认为，以游资丰盈的温州作为试点，做法合理。
　　“之所以在温州试点，估计是因为温州流动资金最多，国家期望引导外汇流向海外，温州将起到示范作用，其它地区势必逐步开放。”中信银行国际首席经济师廖群接受访问时指出，由于内地目前最严峻的问题之一是通胀问题，将部分资金导出，避免扰乱国内市场是合乎常理的。
　　问到内地个人投资者是否可利用有关渠道，在香港买楼以及投资股票时？廖群指出，所谓直接投资自然不包括股票等证券市场投资，然而资金一旦流出，国家将难以控制，很可能部分资金不按计划投放到企业，而是流入股市、楼市内。
　　目前国家规定内地每人每年只有5万美元(折合39万港元)的外汇兑换额，温州外经贸局在1号文件中，特别指出温州市的实际情况，强调温州人一直有透过非规范渠道获取外汇在境外进行投资，因此放宽限制反而有助建立规范化的个人境外投资渠道。
　　助规范地下投资
　　温州中小企业促进会会长周德文亦向本报表示，温州人多通过地下钱庄或者境外亲朋好友得以在境外买楼置业，他欢迎有关试点方案，指出温州有8000亿至1万亿的人民币流动资本，该方案便于这笔巨资更方便地投向海外。
　　被问及方案是否将便利温州人炒楼？周德文认为有一定难度：“每笔投资都会有严格审批，相信炒作投机者利用此渠道有一定困难。但若温州人在境外开设工厂，购置企业土地和房产是无可厚非的，相信能受惠于新政策。”
　　温州民资走出去 可以个人名义在境外直接投资

