陈家强：今年来尚未见到大量热钱涌入香港
　　　香港财经事务及库务局局长陈家强接受本报专访时表示
　　　　资金进出近期入港资金比其他亚洲市场少
　　本报讯(记者方利平、柳建云)近期传出大量热钱囤积香港图谋内地的消息，在市场引起了轩然大波。资金进出香港的情况到底怎样？对于进出的热钱，香港特区政府方面是否进行有效的监控？香港如何防范热钱大进大出对市场的冲击？近日，香港财经事务及库务局局长陈家强在接受本报独家专访时表示，今年以来流入香港的资金量不如亚洲其他市场大，香港楼市是本地老百姓炒高的。
　　广州日报： 11月初，港元兑美元汇率再次升至7.75。历史经验表明，每次港元汇率抵达7.75，都有大量资金流入香港，近期香港楼市也有一波较大涨幅。对国际资金的流入情况，你们监控的情况是怎样的？
　　陈家强：我们的数字显示，今年以来进入香港的资金比进入其他亚洲区市场的要少，不是说没有。历史上，资金进来最多是在2008年～2009年，因为金融危机后，很多香港企业将境外市场资金拿回香港，另外一些是上市募集的资金，但那时的钱不是热钱。今年相对来说，现在还看不到大量的资金进入的情况。
　　关于房地产价格上升，最近几个月，我们看到中小盘楼房交易特别活跃，担心炒作，所以出台措施打击，于11月19日引入“额外印花税”。香港金管局亦发出新的指引，要求银行采取限制物业按揭贷款最高成数措施。楼价上升的原因，是因为长期处于低利率市场，市场形成楼价要上涨的心理预期，所以我们出手改变市场预期。不过由于交易最活跃的是中小型楼宇，资金不是外面来的，因为价钱不高，不是外面的投资者，而是香港老百姓炒卖。
　　监控情况
　　香港对冲基金并未瞄准内地
　　广州日报：近期传闻包括索罗斯旗下基金在内的大量对冲基金在香港布局，对冲基金追逐的向来就是短期回报，其进退会给当地经济带来冲击，你们有没有对之进行监控？
　　陈家强：对冲基金在香港的运作，我们都会监管，其卖空的仓位我们都可以看得到。有些传闻说对冲基金在香港是为了冲击内地市场，这是不对的，因为对冲基金主要参与香港市场和其他亚洲市场的买卖，我们流通量很大，他们运作很容易，香港和内地之间资金进出是有监管的，除非他们有QFII，否则他们也不能参与内地市场。
　　香港是一个自由但不是放任的市场，我们有一套不会阻碍市场发展及运作的监管机制，确保金融稳定，以卖空为例，香港是少数在2008年9月期间没有就卖空施加紧急应变规定的市场之一，其实原因很简单，香港现行监管卖空的制度已包含与部分海外紧急应变措施相同的规定，例如：限价卖空，即以不低于当时最佳卖盘价的价格进行卖空；不允许无担保卖空，订明可以进行有担保卖空的证券，还有要求保留有担保卖空的全部审计线索。
　　自2008年9月以来，香港监管机构透过监察香港交易及结算所有限公司的卖空量、市场上的证券借贷估计数额或不时向持牌法团索取的资料，以评估卖空活动对香港市场的影响，我们会继续研究在不增加业界成本的前提下提高淡仓的透明度。香港的监管卖空制度以稳健见称，这有助减低潜在风险，亦同时让卖空活动发挥效益。
　　香港经验
　　严格监管银行防止过度借贷
　　广州日报：现在内地一方面面临资金流入的压力，另一方面又不得不应对通胀，对此，香港有什么经验可借鉴？
　　陈家强：在金融重心东移的背景下，世界各地机构投资者在香港选择亚太区的投资机会，这必然带来大量资金流入及流出香港市场，在香港来说，这再寻常不过。在香港严谨的监管制度下，即使有大量资金流入，香港亦不会成为投机及不正当热钱流入内地的来源。
　　香港是个自由市场，金融市场对香港极为重要，资本自由进出是其重要特点，我们相信优秀的风险管理措施，足以应对相关的风险。我们的监管有两方面目标：第一，严格监管银行和其他金融机构，防止系统性危机。当资金进来时候，股票房市被炒得很高，会影响到系统性稳定，例如导致金融机构过度借贷。当市场回落时，金融机构亏本，就很容易出现危机。因此这些年来，我们对银行借贷有非常严格的监管；第二，资金进来以后的手法是否符合我们的监管，他不能操纵市场，否则我们就会应对，另外，对于卖空行为，我们可以接受，但是要监管，十多年来，香港对卖空建立了一套非常严格的监管机制，在全世界最严，例如规定那些流通量不够的股票不许卖空。
　　香港既拥有世界级的风险管理措施，亦拥有在“一国两制”下独有的两地监管合作，再加上在资本管制措施下资金与内地流通需要通过特定管道，香港能够成为一道有效的防火墙。
　　英国皇家国际事务协会国际经济研究总监Paola：
　　热钱如大进大出对香港冲击更大
　　本报讯 (记者方利平、周慧)国际资金进入香港及内地的冲动如何？会给两地市场带来怎样的冲击？近日，本报记者电话专访了长期研究国际资本流向的专家、英国皇家国家事务协会国际经济研究总监Paola Subacchi博士。Paola表示，不太认同大量热钱涌入中国内地的传闻，资金大进大出对香港冲击远比对内地严重，更担心香港市场。
　　Paola 表示，香港目前所处的地位十分特殊，因为现在发达国家的货币宽松，资金泛滥，整个国际市场开始考虑，它们的钱应该去哪去。此时中国内地作为新兴市场，很多新兴行业处于发展当中，而中国香港是这种投资的桥梁。可以看到在香港的人民币存款市场增加，预期存款将持续增加。
　　Paola表示担心香港成为这个行为的受害者，热钱途经香港流入内地会产生泡沫。香港独特的经济影响在国际市场有举足轻重的作用，若香港市场泡沫爆破，对于整个金融市场会是个巨大的冲击。而目前热钱流入流出对于中国内地而言并不构成大的问题，因为热钱在于得到短期收益，而不是在实体经济当中的长期投资。

