香港申亚拨款遭否决 港府强调申亚是为香港未来
　　14日，香港立法会财委会审议政府申办2023年亚洲运动会的60亿元拨款申请。民政事务局局长曾德成强调，申亚符合香港长远利益，呼吁议员支持申亚。中新社发 谭达明 摄  
　　中新社香港1月14日电(记者 梁今)香港特区立法会财务委员会14日否决拨款申办2023年亚运会。
　　出席的55位议员，有14位投赞成票，40位投反对票。
　　香港特区民政事务局局长曾德成在会议上表示，香港是多元社会，特区政府完全知道对申办亚运有不同的意见，特别是关注到60亿港元这笔数额，会否影响到其他民生开支。他指出，行政长官已一再说明，未来12年香港在教育、医疗和福利等方面的投入将会超过2万亿港元，不论是否举办亚运，政府在民生项目的投放都不会减少。
　　曾德成又表示，在申办的公众谘询期结束后，社会对申办亚运有支持也有反对，但广大市民都希望继续推广香港运动发展，以及希望在各社区增加体育设施，他认为申办亚运正是推动落实长远体育政策的务实做法。
　　他说，支持申办2023年亚运会，是给香港未来发展一个机会，为香港下一代创造更健康丰盛的生活，令下一代健康成长。而举办运动会是发展体育运动不可或缺的环节。香港作为一个国际都会、以及亚奥理事会一个负责任的成员，又具有多方面的优越条件，有责任提出主办亚运会，弘扬奥林匹克精神。
　　曾德成强调，特区政府是经过仔细衡量，相信支持申办2023年亚运会符合香港的整体长远利益。而本地体育界、学界、工商界、社团和众多不同界别人士，均热切支持及期盼香港申办亚运会，认同主办亚运会可为香港带来很多好处。
　　在会议上，有支持申亚的议员认为，须从经济角度看申办亚运，参考北京办奥运、上海办世博、广州办亚运的经验，相信申亚可为香港带来大量就业机会。而反对的议员则认为，香港申办的时机未成熟，而且忧虑60亿港元的预算可能超支，造成负担，影响香港其他方面的发展。

