香港按证公司拟发人民币债券
　　每经记者 郭维娜 发自深圳
　　据港媒报道，香港按揭证券公司(以下简称“按证公司”)拟在香港发行人民币债券，发债计划已于本月中获董事会通过。
　　报道还称，由于要赶在明年底前购买内地按揭资产以帮助港资银行内地子行实现75%的贷存比率要求，故发债计划很可能于明年上半年进行。
　　报道引述消息人士的话称，经初步了解，预计按证公司可从港资银行内地子行购买到按揭贷款约20亿元，故发债规模应该也在20亿元左右。
　　香港按证公司的传讯部负责人30日却告诉记者，目前该公司发人民币债券的金额、具体用途还未确定，购买内地按揭资产目前只是在研究之中，而且这也需要和内地有关部门进行沟通。
　　此前有消息称，东亚、恒生、南商等港资银行的存贷比在75%～150%之间，而监管层给外资法人银行贷存比达标的期限为2011年底之前。
　　招商证券(香港)投资银行董事总经理温天纳对《每日经济新闻》记者表示，香港按证公司有官方背景，当时成立的原因是要活化香港的按揭市场，“此举可以协助银行更好地发展，香港按证公司能赚取息差，自营并赚取相关收入。”
　　渣打银行经济师李炜认为，这是香港按证公司利润最大化的考虑。他对记者表示，外资银行存款规模相对国内四大行比较小，资金运作需要更加灵活的操作，香港按证公司购买内地按揭资产应该是互惠的交易，“对于港资行而言，出售资产，可以腾出一部分资金，以用作新的贷款投放；如果未来贷款利率上升，新的贷款可能有会更好的利润空间。”
欢迎发表评论  我要评论

