港交所拟年内推人民币计价股票
　　⊙记者 翟敏 时娜  ○编辑 朱绍勇
　　港交所行政总裁李小加昨日在传媒午宴上表示，最快在农历年后公布人民币计价股票在港挂牌的相关新进展，预计年内就会有人民币计价股票或相关产品在港上市。目前正与银行研究设立人民币资金池，但推出时间表尚未落实，期望于今年下半年推出。
　　李小加指出，人民币计价股票或相关产品在港挂牌，交易所方面的各项准备工作已基本完成，首例人民币何时出现还要看有此需求的上市公司。即使没有人民币资金池，人民币计价股票也可上市交易，但设立人民币资金池有利于保证人民币计价产品在港上市的持续性。而建立人民币计价股份的持续买卖机制，较只有数种产品短期内上市但缺乏成交要好得多。
　　根据香港金管局总裁陈德霖上月底提供的数据，截至2010年11月底，香港人民币存款总额已达到2800亿元。其中，个人存款占1200亿，企业存款为1600亿。他坦言，不知道香港人民资金的流动性要有多大规模，才可以支持人民币计价证券的长远发展，但他期望发展一个无须完全依赖人民币流动资金的模式。
　　李小加透露，港交所正与银行一同研究，建构有关的外汇兑换及其他库务安排，也正筹备人民币相关产品包括人民币期货的适用系统。他指出，人民币资金池实施初期将以方便市场为大前提，待有关机构获市场及监管机构肯定后，再扩大资金池规模。
　　2011年是李小加执掌港交所的第二个年头，李小加主导的三年战略发展规划也进入第二年。港交所表示，今年将加快三大目标的推行，即加快提升平台基础设施及市场架构、推广国际公司来港上市，以及发展人民币业务及与内地衔接配套。
　　2010年港交所成绩斐然。据港交所昨日公布，截至去年12月底，港股全年集资总额增长32.39%至8501亿港元，其中内地企业的集资额为4660亿港元，占比高达54.8%。于去年底，港股新增上市公司106家，较2009年增长55.88%。

