中国因素让对冲基金在香港飞一会儿
　　证券时报记者 孙媛
　　去年11月12日中国股市暴跌，市场盛传与高盛和索罗斯有关。最近国际对冲基金接连在港获批，业界认为，除美国强化金融监管、全球资产价格波动等原因，中国因素也是一个重要原因。
　　75%对冲基金将登陆亚洲 
　　最新消息指出，高盛集团自营交易全球主管施家文将于今年初在香港设立一家对冲基金，注册资金10亿美元。此前，索罗斯基金管理公司在香港设立第一家亚洲分公司。
　　瑞信报告指出，约25家全球最大的对冲基金正试图扩展到亚洲。全球100家顶尖对冲基金中的75%未来都有可能在亚洲设立分支，而香港均是他们在亚洲的首选之地。
　　对冲基金去年跑输大盘 
　　由于美国新的金融监管措施“沃尔克规则”限制投行内部的自营交易，去年12月以来，除了索罗斯基金管理公司之外，大部分全球顶尖的对冲基金都收到了美国检方的内幕交易调查。同时，一系列市场政策的调整也打乱了对冲基金的步伐，例如美国二轮量化宽松政策的出台，导致全球大宗商品价格变动剧烈，股票市场中能源、原材料板块也波动明显。
　　国际对冲基金在去年的震荡市中表现并不尽如人意。Hedge Fund Research的HFRX指数显示，截至2010年12月28日，对冲基金的当年平均回报率为4.52%。而英国富时100指数同期回报率为 10.5%，美国标准普尔500指数同期回报率为12.7%。热钱潜伏中国期货市场
　　尽管香港财经高官多次出来辟谣，但是去年四季度开始，热钱经港涌入内地的迹象明显。目前，境外资金进入中国的正常途径为经常项目（通过跨境贸易）和资本项目（外商直接投资）。欧美对冲基金比较常见的资本腾挪方式是，对冲基金将一笔美元资产存入境内合作公司指定的账户，后者将等值人民币资产存入前者在国内的资金账户，实现人民币互换。
　　在国内资本市场，对冲基金瞄准的是包括股指期货在内的期货市场的套利机会。某国内期货公司国际业务部总监向记者透露，估计目前境外资金占国内股指期货交易资金额约30%。“据我所知，一些建仓时机把握不错的国际对冲基金现在浮盈都在30%~40%以上。”国内一家投资管理公司负责人表示。
　　而中国投资者和消费者的需求更是国外对冲基金大举进攻中国期货市场的原动力。
　　A50ETF仍为经典套利市场 
　　而对冲基金更加经典的做法是，通过买卖在香港发行的安硕新华富时A50ETF等挂钩国内股指的基金来影响国内股指走势，进而进行套利。在中国央行连续采取货币紧缩政策的2010年11月，A50ETF当仁不让地成为对冲基金沽空中国股指的利器。
　　香港基金业普遍认为，A50ETF异动已经成为对冲基金沽空国内股指期货与蓝筹股的信号，而11月15日前后上证指数大幅波动与此有关。据悉，一些欧美对冲基金已研发了能在香港与内地两地股指期货同趋势操作的多种量化投资套利模型。

