支持跨境贸易结算 香港拟构筑200亿资金池 
　　明年首季度跨境贸易结算兑换额度40亿元
　　郭兴艳
　　香港金融管理局(下称“香港金管局”)昨日公布，中国人民银行(下称“央行”)授予香港明年第一季度跨境贸易结算兑换额度为人民币40亿元。同时为保持香港人民币供应稳定，金管局将为跨境贸易结算提供200亿元的常设资金池，以为跨境贸易结算和支付提供资金。
　　当日，香港金管局还获准进入内地银行间债券市场投资，但金管局并未透露额度和具体安排。此前，已有四家香港银行获准进入内地银行间债市。
　　明年首季度跨境贸易结算 兑换额度40亿元
　　今年10月底，香港人民币业务清算行——中银香港全年80亿元的兑换额度迅速告罄，香港业界及特区政府均在不同场合传达了希望2011年跨境贸易结算兑换额度扩大的意向。香港金管局总裁陈德霖曾在11月底上京拜访，并就此与相关监管人士“交流意见”。
　　昨日金管局召开记者会，不过市场关注的2011年全年跨境贸易结算兑换额度，谜底并未最终揭开。
　　金管局表示，为“促进香港人民币市场的稳健发展”，明年1月开始实施4项优化措施，而央行给予清算行的跨境贸易兑换额度，明年第一季度不超过40亿元，之后再按使用量和实际情况做出评估和适当调整。
　　香港人民币市场发展步调转“稳健”
　　明年实施的四项优化措施包括：参与行应首先利用本行人民币与客户进行贸易结算兑换，不足的净额才可通过清算行到上海购买；参与行只能就客户3个月内需要贸易支付给内地的交易通过清算行到上海购买；利用与央行的货币互换协议，金管局为跨境贸易结算提供200亿元的常设资金池；参与行的人民币长短仓，不可超过其人民币资产或负债的10%，而此前的要求是，人民币与其他外币一样，长短仓不可超过银行总资产的25%。
　　对于参与行须首先利用自身头寸与客户交易，陈德霖称，在香港进行的跨境贸易结算，大部分是通过香港本地进行，离岸市场的人民币买卖已经非常大。即便在10月底与上海的兑换暂停后，香港的人民币市场供求平稳，离岸汇价与在岸汇价非常贴近，最近几个星期的差价均在300基点以下。
　　陈德霖称，这表明香港人民币资金池已发挥作用，已不需要太过依赖上海的在岸贸易结算兑换窗口。
　　金管局数据显示，截至今年11月底，香港的人民币存款总额达2796亿元，比今年10月底和去年底分别增加29%和246%。
　　对于参与行只能就客户3个月内需要贸易支付给内地的交易与清算行兑换，业界人士认为，此硬性限制是防止资金借用跨境贸易结算通道，博人民币升值。
　　金管局副总裁阮国恒称，现在大部分交易是短期贸易支付，但9、10月有相对长期的贸易支付买卖出现，而比例不多。他认为长期贸易支付买卖出现并不等同于炒卖。

