港交所：期望今年下半年推出人民币资金池
　　郭兴艳 舒时
　　香港交易所(下称“港交所”)(00388.HK)集团行政总裁李小加昨日表示，今年内必定会有人民币计价股票或相关产品在港上市。港交所正在研究设立人民币资金池，但推出时间表尚未落实，港交所期望可在今年下半年推出。
　　李小加称，发行人对人民币股票产品兴趣极大，市场基础设施已大部分准备就绪，中介机构正完成准备工作。而最大的挑战是人民币资金流量继续受到限制，港交所需要发展一个无须完全依赖人民币流动资金供应的、可持续的上市及交易模式。
　　李小加在昨日的传媒午餐会上首次正式表明港交所正研究设立人民币资金池，以建立人民币计价股票在香港持续买卖交易的机制。港交所认为，即使没有人民币资金池，人民币计价股票也可上市交易。李小加表示，人民币定息产品包括房地产信托基金(REITs)，比人民币股票更易推行，因定息产品对人民币流量依赖较小。
　　他透露，人民币计价股票的相关进展预计可在农历新年期间公布。至于正与银行研究设立的资金池，实施初期的模式将从最简单和涉及监管机构最少的方式开始进行，待市场接受以及获得监管机构肯定后再加以扩大。
　　据香港媒体报道，长实主席李嘉诚于上周末首次承认，正在筹备全港首只人民币房地产信托基金。《第一财经日报》之前曾报道，长实拟发行人民币REITs，在人民币流量未达到临界点前，将由投行提供人民币“小资金池”；同时港交所将进一步探索系统性结构，形成人民币股票发行和交易的机制。
　　至于港交所人民币资金池的具体方式，李小加以“魔鬼在细节中”婉拒详细解释。港交所资料显示，港交所正在与银行一起研究建构有关的外汇兑换及其他库务安排。
　　值得一提的是，李小加去年9月曾撰文建议，成立人民币资金池支持人民币上市产品，运作方式是香港参与行通过境内银行间市场拆借获得人民币资金，并设有资金上限以保证境内人民币有序流出。
　　李小加昨日拒绝评论是否已收到人民币计价股票的上市申请。消息人士向本报表示，房地产信托基金由香港证监会负责审批，港交所尚未收到上市申请。而据香港媒体早前报道，人民币REITs已经获得中国商务部及外管局的审批，并已提交香港证监会。这意味着，香港证监会仍在就发行人民币REITs进行审批。就此本报记者昨日未能得到香港证监会的确认。
　　港交所昨日同时表示，正筹备包括人民币期货等相关人民币产品使用的系统。港交所正与可能担任人民币期货做市商的公司商讨，研究如何将其外汇交易系统连接港交所旗下的交易系统。
 

