温州开展个人境外直接投资试点
　　温州市对外贸易经济合作局1月7日宣布，为深化实施“走出去”发展战略，推进对外投资主体多元化，经上级同意，决定在温州市开展个人境外直接投资试点工作。
　　由此，温州成为全国首个开展个人境外直接投资的试点城市。
　　温州市政府表示，温州市既是民营经济比较发达的地区，同时也是全国著名的侨乡之一，争取在全国范围内率先开展个人境外直接投资试点，具有较好的条件基础。
　　温州外经贸局当日在其官方网站公布《温州市个人境外直接投资试点方案》及相关配套政策文件的通知，允许温州户籍且取得因私护照的投资者使用自有外汇资金、人民币购汇以及经核准的其他外汇资产来源等进行境外直接投资。投资者境外直接投资所得利润也可留存境外用于其境外再投资。
　　根据试行的管理办法，投资者单项境外投资额不超过等值300万美元；多个投资者共同实施一项境外直接投资的，投资总额不超过等值1000万美元；个人境外直接投资年度总额不超过2亿美元。
　　投资方式限定为通过新设、并购、参股等方式在境外设立非金融企业或取得既有非金融企业的所有权、控制权、经营管理权等权益的行为。
　　办法同时规定，投资者不准投资设立境外特殊目的的公司，涉及我国禁止出口的技术和货物，能源、矿产类境外投资，也不准投资与我国未建交国家的境外投资，特定国家或地区的境外投资，涉及多国(地区)利益的境外投资。
　　而投资者在香港、澳门特别行政区和台湾地区进行直接投资的，则按照办法执行。
　　办法指出，投资者境外直接投资外汇资金收支均应通过个人资本专用账户办理。账户开立和入账由温州市外汇管理部门核准，有关部门并会建立个人境外投资联合年检制度，了解境外企业的真实运营情况，加强动态管理。
　　为配合该项试点方案，温州市将成立个人境外直接投资试点领导小组，计划自2010年-2012年用3年时间开展该项试点，其中第一阶段(2010年)为完成方案申报阶段，第二阶段(2011年)为方案实施阶段，第三阶段(2012年)为总结评估阶段。

