港交所再有人事变动 副营运总裁将于3月底离任
　　新浪财经讯 1月4日消息，据港媒报道，过去一年多次出现高层大执位的港交所(00388)，昨再宣布人事变动。于港交所工作逾7年、并刚在去年7月担任新设副营运总裁职务的叶志衡，将于今年3月底离任。
　　据香港《经济日报》报道，过去一年多次出现高层大执位的港交所(00388)，昨再宣布人事变动。于港交所工作逾7年、并刚在去年7月担任新设副营运总裁职务的叶志衡，将于今年3月底离任，转至投资管理行业发展。港交所发言人称，暂未决定副营运总裁一职是否仍会保留。
　　自从行政总裁李小加去年初上任以来，港交所的多名高层要员亦陆续“换班”，除了随后转至中信银行国际任职的前财务总监詹德慈外，首席法律顾问高美莱、企业策略部执行总监郭利沛及资讯技术科主管黄国权等，均已因退休或其他私人理由离职。
　　港交所于去年6月，宣布将现货市场部及衍生产品市场部合并为交易科，并由时任衍生产品市场主管的戴志坚担任交易科主管，叶志衡则调任为副营运总裁。不过据了解，两人的内部职级均未有因新安排提升。
　　港交所发言人解释，暂未决定叶志衡的继任人选，而由于副营运总裁一职为去年7月新设，是否保留该职位尚待落实。
　　叶志衡任职7载 曾处理U盘
　　港交所于新闻稿中，表扬叶志衡建树良多，包括曾带领推行5位数字证券代号、印花税缴收程序自动化、人民币交易及结算准备工作，以及发展结构性产品及交易所买卖基金(ETF)市场等工作，并感谢叶志衡的宝贵贡献。
　　此外，叶志衡担任现货市场部主管期间，亦曾处理不少极具争议性的项目，包括于2009年3月9日的收市竞价时段(俗称U盘)期间，汇丰(00005)股价被“质低”至33元，引发市场怀疑U盘渐成大户将股价舞高弄低的工具，而港交所最后决定撤回U盘时段。
　　随着叶志衡宣告离开，“周文耀时代”的高层要员已所剩无几；而李小加的新“班底”，则以由其摩根大通旧同袍罗力(Romnesh Lamba)执掌的市场发展科最引人注目，港交所去年已先后就旗下平台发展、企业策略及内地业务发展等单位委任多名主管。

