1月13日香港财经媒体精彩内容摘要
　　1月13日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　信报
　　距离上海“两会”开幕还有两日，酝酿多时的房产税有望出台。市场传出，上红将推出房产税方案，措施主要针对新近购买的住宅，最新的版本是每户可获200平方米的免收面积，每年须就新增的额外面积缴税，税率为楼价0.8%或以下。分析认为，由于措施过于宽松，豁免征税范围过广，就算落实有关方案，对压抑当地楼价作用甚微。
　　比亚迪(01211.HK)一再受阻的回归A股大计有望今年内实现。该公司高级总裁李珂昨天在底特律出席北美车展时透露，计划今年在深圳A股上市，初步发行规模约1亿股。
　　中国国航(00753.HK)公布，去年客运量大增16.1%至4624万人次，货运量增长21.7%至114.8万公吨。整体客座率80.3%，提升3.4个百分点；货物运载率61%，提升6.8个百分点。
　　时富金融(00510.HK)宣布，计划分拆全资附属零售管理业务公司实惠，在本港主板上市，并已委任保荐人处理有关分拆事宜。
　　上海实业(00363.HK)宣布，旗下永发印务及其全资附属公司永发东莞，以全现金方式向玖龙纸业(02689.HK)出售河北永新纸业共78.13%股权，作价5.64亿元人民币。计及出售河北永新的应付股东贷款及其他应收款项4.66亿元，永发印务将一举套现约10.3亿元，用于日后消费品业务的营运资金及收购项目。
　　经济日报
　　资金转战表现落后市场，加上恒生指数升穿24000点心理关口，港股昨成为区内表现最突出市场之一。恒指以接近全日高位收市，收报24125点，升1.54%，向去年11月初的收市高位进发。
　　上海医药(601607)董事长吕明方12日表示，最快于本月向港交所递交上市申请，集资不少于80亿港元，其中约一半将主要用于收购生产非基本药物的制药企业，预计二季度内完成上市。
　　中国海外(00688.HK)去年尾销售急弹，12月录得合同销售额83.9亿港元，按月升55.9%，超过“金九银十”时单月销售水平，显示内地楼市热度不减。
　　文汇报
　　美国传统基金会及《华尔街日报》12日联合公布“2011年经济自由度指数”，香港连续第17年蝉联榜首，得分为89.7，与去年相同。排名第二、三位的分别是新加坡和澳洲，中国内地则连跳5级升至第135位。排名榜末的是朝鲜、津巴布韦和古巴。朝鲜已是连续数年垫底，得分仅有1分。
　　香港人民币业务发展日益蓬勃，但当前仅得中银香港作为单一清算行，早前曾惹来业界担忧此安排是否能应付往后发展。财经事务及库务局局长陈家强昨出席立法会会议时表示，香港人民币存款已增至约2800亿元，足以应付自身的资金结算需求，加上金管局去年底优化人民币贸易结算安排后，亦无必要改动现时单一人民币清算行的安排。
　　欧盟预算监察制度12日生效，从此27个成员国的预算案，须经欧盟审议才由本国国会采纳。分析认为，这标志欧洲经济合作进入新纪元，欧盟也逐步走向经济管治。欧盟主席巴罗佐形容新制度是“革命”。(证券时报网快讯中心)

