迎对冲基金潮 香港ETF成宠儿
　　郭兴艳
　　全球对冲基金涌港，交易所买卖基金(ETF)以流动性和易沽空的特性，成为对冲基金沽空工具“宠儿”。香港ETF市场新一轮热潮正在进行中。
　　港已成亚洲第二大ETF市场
　　中银国际英国保诚资产管理有限公司(下称“中银保诚”)昨日宣布发行两只新主题交易所买卖基金，该两只基金将于今年1月11日在港交所上市。
　　而中银保诚两只ETF拉开了今年香港ETF市场热潮。中银保诚董事总经理及量化投资部主管邓兴成昨日介绍，相对传统基金，ETF在价值投资、分散风险、透明度、流动性和良好管理方面均具有优势。他表示，由于市场充满波动性，对可沽空股票需求增加。ETF可随时沽空成份股，使用ETF进行交易更为有效。
　　有业界人士昨日向《第一财经日报》表示，对冲基金热衷使用ETF进行沽空，因为若买入期指沽空，需要交付大量保证金。而使用ETF进行沽空，可持有更多资金在手，并可如股票般自由交易，流动性高。他透露，在对冲基金涌港的情况下，美国两家大型ETF供应商也即将到港，并在紧锣密鼓调集人员到港。
　　根据香港证监会资料，自香港证监会2003年首次发出指数基金指引后，不论是成交金额还是总市值，香港已成为亚洲第二大ETF市场。香港市场不仅提供与股票、债券、商品、黄金或利率挂钩的ETF，还有追踪区域性、单一国家或某一行业指数表现的ETF。
　　然而，邓兴成表示，香港ETF市场交易量大多集中在与A股相关的ETF，主要是境外投资者希望通过香港ETF作为简单头寸，投资及持有A股资产。
　　2004年推出的首只追踪中国A股市场的ETF iShares 安硕新华富时A50中国指数ETF(02823.HK)，是全球第一只让海外投资者可涉及中国A股市场的ETF，以管理资产总值计算，这只基金目前是亚太区最大型的ETF。
　　风险监管很重要
　　受海外机构投资者青睐，ETF市场也变得更为波动。去年5月6日，美股瞬间暴跌千点事件即是明证。美国证监会主席夏佩罗(Mary Schapiro)在去年5月20日的听证会上作证指出，ETF的价格在事发当日曾急速下滑。她表示，当地交易所之后取消了一批上市股份在5月6日市场暴跌期间的交易，因这些股份的价格比崩盘前价位，下跌超过60%。而在被取消交易的上市股份中，约有70%是ETF。
　　美国ETF的交易量约1.2万亿美金。尽管“香港市场不如欧美深”，但香港监管者已在某程度上意识到ETF可能给市场带来的风险。
　　港交所资料显示，现在的香港市场所有69只ETF中，有49只是合成ETF，20只为实物资产ETF。
　　上述首只追踪A股指数的ETF即是合成ETF。投资者买入合成ETF，除了要承担衍生工具风险，还要承担发行有关衍生工具的交易对手本身的信贷风险。
　　自去年7月起，香港证监会多次提醒投资者应注意合成ETF的交易对手风险，并在去年11月18日与港交所联手实施识别合成ETF的新措施。

