香港人民币IPO交易监管框架制定完毕
　　每经记者 李静瑕 发自北京
　　昨日(2011年1月11日)，中国香港交易及结算所有限公司 (下简称港交所)总裁李小加预计，港交所今年可能会进行首宗人民币IPO,同时他还表示，此类IPO交易的相关监管框架已经制定完毕。
　　资金池助推可持续人民币IPO
　　李小加自2010年接手港交所之后，就极力推进人民币IPO的进程。港交所方面表示，目前正在与银行研究设立人民币资金池，方便没有人民币的投资者能够投资人民币计价产品，有望在今年下半年推出。
　　“这个资金池，就是在香港人民币产品的投资渠道。而建立人民币资金池，可以推进企业在香港持续人民币IPO。” 渣打银行全球研究经济师李炜在接受《每日经济新闻》记者采访时表示。
　　李炜分析认为，如果香港需发行一个新的人民币产品，这需要有这个市场需求。现在通过跨境贸易结算，人民币可以顺利地流到香港。到了香港之后，人们愿不愿意使用人民币，就是一个利息以及盈利的问题。因此，需要建立这样一个资金池，来扩大人民币的投资渠道。
　　香港极力推人民币IPO，无疑是加速了人民币国际化的进程。不过，业界担忧的则是香港目前人民币的存量是否能够支撑起人民币IPO的可持续性。根据香港金管局的数据统计，到2010年11月底，香港人民币存款已经达到2800亿元，与2009年相比，有将近4倍的增长幅度。
　　“人民币区域化，将是人民币走向全面国际化的一个中间步骤。”渣打银行在其相关报告中指出。
　　与传统港交所IPO相比，人民币IPO对于内地企业而言，无疑会增加其筹集资本的速度，同时也降低了其货币兑换风险。因此，香港推出人民币IPO不少的内地企业都跃跃欲试。
　　长江实业或抢头筹
　　尽管内地企业都表现出了对香港人民币IPO的极大热情，不过目前还没有谁迈出了这个步子。与内地企业不同的是，由李嘉诚掌管的长江实业早已经做足了准备工作。
　　2010年年底，长江实业筹备分拆其内地出租物业，拟以房地产信托基金(REITS)的方式抢得香港人民币IPO头筹。根据最新消息显示，长江实业内地商业物业组成的REITS，最快或在今年第一季度完成上市。相关报道显示，中银国际、中信证券和汇丰证券已经确定为此次IPO的联席主承销商。
　　市场分析认为，尽管REITS方式的人民币IPO还算不上真正的企业IPO，不过通过这种方式实验，未尝不是一条可行的道路。
　　报道称，李小加提出，港交所未来主要计划，一是分两阶段延长交易时间，二是现行收市时间後进行期货及期权交易，三是拟在明年底前成立一家香港场外衍生交易工具结算所。
　　他还表示，正在开发的上市产品包括了人民币债券、股票及股票挂钩产品、房地产信托投资基金等，场外交易产品则包括利率掉期、股票衍生产品、信用违约掉期等。

