香港金管局优化结算 推出四招防止炒卖人民币
　　中新网12月24日电据香港文汇报报道，香港人民币业务2010年经历迅速萌芽，人民币存款及贸易结算金额屡创新高。为确保明年发展仍能保持良好势头，香港金管局公布，明年起实施4项优化人民币贸易结算措施，包括鼓励香港银行应先以本身的头寸应付贸易结算需求，以及银行只可为3个月以内的贸易结算向内地拆入人民币资金等。
　　金管局指出，措施旨在减少对内地的依赖，证明香港的人民币资金池可自给自足。银行界认为，此举有助加强人民币风险监控，确保结算资金用于实际贸易。
　　银行公会率先对金管局“四招”表示欢迎，相信措施可增加市场弹性，有助香港成为人民币离岸中心。担任人民币业务清算行的中银香港发言人指，金管局提出的改善人民币业务优化措施，有助更清晰及规范市场的运作，有利市场健康发展，以及积极推进香港人民币离岸中心的进程。该行发言人又指，作为人民币业务的清算行，会配合两地监管机构的新安排，争取尽快落实。
　　港人币存款已增至2800亿
　　根据跨境贸易结算安排，企业要进行人民币跨境贸易结算，得依赖上海外汇交易中心来购得人民币，但今年10月份，内地予香港清算行的80亿元的贸易结算兑换额度被借爆后，金管局仍未与内地定出新一年的限额。金管局总裁陈德霖指出，如今香港人民币资金池理应可自给自足，是时候发挥其作用。
　　银行需用尽自身资金才求助
　　他说，截至11月底，香港人民币存款额已增至2800亿元，较10月的2171亿元显著增长，此等存款量已颇具规模，可应付市场的日常需求，即港银可透过自身的人民币资金，自行应付企业的人民币贸易支付需求。同时，本年首11个月人民币跨境贸易净额累积至1300亿元，陈德霖指人民币透过贸易支付来港，便继而变成存款，可供运用、调拨及自由兑换卖出，形成香港人民币的主要供应来源。
　　在新订的优化措施中，金管局要求港银与客户进行贸易结算的兑换时，需要利用自身资金解决结算问题，如有不足，才可通过清算行中银香港到上海获取人民币。
　　只许支付三个月内贸易需要
　　其次，为确保资金用于实质贸易，当局只容许三个月内需要进行的贸易支付，才可透过上海的兑换窗口购买人民币；即如银行有足够人民币头寸，则不在此限。
　　另外，如遇上港银头寸不足，同时内地兑换额度又被借爆，金管局新增共值200亿元的常设货币互换机制应急。有关机制于10月兑换额度被借爆后已立即启动，陈德霖指至今亦未有银行需要使用此机制。
　　明春需沪兑换额料不逾40亿
　　金管局定出，明年首季港银需到上海兑换金额不逾40亿元的目标，至于首季后可使用量会否增加，则会按实际情况每季评估。银行界人士普遍认为，该额度应有望“只加不减”。
　　对于香港囤积的人民币资金，或伺机北上炒卖的疑虑，当局新设规定，限制银行持有的人民币长仓(买入)或短仓(沽出)的比例，不能超过所持有人民币资产或负债的10%以上，即银行得保留一定数额的人民币头寸，以防有人借贸易结算获得过多人民币。
　　可借中银将资金存放深人行
　　除了优化人民币贸易结算安排外，对于港银早前忧虑目前只由中银香港担任清算行，所造成的信贷风险过份集中问题，金管局已就此与人行商讨，容许参加行在中银香港另行开立托管账户，即非以现行之支付形式将人民币资金存放于深圳人民银行，意味中银香港的“唯一”地位不受影响。

