香港投资基金公会：资金继续回流股市
　　新浪财经讯 1月7日消息，据港媒报道，香港投资基金公会表示，今年股票基金销情转佳，再次赶上债券基金。香港投资基金公会主席吴家耀预期，投资者信心及承受风险能力俱增下，今年资金将继续流入股票基金。
　　香港投资者信心自09年继续改善，香港投资基金公会表示，香港去年首11个月零售基金净销售额较09年同期劲升逾1.7倍，增至61.23亿美元。该会预期今年股票基金销情转佳，再次赶上债券基金。另外，该会指香港人民币资金市场太小，相关基金产品发展需时，但期待与QFII有关的产品推出。
　　去年基金净销升1.7倍 债当旺
　　香港投资基金公会主席吴家耀昨表示，2010年香港首11个月基金总销售额，由09年的135.45亿美元，增至去年的268.75亿美元，而同期的基金净销售额为61.23亿美元，对比09年的22.4亿美元，增加173.3%，当中以债券基金销情较佳，扣除净赎额后，首11个月净销售额皆录得正数；相反，股票基金于去年多个月出现赎回潮，至11月市场始回复信心，该月的债券占总销售额已降至三成，股票基金销售则超过五成。吴家耀预期，投资者信心及承受风险能力俱增下，今年资金将继续流入股票基金。
　　该会副主席潘新江称，去年债券基金销售佳，主要是投资者避险情绪高涨，以当前息口水平，已低无可低，加上投资者信心回复及不少亚太区市场的股票的估值吸引，相信有利股票基金销情。但该会不认为债券基金销售会减少，仍因相信有较保守的投资者，会将现金转投该类低风险的资产类别。
　　随资金池扩大 人民币产品趋增
　　去年人民币产品称霸市场，对于今年展望，潘新江认为技术问题不大，但市场规模仍太细，而且离岸人民币资本市场仍尚在发展中，要再进一步仍然需时间。不过，随着人民币资金池扩大，该会认为相关的投资产品会陆续有来，例如QFII产品。
　　基金收费方面，潘新江未见业界有调整压力，反而有见强积金市场近年有减价趋势，并相信收费水平会由市场决定。
　　人债尚无评级 限制基金投资
　　该会行政总裁王黄慈明表示，有不少强积金的基金经理欲投资人债，但由于需投资具有评级的人债，而市场的人债并无认可评级，故限制了个别基金的投资，她认为有关方面应加以研究。
　　对于证监已完成咨询，要求中介人在销售涉及衍生工具的基金时需评估客户对衍生产品的知识，黄王慈明表示认同，但公会认为当局将运用衍生工具的基金均界定为衍生工具产品持保留态度，因为衍生工具可涉及不同用途，例如对冲风险，属有利投资者。

