香港财汇局将抽查更换审计师的公司帐目
　　据香港媒体1月17日报道，负责监管上市公司会计工作的香港财务汇报局指出，假如上市公司更改审计安排，例如取消在香港审计，其帐目有机会遭该局覆查。
　　此前香港交易所(00388.HK)宣布，允许在内地注册的上市公司可由内地审计师审计，不再强制要在中、港两地双重审计。
　　报道引述财汇局行政总裁甘博文指出，除更换审计师外，有几类上市公司的帐目，也有较大机会遭财汇局覆查，例如一些有大量无形资产的药业公司、刚上市的半新股，或者一些受新会计准则影响的公司。
　　报道引述甘博文表示，由今年开始，财汇局将主动覆查上市公司财务报表，确保其审计工作符合监管要求。而其中审计师有变的公司，无论是审计师自行请辞，抑或上市公司选择由中、港双重审计改为只在内地审计，均有机会成为优先覆查的目标。
　　在港交所宣布接纳内地审计报告之后，青岛啤酒(00168.HK)率先宣布，只要获得股东批准，便会放弃在港审计，成为新例之下，首家选择只在内地审计的内地注册上市公司。
　　不过报道引述甘博文表示，不会评论个别公司情况。而若财汇局在覆查帐目时亦会根据需要索取资料，若问题涉及内地审计师，财汇局会向内地监管机构通报。
欢迎发表评论  我要评论

