中银保诚推两ETF 称人民币ETF短期难以推出
　　新浪财经讯 1月5日下午消息 中银保诚将推出两只交易所买卖基金(ETF)，计划下周二挂牌。公司投资部董事总经理邓兴成今日表示，两只指数基金所对应的内地消费及地产市场将成为今年投资焦点。他同时表示，人民币ETF需要政策配合，短期内难以推出。
　　中银保诚今日宣布将推出两只ETF，分别为标智中证香港上市内地消费指数基金(02817.HK)及标智中证香港上市内地地产指数基金(02839.HK)，分别投资于内地的消费类股份及内房股。
　　内地消费指数基金每手500股，每个单位售价约10元(港币，下同)，入场费约5000元，而内地地产指数基金每个单位售价约6元，入场费约3000元。集团将于今天至本周五(1月7日)，向合资格的证券商发售，基金则将于下周二挂牌。
　　中银保诚投资部董事总经理兼量化投资部主管邓兴成表示，内地消费及地产市场将成为今年投资焦点。由于全球经济前景仍然不明朗，内地通胀压力加大，具交易性质的基础指数投资可以令投资者更有效地作出投资决定。
　　高盛亚洲执行董事刘劲津表示，“ETF是投资内地市场的不错的选择”。内地的消费股和内房股虽然短期内会受到通胀和政府调控的影响，但长期来看，发展前景十分乐观。他尤其看好百货公司股份，以及负债低或较多投资内地中西部地区的房地产公司股份。
　　据市场消息称，香港市场今年将推出首只人民币计价股票，使人民币相关产品成为投资者近日所关注的焦点。邓兴成表示，香港的ETF市场发展迅速，人民币ETF在技术上已经可以实现。但由于内地对有关政策较为敏感，推出相关产品需要政策等多方面配合，预计短期内难以推出。
　　他指出，香港的人民币离岸业务发展十分迅速，而香港作为人民币离岸中心的大方向也不会改变，因此未来人民币ETF必定会出现，但在时间上难以估计，同时也需要各方面的继续努力。
　　关于市场上受投资者追捧的A股ETF，邓兴成表示，目前市场上已经有不少A股ETF，这些产品虽然受投资者追捧，但根据观察发现，A股ETF并不是表现最好的产品。他预计发行商今年发行A股ETF的数量将会放缓，以平衡市场供应，或会转而发展其他种类的ETF。(晓莹 发自香港)

