世行将在港首发人债 香港现离岸人民币中心雏形
　　本报讯
　　世界银行日前宣布，将于1月14日发行人民币债券。这是2011年香港资本市场发行的第一只人民币债券，也是世行有史以来首次发行人民币债券。
　　据悉，此次世行共发行总额为5亿元人民币(约合7600万美元)的两年期债券，到期日为2013年1月14日，票面息率0.95%，每半年付息一次。本次发行的主承销商为汇丰集团。
　　据了解，香港的人民币债券市场是推进香港人民币业务发展的策略之一。自2007年6月中国人民银行允许内地金融机构在港发行人民币债券以来，共有27笔离岸人民币债券在香港发行，总金额达620.8亿元人民币。发债体的类别也由最初的内地金融机构，扩大至2009年的国家财政部及香港银行在内地的附属公司，并在2010年进一步扩大到跨国企业及国际金融机构。
　　世行当天发布的一份声明称，其进入香港人民币债市将进一步深化市场，让投资者持有货币更加多元化并增加人民币投资比例。不仅如此，世行的全球声望也有助于吸引许多过去从未投资过人民币的国际投资者关注这个快速发展市场。汇丰集团总经理兼环球银行及资本市场亚太区主管冯婉眉则表示，香港继续发展人民币离岸中心。以其全球影响力和国际地位，世行在港发行人民币债券为香港发展中的人民币债券市场提供了强有力支持。
　　根据香港金管局的最新数据，截至2010年11月底，香港人民币存款环比大增29%至2796亿元。目前人民币存款占香港所有存款比重约为4%。德意志银行日前发布的研究报告预计，随着跨境贸易人民币结算试点的扩大，香港人民币存款在2012年底将达到2万亿元。由于融资成本相对更有吸引力，很可能有更多的发行人进入离岸人民币债券市场，预计2011年香港人民币债券的发行规模将达到1500亿元。渣打银行北亚区资本市场部主管郑俊峰则预计，2011年在港发行的人民币债券可能增至600亿元至700亿元，占港币债发行量的50%或以上。
　　随着中国逐步推动人民币国际化，世行预计，海外人民币债市将日益受到投资者和发债人的欢迎。
　　(金讯)

