借道长实REITs 李嘉诚抢滩香港首个人民币IPO
　　每经记者 李静瑕 发自北京
　　“以人民币报价、交易，基金派息也以人民币计算及支付。”香港人民币IPO的大门，或就此被打开。
　　根据香港媒体报道，李嘉诚旗下的长江实业(集团)有限公司(下简称长江实业)，计划分拆其内部部分资产以REITs方式在香港上市，抢注首个人民币IPO。分析师表示，这一项目将进一步推动人民币国际化进程。
　　香港首个人民币“IPO”将诞生
　　报道显示，长江实业REITs香港上市的计划，有可能在明年上半年完成。目前，中信证券与汇丰银行都参与了该计划的筹备工作。
　　据悉，相关上市申请已经于月前提交至证监会。现在已经通过商务部、外汇管理局等相关部门首肯，香港金融管理局也在协调。
　　一旦证监会通过相关申请，长江实业此次以REITs方式在香港上市，并以人民币计价、交易，基金派息也以人民币计算、支付，那么该REITs将是名副其实的首个人民币IPO项目。
　　据了解，上述REITs上市资产将包括北京大型综合项目东方广场，该项目目前由长江实业及和记黄埔分别持有33.4%及18%的权益。此外，两家公司还拥有多个酒店及商场项目。市场有观点认为，内地REITs试点方案至今仍未落实，该REITs项目或能够给内地一些借鉴。
　　美银美林相关报告称，这将有助改善公司透明度。
　　助推人民币国际化进程
　　“不到两年的时间，人民币国际化的进程已经超出了市场的预期。长江实业以REITs方式在香港上市，将推进人民币国际化进程。”招商银行宏观与策略分析师徐彪在接受《每日经济新闻》记者采访时表示。
　　前不久，香港金融管理局总裁陈德霖曾告诉记者，人民币国际化过程中，一个非常重要的环节就是如何建立人民币的“回流机制”。他还表示，目前市场上尽管有一些案例，但是这种“回流机制”还没有建立起畅通的渠道。
　　长江实业分离旗下内部业务在香港上市筹集人民币资金，或将开辟一条人民币回流的新渠道。有分析认为，长江实业拟在香港发行人民币REITs，看中的正是香港的人民币存款。
　　根据香港金管局发布的数据显示，香港人民币存款在10月末大幅上升45.4%，达到2171亿元，前10个月人民币存款共增长1544亿元。
　　目前，香港人民币产品以人民币债券为主。就在昨日(12月22日)，消息显示，中银香港将于12月31日推出“中银香港人民币离岸债券指数”，这也是香港首个人民币离岸债券指数。

