世行首笔人民币债券在港交易 具有里程碑意义
　　□本报记者 苏晓
　　世界银行首次发行的人民币债券14日在港正式进入交易。该笔两年期人民币债券也是今年香港资本市场发行的第一只人民币债券。
　　经济学家谢国?表示，在低息环境下，发债集资成本低，加上市场对人民币债券有需求，推动了多边发展银行在港发行人民币债券，预期未来会有越来越多的国际机构来港发行人民币债券。
　　本次世界银行在香港发行的两年期人民币债券发行总额为5亿元人民币，2013年1月14日到期，票面息率0.95%，每半年派息一次。
　　负责本次人民币债券发行的世界银行资金部首席财务官王玲思接受新华社记者采访时表示，本次发行人民币债券主要是因应市场的需求，有机构投资者透过投行向世界银行表达了有兴趣认购世行发行的人民币债券。
　　世界银行本次两年期人民币债券票面息率是迄今在香港市场已发行两年期人民币债券中最低的，仅0.95%。王玲思对此表示，主要是世界银行拥有“AAA”的最高信用评级，以及参考了市场对人民币债券的供求关系和目前的息率情况。她表示：“我们对这次人民币债券的发行非常满意。”
　　汇丰集团总经理兼环球银行及资本市场亚太区主管冯婉眉指出，以其全球影响力和国际地位，世界银行在香港发行人民币债券具有里程碑式的意义，再次为香港发展中的人民币债券市场提供了强有力的背书。
　　在世界银行在港发行人民币债券之前，相类似的多边发展银行，如亚洲开发银行也已于去年10月在港发行10年期总额12亿元人民币债券。其他国际金融机构和企业，包括俄罗斯外贸银行、麦当劳、瑞银、卡特彼勒等也都于去年在港通过人民币债券融资。
　　谢国?表示，多边发展银行、国际金融机构和跨国企业早已是香港债券市场的港元债券发行者，随着市场对人民币产品的需求增加，香港离岸人民币债券发行将会越来越多。
　　中银香港提供的数据显示，香港人民币债券发行额去年创出新高，2010年香港人民币债券发行总额超过366亿元人民币，发行机构已扩大至香港和跨国企业以及国际金融机构。自2007年7月国家开发银行首次在香港发行人民币债券以来，香港人民币债券的发行额累计已达到778.3亿元人民币。
　　针对香港人民币离岸市场发展，许多机构都相信，今年香港人民币债券发行总额将较去年倍增，再创新高。

