港交所限制对冲基金IPO前入股
　　新浪财经讯 1月3日消息，据港媒报道，港交所(388)于去年10月实施有关公开招股(IPO)前投资的指引，希望保障所有认购新股投资者能获公平对待。据悉，对冲基金是主要针对的对象。
　　据香港《信报》报道，港交所(388)于去年10月实施有关公开招股(IPO)前投资的指引，希望保障所有认购新股投资者能获公平对待。据悉，对冲基金是主要针对的对象，希望堵截这些大鳄不公平地短线获利的机会。
　　2010年香港的新股集资以4450亿元蝉联全球之冠，善于捕足短线获利机会的对冲基金，期内也积极投资新股。它们参与的方式一般是，当发行人筹备上市工作进入如火如荼之际，差不多递交上市申请，便会以比公开招股的认购价出现较大折让入股。
　　有基金界人士坦言，大批新股轮候招股，当中的竞争非常激烈，保荐人也希望借助对冲基金的名声作招徕，吸引其它机构投资者和本地富豪认购。然而，这却触动监管机构的神经，于去年10月13日发出首次公开招股前投资指引。
　　指引要求首次公开招股前的投资，必须于发行人首天挂牌前180天完成，或于递交上市申请表格前28天完成，而有关交易亦须在招股章程中全面披露。换言之，有关对冲基金入股的交易，不但无所遁形，而且更无法享有以折让价入股的优惠。至于是否需要受制于禁售期的约束，港交所对基础投资者没有规定，只是发行人、保荐人及相关投资者之间的协议。
　　港交所去年发出指引时透露，近日处理两宗上市申请，发现发行人于首次公开招股前以相当优厚的条件引入投资者。据了解，其所指的是去年10月和11月上市的四环医药(460)和铁江现货(1029)。
　　参考四环医药的招股章程，引入的七家基础投资者当中，两家属于对冲基金，包括由索罗斯基金管理担任投资顾问的Quantum Partners和惠理集团(806)旗下的惠理基金，其认购价与公众无异，并受制于六个月股份禁售期。
　　指引实施后，对冲基金于首次公开发售前入股的情况有缓和的迹象，但它们仍然热衷认购新股。至于指引会否涉及《上市规则》的变动，港交所须待今年首季公众的咨询后才能决定。

