会计师事务所从事H股审计推荐资格不搞终身制 
　　王璐
　　本报北京1月13日讯记者王璐报道针对2010年12月10日公布的获准从事H股企业审计业务的12家内地大型会计师事务所名单，日前，财政部会计司、证监会会计部负责人就两地会计行业和资本市场普遍关心的有关问题回答了记者的提问。相关部门负责人表示，会计师事务所从事H股审计推荐资格不搞“终身制”，并非永久有效，一经发现获推荐事务所从事H股企业审计业务存在执业质量隐患或其他不符合《试点方案》规定的资格条件，将撤回推荐并以适当形式予以公告，同时通知香港有关机构和交易所将其从符合资格的会计师事务所名册中删除。
　　上述负责人进一步表示，为及时了解获推荐事务所H股审计业务的开展情况，获推荐事务所必须依据《试点方案》要求，在出具H股审计报告并于公告后15个工作日内向财政部会计司、证监会会计部报送审计报告复印件，并在每年证券期货资格会计师事务所年度报备材料中单独报送上年度从事H股企业审计业务情况说明。
　　对于此次未获推荐的内地会计师事务所，财政部、证监会方面表示，将根据《建议架构》和《试点方案》，审核推荐事务所应遵循严格审核、优中选优的原则。本着对香港投资者和资本市场负责的态度，财政部、证监会一直并将继续坚持质量为先，根据此次获准从事H股审计业务的12家会计师事务所在未来的执业情况和各方面反应，再择机启动新一轮审核推荐工作。
欢迎发表评论  我要评论

