梁凤仪：成立场外结算所可增加市场透明度
　　新浪财经讯 1月3日下午消息 香港立法会财经事务委员会今日上午就成立场外衍生工具结算所一事进行讨论。财经事务及库务局局长梁凤仪表示，目前的场外衍生工具交易都不透明，成立结算所可以增加市场透明度，以及加强管理金融机构操控股价的风险。
　　梁凤仪表示，目前的场外衍生工具交易都不透明，因此有需要加强规管风险及增加市场透明度，场外衍生工具结算所就是针对这样的需求而设立的。她指出，“新安排可以增加市场透明度，以及加强管理金融机构操控股价的风险。”
　　她表示，政府过去并没有就规管场外交易进行改革，是因为香港不能单方面提出建议，而应配合全球市场的共识。如果只有香港推行改革，金融机构可能会利用不同地方的监管差异套利，将交易转移至其他市场。
　　对于改革后是否会出现有关产品交易大量流失的情况，梁凤仪称，目前的改革属于全球性质，因此并不担心会出现这种情况。
　　金管局货币管理部助理总裁刘应彬表示，香港的场外衍生工具交易虽然只占全球交易的0.89%，但相信随着人民币的国际化，亚洲区未来有关的场外衍生活动将会越来越多，因此有必要把握先机及加强监管，并与国际接轨。他指出，目前已有多家国际组织要求各地加强监管场外衍生工具，原因是在中央结算的预设机制下，可降低交易对手受倒闭市场参与者的影响。
　　初期纳入结算所管理范围的衍生产品只有利率衍生工具及不交收远期外汇合约，有议员质疑为何股票衍生工具并没有包括在内，刘应彬解释，股票衍生工具占整体场外衍生工具交易的比例仍然很小，所以在初期并没有包括在内，之后会考虑加入监管范围。
　　港交所(00388.HK)市场发展科主管兼执行总监罗力表示，新的交易结算所将会就场外衍生工具交易征收一定的费用，港交所将会参考其他结算所的收费，设定合理的定价，但具体的收费水平目前仍在商讨研究中。他表示，收费并不会阻碍市场发展，但预计成立结算所的前几年可能会亏损。
　　为配合G20集团早前提出的提高场外衍生工具市场透明度，及降低有关交易对手风险的建议，香港计划在2012年底前成立场外交易结算所及中央资料储存库处理场外衍生工具交易。初期纳入结算的衍生产品包括利率衍生工具及不交收远期外汇合约，未来则会考虑推广至其他场外衍生工具，如外汇远期合约及股票衍生工具等。据悉，交易所的详细运作建议将于今年第三季前提交立法会，而主体法例则会更早提交，预计为今年中。(晓莹 发自香港)

