港交所2011年或现首宗人民币计价IPO
　　钱杰
　　香港交易所2010年IPO集资额再度领跑全球。港交所行政总裁李小加在11日举行的周年传媒午餐会上表示，港交所正在研究设立人民币资金池的可行性，虽然尚未有确切时间表，但希望人民币资金池可于2011年下半年推出。即使没有人民币资金池，2011年内香港也会出现首宗人民币计价IPO。
　　数据显示，2010年香港股市集资总额达8501亿港元，其中首次公开招股集资额约4450亿港元，这两项数据均创历史新高。2010年香港、深圳及上海三家交易所IPO集资总额达1311亿美元，比纽约证券交易所、纳斯达克和伦敦证券交易所合计总额的2倍还要高。其中，港交所IPO集资总额连续第二年全球排名第一。
　　港交所2010年股份成交总数达349912亿港元，交易笔数为1.939亿笔，两项数据均创港交所历史最高纪录。
　　李小加表示，港交所2011年主要有三大目标：加快提升旗下平台基础设施及推行必要的市场架构改革；推广国际公司来港上市以加强港交所作为全球企业上市地的地位；发展人民币相关业务的能力及与内地衔接的各项配套措施。
　　港交所2011年将逐步落实延长交易时段安排、研讨收市后进行期货及期权交易的可行性、检讨风险管理机制及实施证券市场无纸化模式等工作。港交所内部现正筹备2011年3月7日执行首阶段延长交易时间，第二阶段预计于2012年3月5日推行。
　　对市场关心的人民币股票产品问题，李小加透露，目前发行人兴趣极大，已有不少公司在准备以人民币计价的新股上市计划，香港监管构架和市场基础设施已基本准备就绪，唯一的挑战是目前香港的人民币资金流量有限。
　　李小加说：“今年会有首宗以人民币计价的IPO出现。不过，重要的不是发行多少只以人民币计价的股票，而是寻找人民币业务的可持续发展模式。”
　　他表示，港交所正在研究是否可设立人民币资金池，以方便没有人民币的投资者投资以人民币计价的证券，此机制有利于新的以人民币计价的产品陆续在港上市。港交所正与银行一同研究有关的外汇兑换及其他库务安排。设立人民币资金池是前所未有的尝试，挑战巨大，不一定能成功，因此并没有人民币资金池推出时间表，但港交所期望可在2011年下半年推出。(钱杰)

