港人热议按揭隐私和金融安全如何兼顾
　　中新社香港1月7日电(记者 陈建)较早前因八达通事件而疾呼保护个人隐私的香港市民，如今正为应否透露个人按揭隐私来维护金融安全，进行热烈讨论。
　　香港金管局和银行界日前建议，将现有信贷资料库扩大至包含更多楼宇按揭资料，以便银行等金融机构更准确评估客户的按揭供款风险。此建议一旦实施，向银行申请按揭贷款的港人，其按揭的数目和情况，将被银行一览无遗。
　　现时，港人向银行申请按揭贷款，由于各大银行互不通气，而且资料保密，因此银行一般都不能核实借款人手上有没有其他按揭尚未偿还，要评估贷款风险便比较困难。银行无法判断借贷人究竟是用家还是炒家。
　　虽然金管局和银行界称，现时的信贷资料库只包括负面的信贷资料，即是客户信用卡或私人贷款逾期还款，以及个人持卡的数目或于不同银行贷款的数字。不过，新建议引起港人热议。
　　不少从事按揭贷款炒楼的市民，连声反对。目前银行审批按揭贷款，一旦得知申请人手上不止一宗按揭，最新的申请按揭就有可能会因风险增加而加息，所以，公开按揭资料，让申请人利益受损。
　　有地产代理则表示支持：“可以增加这方面的透明度，让银行掌握这方面的资料，相信有助物业市场健康发展。”
　　银行公会亦表示，建立按揭资料库可以减少投机活动。
　　业内人士认为，目前不少香港的楼市炒家，都喜欢向多家银行借贷炒楼，银行之间互不知情，本身已经造成低估按揭的风险，加上照以往楼市大跌的经验，炒家可能用银行的借贷挖东补西，结果造成金融风险增加，从一间银行的问题发展成为多家银行的连锁反应。因此，建立按揭资料库利于防范金融风险。
　　金管局则表示，该局的职责是维护金融安全，并非针对压抑楼价或炒楼行为。从以前出台的房贷规定到现在的按揭资料库建议，均是从维护金融安全角度考虑。
　　不过，按揭资料库毕竟影响到港人的经济隐私，消息传出后，目前一些论坛和facebook页面上，不少市民均大呼反对。
　　目前，香港个人资料私隐专员公署就有关建议进行为期五星期谘询，针对六大范畴征询公众意见，预计3月底前修订实务守则。(完)

