富邦香港将被母公司私有化 
　　香港中小银行生存艰难，或寻求内地银行收购，或被母公司私有化
　　证券时报记者 孙媛
　　继工银亚洲被私有化之后，又一家香港本地银行富邦香港即将被母公司回购而私有化。以资产值计排名台湾第二的上市金融企业富邦金控昨日公告，计划出价每股5港元将旗下于香港上市的富邦银行(香港)有限公司私有化，该交易价较富邦停牌前股价溢价32.3%。
　　富邦金控认为，该交易价格合理，且私有化富邦香港可简化集团股权结构、提升管理效能及股东价值，并有效降低子公司上市的相关费用。预计该交易将在今年第二季度完成，富邦银行届时将向香港联交所申请取消上市地位。
　　富邦金控去年未经审核的净利润为234.5亿新台币，较2009年的199.4亿新台币增加17.6%。私有化交易作价相当于富邦香港去年6月底时股价的1.4倍市账率，以其股东权益回报率7.3%计，相当于投资回报率5%，接近去年工银亚洲私有化5.5%~6%的投资回报率，但较工行2.14倍市账率出价为低。
　　据悉，香港推出人民币业务以来，当地银行面临新一轮竞争，其中中小银行因为需要以高利率来吸引存款，而支付高额利息进一步削减盈利。自工银亚洲被私有化以来，香港本地中小银行并购风盛行。市场普遍认为，对于永亨、创新和大新银行等香港本土中小型银行来说，较为明智的出路是出售给国内资源丰富的中资银行，助其于短时间内在香港建立业务平台。
　　富邦香港去年上半年净利息收入4.55亿港元，跌24%，在香港中小银行中排名末流。在去年上半年同行扩大息差时，富邦反而收窄息差，反映其经营环境较为恶劣。富邦在香港拥有22家分行及2家证券投资服务中心，台湾母公司已可通过“三通”政策自行投资内地市场，对富邦香港依赖度变小，故此前市场一度期望富邦的并购概念，而富邦金控在此时提出私有化，出乎市场的意料。

