只做3月内兑换 香港维稳跨境人民币贸易结算
　　谭璐
　　12月23日，香港金融管理局(下称“金管局”)总裁陈德霖宣布，明年初将实行一系列关于人民币贸易结算的新措施，强调将促进香港人民币市场的稳健发展。
　　由于跨境人民币贸易结算的范围在今年6月大幅扩大，香港的人民币贸易科结算量从上半年年平均每月40亿元，增加到8月和9月的每月300亿元，至10月更增加到680亿元。从而导致今年10月底，清算行中银香港与上海外汇交易中心购买人民币作为贸易支付的全年80亿元额度提前用完。
　　对于市场非常关注的明年贸易结算额度是否会增加问题，陈德霖透露，金管局与中国人民银行商讨之后估计，2011年第一季度需要去上海兑换的金额不会超过40亿元，一季度后的可使用量则将根据实际情况作出评估及调整。
　　尽管暂未确定全年的额度，陈德霖认为，通过贸易结算安排支付到香港的人民币资金不断增加，香港的人民币资金池已有一定规模，基本上可应付企业的需求。
　　数据显示，截至11月底，香港的人民币存款总额达2796亿元人民币，与今年10月底相比增加625亿元，上升29%；与去年底的2169亿元相比，上升246%。
　　金管局200亿资金池“垫底”
　　金管局与人民银行商讨后决定，明年1月将开始实行四项措施，优化银行为客户兑换人民币进行跨境贸易结算的机制。
　　其一，参加行与客户进行贸易结算的兑换，不足之数可与清算行中银香港平盘。换言之，参加行需要首先利用在贸易结算项下向客户收购的人民币，来满足客户购买人民币的需求，不足的净额才可通过中银香港到上海外汇交易中心购买人民币。
　　其二，参加行为三个月内需要进行贸易支付给内地的交易购买人民币。参加行预计2011年第一季度需要到上海兑换的金额不会超过40亿元。有熟悉跨境人民币业务的人士对本报表示，现行政策下，参加行对于客户需要用人民币支付的贸易交易，并没有设定期限。
　　对此，金管局副总裁阮国恒解释说，“大部分交易都是短期买卖，客户在兑换人民币后，很快就汇入内地做贸易结算用途。今年9、10月出现了一些相对长期的兑换要求，但是所占比例不大，也不等于炒卖。现在对于需结算的贸易，提出3个月的要求，主要因为希望兑换的需求比较平稳。如果涵盖更多的贸易交易，在短期内出现波动的情况会较大。”
　　其三，为保持香港人民币供应的稳定，金管局会利用与人民银行的货币互换安排，提供200亿元人民币，作为一个常设的资金池，为跨境贸易结算和支付提供人民币资金。
　　其四，由于人民币的可兑换性目前仍有限制，金管局要求参加行的人民币长仓或短仓，不超过其人民币资产或负债的10%。
　　金管局副总裁彭醒棠表示，实际上，金管局对于银行在外币方面的持仓，一向都有风险管理的上限要求。对于非港元资产的长仓或短仓，要求不能超过银行的资产基础(Capital Base)总额的25%。人民币以前被纳入其他非港元货币的范畴进行管理，但是由于人民币还不是自由兑换的货币，因此在风险管理上决定引入新要求。
　　参加行人民币托管于深圳人行
　　今年11月，香港银行公会致函金管局，表示随着香港人民币业务的扩大，一些参加贸易结算的银行表示，其存放于清算行中银香港的人民币存款不断增加，出现授信限额(credit limit)的问题，信贷风险过于集中。曾有业界有人士提出建议，未来是否需要让金管局来承担清算行的角色。
　　金管局与人民银行商讨后决定，原则上能够以参加行在清算行设立托管账户的方式解决授信限额的问题。陈德霖解释说，参加行通过清算行作为托管人，将资金存放于深圳人民银行。关于法律文件和程序操作等具体细节安排，金管局将与人民银行、清算行和参加行进一步商讨，希望尽早在明年初落实。
　　陈德霖还透露，刚接到最新的通知，人民银行已批准金管局进入内地银行间债券市场进行投资，但暂没有落实具体额度。目前，获批进入的香港银行包括工银亚洲、汇丰控股、渣打银行等。
　　陈德霖表示：“内地可以进行跨境贸易结算的试点企业，已大幅增加至67000家。明年是香港发展人民币离岸业务重要的一年。”
　　数据显示，今年头11个月，由内地支付到香港的资金为1800亿元，而香港支付到内地的为500亿元，净额1300亿元。陈德利霖说，这些人民币资金在香港沉淀，也成为香港本地人民币市场主要来源。在香港支付内地企业的500亿元内，只有100亿元左右的是通过清算行在上海兑换的。80亿元额度用完之后的11月份，香港支付给内地的贸易结算就达到220亿元。
　　陈德霖表示，香港市场人民币供应充裕，香港人民币的离岸价格与上海的价格非常贴近，差价在最近几个星期大部分在300点子以下。上海兑换窗口是一个辅助性而非主要的兑换来源。

