人民币IPO需求将超港币 今年或110只股上市 
　　新浪财经讯 1月5日消息，据港媒报道，正当人民币IPO(首次上市集资)将今年在港面世的传闻甚嚣尘上，普华永道资本市场服务组合伙人陈朝光昨表示，人民币IPO的需求会持续增加，若日后确立相关机制，未来人民币IPO的需求有可能比港币IPO更大。
　　据香港《文汇报》报道，正当人民币IPO(首次上市集资)将今年在港面世的传闻甚嚣尘上，普华永道资本市场服务组合伙人陈朝光昨表示，人民币IPO的需求会持续增加，但由于牵涉到内地及本港的双方配合，需要时间确立完善机制，故预计未来两年人民币IPO未能成为主流，预料今年最多只有数只人民币IPO诞生。
　　陈朝光指出，现时人民币IPO尚未有一个完善的机制及常设的监管条例，只有个别企业能够申请，他亦关心到，企业在香港募集所得的人民币资金，如何汇入内地应用及投资。但他表示，现时大部分来港上市的都是内地企业，人民币IPO有需求，若日后确立相关机制，未来人民币IPO的需求有可能比港币IPO更大。
　　今年料110新股挂牌
　　该行昨日发表2010年新股市场回顾。据该行统计，去年香港IPO集资额达4,450亿元，较2009年的2,482亿元增加79%。该行审计合伙人黄炜邦表示，友邦(1299)及农行(1288)两只巨型新股协助港交所(0388)蝉联新股集资王宝座，但展望今年，未见有任何内地大型国企计划上市，港交所未必能再度卫冕。但只要发展更多不同类型的上市形式，如人民币IPO或港股预托证券(HDR)等，将有助巩固竞争力，明年仍可以稳占全球集资的前列位置。
　　该行预计，今年度香港新上市公司总共110间，集资金额为3,000亿至3,500亿元，比早前安永预料的4,000亿元少。虽然近年越来越多海外企业进军香港新股市场，但黄炜邦预计，今年有9成新股为内地企业，中小企将成为今年IPO的主流，因为他们将视香港作为与国际投资者接触的平台，以便扩展他们的品牌。
　　能源及矿产板块吃重
　　延续近年海外企业来港集资的趋势，黄炜邦透露，今年或有逾10间欧洲企业及中资资金在欧美市场投资的企业来港，料平均集资17亿元。他又认为，没有超大型新股将鼓励更多集资100亿元至200亿元的新股，他预料今年会有10只左右。
　　新股的类型方面，去年金融服务业是主要集资金额来源，达2,707亿元，占总数61%。但黄炜邦认为，能源及矿产相关板块亦不容忽视，其上市集资的公司数目由09年9间增至去年的17间，而且是市盈率偏高的板块，预料于今年将占重要角色。

