香港上月出口额同比升16.6％
　　香港特区政府统计处28日公布，香港11月整体出口额同比上升16.6%，达到2730亿港元，反映出亚太区市场需求强劲。
　　统计显示，继10月录得13.9%的同比增长后，香港11月出口额升幅继续扩大，其中转口额为2667亿港元，同比上升16.7%；港产品出口额为64亿港元，增长15.1%。
　　数据显示，香港11月商品进口额为2966亿港元，同比升16.4%；同期录得有形贸易逆差235亿港元，相当于商品进口额的7.9%。
　　香港11月输往亚洲的整体出口额同比升17.8%，升幅明显的国家主要包括越南、泰国、马来西亚、韩国和新加坡等；同时，来自美国、泰国、新加坡、中国内地等主要供应地的进口额升幅显著。
　　据统计，香港今年前11个月商品整体出口额同比升23.8%，其中转口额升23.9%，港产品出口额升20%；商品进口额升26.1%；同期录得有形贸易逆差2905亿港元，相当于商品进口额的9.5%。
　　政府发言人表示，商品出口在11月表现坚挺，即使去年同期比较基数较高，仍录得显著的按年增长，这主要反映了亚洲区内市场的强劲需求。
　　发言人指出，亚洲经济体持续增长，可望在未来继续为香港的对外贸易提供有力支持；然而，先进经济体的基本面脆弱，仍存隐忧。(刘晨)
欢迎发表评论  我要评论

