国信证券拟在港发人币基金 规模约3亿美元
　　新浪财经讯  国信证券计划在港推出规模约3亿美元的人民币基金，主要投资于农、林、渔、牧相关的产业，以及农业的跨境投资和并购。 　　
　　据香港媒体报道，本港人民币产品如雨后春笋般推出，内地券商国信证券计划在港推出人民币基金，规模约3亿美元，主要投资于农、林、渔、牧相关的产业，以及农业的跨境投资和并购。
　　据悉，国信证券将借助其香港子公司，发行该只以人民币计价的私募股权投资基金。知情人士不讳言称，上述基金的发行是在人民币国际化的背景，以及配合农业将为中国重点投资而设，料对投资者有相当吸引力。
　　此前路透社引述消息人士指出，最少有10家金融机构正筹备在港发行人民币计价，而过去数月内已有多家机构发行人民币基金，包括瑞银、施罗德及海通证券等。
　　恩利附属短期路演发债
　　另外，太平洋恩利(1174)昨公布，其持股65%的附属公司太平洋恩利资源计划发行人民币债券。通告指，该正在筹备年期由三年至五年的人债，预期将于下周前后进行路演，发行由美银美林、?丰及渣打香港安排。公司并已将该债券申请于新加坡上市，而所得款额将用作一般公司用途、资本开支及营运资金，及为债务再融资。
　　恒大发债筹资92.5亿
　　恒大(3333)同日亦宣布发行以美元结算的人民币债券，其中55.5亿元人民币于2014年到期，利率7.5%；37亿元则于2016到期，息率9.25%。发债已与美银美林、德意志银行、花旗银行及中银国际订立购买协议。
　　恒大公布指，发行票据所得之款项净额，扣除相关开支后，估计约13.797亿美元，公司计划将不少于45%之所得款项净额用于偿还境内银行借款，及补充自2011年1月1日起被用于偿还境内银行借款的现金储备，剩余款项则为现有及新增物业项目提供资金及作一般企业用途。
　　至于由香港中旅(0308)母公司中国港中旅集团所发行的23亿元7年期中期票据，票面利率最终定为4.95%，所得资金将用于满足旅行社业务集成，以及内地分店网络布局的需要。

