港交所：接受内地会计准则 未来将跨境监管
　　郭兴艳
　　12月中旬，H股“双重审计”政策被取消，港交所接受以内地会计准则编制的财务报表。而近日，这项新安排在香港引起广泛讨论，有业界人士质疑新政策下财务报表的可信性、监管公信力，认为此举会加剧两地业内竞争。
　　港交所12月10日宣布接受内地会计准则编制的财务报表，并且准许12家内地大型会计师事务所，自2010年12月15日起为内地在港上市公司(H股企业)提供审计服务。
　　有香港会计界人士却担忧，首先，内地会计师事务所收费比香港会计师事务所低三成，此举将导致市场竞争更趋激烈；其次，业界对于内地准则编制的财务报表的可信度以及香港监管机构如何监管参与H股企业报表编制的内地会计师事务所等问题持怀疑态度。
　　对此，港交所发表声明称，认可内地会计准则是由于两地会计准则趋同，与吸引更多内地公司到港上市无关。港交所还称，内地与香港监管机构将履行跨境监管工作，并已确立了多项合作安排，包括财政部和证监会将作为香港监管机构代理人，处理关于内地会计师事务所的投诉、进行正式调查以及采取适当行动和制裁。
　　据香港会计师公会行政总裁张智媛介绍，监管机构早在2005年就开始为两地会计准则趋同做出努力，包括财政部重新根据国际标准编制内地会计准则。香港会计师公会认为，依据内地与香港的会计准则做出的财务报表，效果已经基本相同，投资者无需担忧。
　　她还表示，经认可的12家内地会计师事务所，实际上必须符合严格要求，包括在香港设有成员公司等。事实上，香港现有的100家H股公司及64家A+H股公司，90%的财务报表是由这些内地会计师事务所在港成员公司编制。短期内，不会对业界造成较大影响。

