李嘉诚蝉联香港富豪榜榜首 百丽主席晋身十大
　　新浪财经讯 1月7日消息，据港媒报道， 《福布斯》公布香港富豪榜，长实(00001)主席李嘉诚继续蝉联榜首，女装皮鞋百丽国际(01880)主席邓耀首次打入富豪榜十大。
　　据香港《经济日报》报道，《福布斯》公布香港富豪榜，随着香港经济复苏，全港首40位富豪总资产值约1.27万亿港元，较前年上升20.7%，整体虽仍未回到08年金融海啸前1.39万亿元高位，但部分富豪身家已回复海啸前水平。
　　长实(00001)主席李嘉诚继续蝉联榜首，女装皮鞋百丽国际(01880)主席邓耀首次打入富豪榜十大。
　　郭氏兄弟资产增 重上第2位
　　《福布斯》以去年12月17日的公司股价和兑换率计算各富豪资产，富豪榜未算大执位，近期长和系股价上扬，李嘉诚以身家1,872亿元，继续做大中华首富，新地(00016)郭氏兄弟的资产值1,560亿元，重上第2位，恒地(00012)主席李兆基紧接其后，资产值1,521亿元屈居第3。
　　赌王财产仍缩水65% 排名13
　　但对比08年金融海啸前《福布斯》公布的排行榜，三大富豪仍未收复失地，李嘉诚身家差距最大，现时总资产值仍较海啸前少25%，排名第4的新世界发展(00017)主席郑裕彤追得最多，现时总资产值仍较海啸前少4.3%。
　　海啸前排行第5的“赌王”何鸿?，身家仍缩水65%，排行13位。其余大部分富豪而越过海啸前高位，成功翻身的不少是非地产商。
　　中国经济向好，商品贸易乘浪而起，新加坡上市公司来宝集团(Noble Group)主席Richard Elman和利丰(00494)的冯国经及冯国纶兄弟，身家均暴涨，各较海啸前上升79%和45%。
　　吕志和受惠楼市旺 连升10位
　　全国最大女性皮鞋零售商百丽(Belle)去年自家品牌皮鞋零售额升52%，更助主席邓耀跃升9位打入全港十大富豪，资产值312亿元，排行第9。
　　至于嘉华(00173)主席吕志和亦受惠去年楼市上升，连升10位，身家234亿元，排行14。
　　商务楼宇不受新遏抑炒楼措施限制，通胀预期亦利好收租股。
　　“玩具大王”旭日国际主席蔡志明亦因买卖商铺，助身家较海啸前上涨62%。九龙仓(00004)主席吴光正身家405.6亿元，较去年上涨约79亿元，与华置(00127)刘銮雄一同成为十大富豪中，唯一两位赚回海啸冲走身家的地产巨头。
　　不过，有人欢喜有人愁，最新富豪榜门槛要达到10亿美元(约78亿元)，新华主席蔡冠深、合和(00054)主席胡应湘和美维控股名誉主席、政务司司长唐英年父亲唐翔千被勾出富豪榜。

