香港金管局称将优化人民币跨境贸易结算机制
　　新浪财经讯 12月23日晚间消息 香港金融管理局总裁陈德霖今日下午在记者会上表示，由于香港的人民币业务在各方面都取得了理想的发展，金管局与央行商讨后，决定明年初起优化人民币跨境贸易结算机制，中国人民银行已批准明年香港第一季度兑换额度为不超过40亿元人民币。
　　香港金融管理局今日下午召开新闻发布会宣布，将从明年1月起推出人民币跨境贸易结算的四项优化措施，其中市场关注的明年跨境贸易结算兑换额度，中国人民银行已批准明年香港第一季度兑换额度为不超过40亿元人民币。
　　金管局发布公告表示，参与人民币跨境贸易结算机制的银行在与客户进行兑换时，在金额不足的情况下，可为客户三个月内需要进行贸易支付的交易，通过清算行到上海外汇交易中心购买人民币。但由于人民币的可兑换性目前仍然有限制，因此要求参加行的人民币长仓或短仓，不可超过其人民币资产或负债的10%。
　　此外，为保持香港人民币供应的稳定，金管局会利用与央行的货币互换安排，提供200亿元人民币作为常设资金池，为跨境贸易结算和支付提供人民币资金。
　　陈德霖表示，有关参加行对清算行信贷风险集中的问题，原则上能够以参加行在清算行设立托管账户的方式解决。金管局之后会与央行、参加行及清算行进一步商讨法律文件及程序操作等具体细节安排，希望能尽早在明年初落实。
　　他同时表示，将在下季度推出人民币本票及电子结算系统，主要是为了满足市场需求及香港人民币市场发展。此外，陈德霖称，目前已经获得央行通知，可在稍后时间参与内地债券市场投资，但额度及具体操作安排仍有待进一步商讨。
　　今年以来，香港的人民币业务在跨境贸易支付、存款、债券发行量及金融产品开发等各方面都快速发展，截至11月底，香港的人民币存款总额已经达到2798亿元人民币，较今年10月底和去年底分别增加625亿元(29%)和2169(246%)。
　　其中个人存款约占1200亿元人民币，帐户人数约为220万个，平均账户存款额近5.4万元。企业客户共持有1600亿元人民币，帐户数目约为11.7万个，平均持有人民币130万元。
　　与此同时，通过贸易结算安排，支付到香港的人民币资金也在不断增长，香港的人民币资金池已经达到一定规模，基本上可应付企业的需求。(晓莹 发自香港)

