1月3日香港财经媒体精彩内容摘要
　　1月3日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　信报
　　港股于2010年仅升5.3%，落后区内大部分地区。证券界普遍对港股2011年的表现感到乐观，预计可以追回升幅。不过，新一年市场要面对内地收紧政策，资金可能"班师回朝"至美国市场，加上欧债危机悬而未决，均为今年港股表现带来暗涌。
　　渣打银行(香港)东北亚区定息收入交易部董事总经理冯思果预期，今年离岸人民币现货每日交易量或会相等于在岸人民币外汇交易的20%。换言之，以去年底在岸人民币兑美元每日交易约200亿美元计，今年离岸人民币每日交易量可增至40亿美元。
　　经济日报
　　恒生指数跌跌碰碰，按年升幅由2009年的52%，大幅缩水至去年的5.3%，投资者都心生疑虑，港股升市是否告一段落。包括摩根士丹利、高盛、花旗等在内的七大券商对恒指前景仍乐观，预测恒指目标由26500至32000点不等，国企指数潜在升幅亦介乎23%至40%，港股仍有得炒。
　　野村资金统计数据显示，去年港股基金吸收资金17.44亿美元，较2009年多23%。不过，中国基金吸收资金额度却有所减退，由2009年的121.95亿美元，减至去年的106.16亿美元。
　　文汇报
　　东亚银行深圳分行行长邓醒如表示，受人民币升值的预期推动，港人前往东亚银行罗湖支行等办理人民币存款增长2成，预计港人北上存款仍会维持增长。
　　茂业国际位于河北省保定市的新店开幕，该店为集团旗下第36家门店。董事长黄茂如指，渖阳铁西店会在今年开业，集团并会继续实行同一城市经营2至5家门店的策略。
　　五矿资源宣布，正式收购Minerals and Metals Group(MMG)，董事会结构亦有所调整，任命新的行政总裁及首席财务官。是次收购包括MMG在澳洲和老挝的矿产业务及澳洲、亚洲和加拿大的勘探项目。
　　大公报
　　富力地产公布，按已签署的销售协定，去年12月协议销售额及销售面积分别为32.69亿元人民币及约23.42万平方米，较前年同期分别增长98%及70%；公司初步把2011年全年销售目标定为360亿元人民币。
　　世茂房地产宣布截至2010年12月31日止12个月之未经审核营运资料。集团于2010年全年合约销售额达305亿元人民币，同比增加36%，超额完成全年目标销售额300亿元人民币。
　　(证券时报网快讯中心)

