任志刚：香港人民币计价IPO时机成熟
　　范?，谭璐 付玉
　　据媒体报道，李嘉诚旗下长江实业正计划分拆旗下内地部分资产，于明年上半年以人民币计价的房地产投资信托基金(REITs)方式上市，这可能成为首个在香港以人民币计价的IPO。
　　12月21日，前香港金管局总裁任志刚在香港对记者表示，香港明年有机会出现首只以人民币计价的新股的时机已成熟，相关的市场需求会提升供应量。
　　香港金管局12月22日给予本报回复称，金管局已将人民币实时支付系统与港交所的股票结算系统联网。不论一手或二手市场的股票买卖都可以货银两讫、运作畅顺。与港币股票结算同样有效率。也就是说，从技术层面启动人民币IPO没有问题。
　　香港投行界人士告诉记者，港交所行政总裁李小加自上任后一直在推动人民币IPO。
　　今年1月16日接任后，李小加在多个场合表示希望香港明年会有以人民币计价的新股上市，并在港交所网站撰文提出建立人民币资金池，意在提供人民币新股出台后投资产品所需的流通量。
　　李小加近日表示，港交所期望能寻求一个机制，让人民币股票的发行不受人民币存量影响。
　　美银美林亚太区经济学家陆挺认为，从理论上来说如果人民币完全来自海外离岸人民币市场，在香港进行人民币IPO完全可行。“人民币的来源可以多种多样，比如香港和内地有贸易往来的出口企业，结算时可以使用人民币。香港汇回国内的人民币，可作为人民币IPO的资金来源。此外香港市民每天可以换购2万人民币，这也是人民币的来源。”
　　中国银行数据显示，香港人民币储蓄在今年前11个月增加到原来的四倍，达到330亿美元；而以人民币结算金额在6月-11月累计达510亿美元。但有分析人士指出，在投资者在香港申购股票时就必须预付申购股份的全部金额，而不仅仅是获配金额，所以330亿美元远远不够。
　　另有不愿透露姓名的投资界人士表示，如果在香港实行人民币IPO，实质相当于人民币可以在香港进行流通，即人民币曲线进入香港，“如果这样，相当于大量人民币在香港投放。”
　　“外国投资者在香港投资中国概念的股票时，不应该强迫这些投资者把资金换成港元去投资，如果提供多一个货币选择，或许这些投资者会愿意。”任志刚说，“我觉得一个国际金融中心应该有能力处理以人民币或其他外币作为交易单位的金融活动。在新股上市或第二股票市场的交易，如果可以用人民币进行，可能会有很大需求。我们提高金融基础设施的时候，应该去考虑和推动。”
　　香港人民币IPO还存在其他问题，比如股票如何进行定价。专注于企业IPO的汉鼎咨询总裁王叁寿的疑问是，目前同在H股和A股上市的企业的股价有差价。如果内地企业在香港上市，H股和A股之间的差价怎么解决，是不是相当于在香港再设立一个A股市场？
　　亦有观点认为，如果开放香港人民币IPO，可能成为狙击热钱的一种方式，更多的热钱会流入人民币股市。

