马骏：香港人民币存款2013年或达2万亿
　　■本报记者 吴婷婷
　　德意志银行大中华区首席经济学家马骏昨日在第九届“中国概念”国际投资论坛上表示，香港人民币存款或将在2013年达到2万亿元。
　　马骏表示：“几个月前我预计，香港人民币存款到2014年会达到2万亿，但从最新数据看来，人民币存款增速已超预期，很可能不用四年，到2013年便可达到2万亿的水平。”
　　香港人民币存量增大，曾引发热钱借道香港冲击国内金融市场的担忧。马骏认为，香港与大陆之间有天然的资本“隔离墙”。同时，他表示在未来四年内香港人民币存款达到2万亿时，对中国M2增长的冲击每年也就是2%，人民币国际化带来的风险是总体上来说可控的。
　　关于今年的宏观形势，马骏指出，短期来看，中国经济目前面临的最大的挑战是通胀。通胀的风险明显大于经济减速的风险。他的基准预测是，今年CPI同比增长会在二季度达到5-6%的高点，下半年开始放缓到3-4%左右。但是，不能排除若干上行风险导致更大的通胀压力。
　　货币政策方面，马骏预计今年存款准备金将继续上调几次，加息75个基点，人民币升值4%-5%。紧缩的力度主要集中在上半年。他表示，在上半年通胀继续上行的过程中，由于通胀本身的不确定性和由此而来的紧缩政策的不确定性，股市会面临较大的阻力。但是，到市场开始初步形成通胀见顶的预期时，股市应该会有较好的表现。
　　另外，马骏认为，目前计算M2的公式存在一定缺陷，针对《证券日报》记者提出的社会融资总量替代M2的可能性问题，马骏表示社会融资总量指标在具体操作上有困难。
　　“社会融资总量相当一部分不是人民银行一家可以控制。以发债为例，发改委控制一部分，证监会控制一部分。另外，银行的帐外运作有些涉及到信托公司。因此，从理论上来讲，社会融资总量的概念可行，但在管理、调控方面将面临更大问题。

