温州民资走出去 可以个人名义在境外直接投资
　　中广网温州1月9日消息(浙江台记者徐彬弟)据中国之声《央广新闻》报道，温州民资终于有了合理合法“走出去”的通道。1月7日，《温州市个人境外直接投资试点方案》正式发布，今后温州市民可以个人名义在境外投资。据介绍，温州是国内首个开展个人境外直接投资的试点城市。
　　温州市民可以个人名义在境外投资，投资者需同时具备以下几个条件：一是持有中华人民共和国居民身份证并取得因私护照；具有完全民事行为能力；18周岁以上；拥有温州户籍。投资者单项境外投资额不超过等值300万美元，多个投资者共同实施一项境外直接投资的，总额不超过等值1000万美元。投资者可通过在境外新设、并购、参股等方式设立企业，或取得既有企业的所有权、控制权、经营管理权，但投资的必须是非金融企业。
　　长期以来，温州的民间资金十分充裕，具有向境外投资的基础。实际上，温州市民在此之前通过亲戚、朋友和客户“曲线”在境外投资。此次允许个人在境外直接投资，有利于拓宽温州民间资本投资渠道，引导民资合理合法“走出去”。民间资本通过正规渠道到境外投资，一方面决策部门可以掌握资金流向、数量，有利于维护温州个人在境外投资的合法权益。另一方面，温州试点个人直接境外投资试点，将为国家推进外汇管理制度改革累积经验。
欢迎发表评论  我要评论

