香港证监会金管局关注热钱流动
　　新浪财经讯 12月29日消息，据港媒报道，香港证监会主席方正表示，明年有多个工作重点，而对于热钱流入，他说理解市场关注热钱流动，证监会将注视资金流入后的运作，并会联同金管局留意港元买卖及外来资金进出。
　　据香港《文汇报》报道，证监会主席方正表示，明年有多个工作重点，除物色新任行政总裁外，亦会继续建立衍生工具场外交易结算平台、落实监管评级机构、筹备推出投资者教育局，以及继续加强对上市公司披露股价敏感资料的要求。对于热钱流入，他说理解市场关注热钱流动，证监会将注视资金流入后的运作，并会联同金管局留意港元买卖及外来资金进出。
　　方正昨接受香港电台访问时承认，中央担心热钱流入，现时难以预测小QFII何时可在本港落实，同时也难以预料更多人民币产品在香港推出的时间表，香港暂时唯有耐心等待。他表示，会继续就推出小QFII与内地监管部门沟通，了解内地人民币业务开放的情况，又表示只要发行商推出的人民币产品达到证监会对资料披露等方面的要求，证监会将积极审批。
　　吁投资者注意资金逆转风险
　　他续称，理解市场关注热钱流动，证监会将注视资金流入后的运作，亦会联同金管局留意港元买卖及外来资金进出，期望做到更有效监管。他强调，资金在港自由进出一直是香港的传统优势，证监会将尽力维持香港作为自由市场的角色。
　　委猎头公司招聘行政总裁
　　谈及该会行政总裁的接班人，方正表示，要选出合适的接任人并不容易，接任人需要具国际视野，该会会尽快寻找合适的接任人，以顺利接班。证监会下月会与政府成立遴选小组，委任猎头公司在全球招聘行政总裁，接替明夏提早离任的韦奕礼。
　　设衍生工具场外结算平台
　　方正表示，来年工作重点除物色新任行政总裁接替韦奕礼外，亦会继续建立衍生工具场外交易结算平台、落实监管评级机构、筹备推出投资者教育局，以及继续加强对上市公司披露股价敏感资料的要求。
　　筹备推出投资者教育局
　　国家财政部委任12家内地会计师行，可为香港上市的H股公司核数，由本月15日起，H股公司可以选择采用内地会计准则。方正指，由于获国家委任的内地会计师行，大多数跟国际大型会计师行有联号，有助增加投资者信心。日后当香港公司获准在内地上市时，亦可以选择由香港的会计师核数，新安排属双向互惠。

