陈家强：结算系统支持人民币股票在港上市
　　香港特别行政区财经事务及库务局局长陈家强1月12日表示，由港交所(00388.HK)营运的交易及结算系统、及由香港银行同业结算所营运的银行间结算系统等市场架构都已经准备妥当，可以支援人民币股票的上市、交易及结算，而目前的规则及法规亦允许人民币股票上市。
　　陈家强是在今日的立法会会议上回答议员提问时作出上述回应的。他表示，在结算系统的配套之下，香港的人民币即时支付系统已经准备就绪。而至于企业会否通过发行股票的方式筹集人民币资金，主要是企业基于市场和本身的情况作出的商业决定。
　　但陈家强没有透露目前是否有企业提出发行人民币计价股票的申请及人民币计价股票推出的具体时间表。
　　港交所行政总裁李小加昨日亦表示，今年有可能出现首宗人民币计价的新股招股活动。不过李小加亦坦言，仍在探索人民币股票业务的长远可持续发展模式，因为人民币在港供应有限，以人民币发行股票产品，却要同时不受货币流量影响，是从未试过的新模式，在发展过程中需要解决很多困难。
　　至于允许香港以人民币投资于内地证券市场的计划(即小QFII)，陈家强今日表示，暂时并没有明确的出台时间表，而港府及有关部门将继续就有关计划的尽早落实与内地监管部门保持密切沟通。
　　此外，就2010年10月香港人民币清算行中银香港(02388.HK)突然宣布当年的人民币兑换额度提前用罄，陈家强透露，2010年首11个月，贸易结算由内地支付到香港有1800亿元人民币，而香港支付内地为500亿元，换言之，人民币流入香港的净额为1300亿元，远较同期间清算行为参加行到上海外汇交易中心购买约100亿人民币为多。
　　同时香港的人民币存款亦在2010年11月底升至2800亿元，陈家强认为这意味着香港的离岸人民币资金池已有一定规模，并开始发挥作用，能够以自身的人民币资金去应付企业的支付需求，而这也说明“上海的兑换窗口是一个辅助性而不是主要的人民币贸易结算的兑换来源”。
　　2010年年底，香港金管局宣布就跨境人民币贸易结算提出四项优化措施，并公布与中国人民银行商讨后，预计2011年第一季度参加行需要到上海兑换的金额不会超过40亿元，第一季度之后的使用量会按实际情况再作评估。
　　而对于市场就香港仅有一家人民币清算行会否带来风险的忧虑，陈家强认为，关于清算行的安排，由于目前的运作畅顺，因此没有需要作大幅改动。至于一些参加行存放在清算行的人民币存款不断增加而出现的授信限额问题，金管局已经与人民银行商讨，相信原则上能够以参加行在清算行设立托管帐户的方式去解决。
　　陈家强并再次强调，联系汇率制度自1983年实施以来一直行之有效，是香港货币和金融稳定的基石，“香港特区政府无意改变此制度”。而现在也没有证据显示联系汇率制度加大了香港的通胀压力。陈家强指出，事实上，与实行较大弹性汇率和利率制度的其他亚洲地区相比，香港目前的通胀率与它们的大致相若。
　　至于港元应否改与人民币挂钩，陈家强表示，港元与人民币挂需要符合几项重要的基本条件，包括人民币必须可以完全自由兑换；内地撤销资本帐管制；内地的金融和资产场要有足够的深度、广度及流动性等，但这些基本条件现在还并不能达到。

