香港今年将推人民币计价股票 拟设人民币资金池
　　目前正在研究设立人民币资金池的可能性
　　证券时报记者 孙媛
　　香港交易所总裁李小加昨日透露，人民币计价股票产品今年将会推出；目前港交所正在研究设立人民币资金池的可能性，方便没有人民币的投资者投资人民币计价证券，该机制也将有利于新的人民币计价产品赴港上市。他还透露，将先从影响面最小、需要审批涉及方最少的做起，目前已在讨论相关模式。
　　长实拟推人民币REITs
　　近日有消息指出，长江实业拟于今年一季度通过房地产投资信托基金(REITs)剥离内地租赁产业在香港进行人民币融资，筹资额高达100亿元人民币(15亿美元)。李小加对此不予置评，但他称多家机构正在准备各自的人民币交易产品，其中也包括人民币股票IPO。他又指出，REITs较人民币股票更易推行，主要由于REITs属于定息产品，对人民币流通量的依赖较少。
　　由于目前香港的人民币投资产品品种有限，中国公司的举债成本将远低于境内人民币市场，投行人士对长江实业促成这笔交易颇具信心。与其它在香港发起的人民币计价融资交易相同的是，长江实业也需得到中国政府批准，以将筹资所得汇回内地。
　　李小加指出，为配合人民币计价股票在港推行，港交所正与银行研究设立资金池，相信实施初期的模式为容易申请、审批时间较短，以方便市场为前提，待有关机构获市场及监管机构肯定后，再扩大资金池规模。
　　市场人士认为，虽然截至2010年11月末香港的人民币存款总额达2800亿元，但仍不足以支撑起人民币计价的二级股市，2万亿元是比较让人接受的水平。李小加对此表示，难以预计香港人民币资金的流动性要有多大规模，才可以支持人民币计价证券的长远发展，所以他期望发展一个无须完全依赖人民币流动资金的模式。李小加说，希望可以建立长远的人民币计价股票的上市及交易机制，而不希望只是发行数个人民币计价产品，上市后却受制于香港人民币资金的不足。
　　研究期货期权收市后交易
　　今年是港交所三年发展规划的第二年，李小加表示，今年港交所主要有三大目标：加快提升旗下平台基础设施及推行必要的市场架构改革；推广国际公司来港上市以加强其作为全球企业上市地的地位；发展人民币相关业务的能力及与内地衔接的各项配套。
　　李小加透露，港交所今年会研究收市后进行衍生产品交易，产品主要是期货和期权，让有兴趣的港交所市场参与者(EP)，可以在香港自愿性地在收市后参与。目前已有海外机构表示希望与港交所合作，让EP在海外进行收市后交易，李小加认为即使交易对手身处地球另一端，风险仍然可控。
　　去年新股集资蝉联全球第一
　　港交所资料显示，去年首次公开招股连续第二年全球第一，招股及集资额均创新高。证券市场平均每日成交金额同比上升11%，成交股数刷新纪录，衍生产品市场成交合约总数也刷新纪录。去年港股集资总额按年升32.39%至8501亿港元。首次公开招股的集资额为4450亿港元，而上市后集资额则为4051亿港元，高于2009年的3939亿港元，其中内地企业的集资额达到4660亿港元。
　　截至去年底，在港交所上市的公司数目达1244家，同比增8.65%，而全年新上市公司数目达106家，增55.88%，上市证券数目达7730份，增20.01%，衍生权证数目5148份，增长52.9%，牛熊证则缩减37.12%至1064份。
　　今年3月7日起，港交所的交易时段将会提前至9点半开市，12点收市，下午1点半开市，4点收市。

