12月30日香港财经媒体精彩内容摘要
　　12月30日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　信报
　　香港贸易发展局警告称，美国经济仍面临诸多不明朗因素，预料将拖累香港出口，香港明年的出口增长将由今年的双位数放缓至8%。
　　香港规划署报告指出，居港人口将由2009年的700万增加至2019年的766万，增长9.4%。
　　首创股份(600008)计划将污水处理量由现时每日1200万吨，在五年内提高至1500万至1600万吨，升幅介于25%至33%。
　　经济日报
　　由于近日美元持续偏软，加上国家主席胡锦涛下月将访美，推动人民币继续走强，人民币兑美元中间价连升七个交易日，预示官方允许人民币适度升值。
　　知情人士称，中国证监会已暂停上交所上市的ETF(交易所交易基金)审批，而证监会本周一的公告亦显示，11月5日至今未有ETF获批在上交所上市。
　　福建鸡肉供应商森宝食品(01089.HK)于今日开始招股，该公司主席林庆麟称，内地虽有通胀，但相信政府不会控制鸡肉价格。
　　文汇报
　　比亚迪(01211.HK)表示，该公司今年汽车销量或低于60万辆的销售目标，全年汽车销量可能只达到52万至55万辆。
　　大公报
　　中信银行(00998.HK)(601998)旗下中信银行国际宣布，位于新加坡的分行正式开业，提供人民币产品及服务、贸易融资及外汇等企业银行服务，并计划于2012年开拓私人银行服务。
　　金风科技(02208.HK)(002202)董事长武钢称，明年的订单情况很好，而今年风电市场情况则较预期逊色，部分项目延后建设时间，加上银根紧缩，导致应收帐回款比较慢。
　　(证券时报网快讯中心)
欢迎发表评论  我要评论

