安永全球IPO报告：港交所融资额连续两年居首
　　深交所上交所分列二四
　　⊙记者 温婷 ○编辑 王晓华
　　安永昨天发布的2010年全球IPO报告预测：虽然西方市场经济复苏并不稳固，但中国过去的经济增长及多次破纪录的交易，推动全球IPO市场强劲复苏；2010年全球IPO融资额可望超过3000亿美元。安永指出，港交所融资额将连续两年居首；而有望于2011年推出的国际板也将为上交所交易规模带来可观突破。
　　统计显示，2010年前11个月，全球各地共有1199宗IPO，共筹集2553亿美元。2010年第四季全球共有294宗IPO，总值已超过1028亿美元，预计12月会再有80多宗价值不少于170亿美元的IPO。全球IPO总值将超越2007年全球融资额2950亿美元的历史高位纪录。
　　其中，港交所表现突出。鉴于中国农业银行及友邦保险于港交所上市，港交所2010年的上市融资额连续第二年位列全球之冠。于2010年1月至11月期间，港交所共有79宗IPO，融资额为513亿美元。中国农业银行的221亿美元IPO为全球历来之冠，占本年全球IPO总值的9%，其融资额超越了另一家中国的银行──中国工商银行219亿美元曾创下的历史纪录。
　　安永审计服务合伙人袁勇敏表示，2011年香港IPO将持续活跃，中国内地企业仍将是香港交易所首发上市的主力。其中，由于H股估值的上升，更多已在A股上市的公司将会到香港上市；此外还将有更多来自广东及福建的民营企业来香港上市。值得注意的是，人民币预期持续升值，将对资产和营运现金流以人民币为主的公司IPO产生正面的影响。
　　此外，深圳证券交易所在融资额方面位列全球第二，融资额为400亿美元。上海证券交易所在融资额方面位列全球第四，融资额为262亿美元。而以宗数计，深圳证券交易所的中小企业板及创业板是全球最活跃的IPO市场，共有288宗交易，占全球IPO交易宗数的24%。
　　袁勇敏指出，随着上海国际板有望于2011年推出，上交所的融资量将有可观突破。他表示，上海国际板在技术层面、法律、会计等方面基本不存在重大的实质障碍，目前在等待合适的时机推出；而大型跨国公司有望成为国际板第一批上市的公司，包括银行、制造业等以人民币业务为主的大型公司；此外国际板的推出也能为A股的投资者提供一个购买海外优质企业权益的投资机会。
　　而当当、优酷等赴美上市的中国公司于2010年最后两季成为焦点。袁勇敏称“由于越来越多美国投资者希望购买中国企业的股份，从而参与到中国经济增长当中，因此市场需求庞大。预期这种趋势将持续到2011年。除了科技、媒体与电信、清洁技术、医疗保健行业以外，我们也将会看到更多来自传统产业的公司赴美上市。”

