德银：香港市场对ETF有强大需求
　　苏哓
　　香港的交易所买卖基金(ETF)发展迅速，香港ETF发行数目最多的德意志银行环球市场副总裁曾嘉莉5日表示，香港市场对ETF有强大需求，预期会有越来越多的公司来港开展ETF业务。
　　根据德银提供的数据，2010年香港ETF总成交额达到770亿美元，比2009年上升20%；ETF供应商数目也由2009年的8家增至2010年的13家；而ETF的发行数目也由2009年底的43只增至2010年底的69只。
　　“我们预期会有越来越多的公司来香港开展ETF业务。”曾嘉莉在接受新华社记者采访时表示，德银自2009年在港开展ETF业务以来，短短两年间无论发行的ETF数目还是其推出的ETF成交金额，均在市场名列前茅，德银的成功使许多公司都有意来港分一杯羹。
　　曾嘉莉表示，德银今年计划推出最少10只不同种类资产的ETF。她表示，虽然在香港市场69只ETF中，A股ETF在总数上只占了整体的36%，但其成交额却高达78%。
　　“香港市场的ETF成交大部分都来自A股ETF，这显示市场对投资A股有需求。”曾嘉莉表示，港股受内地股市和政策的影响越来越大，许多投资者都希望参与A股市场，A股ETF就提供了一个合适的渠道。
　　此外，中银国际英国保诚资产管理有限公司5日宣布将于1月11日在港推出两只新主题的ETF：标智中证香港上市内地消费指数基金和标智中证香港上市内地地产指数基金。中银保诚董事总经理邓兴成看好香港ETF市场前景，他预期香港ETF的数目会越来越多。他透露，已有两家外资投行有意来港开展ETF业务，并打算在港设立地区总部。(据新华社电)
欢迎发表评论  我要评论

