工银亚洲明天起推出人民币基金 预留小QFII
　　新浪财经讯 1月10日消息，据港媒报道，工银亚洲投资管理将于明天(11日)开始，推出环球人民币定息基金，工银亚洲投资管理投资总监及执行董事邬智强表示，基金已为小QFII(即境外人民币透过本港中资机构投资内地市场)的开通作好准备。
　　据香港《经济日报》报道，继海通及恒生银行(00011)后，再有资产管理公司加入发行零售人民币债券基金行列，捕捉人民币热潮带来的商机。工银亚洲投资管理将于明天(11日)开始，推出环球人民币定息基金，基金经理李君彤就期望，基金每年可为投资者带来至少1.5厘的票面净回报。
　　盼票面净回报 每年1.5厘
　　“基金可投资项目的孳息率不算很高，所以我们把管理费和托管费定得尽量合理，加起来大概1厘。假如可以有2.5厘的收息回报，那么未计资本及货币升值，希望最少做到1.5厘净回报。”李君彤补充，随着更多企业高息点心债相继推出，基金的整体回报将可望上升。
　　提到人民币基金，市场最关注是否“有债可投”，而是次发行基金则期望透过母行优势能打破困局：“工行(01398)和工银亚洲安排过很多点心债的发行，是市场上很活跃的参与者，基金与母行紧密合作，以求率先参与到新债的认购，增加基金的投资量和回报率。”
　　无债可投 冀藉母行破困局
　　工银亚洲投资管理投资总监及执行董事邬智强表示，基金已为小QFII(即境外人民币透过本港中资机构投资内地市场)的开通作好准备，待政策落实及获得额度后，只须向证监会提出及提早一个月通知投资者，便可进军内地市场，进一步推高基金回报。
　　值得注意的是，虽然工银亚洲已获得投资内地银行间债市额度，但由于法规所限，有关债券将不能转售予基金。
　　对于海通及恒生两只人民币基金主要资产仍投放于存款，李君彤认为两基金的回报已算不俗，而且本港发债体日趋多元化，相信基金的现金资产会逐步减少。至于工银亚洲的基金，暂定资产的45%将会投放于银行债，25%为企业债，10%为主权债，其余则为现金或定存。
　　入场费2万 短期先筹10亿
　　邬智强表示，基金首次认购期筹集规模上限30亿人民币，但短期筹集目标10亿元。基金入场费为2万元人民币，认购费不高于5%，首次认购期至1月28日止。

