专家解读人民币资金池：有助助人民币国际化
　　新浪财经讯 1月12日消息，据港媒报道，1月11日，港交所李小加表示，今年之内肯定会有人民币计价股票或相关产品在香港上市，同时希望人民币资金池可以在下半年推出。专家对此进行了解读。
　　据香港《文汇报》报道，“人民币资金池”一词，近半年常挂在财金界人士嘴边，但何谓“资金池”，可能不少人都不甚了了。最先提出人民币资金池说法的港交所(0388)行政总裁李小加，其心坎中的资金池概念，就是香港作为人民币离岸市场，推动人民币国际化时，“资金池”便是解决本港人民币资金来源的临时措施。
　　李小加早前撰文指出，香港在人民币国际化过程中，建立人民币离岸市场，必须经历形成、成长及成熟三个阶段。至成长阶段，香港有足够的投资产品，比如人民币债券、股票、期货等产品发行，而届时，香港必须确保有足够的人民币流动性，有充足人民币资金匹配，避免因未有足够人民币而令交易却步。
　　然而，当前本港来自贸易结算的人民币数额仍未算多，由其沉淀而成的人民币存款，难成资金主要来源。李小加遂建议，可考虑向离岸市场注入人民币，设立临时性、试点型、有定额管控的人民币资金池。
　　需中央放宽额度配合
　　具体操作方面，李小加指没有人民币的境外投资者，可拿外币向“资金池”兑换人民币，之后进行投资。当卖出产品获利后，再以外币形式撤出，保持人民币恢撤消来水平。资金池设有上限，避免境内人民币无节制地流出，其人民币来源可由境内银行间拆借市场或其他途径获得。
　　投资者学会主席谭绍兴亦指出，当前本港的人民币存款不足以为资金池注入足够的“池水”，相信一定要靠银行、甚至内地政府协助，“池水”才会足够。要知道一只受欢迎的IPO，冻资动辄数百亿元、甚至过千亿元，本港当前的人民币实在不足，证券行也没足够的人民币额度，这方面一定要银行的配合，但银行的额度同样有限，那归根究底，资金池是需要内地放宽额度才能成事。
　　资金池挡热钱流入内地
　　至于内地有何诱因要向香港“泵水”，他认为，香港成立一个独立的资金池，有助内地挡住流入内地的热钱，也能借镜香港的“资金池”操作，为内地建立国际板铺路，因国际板正正就是向全球投资者开放中国市场，当中风险相当大，故不排除未来要投资上海的国际板，同样需经过内地的“资金池”。
　　他又相信，首批发行人民币股票的，将会是国企。至于日后可能出现A股、H股及香港人民币股票三种报价的现象，谭绍兴相信，这个才是人民币股票推出后要面对的核心难题。

