香港金管局出台四条新政优化人民币结算
　　明年1月起，参加行只可为客户三个月内需要贸易支付给内地的交易通过清算行到上海购买人民币；需先以在贸易结算项下向客户收购的人民币来满足客户购买人民币的需求
　　【财新网】(特派香港记者 王端)香港金管局23日晚间公布，自明年1月开始实行四项“优化”措施，以促进香港人民币业务“稳健”发展。包括限制人民币贸易结算的参加行，只可为客户三个月内需要贸易支付给内地的交易通过清算行到上海购买人民币；而人行和香港金管局预计，明年第一季度，“需要到上海兑换的金额不会超过40亿元”。
　　今年10月，由于人民币跨境贸易结算突增，导致当月底全年80亿的兑换额度提前用完，清算行去上海兑换人民币的安排自此暂停。此前知情人士曾对财新记者表示，人行对此不满。
　　在解释为何将贸易支付规限到“三个月”时，金管局副总裁阮国恒在记者会上指出，“大部分贸易支付是短期的，但是今年9、10月份也出现相对长期的贸易支付。”
　　虽然长期贸易支付不一定等同“炒卖”人民币行为，但监管有所警惕。金管局总裁陈德霖指出：“自11月去上海兑换人民币的安排暂停后，由于本地供应充裕，香港人民币离岸价格和上海价格非常贴近，证明香港资金池已发挥作用，未来到上海兑换将成为辅助手段。”
　　截至今年11月底，香港的人民币存款总额达2796亿元，较今年10月底和去年底分别增加29%和246%。
　　此次金管局公布的“优化”措施，还包括参加行与客户贸易结算的兑换，参加行需要首先利用在贸易结算项下向客户收购的人民币，来满足客户购买人民币的需求，不足的净额才可通过清算行到上海外汇交易中心购买人民币。
　　此外，为保持香港人民币供应稳定，金管局会利用与人民银行的货币互换安排，提供200亿元人民币，作为一个常设的资金池，为跨境贸易结算和支付提供人民币资金。
　　第四项措施是，金管局要求参加行的人民币长仓或短仓，不可超过其人民币资产或负债的10%。而此前在香港，人民币是归入外币管理，香港金管局对于外币的管控是，外币长、短仓不可超过该行总资产的25%。
　　在记者会上，陈德霖也表示，就参加行对清算行信贷风险集中的问题，金管局与人行已经就此商讨，认为原则上能够以参加行在清算行设立托管账户的方式解决，而具体细节安排，希望明年初落实。
　　金管局同日也宣布，进入内地银行间债券市场投资的资格已经获得人行批准。
　　“明年是香港发展人民币离岸业务重要的一年。”陈德霖说，该等优化措施推出，将令到香港离岸人民币市场无论在深度、广度和产品的开发，“明年都会有理想而稳健的进展”。■

