香港推人民币计价股票呼声渐高 望取代港元IPO
　　证券时报记者 徐欢
　　随着人民币升值预期日益强烈，香港以人民币计价的金融产品的相继推出，以及香港作为人民币贸易结算点对人民币需求的日益强烈，去年香港人民币存款数量出现激增。最近，以人民币计价的股票更是成为舆论的热点。
　　短期内推出有难度
　　此前，香港联交所行政总裁李小加曾在多个公开场合表示，香港推出人民币计价股票的时机已经成熟。香港金融管理局前行政总裁任志刚也持相同看法，他表示，由于众多内地企业到香港上市，因此市场对于人民币计价股票的需求将会很大，此外，香港作为国际金融中心，应该能为国际投资者投资提供更多的货币选择。
　　不过，也有不少市场人士认为，目前香港推出人民币计价股票的时机尚未成熟，在香港推出人民币计价股票还有待香港人民币“资金池”的扩大，相关配套措施的进一步完善以及人民币回流机制的建立。
　　招商银行投资银行业务董事总经理温天纳表示，目前如果在香港发行人民币计价股票，无论从资金规模、交易方式还是影响力上都是有局限性的。
　　他进一步表示，目前香港的人民币存量尚小，根据去年11月底的数据，目前在香港的人民币存款仅为2800亿元，这样的资金规模仅能满足中小企业的上市融资需求，而企业如果选择来港上市，都希望能够获得投资者的追捧，香港人民币资金量过少或将导致认购冷清的局面。他表示，等未来香港人民币达到1.5万至2 万亿时才是推出人民币计价股票的成熟时机。此外，他认为香港人民币交易产品的流程还需要进一步完善，还应该建立人民币回流机制，相信未来5年将形成顺畅的人民币双向流动的机制。
　　瑞银中国投资银行部门的副董事朱俊伟表示，由于人民币计价股票发行所牵涉的技术问题繁琐，包括如何定价、人民币的流动性以及上市后如何交易都需要全面配合，相信在短期内推行将存在一定难度。
　　未来有望取代港元IPO
　　温天纳表示，短期内以人民币融资的首次公开发行股票(IPO)不会成为主流，但相信随着香港人民币资金量的增多以及相关机制的完善，未来人民币计价股票或将逐步取代港元IPO。
　　美银美林亚太区经济学家陆挺认为，在香港发行第一个人民币计价股票将不会太远。他表示，未来香港如果要发行人民币计价股票，需要解决人民币的回流机制问题，相信中央首先会控制香港发行人民币股票的总量，并对人民币IPO的募资用途有一定规范。
　　中国工商银行亚洲董事兼副经理黄远辉表示，预计今年香港的人民币存款量会继续快速增长，而未来的焦点将从量的增长转向金融产品开发方面。他认为，有效利用银行体系内的人民币存款将是人民币逐步发展成为国际货币必经的进程。

