香港金管局称2010年外汇基金收入达790亿港元
　　新浪财经讯 1月26日下午消息 香港金融管理局今日下午公布2010年外汇基金业绩时表示，外汇基金在2010年的投资收入达到790亿元(港币，下同)，投资回报率3.6%。金管局总裁陈德霖表示，未来在投资方面仍将持谨慎态度，而投资人民币产品的比率将十分有限。
　　香港外汇基金在2010年的投资收入达到790亿元，主要包括债券投资收益421亿元、港股组合的估值收益及股息116亿元、外国股票的估值收益及股息270亿元，以及其他投资收益14亿元。但由于其他货币兑美元贬值，外汇估值亏损达到31亿元。2010年外汇基金的投资回报率为3.6%，而过去3年的平均回报率为1.2%。
　　香港金管局总裁陈德霖表示，“正如2010年初时预料，全球投资环境仍然困难及波动。”他表示，去年上半年外汇基金录得轻微亏损，主要原因是欧洲爆发主权债务危机，打击了投资者信心，导致全球股票市场下跌。而投资者为了规避风险，将资金回流美元，令美元大幅升值。
　　“8月底美联储主席表明在需要时会做出进一步的量化宽松货币政策，对全球股市产生刺激作用，使得外汇基金在下半年取得可观的投资收入，全年可以转亏为赢，获得790亿元的投资收益。”
　　但陈德霖同时指出，美国的经济基础仍然没有出现根本上的改善，失业率及政府债务等问题会为美国经济复苏带来负面影响，而新兴经济体也面对着资金流入、高通胀和资产市场上升过快的压力，因此全球市场仍然存在着不稳定因素，他表示金管局在未来的投资中仍将保持“步步为营”的谨慎态度。
　　他指出，外汇基金在过去几年，一直逐步将少量资金投放在不同资产，包括新兴市场债券、股市、私募基金及海外投资物业等，以保持投资的多元化，而投资人民币债券也是考虑中的项目之一。
　　陈德霖称，金管局早前已经得到中国证监会的批准，外汇基金可以投资内地上市的股票及人民币债券，但具体细节仍在等待内地监管机构公布。但他强调，未来即使投资人民币债券，占外汇基金资产的比率仍然有限。(晓莹 发自香港)

