尚福林：将推香港人民币资金投资境内证券试点
　　谭璐
　　1月17日，中国证监会主席尚福林在亚洲金融论坛上透露，将推出在香港募集人民币资金进行境内证券投资业务的试点。同时，也将推动内地交易所与港交所合作，完善相关交易结算安排及清算交收规则，适时推出港股组合的ETF在内地挂牌交易。
　　同日，有消息指出，在香港募集的人民币资金回流内地证券市场进行投资的小QFII短期将推出。出于稳定市场考虑，试点将要求募集资金中不少于80%投资于债券。
　　香港财经事务及库务局局长陈家强17日回应，目前小QFII的预备工作进展良好，香港方面也希望能尽快实现，但难以预计具体落实的时间表。
　　尚福林表示，目前共有106家境外金融机构获得QFII资格，投资总额为300亿美元，现已获批可供使用的额度是197亿美元。截至2010年底，中国证监会批准设立了12家合资证券公司，其中包括去年12月新批准的摩根斯坦利及摩根大通在内地设立的合资公司。另外还批准成立了37家合资基金公司，已占全部63家基金公司总数的一半以上。
　　“去年我们批准了农业银行等内地企业到港上市，融资额超过230亿美元，创历史第二新高。今后我们将继续支持符合条件的内地企业根据自身需要到境外上市，并支持企业到境外上市首选香港。”尚福林说，“我们正在修订境外上市的有关规则，以便为中小企业包括民营企业到香港上市提供便利。”
　　数据显示，目前内地企业总市值约占香港市场总市值一半，交易量约占2/3。2010年融资额占香港首发融资额40%。截至2010年底，内地有18家证券公司、10家基金公司和6家期货公司在港设立分支机构。已经成立的QDII投资计划中有40%投资于香港市场。同时香港共有13家机构获QFII资格，从数量上看占总数的13%。
　　尚福林在演讲中也表示，未来将支持香港发展人民币债券市场，通过修订和完善相关法规，支持境内企业到香港发行人民币债券，并支持H股公司先行先试在港发行人民币债券。
　　2010年香港的人民币债券发行量超过300亿元，占累计发行量的43%。事实上，香港的人民币业务在2011年开年就延续了前一年的势头，监管部门容许跨境贸易结算试点企业用人民币直接投资境外。陈家强相信，这对香港发展人民币市场相当有利。因为海外大部分人民币目前都用作贸易结算，当人民币直接投资开放后，海外的人民币流通量将增加，从而有望增加香港本地的人民币存款量。

