中银汇丰交银下周齐推人民币本票
　　新浪财经讯 2月12日消息，市场盛传以人民币计价的房产信托基金(REITs)即将面世，为配合认购程序，人民币本票将于本月14日正式登场。据香港媒体报道，中银香港(2388) 昨日公布收费详情：人民币本票收费与港元一致，为50港元，另人民币礼券则为10港元。另外，汇丰及交银香港亦会同步推出人民币本票服务，初定收费均为50港元。
　　传中南创发下半年上市
　　据香港文汇报报道，市场传言，长实(0001)主席李嘉诚的妻舅、潮州商会永远名誉会长庄学山旗下公司中南创发控股有限公司，将于下半年在港上市，集资额为2亿至3亿美元(约15.6亿至23.4亿元)。据悉，中南创发已聘请里昂、麦格理和摩根士丹利为承销商。
　　中南创发是中南股份有限公司分拆的子公司，并由庄学山父亲庄静庵所持有。中南创发总部设于本港，从事创新科学材料及精密工程业务，产品用于高级手表至高端手机等多种行业，如手机金属外壳及手表外壳，高端的触控式屏幕亦是其产品之一。
　　庄学山为香港中南集团主席，其父亲庄静庵有“香港钟表大王”的称誉，旗下公司主要生产、销售钟表及与钟表有关的零配件，当前在瑞士、法国拥有多家手表机芯设计、开发、制造企业。
　　西藏矿泉水拟筹逾15亿港元
　　其他新股方面，内地瓶装水生产商，西藏冰川矿泉水计划最快于3月来港上市，融资2亿至3亿美元(约15.6亿至23.4亿港元)，由建银国际、中信证券、工银国际和摩根大通安排。
　　另外，中化集团旗下融资租赁企业远东宏信亦将于3月初参加港交所(0388)上市聆讯，计划募集资金5亿至6亿美元(约39亿至46.8亿港元)。中金、汇丰、摩根士丹利和瑞银负责安排是次交易。

