香港在全球金融中心竞赛中需借内地国际影响力
　　英国《金融时报》报道汇丰控股行政总裁将转为常驻伦敦，汇丰昨即否认。此并非空穴来风，恐非无因，个中或涉英国政府正力保伦敦金融中心招牌。
　　《金融时报》报道汇丰行政总裁欧智华将常驻伦敦，而非如上任纪勤般常驻香港，此传闻引起金融界极大关注，令汇丰急于澄清，指该报道失实。然而，汇丰的澄清亦有可堪咀嚼之处。
　　在实际利益考量上，汇丰若将行政总裁办公室置于伦敦以外，行政总裁又长时间不在伦敦，对孜孜于稳固全球国际金融中心地位的伦敦，确有损招牌。故英国政府若从中斡旋，并不令人意外。此凸显香港面对的现实，即金融中心发展在国际竞赛中，涉及的不只经济因素，还有政治角力。香港要由巩固亚洲区域内的国际金融中心，进而发展为服务全球的国际金融中心，将难免碰到种种经济与国际政治纠缠的机遇与阻力。
　　但在国际政治舞台上，香港本身欠缺实力，伦敦等有当国政府撑腰，香港背靠大陆，亦可借北京发挥影响力，推动香港国际金融中心不断前进，亦因此令香港能更好地担当国家的国际金融中心角色，不断提升中国在国际金融领域的影响力以至话语权。
　　【据香港《经济日报》文章综合整理分析】
欢迎发表评论  我要评论

