港交所将推出设备托管服务 减少交易时滞
　　新浪财经讯 1月26日消息，据港媒报道，港交所(0388)宣布于明年第4季会推出设备托管服务，届时证券经纪行可租用交易所提供的系统设备，降低每宗交易传送时间的滞延。
　　据香港《明报》报道，香港交易速度有望提升，港交所(0388)宣布于明年第4季会推出设备托管服务，届时证券经纪行可租用交易所提供的系统设备，降低每宗交易传送时间的滞延。
　　港交所指，市场对低时延(low latency)市场数据，及由供应商提供的增值服务需求很大。有见及此，港交所发展出新系统模式，让交易所参与者，与资讯及技术供应商透过设备托管服务，在一个高度连接的环境下进行互动。港交所去年底已公布，未来3年将向位于将军澳的新一代数据中心投资7.5亿元。
　　年底提升系统处理量10倍
　　另外，港交所预计今年底会提升证券交易系统及证券市场数据系统，提升后会增加约10倍至每秒30,000个买卖盘， 而平均时延将缩短至9毫秒， 较现时快16倍。市场透明度也会提高，现有系统只会显示5个最佳价格水平，新系统将显示10个最佳价格水平。
　　市场关注的延长交易时段，会由3月7日起开始，由早上9时半至12时，下午由1时半至4时。明年3月5日会进一步延长，午市提前至1时开市。
欢迎发表评论  我要评论

