香港金市兔年红盘高开
　　据新华社电香港金银业贸易场7日举行辛卯年新春团拜及开市仪式，香港金价在兔年首个交易日红盘高开，香港九九金每两开市报12438港元，比上一个交易日上涨10港元。
　　特区政府财经事务及库务局局长陈家强出席活动并致辞。他说，过去一年香港经济表现令人鼓舞，不过，美国和欧洲的经济增长依然乏力。美国推出新一轮量化宽松货币措施，以图刺激经济增长；而部分欧洲国家仍然受主权债务危机所困扰。在这种大环境下，黄金作为避险投资工具，其投资需求持续强劲。内地经济的持续发展，亦令市场对黄金的需求更为殷切。
　　陈家强说，乘着黄金市场兴旺之势，金银业贸易场亦继续积极提升服务素质。例如，贸易场于去年实施了从业员注册制度，以提高从业员的专业水平。贸易场最近更设立了一个全新的贵金属验证中心，以提升黄金的检测技术和标准。这些措施都有助巩固香港在国际黄金市场的地位。
　　他表示，国际金融危机爆发后，全球经济重心渐向东移。在国家推行金融改革的同时，香港金融界也全速推展与人民币有关的业务，支持香港发展为离岸人民币中心。相信金银业贸易场也会充分掌握这些机遇，继续推动香港金市的发展。
欢迎发表评论  我要评论

