夏佳理：港交所下月向业界介绍人民币IPO
　　新浪财经讯 2月7日下午消息 香港交易所(00388.HK)主席夏佳理今日上午在港股兔年首个交易日开市仪式上表示，香港发展人民币IPO的技术已经到位，港交所将会于3月向业界介绍。他同时表示，港交所将研究商业信托产品，并检讨上市规则以巩固竞争力。
　　今日是港股在中国农历新年后的第一个交易日，港交所主席夏佳理今早在主持兔年港股开市仪式时表示，香港发展人民币IPO的技术已经到位，港交所将会于下月向业界介绍，并研究在日常操作上能否应付人民币股票买卖的问题。
　　他表示，有关推出人民币计价股票的问题目前仍在研究中，还未达到最后阶段，而问题的关键在于人民币存款量是否足够。他指出，虽然香港的人民币存量由前年的约600亿元人民币迅速增长至去年的3000亿元人民币，但这些存量就股票交易而言，并不算多。
　　夏佳理称，不排除港交所将与一家或多家内地银行研究人民币额度的安排，以作为人民币资金池，目前还不清楚细节安排，但预计有关的额度会有上限。此外，港交所也正在研究并不持有人民币的投资者，买卖人民币股票的可行性。而有关人民币IPO的申请，夏佳理表示，“据我所知，暂时还没有公司申请发行人民币新股。”
　　早前和记黄埔(00013.HK)选择将内地和香港的港口业务，以商业信托基金形式在新加坡上市，引发了市场对香港缺乏相关产品上市机制的讨论。对此，夏佳理表示，港交所正在全面研究检讨上市规则，包括商业信托产品，在检讨完成后，会再与证监会和市场沟通，并向公众咨询。
　　夏佳理表示，去年香港新股集资额位列全球第一，是港交所努力及投资者支持的结果。虽然今年将面临全球各地交易所的挑战，但港交所会继续努力，检讨上市的方式和规则，提高投资者信心，以巩固香港市场的竞争力，希望证券界能继续支持。
　　他预计，港股在今年将会受到全球经济发展的影响，提醒投资者今年要尤其关注通胀问题，特别是发展中经济体物价上升所带来的影响。他又祝愿大家身体健康，万事如意。(晓莹 发自香港)

