香港欲借人民币离岸中心再腾飞
　　⊙记者 凌云峰 时娜
　　○编辑 朱贤佳
　　香港特区行政长官曾荫权17日在亚洲金融论坛上表示，国际金融海啸以来，全球经济重心由西方转向东方，香港从内地的经济增长和改革中赢得巨大商机，要继续积极发挥沟通东西方的桥梁角色。与会人士则认为，香港将因建设人民币离岸中心，获得新的发展动力。
　　重心东移 香港成投资宝地
　　英国外交及联邦事务大臣夏伟林、渣打集团有限公司主席庄贝思等与会人士均认为，世界经济的重心现在已经向东方转移，未来将继续把业务往亚洲转移。夏伟林表示，英国已经开始将一些工作重点移向东方，准备进一步与亚洲经济体合作。
　　香港特别行政区行政长官曾荫权指出，正因为成功抵御了2008年的金融危机，亚洲成为众多跨国企业和国际资本追逐的投资宝地。
　　曾荫权指出，2010年，香港融资总额达570亿美元，相比2009年的310亿美元增长了80%。包括俄罗斯、法国、蒙古、巴西一些企业纷纷到中国香港地区进行融资。未来将有更多来自世界其他国家和地区的投资者会来到中国香港地区进行融资、上市、重组或者进行更加复杂的金融运作。
　　“香港毫无疑问成为全球基金公司追逐的市场，特别是一些私募基金越来越活跃。”曾荫权说，“许多公司把香港当作国际基金公司、基金业务发展的实验场。”
　　中国经济增长奇迹吸引全球聚焦人民币未来发展，与会人士认为，受到国家鼎力支持的人民币离岸中心建设，将成为香港发展的新动力。
　　庄贝思预计，将来可能在香港结算都要用人民币，境外公司之间互相结算可能也要向人民币靠拢。他指出，香港作为人民币业务离岸试点，将获得巨大的发展机遇。
　　曾荫权指出，人民币试点项目在香港落户后，发展非常快。香港去年在亚太地区的贸易结算业务，有一半是用人民币进行的，而人民币债券业务也是快速得到发展，在过去12个月当中上升得非常快。
　　2010年7月份《香港人民币业务的清算协议》修订以来，香港掀起了一浪又一浪的人民币产品热潮，当前聚集在香港的投资者已不满足于已有的人民币投资工具，要求港交所尽快推出人民币计价的股票，以及期待内地批准能够直接投资内地股市的“小QFII”的呼声日益高涨。
　　政策力挺 香港欲再度腾飞
　　香港发展人民币离岸中心，巩固和提升国际金融中心地位，获得了出席会议的中国证监会主席尚福林和中国保监会主席吴定富的力挺。
　　尚福林表示，“十二五”规划建议中明确指出支持香港巩固和提升国际金融中心地位，长期以来中国证监会坚定地支持香港巩固和提升国际金融中心地位。
　　上周央行发布了境外直接投资人民币结算试点管理办法，新办法落实后，内地企业可以通过香港的离岸人民币业务中心进行有关投资项目，同时也可以利用香港多币种、多功能的金融平台，开展相关的融资和资金管理。昨日，重庆、天津、云南等内地省市的高层在论坛上发言时表示，要利用香港这个桥头堡，扩大资本引进来和走出去的深度和广度。其中重庆表示要在未来五年引进500亿美元外商直接投资，同时对外投资300亿美元。
　　与会人士普遍认为，香港有望借人民币离岸中心，实现经济再次腾飞，巩固国际金融中心地位。

