2月7日香港财经媒体精彩内容摘要
　　经济日报
　　美股创两年半新高，加上港汇近日抽升，料港股今可承接上周升势，于兔年红盘高开，挑战24，000点关口。在资金撤出环球新兴股市的阴霾下，非中资类的港股短线可能较吃香。
　　据入境处数字，年三十起一连4天春节假期，内地旅客入境较去年同期增长1成，达32。3万人次。按旅发局“过夜旅客”人均消费6，705港元计算，推算这4天内地旅客的消费额，可达逾21亿港元。
　　随着本港人民币业务逐步扩大，料以人民币计价的首次公开发行(IPO)将成今年新股市场焦点。摩根大通董事总经理兼亚太区股本市场部主管吴绳祖称，正在与不同公司洽谈推出人民币IPO的可能性。他预料市场今年将有好几只人民币IPO，并指这在短期内会是新潮流，但长期能否成为大趋势，就有待观察。
　　据悉，内地大理石生产商Kingstone Marble最快拟于3月初招股，集资最多约39亿港元，有机会赶在银河资源前，荣登香港兔年首只新股。
　　华讯主席林贤奇表示，该公司已成功引入飞利浦作为电子产品销售的新客户，并有望成为今年定单增长来源。
　　信报
　　在农历新年港股休市期间，外围股市普遍造好，美股更连升五日。证券界人士预测，今天兔年首个交易日港股开红盘机会大，但对于整个兔年市况，就有不同看法。
　　木制品产销商福邦控股计划斥资9亿港元，收购内地锂电池研发及生产商锂源动力，以转型新能源和电动车业务。另外，公司计划进行10:1股份合并，并透过配售重组後的股份及发行可换股票据，合共集资19.8亿港元，以支付收购作价及发展新业务。
　　腾讯作出历来最大额的海外并购，斥资逾3.5亿美元，收购美国着名网络游戏开发商Riot Games(RG)的大部分股权。交易完成后，腾讯将接手RG的研发技术及逾百万名欧美活跃玩家，踏出拓展海外市场的重要一步。
　　亚太区贷款市场公会副主席温兆华预期，今年本港银团贷款有望再创高峰，但本港人民币银团贷款的发展仍未成气候，部分原因是人民币资金池仍未够大，若本港人民币资金池达至1万亿元人民币，有助人民币银团贷款市场加速发展。
　　明报
　　据房地产顾问公司高纬环球发表的2010年第四季研究部告指，香港甲级写字楼平均每月尺租达110.3港元水平，已超越东京的108港元及伦敦西区96。5港元水平，成为全球租金最昂贵地区。
　　新鸿基地产表示，受惠于经济畅旺，农历新年期间(由1月29日至2月6日，共9天)新地八大商场人流达690万人次，比去年同期升24%；营业额达2.88亿港元，较去年同期升30%。
　　星岛日报
　　华懋售楼部经理吴崇武表示，集团今年将推售四个新盘，合共约逾300个单位。当中福荣街项目最快于4月复活节期间率先推售，意向尺价逾7，000港元。
　　永隆银行内地业务部主管黄睿表示，相信今年更能体现与母行招商银行内外联动的效益，业务增幅将较香港为快，而新增贷款可望保持去年数额。永隆又计划将内地分行网点扩展到华东及华中地区。(证券时报网快讯中心)

