香港金管局陈德霖：人民币国际化要设回流机制
　　新浪财经讯 1月18日下午消息 香港金融管理局总裁陈德霖今日在论坛上表示，人民币要国际化必定要设立回流机制，如果人民币只流出而不回流，国际化趋势将难以持久。他同时表示，上海与香港分别是人民币在岸与离岸市场，两者之间是互补互利的关系。
　　陈德霖今日上午在出席亚洲金融论坛时表示，人民币要国际化必须要设立回流机制，这样才能建立良性循环，如果人民币“走出去”后并没有“走回来”，国际化的趋势将难以持久。而在国际化的过程中，必然会出现离岸市场，香港在这方面具有优势，目前香港的人民币离岸市场也发展良好。
　　上海市金融办主任方星海昨日在论坛发言时曾说，“香港要成功实践离岸人民币的贸易目标，要取决于上海在多大程度上以及多快才能够成为在岸的人民币交易中心。”
　　对此，陈德霖表示，目前内地的资金规模庞大，银行业金融机构资产超过90万亿人民币，如此大的资产的融通与管理一定是以在岸的金融中心为主。香港与上海分别是人民币的离岸与在岸市场，两者之间有着紧密的联系，是互补互利的关系。
　　关于人民银行推出的境外直接投资(ODI)人民币结算试点，陈德霖指出，由于香港具有资金成本低的优势，内地企业投资于海外的人民币资金今后可能会回流到香港的离岸市场，这对香港作为人民币离岸市场的长远发展很有好处。
　　他表示，香港的人民币存款已经由去年11月底的2800亿升至3000亿，但二级市场的人民币仍然缺乏流动性，可能会影响人民币IPO的定价，使人民币计价IPO面对较大的制约。
　　关于证监会即将推出小QFII试点的问题，陈德霖表示，证监会主席尚福林昨日在演讲中已提到这点，表示证监会支持小QFII，他本人也希望小QFII能够尽快推出。(晓莹 发自香港)

