多银行推人民币本票 香港人民币股票再进一步
　　■本报北京讯 记者夏青报道
　　房地产信托基金REITs有望成为香港首只人民币计价IPO股票
　　近期，香港计划年内启动人民币计价股票的消息成为各方关注焦点。日前又传来新进展，为配合人民币IPO的推出，2月14日，中银香港、汇丰银行、恒生银行及交行香港分行等多家银行均开始提供人民币本票服务。业内人士分析认为，此举有望加快香港人民币计价股票启动进程。不过也有市场人士认为，此举只是方便人民币交收，对发行人民币计价股票的作用有限。
　　目前，虽然港交所和香港证监会正在全面准备在港发行人民币计价股票，但人民币IPO何时推出仍未定案。近期，香港特区政府财经事务及库务局局长陈家强表示，希望今年有好消息。
　　据了解，人民币本票是港交所力推人民币IPO的配套工程之一，因香港最大的电子缴费系统PPS目前还无法提供人民币缴款，推出人民币本票业务可弥补这方面的不足。人民币本票推出后，倘日后投资者认购人民币新股，便可以本票来作支付。因此，多数业内人士认为，此举意味着香港人民币IPO有向前迈进一步。
　　人民币本票类似传统本票，客户不需要持有人民币支票户口，可以用人民币本票认购人民币新股、缴付保险费、支付本地供货商账项或员工薪金。散户若要参与申购人民币计价的新股股票或者REITs，可用人民币支票或本票付款，也可经由eIPO的渠道认购。
　　香港发行人民币计价股票，有助于推动人民币离岸市场的建设。同时，香港发行人民币计价股票，可能吸引内地及国际资金流向香港，对香港地区的发展会有很大的带动作用。不过据了解，人民币计价股票，由于要考虑二手市场是否有足够交投量等考虑，需要市场较成熟才可以推出。
　　业内人士也指出，人民币计价股票的推出需要两地机制配合，包括能够让企业在常设条件下申请上市，估计今年只有个别人民币计价股票可以上市，短期不会成为主流。
　　据粗略统计，目前在上海及香港两地挂牌的A+H股份共有55只，另在深圳及香港挂牌的则有11只；两地股份不能互相兑换，跟汇丰控股在英美港上市，在不同自由市场挂牌而股份可互换有所不同。
　　香港投资者学会主席谭绍兴认为，今后可能会出现A股、H股及本港人民币股票三种报价，而这才是人民币股票推出后要面对的核心难题。
　　据报道，由长江实业旗下东方广场分拆而成的房地产信托基金REITs，有望成为香港首只人民币计价IPO股票。
　　值得注意的是，业内人士表示，推出人民币本票后，要顺利推动人民币计价股票，还需要建立“人民币资金池”。因为一旦人民币计价股票启动，香港的人民币存款，很难满足资金的流动性需求。根据去年11月底的数据，目前在香港的人民币存款仅为2800亿元，这样的资金规模仅能满足中小企业的上市融资需求。港交所行政总裁李小加曾经建议，可考虑向离岸市场注入人民币，设立临时性、试点型、有定额管控的人民币资金池。

