尚福林：支持H股公司在港发行人民币债券
　　深入推进小QFII试点；适时推出港股组合的ETF在内地挂牌；探讨内地香港期货市场合作
　　证券时报记者 孙媛
　　中国证监会主席尚福林昨日在香港出席亚洲金融论坛时表示，将支持香港发展人民币债券市场和境内企业在香港发债，支持H股公司在港先行先试人民币债券。继续鼓励符合条件的内地企业到境外上市，并首选香港作为境外上市平台。
　　目前，众多金融机构在港筹备人民币债券的发行，人民币债券主要通过香港金管局的债务工具——中央结算系统(CMU)销售给机构投资者，对散户开放的只占小部分。由于CMU交易缺乏债券二手市场，业界呼吁应将人民币债券纳入港交所的中央结算平台(CCASS)，以H股为主的优质发债体的到来将加快这一趋势。此外，信用级别高的企业通过香港进行低利率融资，也有助于离岸人民币债券市场的形成和良性发展。
　　自2007年第一只离岸人民币债券发行以来，共有27笔人民币债券在香港发行，总金额已达620.8亿元人民币。除了早期的政策性银行和有政府背景的商业银行发债体，超主权机构和企业也开始参与其中。
　　尚福林表示，通过CEPA、鼓励内地企业赴港上市等渠道，港股市值持续稳定增长。目前内地企业占港股总市值约50%，成交约占2/3，2010年内地企业IPO占比达40%。
　　尚福林强调，将深入推进证券公司、基金公司香港子公司在境外募集资金进行境内证券投资业务试点(业界俗称“小QFII”)；积极支持银行到交易所债券市场开展交易，显著增加债券融资规模；推进国际板建设；推动内地交易所与港交所合作，完善交易结算安排及清算交收规则，适时推出港股组合的交易所交易基金 (ETF)在内地挂牌交易。
　　尚福林表示，证监会正在修订境外上市有关规则，以便利中小企业赴香港上市；并将与香港探讨两地期货市场合作的可能性。他还透露，证监会将积极研究、适时推出旨在扩大和深化内地与香港市场合作的具体方式，支持香港巩固和提升国际金融中心地位。
　　目前，香港已成为中资证券公司、基金公司、期货公司“走出去”的重要市场，以及外资投资内地证券市场的重要通道。截至2010年底，内地已经有18家证券公司、10家基金公司和6家期货公司在港设立分支机构。已经成立的QDII投资计划中有40%投资于香港市场。同时，香港共有13家机构获QFII资格，从数量上看占总数的13%。

