港交所否认与其它交易所商议任何合并事宜
　　中新网2月11日电 据港交所网站消息，香港交易所董事会发表声明称，现阶段香港交易所并无与其它交易所或业界参与者商讨任何合并或涉及股权的联盟事宜。
　　公告称，香港交易及结算所有限公司(“香港交易所”)留意到其股份价格及成交量近日出现不寻常变动，现特此表明香港交易所并不知悉任何导致该等变动的原因。
　　公告还称，香港交易所确认，目前并无任何有关收购或变卖的商谈或协议为根据《香港联合交易所有限公司证券上市规则》(“《上市规则》”)第13.23条而须予披露者，其董事会亦不知悉有任何足以或可能影响价格的事宜为根据《上市规则》第13.09条所规定的一般责任而须予披露者。
　　公告特别强调，香港交易所已知悉多家主要国际交易所近日先后宣布合并交易的计划，并正密切留意这方面的发展。现阶段香港交易所并无与其它交易所或业界参与者商讨任何合并或涉及股权的联盟事宜。
　　香港交易所的《战略规划 2010-2012》并无改变。一如规划中所述，若情况适合，香港交易所或会寻求与科技供货商、业界参与者以至区内及国际同业进行战略性结盟，以加快实现香港交易所各项增长业务的工作计划。若然寻求联盟，有关的计划需具备极强的战略优势和效益，并必须与香港交易所专注大中华市场的方向一致。
欢迎发表评论  我要评论

