港交所：人民币IPO基础设施大致备妥
　　新浪财经讯 2月16日消息，据港媒报道，罗力昨于美银美林关于人民币国际化的一个会议上表示，在上市产品方面，本港现在已经有一些人民币债券，下一个很可能就是REIT。“香港的监管框架和金融基础设施已经大致准备好了，但最大的挑战还是流动性。”
　　据香港《文汇报》报道，为把握香港作为中国离岸人民币交易中心的机遇，港交所(0388)正积极筹备人民币计价产品，其中股票产品无疑是今年离岸市场发展的重点之一。港交所市场发展部主管罗力(Romnesh Lamba)昨指出，本港下一个人民币计价产品很可能是房地产信托基金(REIT)，但流动性仍是人民币计价股票最大的挑战。
　　券商银行合增人民币流动性
　　罗力昨于美银美林关于人民币国际化的一个会议上表示，在上市产品方面，本港现在已经有一些人民币债券，下一个很可能就是REIT。路透社引述罗力称，“香港的监管框架和金融基础设施已经大致准备好了，但最大的挑战还是流动性。一两个人民币计价的IPO 可能没问题，但如果更多的话，需要多大的流动性才可以支撑呢？”
　　他并认为，首轮人民币IPO的流动性可能需要通过券商或承销商获得，他们或许可以和银行合作，以使手中没有人民币的机构和零售投资者可以投资。
　　港交所此前指，正在与银行研究是否可以设立人民币资金池，以便没有人民币的投资者投资人民币计价证券，希望在今年下半年推出。
　　长实REIT料成首只人民币IPO
　　市场消息此前透露，长江实业(0001)正分拆内地物业，以人民币计价的REIT形式在香港上市，涉资百亿元人民币。最快3月底成行，或为香港首宗人民币IPO。
　　港交所本月初表示，将于3月19至20日就人民币计价的上市产品的电子IPO申购、交易、结算进行模拟测试，主要目的是测试市场参与者对人民币产品交易及IPO的准备情况。
　　港交所并正致力于吸引全球企业来港上市，罗力认为，主要动力来自在内地及亚洲有业务的企业，行业则主要为自然资源和品牌消费品。

