梁凤仪：港股ETF有望今年在内地挂牌
　　新浪财经讯 2月8日消息，据港媒报道，财经事务及库务局副局长梁凤仪称，内地监管机构已研究可解决跨境结算风险问题的方案，有信心港股ETF于内地挂牌今年内可出台。
　　据香港《经济日报》报道，被视为“港股半直通车”的港股交易所买卖基金(ETF)于内地挂牌建议，自从CEPA 6被提出以来，市场一直只闻楼梯响。财经事务及库务局副局长梁凤仪称，内地监管机构已研究可解决跨境结算风险问题的方案，有信心港股ETF于内地挂牌今年内可出台。
　　内地新方案 减结算风险
　　梁凤仪解释，跨境ETF涉及“后台结算风险”，主要与中港两地ETF申购及赎回程序不同有关，即内地ETF为实时交收(即T+0)，而本港则为T+2交收。有熟悉ETF基金界人士早前曾指出，两地交收时差将衍生结算风险，故当局需研究相关风险应由谁来承担，才可推出跨境ETF。
　　不过，梁凤仪昨透露，内地监管当局已有方案可降低结算风险：“和两个月前已经不同，新方案可解决这个问题，而且毋须第三方在当中承担额外风险；有信心今年内(跨境ETF)可以出台。”她以方案涉及不同基金公司业务为由，未有透露详细内容。
　　深圳交易所早于去年10月，已有首只与香港国企指数挂钩的上市开放式基金(Listed Open-ended Fund，简称LOF)挂牌，但由于LOF不设即时申购赎回安排，故投资者难以如操作ETF般，即时锁定资产净值及ETF价格之间的价差并进行套戥。
　　人民币回流 研扩至证券行
　　除跨境ETF外，市场亦关注境外人民币回流境内渠道是否有望放宽。梁凤仪谓，境外银行及央行已可参与内地银行间债市，而港府亦积极争取将参与者范畴扩展至本港的证券及保险公司，并已向中保监及中证监反映本港业界诉求。
　　梁凤仪又表示，期望人民币外商直接投资(FDI)的管理办法可尽快出台，以增加境外企业在港发行人民币债券的诱因，进一步拓展香港“点心债券”的市场。

