1月28日香港财经媒体精彩内容摘要
　　信报
　　澳门旅游娱乐(STDM)争产案续有戏剧性发展，澳娱大股东何鸿?前天在三夫人陪同下公开表示，“一家人不要你告我，我告你”，言犹在耳，赌王何鸿?的律师高国骏即代表何鸿?入禀高等法院指控Lanceford董事何超凤、何超琼、蓝琼缨和?永明违反董事诚信。
　　德祥企业(00372.HK)主席陈国强伙同台湾宏达电子(2498.TW)董事长王雪红及美资私募基金，斥资约90亿港元收购电视广播 (00511.HK)大股东邵氏兄弟全数股权。据接近交易人士透露，收购资金中约一半将由台湾国泰金控(2882.TW)旗下的国泰世华银行牵头的银团贷款支付，其余款项则由三家伙伴分摊，即各出资约15亿港元。
　　台湾五大综合企业—新光集团与结好控股(00064.HK)签署协议，成立合资管理公司新光结好观光娱乐控股，各占一半权益，资本达三亿港元。新光藉此涉足结好持股65%的澳门金都酒店综合项目内的商场兼酒店管理。
　　经济日报
　　香港电视广播(00511.HK)宣布落实主要股权易主，备受社会关注，但股价昨日表现差强人意，有证券商不讳言，交易建议未有令人预期全面收购接踵而来，不免令人失望，但从业务发展角度则举手赞成。
　　香港金管局副总裁阮国恒指出，去年香港的贷款总额增加28.6%，是十多年以来最高的增长水平，并预期今年的信贷亦会维持“高增长”。
　　11年来四度尝试上市的意大利品牌Prada，希望通过在港集资以助偿还其10亿欧元债项，及计划再增加90间分店，市传最快可于今年上半年在香港上市。
　　文汇报
　　内地推出新“国八条”进一步调控房地产市场，昨日内房股崩盘，成为港股中跌幅最大的板块，其中有消息指于昨日晚间重庆将公布房产税征收细节，令以重庆为基地的龙湖地产(00960.HK)成为内房股中跌幅最伤的一只。
　　农历新年前，中央政府再出重拳调控楼市，但苏格兰皇家银行昨发表研究报告指出，内地去年调控政策已逐步收效，相信今年再有更多政策出台风险不高，相信“新国八条”仅属表示政府对调控楼市的决心，未必会全面严格执行，相信2年内楼价仍可增长10%以内。相反，该行认为本港楼市已经“炒凸”，风险较内地更大，已存在一定风险，今年楼价可能有逆转，成交亦会下跌。另外，若政府增加卖地，发展商竞投欠积极，亦可使楼价下滑，港楼市存在相当风险，预计今年本港楼价维持平稳。
　　联想集团(00992.HK)昨日宣布，将与日本电气(NEC)成立合资公司，共同经营日本的个人计算机业务。联想表示，双方将各自在日本现有的个人计算机业务转入合营公司，构建名为Lenovo NEC Holdings B.V。的新公司，完成后联想将拥有合营公司51%股权，NEC拥有49%股权。
　　工商银行(澳门)昨日举行首次人民币存款证发行仪式。此次人民币存款证通过香港债务工具结算系统面向港澳地区机构投资者发行，由汇丰银行和工银澳门共同担任存款证发行安排人，分为1年期和2年期两类，发行总规模为15亿元人民币。据悉，工银澳门年内还会根据市场行情推出一系列的人民币债券产品。
　　保利协鑫(03800.HK)昨日表示，由于去年多晶硅及硅片平均售价相对稳定，而销量录得大幅增长，加上09年一次性的员工购股权费用将不再出现，因此相较2009度录得亏损1.76亿元人民币，预期2010年度将录得大幅利润增长。该公司今年上半年录得利润7.88亿元，预计下半年的利润将是上半年的3倍。以此计算，全年利润将达31.5亿元。
　　(证券时报网快讯中心)

