星展银行今日在新加坡推人民币零售投资产品
　　新浪财经讯 2月8日消息，据港媒引述外电报道，星展银行计划于本周二(8日)，于新加坡向散户推出一系列人民币零售投资产品，迎合环球投资者对人民币的投资需求。惟该行尚未有透露产品具体内容。
　　据香港《文汇报》报道，人民币在全球的认受性越来越大，人民币投资产品除在香港百花齐放外，新加坡亦积极推出人民币投资产品。路透社引述新加坡星展银行表示，星展银行计划于本周二(8日)，于新加坡向散户推出一系列人民币零售投资产品，迎合环球投资者对人民币的投资需求。惟该行尚未有透露产品具体内容。
　　上月，中国银行及汇丰银行亦开始在其新加坡分行向当地客户提供人民币存款服务，星展亦紧随其后推出。当前最受新加坡客户欢迎的是介乎于100万元至500万元人民币之定期存款，该行并指未来将续于当地推出更多人民币产品，比如A股投资基金等。
　　中信银行推人民币存款
　　另外，中信银行国际推出人民币存款计划，由即日起至3月底，客户以50万港元或以上全新资金，开立12个月人民币定期存款，可获1.1%的优惠年利率。若客户每月存入5,000元人民币或以上，开立人民币作12或24个月的存款，则可获年利率1%。
欢迎发表评论  我要评论

