合并潮汹涌 全球交易所排名或洗牌
　　李隽
　　“将来的趋势是全球主要交易所大合并，特别是跨洲、跨时区的合并，从而形成数个巨无霸交易所互相竞争的局面。鉴于此，未来各大交易所排名将有重新洗牌的可能。”对于近来国际上交易所的合并潮，香港一位知名股评人对《第一财经日报》记者表示。
　　2007年以来，全球交易所并购潮迭起。而在一波波合并潮下，全球交易所的各项排名也正悄然发生着变化，尤其是最近伦敦证交所和多伦多证交所的合并，以及德国交易所和纽约泛欧交易所即将的合并，更是加大了全球交易所排名大洗牌的可能性。
　　交易所合并“狼烟四起”
　　以最新收盘价计算，香港交易所(00388.HK)的市值为1825亿港元(约合234亿美元)；而德国交易所为115.2亿欧元(约合155.5亿美元)，纽约泛欧交易所为100亿美元。所以，如德国交易所和纽约泛欧交易所合并成功，无论从营业收入还是净利润，合并后的新交易所将位居世界首位，未来市值(目前约为255.5亿美元)或会超越港交所，成为全球市值最大的证券交易所。
　　伦敦证交所与多伦多证交所合并后的集团公司市值达到55亿英镑(约合88亿美元)，按市值排名将成为全球第七大交易所，按上市交易公司数目排名则是全球第一。
　　回看亚太地区，新加坡证券交易所(下称“新交所”)2010年联手澳大利亚证券交易所ASX，以期打造亚洲第四大交易所；新交所拟斥资78亿美元收购后者，这笔交易将ASX估值定为2009年收益的25倍市盈率。
　　沪、深、港交易所股票交易额均入前十
　　世界交易所联盟(WFE)报告显示，2010年上证所、深交所、港交所的电子交易下单(Electronic order book)股票交易额分别排名世界第三、第五和第十。
　　上证所全年交易额为4.496万亿美元，同比下滑11.1%；深交所为3.573万亿美元，同比大幅上升28.9%，已经逼近全球第四的东京证券交易所；港交所则为1.496万亿美元，同比升5.7%。
　　不过，尽管上证所在股票交易额上可以排名第三，但与排名第一的纽约泛欧交易所17.796万亿美元的成交额以及第二的纳斯达克12.659万亿美元的成交额相比，则依然有着较大差距。
　　就上市公司总市值而言，截至2010年年底，上证所和港交所分别为2.716万亿美元和2.711亿美元，分别位居第六和第七位，头名的纽约泛欧交易所(美国)为13.4万亿美元，高于上证所和港交所总和的两倍；在证券化衍生工具交易额方面，港交所则以5.34万亿美元高居榜首，而这一排名主要是得益于窝轮(Warrant，相当于内地的“权证”，窝轮一般由投资银行而非上市公司发行)和牛熊证等交易的发达。
　　对于内地交易所的整合问题，有市场人士认为，目前上证所和深交所并非公司制，双方存在一定竞争关系，并没有太多可以相互补充的东西；如若强行整合，除了一夜之间塑造一个市值巨无霸之外，对外(与国际其他交易所之间)不会增加竞争优势，对内则可能会减少投资者在交易费用上的谈判能力。
　　港、深优势互补
　　一位资深市场人士指出，交易所之间的合并，主要是业务拓展方向和策略上的协同效应；对于港交所而言，目前在开拓行业类型、创新金融产品等方面进步都不大，跟内地交易所的合作也未见实质性进展，在与国际交易所竞争中，地位已显被动。
　　上述人士也进一步认为，由于港交所是上市公司，和内地两家交易所体制完全不同，所以未来一段时间内，港交所和内地交易所合并的可能性不大。
　　招商证券(香港)投资银行董事总经理温天纳则表示，内地交易所成为独立法人，再进行股份制改革，在未来10年内并非没有可能。并且，一旦深、港两地交易所合并，优势互补将很明显，港交所重点发展主板，深交所力推国际中小板或创业板，其余很多方面也有合作空间。
　　不过，深交所内部人士以及多名证券业人士都认为，在目前情形下，深、港交易所整合并非单纯的市场化决定，双方更现实的选择应该放在探讨具体合作上。
　　另外，香港一位知名学者也认为，尽管2007年以来全球发生多宗交易所并购案，但这并没有从实质上威胁港交所对于内地企业的吸引力；内地企业也不会因为国外交易所的并购潮而随意转往其他交易所上市。
　　而此前有香港媒体引述港交所发言人的话称，尽管至今港交所并未找到具有协同效应的重大机遇，然而对任何可能合作联盟的机会持开放态度，尤其是可加强其科技和业务能力的机会，但港交所不会纯粹为投资收益而寻求联盟。
 

