香港证监会：上市申请文件屡现大错
　　新浪财经讯 1月28日消息，据港媒报道，证监会刊发最新一期《双重保存简讯》指出，多宗上市申请的保荐人，未能察觉到上市文件草拟本，以及其他上市申请文件中出现的重大错漏。
　　据香港《经济日报》报道，证监会刊发最新一期《双重保存简讯》指出，多宗上市申请的保荐人，未能察觉到上市文件草拟本，以及其他上市申请文件中出现的重大错漏。例如其中一宗申请，载列于招股章程初稿的未出售物业单位估计资本值，错误计入已出售单位的价值，结果有关数额被夸大了约三倍之多。
　　在另一宗申请中，上市申请人声称早于六年前，已开始跟一家主要客户合作，但经监管当局查询后发现，该客户五年前才成立，约一年前才首次向申请人发出订单。
　　今期简讯亦提到一些因处理期限已过而失效，或者被自行撤回的申请个案中常见的披露缺失，这些个案往往未能妥善披露可能影响上市申请的重大基本事宜，令人质疑负责这些个案的保荐人有否察觉该等事宜，或有否在提交申请前适当地评估这些事情可能带来的影响。
　　促保荐人尽职审查
　　证监会行政总裁韦奕礼表示，保荐人应通过尽职审查，识别所有可能影响上市申请的重大基本事宜，并在提交申请前妥善处理。即使上市申请因处理期限已过而失效或被撤回，根据《证券及期货条例》，提供在要项上属虚假或具误导性的资料可构成罪行，保荐人亦可能遭受纪律处分。
欢迎发表评论  我要评论

