马骏：人民币国际化利好香港
　　□本报记者 黄继汇 北京报道
　　德意志银行大中华区首席经济学家马骏博士日前指出，未来真正推动市场的几个主题之一，就是人民币国际化。人民币国际化对中国的金融行业有非常深远的影响，从变化来讲，应该说对香港的影响和冲击更为明显。
　　马骏说，人民币国际化从国际的经验来看，如果满足3个条件的话，这个国家的货币就可以成为国际化货币。所谓国际化货币，就是具有三种功能的货币：一是国际大宗商品可以由它来定价，二是贸易结算用的货币，三是能够成为储备货币。
　　在哪三个条件下一个国家的货币可以变成国际化货币呢？第一，这个国家的GDP要大，整个经济实体要有足够实力，马骏估计中国在12年之后GDP就会超过美国，从而满足第一个条件。第二，一个国家的贸易量要大。6年之后即2016年中国的总体贸易量会超过美国。第三，这个国家的资本项目的管制或者说资本项目要逐步开放，不一定完全开放，但是部分开放是一个必要的条件。
　　过去几年，人民币国际化已经有了初步进展，比如从2009年开始，中国先从人民币贸易结算开始，从去年7月份开始，人民币贸易结算有了长足进展。香港作为人民币贸易结算的中心，在香港人民币的存款以100%的速度在增长。
　　马骏预计，今后几年主要是资本项目开放，包括几个具体的方面：人民币的贸易顺差和外商直接投资(FDI)，可以允许香港融得的人民币以FDI形式进入到中国境内投资。还有人民币的境外直接投资(ODI)，允许在境内或者境外融得的人民币向其他国家投资。之后是小QFII的方案等。
　　对香港人民币离岸市场的增长预测，马骏非常乐观。两、三个月以前，香港的人民币存款有2000亿，他当时就预测4年之后会达到2万亿。现在情况已经变了，他估计时间会提前，可能2013年就会达到2万亿。
　　马骏指出，香港离岸市场的长足进步，对香港的金融行业至少有两方面意义：
　　一方面对香港的银行有非常正面的意义。香港的银行人民币现在只能做存款，法律意义上不是不可以做贷款，因为贷款需求非常有限，贷款融得的人民币没有合法的途径可以拿到境内去使用，一旦人民币FDI规则明细以后，香港人民币贷款就会以非常快的速度增长，对香港银行的增长率和利差就会有很正面的刺激。贷款发生以后，贷款利息减去存款利息以后，中间将有200个基点的利差，现在只做存款的话，恐怕20个基点都没有。
　　另一方面，对香港地产也有很大的刺激作用。马骏估计，今后5年由于人民币离岸市场的发展，在香港的金融行业会创造3万个就业岗位。从历史数据看，香港的存款如果增长10%的话，金融行业的就业就会增长1.8%，把这个比例套用到人民币将达到人民币2万亿的水平，就可以计算出香港金融行业将创造出3万个就业岗位。而这些岗位都是收入很高的工作。比如说从新加坡调一个交易员到香港来交易人民币债券，这个人会带老婆过来，还会带两个小孩过来，还会雇一个保姆，这样一下子就创造了3倍-5倍的人数。多少人会租房子呢？3万个乘上5倍，就有15万个人要租房子，甚至要买房子，而香港每年新增的住房供给只有1万套。

