港交所将择机并购 业务重心扎根内地
　　□本报记者 黄继汇
　　港交所日前表示，如有适合的兼并机会，将会予以考虑，但现阶段并无商讨联盟事宜。分析人士指出，港交所市值在全球上市交易所中最大，同时拥有全球上市交易所中最为充裕的现金，未来如果港交所寻求并购，最有可能以买家的姿态出现。
　　择机并购
　　全球多家证交所宣布合并计划后，香港证券交易所2月10日表示，港交所目前尚未有明确目标，但碰到适合机会时将予以考虑。
　　港交所表示，若情况适合，香港交易所或会寻求与科技供应商、业界参与者以至区内及国际同业进行战略性结盟，以加快实现香港交易所各项增长业务的工作计划。
　　此前港交所主席夏佳理曾表示，将积极加强港交所的上市平台地位，不排除在三年内与其它交易所合并。香港特别行政区政府财经事务及库务局局长陈家强也认为，港交所寻找合作伙伴并不困难。他称，港交所的市值名列全球之首，全球对其与香港国际金融中心的战略发展也认同。此外，香港股市一直非常兴旺，表明全球市场均看到香港的机遇所在，尤其是内地企业来港上市的机遇。
　　业务强劲
　　去年港交所上市企业IPO融资规模达4500亿港元，连续第二年成为全球股市“融资王”。数据显示，港交所去年IPO数量将达95宗，较09年的65宗增长46%；IPO融资额预计较09年的2490亿港元大幅增长81%。
　　同时，港交所也在积极吸引中国以外的公司来港上市。如全球最大的铁矿石生产商——巴西淡水河谷公司，去年以存托凭证(HDR)的形式在港交所上市。就是看中亚洲、尤其是中国已经成为该公司最重要的市场，赴港上市可直接进入亚洲金融市场，吸引到更多的当地投资者。
　　热闹的融资，也给交易所带来了不错的收入。香港上市的香港交易及结算所去年前三季度业绩显示，去年1至9月港交所取得净利34.78亿港元，较2009年同期增长1.9%；实现收入及其它收益52.91亿港元，同比升2%，其中上市费6.57亿港元，大增28%。
　　现金充裕
　　分析人士则认为，港交所如寻求合作伙伴，纳斯达克或芝加哥期权交易所(CBOE)是合适的选择。如与纳斯达克或CBOE牵手，将能填补港交所最弱的两个领域：吸引科技公司上市，并提升其在衍生品与股票期权市场上的能力。
　　招商证券(香港)董事总经理温天纳表示，港交所与纳斯达克等这些较大的美国证交所进行接触最合适，与小型交易所合并毫无用处，且欧洲合并对象也所剩无几。
　　分析人士指出，港交所去年9月时可投资资金达433亿港元(约56亿美元)，高于纳斯达克54亿美元的总市值。另外由于港交所市值高达240亿美元，且目前法律禁止任何股东持有港交所超过5%的股份，所以如果港交所确实寻求并购，最有可能是以买家姿态出现。
　　海通国际认为，港交所的发展方向似乎是与内地交易所建立更密切合作，其核心价值仍是作为中资股的主要国际交易平台。此部分业务应不会因近期海外交易所合并潮而受重大挑战。

