1月25日香港财经媒体精彩内容摘要
　　信报
　　香港半山豪宅The ICON的单位货不对办事件再有新进展。楼盘发展商荣丰国际(0063.HK)向业主抛出新和解方案，包括调高回购价至购入价的120%，或一笔过给予60万港元赔偿，涉资逾三亿港元。荣丰国际股份继续停牌。
　　港交所(0388.HK)接纳意大利为认可的海外司法权区，市场人士相信，此举将为盛传来港上市的着名意大利奢侈品牌PRADA大开方便之门；至今除了中国、百慕达及开曼群岛以外，意大利成为第15个获港交所认可的海外司法权区。
　　康师傅(0322.HK)集团财务长林清棠表示，根据最新调查，2010年康师傅旗下非酒精类饮料的整体销量首次超过可口可乐(KO.N)，市占率超过20%，排名第一；而日本麒麟(2503.T)旗下产品在中国内地市占率1-2%，作为日本企业的产品，麒麟的饮料成本较高，定价较高，故较难对康师傅造成威胁。
　　经济日报
　　香港楼价在过去一年急剧上升，美国顾问公司Demographia调查报告指出，全球最难负担楼价城市中，香港居首位，本港楼价中位数相当于全年家庭入息中位数的11.4倍，达极难负担的水平。有学者认为这反映现时本港整体楼价处于高水平。
　　集资高达172亿港元的铝业股中国宏桥集团(新上市编号：1378)将于明天公开招股。截至去年底，宏桥的预期纯利为41亿元人民币，较上年同期上升逾7倍。
　　澳门“赌王”何鸿?两个月内三度“分家”，绝迹于赌王上市王国的“三太”陈婉珍，与“二房”获分何鸿?手持32%的澳娱股份。二房、三太及四太梁安琪将分别持有澳博控股(0880.HK)9.4%、8.8%及7.63%股权。
　　大公报
　　港股上周在24500点筑顶回落，展望本周市况将进入长假期前牛皮闷局。分析员指出，港汇持续转弱，大市又缺乏消息，料港股在本周即月期指结算前，市况会稍为向淡，但下跌空间有限，23400点有初步支持。
　　据英国《每日电讯报》报道引述一份调查指，今年有五分之一消费者，因圣诞购物而背负信用卡与银行贷款，而这些债务有很大机会得不到偿还。数据银行提供商IE的研究显示，逾半数英国成年人承认自己处于负债状态，三分之一为信用卡透支或拖欠。值得留意的是，年轻消费者的负债状况最严重，18岁至24岁的英国人中，七成五有债在身，还有接近四成的年轻人，根本没有还债计划或预算。
　　澳洲财长斯万(Wayne Swan)昨日表示，该国煤炭出口业很大可能为今次四十年未遇水灾中，受伤最重的行业。虽然重建工程将及时为国内生产总值(GDP)做出贡献，但同时亦将引发通胀升温。
　　美国于本周公布经济数据前，经济学家预测指出，该国去年第四季按年经济增长幅度可能加快至3.5%，主要动力是消费支出增幅创四年之最。接受彭博社采访的67位经济师平均预测，美国上季国内生产总值(GDP)按年增长3.5%，相较第三季度的增长率2.6%为佳。其它数据料显示，企业投资仍是经济升温的支柱，而房价则可能持续下滑。(证券时报网快讯中心)

