中粮发50亿中期票据缓债务压力
　　忧虑信贷紧缩 担心价格干预
　　中粮发50亿中期票据缓债务压力
　　胡军华
　　中粮集团昨日宣布发行50亿元中期票据，用于置换集团部分银行借款，改善债务结构；除信贷紧缩带来的压力外，中粮集团也担心有关方面的价格临时干预措施，可能对其盈利能力产生不利影响。
　　银行信贷是粮油加工企业运营特别是收购原粮的主要资金来源。截至2010年9月30日，中粮集团包括短期借款、一年内到期的非流动负债和长期借款余额为623.03亿元。从2010年10月以来，央行三次加息，并多次上调存款准备金率，粮油企业获得银行信贷难度加大。
　　东北一家食用油加工企业的负责人预计，未来大豆价格还将上涨，如现在能采购一定数量大豆，价格拉高后将有利可图，但眼下从银行难获贷款，面对商机有心无力。另一粮油加工企业人士则认为，中粮正进行全产业链扩张，资金需求大，眼下信贷紧缩可能一定程度上影响其扩张步伐。
　　中粮集团曾公开表示，2007~2009年以及2010年1月至9月的资产负债率分别为61.29%、58.67%、59.97%和65.08%，处于较高水平。2010年10月央行近三年来首次加息，如未来利率继续上调，将一定程度上增加公司债务压力。
　　除忧虑利率上调带来的资金压力外，中粮也担心价格临时干预措施可能带来的不利影响。其中期票据募集说明书中就称，在目前通货膨胀的压力下，公司大宗粮食贸易和食品加工产品面临价格上涨压力，同时政府部门将根据市场情况进一步做好价格调控监管工作，在必要时对重要生活必需品和生产资料实行价格临时干预措施。价格的波动将有可能对中粮该项业务的盈利能力产生不利影响。
　　以大豆为例，中粮目前压榨能力约600万吨，未来可能扩张至1000万吨，大豆主要依靠进口，从2010年6月开始国际市场大豆价格大幅上涨，从每蒲式耳约900美分涨至目前的1400美分，但有关部门要求中粮等企业保持大豆油价格稳定，消息人士说这让该公司利润受到影响。
　　之前中粮集团粮油业务主要平台中国粮油控股(00606.HK)已发布盈利减少预报，预计2010年度未经审核的综合利润同比减少约37%，最多约减少7.5亿港元。
　　虽然宏观调控带来不利影响，但中粮集团近年来获得的国家补贴呈增长态势，该集团公布的数据显示，2007~2009年获得的政府补贴收入分别为13.90亿元、19.34亿元、23.15亿元。

