上海巴西交易所合作 分析指对港交所有压力
　　新浪财经讯 2月17日下午消息 继伦敦与多伦多交易所、纽约泛欧与德意志交易所的合作之后，上海交易所也将与巴西交易所合作，令企业股票可在两地市场上市。市场人士对新浪财经表示，此次合作会对港交所带来压力，港交所应加快寻找合作对象的步伐。
　　最近全球交易所纷纷掀起合作并购热潮，继伦敦交易所收购多伦多交易所、纽约泛欧交易所与德意志交易所合并之后，有消息称，上海证券交易所将与经营拉丁美洲最大证券交易所的业主巴西交易所公司签署合作协议，为企业股票可在两地市场跨国上市铺路。
　　巴西交易所发言人表示，双方合作的目的是实现股票两地上市，由于时区的原因，交易所认为亚洲比欧美更具有合作机会。据悉，两家交易所的主管将于2月21日在巴西签署了解备忘录，而通过跨国上市，淡水河谷等巴西大型企业有望能在上海上市，并在亚洲时段进行交易。
　　上海交易所一位不愿具名的发言人证实，两家交易所将签署备忘录，并籍此加强合作，交换资讯。但他拒绝透露跨国上市一事是否会纳入协议范围之内。
　　泓福资产管理执行董事邓声兴对新浪财经表示，两家交易所的合并会给港交所带来不小压力。“港交所的卖点之一就是，希望可以与内地的证券市场有进一步的合作，若内地方面多了其他合作对象，在一定程度上会夺走港交所的一部分客源”。他表示，香港作为人民币离岸中心的优势很大，港交所应加快速度，进一步加强与内地交易所的合作。
　　招商证券(香港)总经理温天纳指出，巴西交易所是南美洲最大规模的交易所之一，资源企业丰富，因此两地合作后对内地不同的板块都能带来较大利益。中国与巴西都是全球经济发展最快速的经济体之一，此次合作回应了最近全球交易所合并潮的趋势，“是对港交所的又一次警示。”
　　他在与新浪财经的独家对话中表示，两家交易所合作之后，像淡水河谷等大型企业未来不排除会去内地交易所挂牌，港交所应引起警惕，认真地想一想未来的发展方向。虽然这样的合作在短期内不会影响企业在香港上市，但从长远发展的角度来看，如果全球交易所都有跨时区的两地交易，会对港交所带来很大压力。
　　香港交易所(00388.HK)此前在回应全球交易所合并热潮时曾表示，港交所目前并未找到任何具有协同效益的重大机遇，但对可能的合作计划持有开放态度，特别是那些可以加强科技与业务能力以及竞争力的机会。(晓莹 发自香港)

