香港投资基金公会建议投资移民基金池扩容
　　谭璐
　　1月20日，香港投资基金公会行政总裁黄王慈明向本报记者透露，该基金公会日前已向香港特区政府提出建议，考虑将所有香港证监会认可的约2000只基金纳入“资本投资者入境计划”的投资范畴。
　　“资本投资者入境计划”，即投资移民计划。目前，只有28只基金被纳入可供投资的名单。黄王慈明表示，这28只认可基金主要投资于香港本地相关资产，如果上述建议被特区政府接纳，则投资者可以通过香港投资于环球市场，分散风险。
　　去年10月14日，香港特区政府为了防止热钱推高当地的楼价，决定暂时把房地产剔除出投资移民的投资范畴，同时也把投资的门槛从650万港元提升到1000万港元。这一新政出台后，去年最后两个月申请香港投资移民的数量大为减少。
　　黄王慈明说，如果让内地投资者有更多的投资选择，可以重新唤回香港投资移民的吸引力。
　　基金投资池扩容
　　根据香港入境处资料，目前投资移民计划获许投资的资产包括：以港元交易并在港交所上市的股票；以港元为单位并由特区政府、外汇基金、香港按揭证券有限公司等特定机构发行或全面保证的债券；以港元为单位的存款证；后偿债项，以及“合资格集体投资计划”下的资产。
　　上述“合资格集体投资计划”主要包括28只香港证监会认可的基金，主要投资于港股或香港债券。有业内人士表示，资本投资者入境计划在2003年推出，当时的市场环境与现在很不一样，比较熟悉的是与香港相关的资产类别，因此选择的基金也以投资香港本土资产为主。
　　香港基金公会表示，最近向特区政府提出的建议主要出于几方面考虑：
　　其一，香港证监会认可的基金提供了一个有效渠道，让内地投资者可以投资于不同资产类别、不同市场，从而把握环球投资机会，分散风险。
　　其二，有助于增加“资本投资者入境计划”的深度和阔度，提高对内地投资者的吸引力。
　　其三，基金公会相信，有关建议可以配合内地鼓励储蓄在有序以及风险可控的情况下“走出去”的政策，同时可加强香港作为内地资金“走出去”的重要平台，与推动香港成为主要资产管理中心的一贯政策。
　　黄王慈明表示，其实所有香港证监会认可的基金，不管是投资在香港或其它市场或资产类别，都受到严格监管，去年推出的一系列保障投资者措施，也进一步完善了香港的基金监管制度。
　　人均投资709万港元
　　去年10月份，香港为了防止热钱炒高楼价，决定把房地产剔除出投资移民的投资范畴。新措施出台后的11月，申请数量急跌超过80%，只有188宗申请。去年全年获批准的共有2971宗。
　　数据显示，去年在香港投资移民计划下的投资总额为212亿港元，其中投资房地产的为91亿港元，投资金融资产的为121亿港元。
　　黄王慈明说，“内地基金业也是在最近几年才发展起来的，内地投资者对于基金的认识并不高，所以比较倾向股票与地产投资。现在投资计划不包括房地产，如果可以通过更多基金投资于海外，相信整体投资组合会更均衡。”
　　截至2010年底共收到16600宗申请，其中8924个申请人已获得批准在香港居住。这些申请人合共在香港投资633亿港元，平均每名投资者投资额为709万港元。

