2月11日香港财经媒体精彩内容摘要
　　2月11日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　信报
　　从事电影发行及影院营运的橙天嘉禾娱乐集团(01132.HK)正在市场销售3亿元人民币债券，年期为三年，指示性息率介乎6.25-6.75厘。若不计部分以人民币计价，美元结算的合成人债，有关息率相信是在港发行人债中最高。
　　化妆品零售商莎莎(00178.HK)公布，在今年春节首星期，香港及澳门的零售销售额按年升16%，主要受惠于内地访港客流量增加。
　　中华煤气(00003.HK)公布，2月10日与银行签订一项38亿港元五年期银团贷款，贷款利率为香港银行同业拆息(HIBOR)加每年49基点☆项将用于偿还煤气公司在2006年底签订的30亿港元银团贷款，及用作集团一般性营运资金。
　　经济日报
　　在国际资金从新兴市场调返发达市场的大潮下，港股2月10日连续第四天下跌。受市场气氛拖累，证券商纵然看好全球新兴市场的基本面，亦不得不暂避风头。瑞信最新全球股票短线策略，将全球新兴市场的建议加码持有比重，由25%降至10%。
　　差饷物业估价署公布去年整体住宅楼价升幅为20%，连同09年上升29%，两年间累积升幅达54%，整体楼价距97年高峰仅差6.4%，并以面积429平方尺或以下的细单位升幅最急。有学者料今年整体楼价仍有10%上升空间。
　　消息指，和黄(00013.HK)董事总经理霍建宁邀请各大基金经理，于其深水湾大宅会面，并亲自为分拆港口业务以商业信托基金形式在新加坡上市作简介。
　　里昂发表的奢侈品研究指出，去年内地占全球奢侈品销售总额约15%，预期至2020年将达到44%，意味内地将成为全球最大的奢侈品市场。
　　文汇报
　　外消息称，全球市值第13大的德国交易所，将以约一成溢价，与全球市值最大的纽约泛欧交易所集团商讨合并，事件刚巧发生在伦敦交易所宣布收购多伦多交易所之后，除有实力较量的意味外，亦令市场担心愈来愈多交易所结盟或合并，港交所(00388.HK)将被边缘化，令港交所股价大挫5%。
　　台湾纸业厂永丰余集团，计划来港发行3亿元的3年期人民币债券，票面利率约定为3.1厘，消息当前已超额认购，为首家台湾企业加入炽热的香港人债市场。
　　内地于农历新年前突然推出“新国八条”，影响春节新盘销情。但雅居乐(03383.HK)称，旗下广州剑桥郡销情仍理想，9天节日期间共录得约人民币2亿元销售额；至于日前央行加息对于楼市有冲击，但暂未见即时影响，加上集团的客户近8成以一次性付款，令影响性减低。
　　美高梅(MGM)的澳门合营公司澳门美高梅，正寻求月内在港招股，集资8亿美元(约62.4亿港元)。不过，澳门美高梅未必能成为兔年新股头炮，市传内地大理石商Kingston Marble及杂志商三三传媒将于下周进行小型推介，后者更计划本月28日于创业板上市。(证券时报网快讯中心)

