2月18日香港财经媒体精彩内容摘要
　　2月18日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　信报
　　市场期望港交所(00388.HK)会加强与内地交易所的合作，以抵御国际竞争对手步步进逼。惟上海证券交易所已急不及待，将与巴西交易所BM&F Bovespa合作，以让两地股票交叉挂牌。市场人士认为，让巴西股票在上海挂牌，犹如启动国际板；港交所近年积极吸引国际企业来港上市，现在好像被拦途截劫。
　　恒基地产(00012.HK)西半山豪宅“天汇”风波再成传媒焦点，曾以逾11.6亿港元购入六个天汇单位，但最终全数取消交易的商人秦善文，声称自已现时身在荷兰，他不在协助警方调查的名单之中，不知悉其他买家的情况。
　　已故华懋集团主席龚如心千亿遗产争产案中，上诉被驳回的陈振聪昨天反击，表示于上周向警方商业罪案调查科报案，怀疑在龚如心遗产案的聆讯中，有人作假口供，妨碍司法公正。
　　正当长实(00001.HK)筹备分拆内地物业以人民币计价的房地产投资信托基金(REIT)上市之际，市传基汇资本亦正筹备把内地物业组合分拆为人民币REIT，集资最多约8亿美元，估计最快第二季在港上市。
　　经济日报
　　香港政府下周三公布财政预算案后，将随即公布下年度的勾地表。据了解，政府为确保地皮能落实发展，基本上每月均会主动卖地，变相定期卖地，同时，新勾地表将会加入多幅大堆头住宅地，包括屯门小榄乐安排一幅占地达9公顷的用地，市场估值高达55亿港元。
　　港交所(00388.HK)将于3月19及20日，就人民币产品电子认购首次公开招股(eIPO)、交易、结算及款项交收等程序，进行模拟测试。昨日向经纪发出通函，讲解测试程序。经纪须于3月21日前，向港交所确认是否有参与测试。
　　汇丰(00005.HK)经济研究亚太区常务总监兼联席主管屈宏斌预期，今年中国应会就外商向中国的直接投资(FDI)制定划一方案，此举亦可以加强香港作人民币离岸中心的融资能力。
　　大昌行(01828.HK)物流业务集团董事谷大伟称，该公司计划在未来六个月，完成在厦门、上海等地加建物流配套设施的计划，满足内地对进口食品日益庞大的需求。
　　大公报
　　尽管香港特区与内地间的跨境资金往来密切，但国家外管局认为，不应夸大香港因素对内地热钱流入的影响。据悉，去年十二月初，中央电视台节目在“热钱屯兵香港”的报道中指，香港聚集了十万亿港元热钱，伺机进入内地炒作。
　　消息人士透露，中国商务部希望促进中国匮乏资源及高科技产品的进口，正就下调一系列进口税率向其它部委征询意见。此外，商务部发言人姚坚昨日在发布会上明确，今年商务部会把促进进口作为一项重要的政策措施加以推进。
　　中国人民银行货币政策委员会委员李稻葵日前接受外国传媒访问时表示，当前人民币每年5%-6%的升值幅度是合理的，加快人民币的升值步伐无助于中国抑制通胀，因为一些主要大宗商品生产国的企业也会相应地快速提高价格。中国外汇交易中心公布的数据显示，人民币兑美元中间价昨日再次刷新05年汇改以来新高，报6.5800元，较上一交易日上升55个基点；而人民币兑美元询价昨日亦上升14个基点，收报6.5871元。
　　商务部发言人姚坚昨日表示，将密切关注国际市场等大宗商品价格变化和华北、黄海地区冬旱对农产品生产经营造成的影响，密切加强市场监测，准确把握市场供求变化，采取措施确保市场供应。他明确指出，不同意中国旱情推高国际粮价的说法。
　　(证券时报网快讯中心)

