港版恐慌指数下月出炉 每隔15秒实时发布
　　新浪财经讯 2月1日消息，据港媒报道，恒生指数公司昨日宣布，将于下月21日推出恒指波幅指数，每隔15秒计算及作实时发布。指数计算恒指30日的预期波幅，可反映投资者情绪。
　　据香港《明报》报道，港版“恐慌指数”下月登场。恒生指数公司昨日宣布，将于下月21日推出恒指波幅指数，每隔15秒计算及作实时发布。指数计算恒指30日的预期波幅，可反映投资者情绪。恒指公司董事兼总经埋关永盛预期，该指数的首批产品将为指数期货或指数期权，而有市场人士指出，波幅指数相关的衍生产品，有助对留基金“更方便炒大市波幅”。
　　“恐慌指数”自08年金融海啸后声名大噪，波幅指数始祖芝加哥期权交易所于1993年推出VIX指数，由于过去该指数突然抽升，大都由大跌市触发，故市场俗称其为“恐慌指数”。
　　恒生指数公司研究及发展高级副总裁黄伟雄昨日表示，指数是利用港交所(0388)衍生产品市场交易之最近期及下一期的恒生指数期权价格，以计算恒指30个历日的预期波幅。当波幅指数位于较高水平时，表示市场预期恒生指数于未来30日会有重大变化及投资者情绪较不稳定。相反，则反映市场预期恒生指数变化不大，表示投资者信心水平较强。
　　参考芝加哥VIX 加以本土化
　　由于波幅指数是根据标普指数计算，芝加哥期权交易所遂委任标普担当全球推广的角色。使用该指数模式必须获标普授权，恒生指数公司已获得有关的牌照。黄伟雄续称，套用芝加哥期权交易所的模式时，其中一个重要步骤是将之本土化，如美国的模型会选择所有期权价格以作计算，而恒指公司的做法，是选取上限的 20%以内价格计算。
　　恒指公司指出，利用波幅指数构成的衍生产品，将成为市场重要的对冲工具。关永盛预期，首批“应市”的产品相信为指数期权或指数期货，但要视乎港交所取态。港交所发言人表示，有关指数尚未推出，目前无法评论。
　　发行商方面则认为，上市产品尚要一段时间才可推出。“上市产品应该没那么快，要先研究(波幅指数)是否受欢迎、港交所会否批准产品上市以及发行商如何进行对留等等，但发行OTC(场外交易)产品则较为容易，只须视乎产品有没有需求。”瑞银股票风险管理产品销售部董事总经理于正人指出。
　　有熟悉衍生工具运作的市场人士指出，对留基金近年兴起直接在场外订立名为Variance Swap(波幅掉期、异数掉期)的衍生合约，去炒大市的波幅，有关掉期合约建基于恒指期权引伸波幅的升跌，基金经理毋须局限于“睇好”或“睇淡”后市，只要大市有足够波幅便可获利。
　　对留基金炒波幅更方便
　　不过该名市场人士指出，由于Variance Swap风险不少，相信恒生指数公司推出波幅指数后会出现相关的衍生产品，对留基金可以更方便地炒大市的波幅，而不需在场外订立Variance swap。
　　此外，恒指公司已于去年12月6日起发布恒生风险调控指数系列。该系列是透过分配投资组合中挂鹇指数及现金的比重，追踪相关投资组合回报，以波幅值预定风险水平的策略指数，于每个交易日收市后计算。恒生风险调控指数系列分别预定恒指及国指的目标波幅分别为20%及25%。

