陈家强：香港有条件推出人民币股票
　　新浪财经讯 2月8日消息，据港媒报道，财经事务及库务局局长陈家强昨日在传媒午宴上表示，虽然香港现已有足够硬件配套，推出人民币计价股票或新股 (IPO)，但有关交易需实际可行，需要经模拟测试。
　　据香港《文汇报》报道，财经事务及库务局局长陈家强昨日在传媒午宴上表示，虽然香港现已有足够硬件配套，推出人民币计价股票或新股 (IPO)，但有关交易需实际可行，需要经模拟测试。至于港交所建议成立人民币资金池方面，当局目前未收到任何有关人民币资金池的实际运作方案，有关方案若符合金管局及人民银行安排，政府会全力支持。
　　财经事务及库务局副局长梁凤仪表示，香港在硬件上的确具备推出人民币计价股票的条件，问题是以人民币的新股集资方面，香港是否具备足够的人民币资金，以及集资后人民币的用途仍需解决。目前香港受散户欢迎的IPO，一向出现大额超额认购现象，但倘牵涉到散户向证券行或银行的?展融资，由于现时内地不容许香港的金融机构向个人借贷人民币，故人民币IPO的实际操作还需要作一定的研究。
　　研究推小QFII及跨境ETF
　　陈家强又称，政府与内地相关部门正积极研究推出小QFII及跨境ETF，相信中央不会搁置有关计划。港股ETF在内地挂牌迟迟未能落实，有消息指是基于内地ETF的结算是T+0，香港的结算则为T+2，是跨境ETF至今仍未面世的重大障碍。但梁凤仪透露，有关的技术问题已现解决的曙光。
　　兔年港股首日市表现疲弱，陈家强认为，虽然全球经济复苏，但欧债问题未解决，美国经济数据好坏参半，料今年香港的经济表现将会反覆，呼吁投资者要像兔一样灵活应变。对于今年股市的表现，他认为，美国量化宽松政策导致全球市场流动性过剩，资产价格上升，市场对于风险投资产品转为积极，预计资金将会流入高风险及新兴市场，投资者要小心管理风险。

