龚如心千亿遗产争夺案 陈振聪上诉被驳回
　　新浪财经讯 2月14日下午消息 香港高等法院上诉庭今日宣布，驳回陈振聪就已故华懋集团主席龚如心遗嘱认证案的上诉。法庭认为陈振聪在案件审理过程中不诚实，并滥用法庭程序，裁定他承担华懋方的部分诉讼费。陈振聪方表示，会继续上诉至终审法院。
　　已故华懋集团主席龚如心的千亿遗产争夺案今日再次成为全香港关注焦点。去年2月，香港高等法院曾裁定，华懋慈善基金所持有的龚如心02年遗嘱有效，并指出自称“与龚如心为恋人关系”的陈振聪所持有的06年遗嘱是伪造。此后陈振聪向上诉庭提出上诉，上诉结果于今日上午宣布。
　　香港高等法院上诉庭副庭长罗杰志今日上午在宣读裁决时表示，陈振聪在案件审理过程中完全不诚实，但他却坚持要进行案件上诉，滥用法庭程序，所以驳回他的上诉。诉讼费方面，上诉庭裁定陈振聪须以惩罚性的基准，来承担华懋一方在原审及上诉的大部分诉讼费。
　　陈振聪在得知败诉结果后，通过公关公司表示，对于上诉庭今日的判决很失望，但仍然会尊重判决结果。他表示，已经决定继续上诉至终审法院，并再次重申06年的龚如心遗嘱是真的。
　　龚如心的弟弟、华懋慈善基金主席龚仁心在得知陈振聪上诉失败后，一边举着V字形胜利手势，一边表示“兴奋到说不出话来”。他表示，陈振聪此次上诉失败是意料中的事情。陈振聪做事只顾自己利益，太过贪心，这是他此次失败的主要原因。
　　当得知陈振聪决定继续上诉至终审法院时，龚仁心表示“站在他自己的立场，希望案件能够到此为止”。他认为陈振聪没有必要这样做，希望他能够“回头是岸”，不要再浪费资源。
　　龚如心生前为香港地产公司华懋集团主席，她的丈夫、亿万富翁王德辉在1990年被人绑架后失踪。此后，围绕着王德辉的巨额财产归属问题，龚如心与王德辉的父亲王廷歆展开官司，虽然先输两场，但最后反败为胜，夺得价值约400亿港元的资产。
　　2007年4月龚如心病逝之后，她留下的巨额遗产再次成为争夺对象。由龚如心家人掌控的华懋慈善基金称持有龚如心2002年立下的遗嘱，该遗嘱表明将所有财产赠与她与丈夫王德辉所创立的华懋慈善基金。而龚如心生前的风水师陈振聪则称两人拥有长达10多年的婚外情，自己持有龚如心2006年立下的遗嘱，龚如心在遗嘱中表示将财产的余下部分捐赠给陈振聪。2010年2月2日，香港高等法院裁定龚如心遗产全部归华懋慈善基金所有，陈振聪败诉。(晓莹 发自香港)

