1月31日香港财经媒体精彩内容摘要
　　经济日报
　　据悉，香港财政司司长曾俊华下月公布的财政预算案，将推出一篮子全方位纾困措施，包括向逾百万纳税人退税数千港元，又向全港240多万住户提供电费补贴等，预计“派糖”措施合共逾200亿港元。
　　澳门赌业大亨何鸿?千亿争产风波再爆罗生门，代表二房及三房的公关公司，1月30日深夜发出电邮，指包括两房成员在内的被告，获何鸿?知会，已经终止对他们就有关持有澳门娱乐的控股公司Lanceford股份转让的诉讼。但那边厢，律师高国骏(Gordon Oldham)又代表何鸿?发出声明，表示对二房及三房家庭成员一直不理会他要求解决事件的诉求感到失望。
　　恒生指数公司将于今日收市后，公布早前就恒指成分股中金融股比重偏高，谘询市场后决定。有券商估计恒指公司将以限制个别成分股最高市值比重的方式，调降金融股占恒指比重，令汇丰(00005.HK)市值比重大降。
　　信报
　　埃及局势动荡，牵动环球金融市场的敏感神经。投资者关注埃及政局会否进一步恶化，拖累全球股市，数月来升势不俗的美股能否抵挡中东负面因素的冲击，股市波动性飙升，上周五波动指数VIX大升24%，是去年5月20日以来最大的一天升幅。
　　据市场消息人士透露，从事名牌手袋衣饰二手买卖的米兰站有望于今年首季或四月初在香港上市。
　　从事建筑及建材业务的瑞安建业(00983.HK)宣布，获公司主席罗康瑞以每股12港元向合资格股东收购5400万股股份及购股权，涉资约6.6亿港元。收购完成后，罗康瑞持股将增至48.31%，惟无意将公司私有化。
　　文汇报
　　埃及政治动荡打击全球股市，上周五欧美股市已率先下跌，其中港股在美国挂牌的8只恒指成分股预托证券(ADR)相当于拖低今日恒指逾150点。证券界人士预计，今日港股势将低开，恒指50天移动平均线23400点将受到考验，而恒指100天移动平均线23240点附近则有一定支持。
　　国家开发银行成为竞购WestLB AG银行大额股权的最终竞标者之一。报道引述知情人士指，共有四家公司入围WestLB最后一轮竞购，国开行是其一，其他三家公司为黑石集团、Apollo Global Management LP和J.C. Flowers & Co.，最终竞标截止日是下月11日，相信出价会达约100亿欧元(约1060.26亿港元)。
　　昊天能源(00474.HK)，透过旗下公司冠宇向公司主要股东李少宇收购其所持西部矿业，代价为15.5亿人民币。收购总代价2.5亿元以现金支付，另7.25亿元发行可换股方式支付，最后5.75亿元发行可换股债券方式支付。西部矿业持有拜城温州矿业开发公司一矿3号井，该矿井位于新疆维吾尔自治区阿克苏地区拜城县，产煤区面积约为5.9平方公里，估计煤炭资源约为1.06亿吨及可采储量约5124.8万吨。
　　中保监1月30日公布，保监会同意建设银行(00939.HK)承接太平洋安泰人寿保险合共51%的股权，成为控股股东。(证券时报网快讯中心)

