中信追讨Ferrell 411万港元认购执行价格成疑
　　郭兴艳
　　中信证券经纪(香港)近日将客户——总部在新加坡的Ferrell基金(Ferrell Premier Funds Limited,PCC)一纸诉状告上香港高等法院，追讨高达411.13万港元债务一事，被炒得沸沸扬扬。
　　根据《第一财经日报》记者昨日获得的法院传票显示，Ferrell基金的回应期限已到。为此，本报记者特别就此事向Ferrell基金一方进行了查询，不过，至记者昨晚截稿，Ferrell基金并未就本报查询内容作出回复。
　　案起雅士利招股
　　据悉，Ferrell基金是富怡(Ferrell)资产管理公司在毛里求斯注册成立的基金公司，而富怡(Ferrell)资产管理公司现时管理资产总额超过5亿美元。
　　据传票显示，去年10月，雅士利国际(01230.HK)在港IPO发行6.44亿股份，中信证券是承销商之一，中信证券经纪则作为中信证券代理人进行国际配售等工作。
　　Ferrell基金的叶云勇(Yeap Yuen Yon)暨富怡资产管理的投资总监，于去年10月11日向经纪行表示有兴趣认购雅士利的新股。经纪行随后告知雅士利IPO的情况，包括价格区间、规模、时间表和股东结构等。
　　传票称，去年10月15日，叶云勇向经纪行确认订单，认购价值1000万美元的雅士利新股。根据指示，中信证券经纪在10月26日，以每股4.2港元向其配售740万股，总值为3108万港元，而Ferrell基金应在11月1日早上10点前进行结算。
　　不过，Ferrell并未如期缴付认购新股费以及佣金、交易费用等31.3万港元。于是经纪行行使证券客户合约的权利，在雅士利上市首日，即去年11月1日将股份全部以每股3.7港元卖出，净亏损370万港元。
　　最后，加上佣金31万港元及其他交易费用开支，中信证券经纪行总共向Ferrell基金追讨超过411万港元，并要求其支付以港元优惠年利率加6%计算的本金利息，以及支付因司法行动导致的一切费用。
　　执行价格成疑点
　　对于此次欠款案，某港资中小型证券行人士认为，或是在交易执行上出现了误会。该人士表示，“基金公司在认购新股时会设定价格区间，符合该区间交易才能执行。”
　　雅士利招股时的定价区间为3.55港元~4.8港元，最终以4.2港元的中高端定价。但在传票中，原告并未透露被告设定的执行价格，成为一大疑点。
　　雅士利上市当日收报3.68港元，以跌破发行价12.4%收场。昨日雅士利收报2.56港元，比发行价下跌近40%。业内人士称，投资者对内地奶粉生产商的不信任难以解除，奶粉类股票便难以重见天日。
 

