港交所称下一个人民币计价产品很可能是REIT
　　据外电2月15日援引港交所(00388.HK)市场发展部主管罗力(Romnesh Lamba)表示，香港下一个人民币计价产品很可能是房地产信托基金(REIT)，而流动性仍是人民币计价股票最大的挑战。
　　罗力是在昨日举行的一个人民币国际化会议上作出上述表示的。报道引述其称：“在上市产品方面，我们现在已经有一些人民币债券，很可能下一个就是REIT。”
　　市场消息此前透露，李嘉诚旗下的长江实业(00001.HK)正拟分拆内地物业，以人民币计价的REIT形式在香港上市，涉资百亿元人民币，最快3月底成行，或为香港首宗人民币IPO。
　　报道引述罗力指出，有关人民币计价的IPO，香港的监管框架和金融基础设施已经大致准备好了，但最大的挑战还是流动性，“一两个人民币计价的IPO可能没问题，但如果更多的话，需要多大的流动性才可以支撑呢？”
　　他并认为，首轮人民币IPO的流动性可能需要通过券商或承销商获得，他们或许可以和银行合作，以使手中没有人民币的机构和零售投资者可以投资。
　　港交所此前曾表示，正在与银行研究是否可以设立人民币资金池，以便于没有人民币的投资者投资人民币计价证券，希望在今年下半年推出。
欢迎发表评论  我要评论

