全球交易所掀合并潮 港交所称持开放态度
　　新浪财经讯 2月10日下午消息 全球证券交易所开始掀起合并热潮，继昨日伦敦交易所收购多伦多交易所之后，今日又有消息称，纽约泛欧交易所及德意志交易所正在商讨合并事宜。港交所(00388.HK)表示，目前没有任何并购目标，但对可能的并购持开放态度。
　　伦敦交易所昨日公布，将以约32亿美元(约249.6亿港元)的价格收购多伦多交易所母公司TMX集团，将成为全球拥有最多上市公司的交易平台，更表示要打造全球最大的商品、能源及资源企业上市基地。有分析员指出，两家交易所的合并将对近年来积极招募海外资源企业来港上市的港交所构成威胁。
　　就在此消息公布的第二日，又有市场消息称，纽约泛欧交易所集团与德意志交易所正在商讨合并，预计两者的并购交易将于一周内完成。目前两家交易所已经停牌，正就并购事宜进行深入谈判，若合并成功，将缔造全球最大的股票和衍生品交易平台之一。
　　根据协议，此次并购将通过换股进行，完成后纽约泛欧交易所的股东将持有新公司40-41%的股份，而德意志交易所股东的持股份额将达到59-60%。新公司成立后将在纽约和法兰克福各设立一个总部，纽交所首席执行官将担任新公司的首席执行官，而德交所首席执行官将担任新公司的董事长。
　　据悉，此次交易最大的障碍是获得欧洲监管机构的批准，进来欧洲监管机构一直对证券交易平台的并购提议表示反对。
　　面对全球各地交易所的合并热潮，港交所发言人陈涓涓表示，港交所目前没有任何立即的并购目标，但对可能的并购持开放态度。她指出，国际金融市场变化无常，在符合专注于中国市场的原则下，港交所将考虑国际间的结盟、合作与其他战略关系，但不会单单为了提高投资收益而考虑合作。
　　她同时表示，港交所只有在提升技术能力的前提下，才会考虑合并及其他合作机会。(晓莹 发自香港)

