两大交易所联姻欲进军亚洲 港交所压力重重
　　⊙记者 时娜 ○编辑 朱绍勇
　　德意志交易所与纽约泛欧交易所15日正式就合并达成最终协议，将联合组成全球最大的交易所营运商，并野心勃勃地表示此举意在进军亚洲。日前密集出台的交易所合并消息使得市场担心港交所竞争力受到影响，该股兔年开市以来持续下跌，累计跌幅已达7.3%。
　　据估算，德意志交易所与纽约泛欧交易所合并除了可产生3亿欧元的成本协同效应。德交所总裁表示，此项交易背后的关键原因之一就是能更好地进入亚洲市场。
　　亚洲(特别是中国)经济的持续较快增长正吸引着全球投资者的兴趣，该地区的上市资源也成为全球各大交易所抢夺的对象。据悉，巴西证交所也表示，他们在寻求扩大中国和印度市场的机会。
　　纽约泛欧交易所首席执行官称，合并后的公司将成为世界上最大的交易所运营商，该公司将吸引新兴市场企业上市，并使其通过现有的投资和技术协议，在亚洲市场表现更出色。
　　这无疑将给港交所带来巨大的竞争压力。香港因其特殊地位，在吸引内地企业海外融资上基本处于“无可匹敌”的地位。根据港交所的统计数据，截至1月底，共有130只H股和97只红筹股在香港主板市场挂牌，市值合计达9.5万亿港元，占港股主板总市值的44.85%。此外，港交所还是内地民企的重要集资平台，近年来，赴港上市的中资股中，内地民营企业的占比在持续攀升。与此同时，香港也是国际资金投资内地的首选平台，近年来，中资股愈发受到海外机构投资者的青睐，其成交额已占到每日成交总额的近70%。
　　风起云涌的国际大交易所强强联合虎视亚洲市场，引发了市场对港交所发展前景的担忧，同时也引发了投资者对港交所与其他交易所合并的各种猜想。港交所上周四表示，该所对国际联盟和伙伴关系持开放的态度。
　　除了受到交易所合并大潮冲击外，港交所股价还承受着新兴市场前景被转差，成交萎缩的压力。
　　内地通胀数据的明朗化使得近日资金撤离得到缓解，新兴市场在过去几日普遍出现反弹，港股昨日也随A股反弹，恒指再次收复23000点整数关，收报23156.97点，涨257.19点，升幅达1.12%。国企指数也上涨1.28%，至12437.23点，但投资者仍谨慎，市场成交维持在676.9亿港元的较低水平。
　　尽管有分析人士认为流出新兴市场的资金，在蓝筹理想业绩、相对低估值的吸引下有回流的可能，届时港股的每日成交将恢复至900亿港元的较高水平，但这仍无法消除外资机构对香港等新兴市场的股市短线表现的悲观情绪。继瑞信建议将新兴市场在全球股票组合比重又重仓25%降至10%后，摩根大通最新研究报告将MSCI新兴市场指数今年的目标由1500点降到了1300点。

