香港拟推人民币黄金公斤条交易
　　舒时
　　作为香港人民币离岸中心发展战略的重要一环，香港金银业贸易场将会在两月内推出以人民币计价及结算的黄金公斤条合同买卖交易。香港金银业贸易场理事长张德熙在春节后的首交易日(2月7日)接受媒体采访时宣布了上述消息。张德熙表示，公斤条是国际认可的买卖单位，推出有关计划料能吸引国际投资者。
　　香港金银业贸易场是香港最重要的实物金银交易所，成立于1910年，去年刚刚庆祝了其100周年纪念。该场实行会员制度，现有171家行员，由理监事会管理。该所也是香港目前唯一进行实物黄金买卖的黄金交易所，通过公开叫价方式进行九九金及公斤条合约交易，并以电子形式交易伦敦金/银合约。该所同时也是全球最重要的三大黄金市场之一。
　　香港金银业贸易场的黄金实物交易价格同时也是香港各大金行对顾客回收黄金报价的最重要基准之一。近年来，随着内地赴港旅客对于黄金需求的激增，以及香港谋求成为人民币的离岸运营中心，金银业贸易场也开始重要的业务创新。
　　每年一开春，金银贸易场都是香港最早开市的商品市场之一。张德熙在开春的交易仪式上表示，今年有望在三至四月间推出人民币报价及结算的黄金公斤条合约买卖。他表示，此举主要目的是希望吸引香港、内地以至其他国际投资者的兴趣。他乐观估计，半年内，这项交易的营业额有可能会占据目前每天成交量的20%~30%，而其中预计约有30%的投资者来自内地。
　　张德熙同时强调，金银业贸易场这次人民币计价公斤条交易的计划也是配合人民币国际化及香港发展人民币离岸中心的政策。
　　根据金银业贸易场副理事长陈尚智的介绍，有关合约将会分成1公斤及3公斤两个档次，估计会有三分之一的贸易场的活跃会员(总数约50~60名)希望参与。根据安排，参与会员需要有人民币银行账户，贸易场已邀请中银香港(02388.HK)及永亨银行(00302.HK)作为有关贸易的交收行。
　　香港金银业贸易场的金价与国际黄金价格息息相关。张德熙对于今年金价保持乐观态度。他分析，埃及局势紧张及油价上升会令金价在1300美元左右止跌，预期金价将会徘徊在1250至1350美元之间，作中短期整固后继续上行。从2011年全年来看，国际金价有望挑战1500美元水平，甚至可上探1650美元。
　　张德熙认为，贵金属市场仍然处于牛市，而且有望持续10至15年。他预期，黄金市场直至2015年仍将处于牛市状态，如果发生区域局势紧张及美国进一步量化宽松等事件，金价可能会进一步上升。
 

