德交所拟并购泛欧交易所 港交所寻求国际联盟
　　德意志交易所与纽约泛欧交易所集团发表联合声明称，双方正就并购交易进入后期谈判阶段。
　　港交所称“将寻求结成联盟和伙伴的国际机会”
　　美国东部时间2月9日下午，德意志交易所(德交所)与纽约泛欧交易所集团发表联合声明称，双方正就并购交易进入后期谈判阶段。
　　根据双方的协议，购并将完全通过换股的方式进行，如果交易完成，纽交所的股东将持有新公司40%至41%的股份，而德交所的股东持股份额将达到59%至60%。
　　而就在此宗合并谈判曝光前的几个小时，伦敦证券交易所宣布同意收购加拿大证券交易所运营商TMX Group。同时，新加坡交易所首席执行长Magnus Bocker2月10日宣布，该公司正准备向澳大利亚外商投资审核委员会递交针对澳大利亚证券交易所的收购申请。
　　毋庸置疑，全球正在掀起一股交易所并购潮。对此，香港联合交易所(港交所，0388.HK)于2月10日午盘后表示，愿意与适合的伙伴展开合作，但目前尚未发现任何重大的结盟机会，并且不会单纯为了投资收益而寻求合作。
　　全球最大交易所将诞生
　　有消息称，纽约泛欧交易所和德意志证券交易所合并事宜本月应能最终定案。
　　该项交易一旦达成，将形成一个跨越美国、德国、法国、荷兰和葡萄牙的全球最大证券和金融衍生产品交易平台。华尔街日报昨天报道称，这桩交易显示了纽约和华尔街的主导地位日渐衰落，这也意味着长达十年的全球交易所合作将达到巅峰状态。
　　公开资料显示，已有219年历史的纽交所堪称美国资本市场的大本营，德交所和纽约泛欧交易所集团合计有逾20万亿美元年成交额。
　　新公司成立后有两个总部，分别设在纽约和法兰克福。纽交所首席执行官邓肯·尼德奥尔将担任新公司的首席执行官，而德交所首席执行官雷托·弗兰西奥尼将担任新公司的董事长，其余高管将从现有两家交易所的管理层中等量产生。
　　该项交易还需通过双方董事会、股东以及监管部门的批准。分析人士称，对于纽约泛欧交易所集团这样具有标杆意义的资本市场，其主管机构——美国证券交易委员会(SEC)是否能批准，还存在较大不确定性。昨日，SEC拒绝就该起并购案的可能性发表看法。
　　港交所寻求国际联盟
　　在华尔街的日渐衰落中，一些分析人士称，全球很多首次公开募股活动将逃往香港和伦敦。
　　港交所目前已是全球市值最大的交易所运营商。此前，有传言称，港交所和上海证券交易所(上证所)或深圳证券交易所(深交所)也有结盟的可能性。
　　港交所昨天在一份回复给媒体的电子邮件声明中称：“由于金融市场的格局变化，港交所将寻求结成联盟和伙伴的国际机会，以及其他与其专注于中国市场相一致的具有战略性显著利益的关系。”
　　此前，有市场传言认为，港交所和大陆的两大交易所——上证所和深交所有可能进行整合，对此，内地一家交易所人士昨天表示“暂时无此可能”，“因沪深交易所目前还不是公司制，因此整合也无从谈起。”但该人士亦指出，港沪深三地交易所虽然不能在股权上进行整合，但沪、深交易所已分别与港交所签订了若干合作备忘录，并即将开展多方面的合作。
　　“比如，ETF产品的跨境挂牌，并同步交易。”在以上人士看来，三地交易所将更密集地在衍生品、创新产品中进行交互合作。
　　纽约泛欧交易所和德交所有望合并的消息推动了其他证交所股价飙涨，因市场揣测会有更多类似的并购活动，如纳斯达克大涨6.73%，但港交所昨日却大跌了4.4%，至168.60港元，是当日表现最差的蓝筹股。

