曾荫权：香港为全球经济重心东移搭桥
　　证券时报记者 徐欢
　　由香港特区政府和香港贸易发展局共同举办的亚洲金融论坛昨日在香港开幕。本届论坛主题定为“亚洲：环球经济新议程”。香港特区行政长官曾荫权出席论坛时表示，金融海啸以来，全球经济重心由西方转向东方，香港要继续积极发挥沟通东西的桥梁角色。
　　曾荫权当天发表了题为《香港助全球打造新议程》的开幕词。他表示，经济重心正从西方转向东方，金融重心亦如是。香港凭借开放市场和自由流动的资金，正抓住机遇成为沟通中国与世界的桥梁。他认为，主权债务危机和较高的失业率危害着欧元区和美国的经济增长前景，无疑也给亚洲带来影响，但亚洲经济体凭借在亚洲金融风暴中吸取的诸多经验教训，通过适时调整战略，支撑起应对全球金融危机的防线，帮助自身逃过一劫。
　　曾荫权说，香港已连续第二年成为全球第一的首次公开募股之地。初步统计，去年在港新股上市募资额约有570亿美元，比2009年的310亿美元增加了约80%。在内地公司参与程度不断增加的同时，香港的市场也在日趋国际化，对于一些新兴市场经济体公司尤其具有吸引力。
　　他还称，香港也是国际公司参与亚洲经济增长的首选之地。海外风投基金和私募基金成群结队来港开业，热切期待投资在港上市的内地公司或直接在内地投资。
　　人民币国际化问题也成为当天论坛与会人士讨论的热点。 全国人大常委会原副委员长成思危表示，未来人民币将具备更高的灵活性，并最终成为完全兑换货币。人民币国际化是中央政策的大方向，但不会为人民币升值制定时间表，否则会引发人民币投机活动风险。
　　上海金融办主任方星海则表示，目前人民币不能实现自由兑换是限制人民币国际化的一大障碍，他认为，香港人民币债券市场和上海人民币债券市场在发展速度及市场规模上都必须相互协调。而香港要成功实现离岸人民币贸易目标，要取决于上海在多大程度上成为一个在岸人民币交易中心。
　　曾荫权强调，中国的经济增长、货币政策、财政政策等当下均是全球金融市场的关注焦点。香港可以从国际金融危机中挖掘到一系列可贵机会，大部分与中国繁荣的经济增长以及快速的金融改革息息相关，特别是作为中国的国际金融中心的角色，以及人民币贸易国际化“试验场”的角色可以获得巨大机遇。

