2010全球化程度排名香港夺冠
　　一年一度的全球经济论坛将于今日起至30日在瑞士小城达沃斯举行，一份每年在该论坛上发布的“全球化指数”排名周一被提前披露。数据显示，2010年中国香港的全球化程度在全球拔得头筹，中国大陆位列第39名，比去年上升一位。
　　这一报告是由安永会计师事务所与英国《经济学家》信息部合作编写的，依据贸易的开放程度、资本流动性、文化融合程度、科技与意见交流程度以及劳动力的流动性等5个评估全球化的主要标准对全球60个国家和地区进行综合排名。报告预测，经历2009年全球化趋势短暂停顿及2010年的温和回升，全球60大经济体在2014年之前，将受全球经济复苏、科技创新、新兴市场崛起等因素驱动，全球化步伐持续稳健加速。
　　报告显示，香港的全球化指数位居榜首，较2009年上升一位；爱尔兰排名第2，同样上升1位；新加坡则从上年第1位的宝座急退至第3位。安永香港及澳门地区主管合伙人陈瑞娟称，香港在贸易开放程度、资本和金融流动及文化集成性方面表现优异。值得一提的是，全球化程度最高的三大经济体中有两个来自亚太区。
　　此外，中国台湾也表现不俗，排名第12位，美国排名第28位；“金砖四国”中，中国大陆排名最高，为第39位。
　　今年的达沃斯年会将以“新形势下的共同准则”为主题，分论题包括应对新形势、经济前景和制定包容性增长政策、支持20国集团行动计划以及建立全球风险应对机制。中国还将于1月27日在达沃斯举办“入世十周年论坛”。
　　在此前达沃斯发布的2011年《全球风险报告》中，主办方表示，2011年全球面临的最大威胁之一仍然是政府财政不稳导致主权债务违约的风险。(沈玮青)

