春节期间外围金融市场表现及经济大事一览
　　新浪财经讯 2月7日消息，春节期间外围金融市场表现及经济大事一览：
　　外围金融市场表现：
　　道指5连阳涨0.25% 创二年半来新高
　　上周五美国股市收高。道指5连阳并再创2008年6月以来收盘新高。1月非农就业人数增量不及预期，但投资者们大多认为这份数据受到了暴风雪气候的影响。企业财报依旧强劲，提振了市场情绪。
　　纽约原糖期货价格创30年最高水平
　　纽约原糖期货价格上周四大幅上涨，创下30年以来的最高水平，原因是在澳大利亚和印度的作物受损后，市场有关全球原糖供应量将无法满足市场需求的担忧情绪有所增强。与此同时，大幅上涨的农产品期货价格推动一项用于衡量原材料价格的指标上升至两年多以来的最高水平。
　　伦敦期铜价格创每吨1万美元历史新高
　　伦敦期铜上价格周四大幅上涨，触及每吨1万美元的关键阻力位，创下历史最高水平，主要由于投资者对经济前景的乐观情绪增强，且制造业数据表现良好。
　　矿业银行股支撑 英股收高0.2%
　　英股上周五小幅收高，得益于矿业、公用事业及银行股的支撑。富时100指数上涨0.2%，报收5997.38点。
　　东京股市创下近半个月来收盘新高
　　受国内企业合并消息及前一个交易日纽约股市走高等因素影响，4日东京股市日经225种股票平均价格指数上涨1.08%，创1月19日以来收盘新高。
　　外围大事：
　　2月2日
　　美国财政部宣布，美国国债余额预计将在今年4月5日至5月31日之间达到国会规定的上限。
　　2月3日
　　联合国粮农组织发表报告指出，全球食品价格指数已连续7个月上涨，今年1月全球食品价格创历史新高。
　　2月4日
　　美国劳工部公布的数据显示，今年1月份美国非农业部门失业率比上个月下降0.4个百分点，降至9%。这是美国失业率连续第二个月下降，显示美国就业市场有改善迹象。

