1月26日香港财经媒体精彩内容摘要
　　信报
　　年届89岁的澳门赌王何鸿?家族争产风波，峰回路转。何鸿?三太陈婉珍深夜在家中会见传媒，引述何鸿?表示转让澳娱、澳博(00880.HK)股份给家庭成员的决定是他“百分百真心诚意”，绝无任何人强迫或指示，并说何家风波是时候停止；又称何鸿?将取消法律行动，并解雇高李严律师行作为他的代表律师。澳博申请今天复牌。
　　渔业股太平洋恩利(01174.HK)旗下新加坡上市公司恩利资源早前计划发行一笔约13亿元人民币的合成债券，因市场反应欠佳，已暂时搁置。
　　汇丰控股(00005.HK)晚上发表声明否认新任行政总裁欧智华将放弃香港，选择继续留在伦敦，改变汇控去年初决定把集团行政总裁办公室由伦敦迁到香港的决定。
　　经济日报
　　短短24小时内，澳门赌业大亨何鸿?“千亿分家”发展得波谲云诡。赌王代表律师日前指，持有澳门娱乐股权的Lanceford，股份平分予二房及三太陈婉珍，并未获何鸿?同意，但深夜何鸿?发表声明，指有关分家安排是“百分百真心诚意的，绝无受任何人强迫或指示”。
　　香港证监会指出，最近发现有公司的交易超越规则定明上限，或未有按要求申报未平仓合约，故在旗下刊物执法通讯中提醒市场人士必须及时作出申报，以免触犯法规。
　　市况反复下，原本计划今天起招股的中国第二大民营铝材生产商中国宏桥集团(新上市编号：01378.HK)突然推迟一日公开招股。
　　文汇报
　　自去年7月人民币新修订清算协议落实，掀起内地企业来港人民币融资之势，料本港今年新发行人债的息率，由于市场需求大，亦令债息跌至新低，其中3年期的国债已跌至0.7%。渣打香港指，在投资产品尚未盛行下，预料人债的债息仍会持续下跌；而企业来港以人民币融资需求大，但目前仍受资本帐所限，故本地人民币融资业务会以循序渐进之步伐发展。
　　2010年本港楼市价量齐升，虽然11月中政府一度出招使楼市一度下滑，但代理行收入仍然“爆数”，为回馈员工，本港两间大行均宣布今年会加薪出花红，其中美联最优秀员工去年共获发19个月粮，平均花红亦达5个月薪金。中原后勤最少亦出18个月粮，平均加薪5%。香港置业亦派2.5个月薪金作奖励。
　　原计划于今日起招股的中国宏桥集团(01378.HK)昨日突取消上市记者会并宣布延迟招股。市场消息指出，计划有变是因为联交所突然要求集团披露更多过去两年的财务数字，与招股反应无关。该股原定今日开始招股，现时稍延一天至明日开始，而挂牌日期维持2月11日不变。
　　中海发展(01138.HK)昨日发出盈喜，公司预期去年纯利增长六成，主要受惠内地及海外航运市场需求上升，导致运价有所回升。中海发展昨收报9.89元，跌0.09元。
　　波司登 (03998.HK) 宣布，集团旗下全资附属公司上海波司登国际服饰斥逾1亿元人民币对上海旭高时装进行增资扩股，增资扩股后将持有后者56.04%股权。旭高主要从事休闲时尚服装设计和品牌运营，拥有“摩高”品牌。(证券时报网快讯中心)

