交易所合并潮来袭 业界建议港交所与沪深合作
　　证券时报记者 徐欢
　　欧美交易所纷纷进行跨国联姻，使得亚洲交易所面临的竞争压力陡然加大，有分析人士认为，全球交易所合并浪潮或将波及亚洲。而与内地仅一桥之隔的港交所何去何从，更是业界关注的重中之重。
　　亚洲交易所整合相对落后
　　相比欧美交易所合并浪潮的风起云涌，亚洲交易所的合并则显得相对落后。据纽约时报资料显示，自2000年以来，全球交易所前十大合并交易中，涉及亚洲交易所的交易仅有两宗。其中，去年10月新加坡交易所向澳洲交易所提出的收购建议应是目前亚洲交易所合并迈出的最大胆一步，如果合并成功，将成全球第五大上市的交易所运营商，并会吸引高频交易商和寻求融资的公司等支付费用的大客户，从而对位于香港和东京的亚洲主要交易所构成威胁。目前，该计划还有待相关监管部门批准。
　　近日，东京以及香港交易所纷纷表示暂时没有合并计划。东京证券交易所社长齐藤敦表示，在交易所全球重整加快速度之际，东京对各种选择持开放态度。但他明确表示，目前东交所不急于加入任何合并谈判。港交所新闻发言人则重申，目前还没有发现任何明显的结盟机会，并且不会为了投资利益而寻求合并，但如果有机会在国际上建立同盟、合作等关系，且能带来与专注内地市场相符的战略利益，港交所将会予以考虑。
　　部分亚洲交易所尝试合作
　　在亚洲部门地区，一些交易所已开始尝试合作。本月，新加坡、马来西亚、菲律宾和泰国的交易所宣布，将在年内开发一个联系交易机制，使投资者可以在其中任何一个交易所买卖在其他上述交易所挂牌的股票，同时在本地市场进行交易结算。去年首次公开融资规模居世界首位的港交所，早已同深圳和上海的交易所达成相关合作协议。有分析认为，随着中国放松外汇管制，三家交易所合作空间将进一步加大。
　　新加坡交易所首席执行官伯克尔表示，未来交易所整合是全球大势，且只会加快。但有分析人士认为，许多亚洲国家的交易所难以实现直接合并，因为该地区国家往往不愿将本国交易所的控制权让给外方。
　　港交所应加大与沪深合作
　　面对未来可能加大的竞争，香港投资界人士蔺常念认为港交所前景岌岌可危。他表示，港交所在并购对象上的选择并不多，最好的选择是和内地交易所合并。有市场人士则表示，内地交易所属事业单位，人民币非自由兑换以及严格的资本账户管制，是香港与深沪两地交易所合并的三大障碍。
　　国信证券投资银行执行总经理周可君表示，港交所可以与上交所和深交所进行更深入的合作，如发展人民币基金，在B股市场、中小板和创业板进行两地上市挂牌，在债券市场以及权证市场上进行合作与学习，以及进行交易系统联网等深度合作。
　　平安证券首席分析师罗晓鸣认为，港交所可以更加深入地拓展内地市场，以吸引更多内地上市公司。而港交所即将启动的人民币股票发行相当于发行A股，加上小QFII渐行渐近，预计未来香港与内地市场将会逐渐连通。

