1月21日香港财经媒体精彩内容摘要
　　经济日报
　　内地经济增长超预期，通胀压力不减，市场担忧经济表现强劲将令中央有更大空间加码出台紧缩政策。在政策阴霾笼罩下，A股昨挫近3%，创逾三个半月收市新低。有分析师指，虽然内地居民消费价格指数连升五个月后回落至4.6%，但今年首季通胀会显著反弹，CPI将“坐五望六”，在春节假期前12天内，人民银行有机会再加息遏通胀。
　　中银香港(02388.HK)落实委任董事会秘书及公司秘书杨志威，接替将于4月1日退休的林炎南，出任集团副总裁，负责个人金融及产品管理、分销网络及中银信用卡(国际)的职务。
　　文汇报
　　太平洋恩利(01174.HK)公布截至2010年9月28日止12个月业绩，纯利按年跌1.6%至4.93亿元，每股盈利16.3仙，派末期息4.6仙，可选择以股代息。总监陈德熹表示，料集团持有效控股约38%的中渔集团将于今年首季在港主板上市，料发2亿股新股，而集团旗下的太平洋恩利资源亦有意在港发行3至5年期的人民币债券，详情未来数日将可落实。市传发债规纳能达10亿元人民币。
　　复星国际(00656.HK)旗下内房企业复地集团(02337.HK)昨晚突宣布私有化计划，由复星全面收购复地股份，并撤销复地的上市地位。收购价为每股3.5元，较最后收市价2.79元有约25.4%溢价。
　　获溢价逾30%进行私有化的富邦银行(香港)(00636.HK)昨日复牌，收市报4.88元，全日升29.1%。富邦香港获母公司以每股5元作价私有化，较此前停牌时报3.78元溢价32.3%。大和总研发表的报告指出，相信此举是因为两岸签署《经济合作框架协议》后，不用再利用香港作第二上市来发展内地业务。
　　大公报
　　通胀持续攀升，上月份通胀率升至百分之三点一，创近两年新高，并是连续第十六个月录得通胀。食品升幅高达百分之六点四，当中以海产价格升幅强劲，录得近一成七升幅。政府预期，通胀率未来数月仍会继续上升，有经济学者则预测今年上半年通胀率可能高达百分之五至六，期望政府下月公布财政预算案宣布减电费或差饷，助市民纾缓通胀压力。
　　公屋联会昨日约见房屋署，提出八点要求，包括按住户困难程度，成立减租一半、三分之一和四分之一三个援助级别、调升轮候册入息及资产限额、公屋单位提升至每年建二万五千个，以及一视同仁为自行安装铁闸户，提供补偿。该会引述房屋署署长柏志高表示，将会深入研究建议再作沟通。
　　统计处昨日公布去年十二月通胀率升至百分之三点一，已即时触动港铁可启动“可加可减”机制的“最低要求”，于今年再次加价。根据机制推算，港铁今年可加价百分之二点一五，料票价起码加价一毫至两毫，但仍需待三月统计处公布去年第四季运输服务业的工资指数后，才能确定具体加幅。(证券时报网快讯中心)

