香港推人民币计价IPO 拓宽境外人民币投资渠道
　　近日，香港财经事务及库务局局长陈家强在谈及人民币计价公开招股时表示，港交所和证监会正在为香港人民币IPO做准备，希望今年会有好消息。而港交所主席夏佳理也表示，在香港推出人民币计价的股票仍在研究之中，还未到最后阶段，港交所将于3月份向证券业界介绍有关人民币计价股票首次公开募股的日常操作事宜，并可能于3月份起在市场测试以人民币为基础的交易系统。
　　而根据此前的市场消息，李嘉诚旗下长江实业正计划分拆旗下内地部分资产，以人民币计价的房地产投资信托基金(REITs)方式于3月第一周在香港上市，这可能成为首个在香港以人民币计价的IPO，募集资金规模或将达百亿元人民币。虽然近期又有消息称，由于港交所将与证券公司联合进行系统测试，其挂牌上市计划可能推迟到3月末，但毫无疑问，继人民币跨境贸易结算试点范围扩大、允许部分机构投资内地债市、在香港发行人民币债券以及海外直投试点之后，以在香港进行人民币计价的IPO或将成为香港人民币业务发展，乃至人民币国际化进程中的下一个重要里程碑。
　　业内人士表示，到目前为止，香港人民币业务取得了可观的增长速度，2010年香港的人民币储蓄同比增长了4倍左右，但是其整体业务规模仍未建立起来，当前香港的人民币存款额、人民币债券发行额以及人民币贸易结算额都略低于市场之前的预测和期望，而在港人民币用途有限是造成香港人民币业务规模受限制的一个重要原因。业内人士指出，目前市场对人民币投资产品的需求非常强劲，不仅那些使用人民币跨境贸易结算的海外企业需要通过相应的投资产品实现人民币的保值增值，而且那些看好中国市场和人民币升值的海外投资者也希望能够在香港购买相应的人民币投资产品，但由于目前在港人民币的投资渠道有限，导致了相关需求无法得到满足，在一定程度上影响了海外企业使用人民币跨境贸易结算的积极性，而香港推出以人民币计价的IPO将扩大人民币投资渠道，提升市场需求。
　　不过，业内人士表示，人民币计价IPO也面临着一些困难。由于目前在港的人民币存款总量相对较小，且人民币仍不可以自由兑换，同时在申购股票时需预付申购股份的全部金额，这可能是人民币计价IPO目前所面临的最大障碍。而据媒体报道，港交所行政总裁李小加曾在港交所网站撰文提出建立人民币资金池，意在提供人民币新股出台后投资产品所需的流通量，并表示港交所期望能寻求一个机制，让人民币股票的发行不受人民币存量影响。除此之外，在A股上市的企业如何在香港定价、A股和H股的价差如何解决等问题，也不是一时之间就能解决的。
　　当然，尽管仍有一些不确定因素，但业内人士对于香港人民币离岸市场的发展前景仍然非常乐观。业内人士表示，人民币正在朝着国际化方向走，虽然人民币完全可兑换或人民币资本账户的完全开放可能还需要五到十年时间，但在这一过程中，随着人民币资本账户的逐步开放，香港人民币业务的扩展空间必将显著增大，香港有望在2020年前成为国际上公认的人民币离岸中心。

