德勤料港府盈余720亿 提数项税务优化建议
　　新浪财经讯 1月20日下午消息 德勤今日发布2011-12年度香港政府财政预算案前瞻表示，预计2010-11年度港府财政盈余将达到720亿元(港币，下同)，远高于政府预计的252亿元赤字。该行同时表示，建议政府增设自住居所特殊税项减免及人民币债券的利得税豁免。
　　德勤全国首席知识主任及税务合伙人罗盛慕娴表示，由于去年香港政府的卖地收入比预期理想，印花税收入也有所增加，而国民生产总值(GDP)预计也将超过预期，因此估计2010-11年度，香港政府财政盈余将达到720亿元，远远高于去年政府预计的252亿元赤字。她同时预测，2010年香港GDP增长为7%，而今年则会稍稍放缓至6%。
　　该行就下财年的财政预算案提出了几项建议，其中重点为优化自住居所特殊税项减免。目前香港的自住居所税项减免只适用于买房供款的利息部分，上限为每年10万元，扣减年限为10年。
　　德勤建议将此项税项减免扩大范围，使得租金或买房供款(包括本金及利息部分)均能享受税项减免，上限同样为每年10万元，扣减年限为10年。罗盛慕娴表示，目前香港市民普遍对住房状况表示忧虑，此举能够减轻市民，尤其是中产阶级买房与租房的压力。
　　香港政府去年推出了向住宅物业短期交易征收的额外印花税，在被问到额外印花税的影响时，罗盛慕娴表示，额外印花税的推出是为了抑制房地产炒卖活动，已经达到了一定效果。目前购买房产的利息偏低，预计印花税对长期投资者及自己居住的买家并没有太大的影响。
　　德勤还建议政府允许所有在港发行的人民币债券获得利得税豁免，目前只有在港发行的人民币国债可以豁免利得税，而其他机构发行的人民币债券均需缴纳一定的税率。该行认为，此举能够进一步推动人民币债券业务在香港的发展。
　　此外，该行就财政预算案的建议还包括，允许中小企业在办公室租金方面获150%的税项扣减，从而促进中小企业的发展；防止中港两地相同征税的安排建议，以增加内地对香港的投资；将税阶由4万元拓宽至5万元，以降低低收入人士需缴纳的税款等。
　　香港政府2011-12年度财政预算案将由特区财政司司长曾俊华于2011年2月23日上午11时在香港立法会正式宣布。(晓莹 发自香港)

