分析称人民币本票对人民币IPO作用有限
　　新浪财经讯 2月16日下午消息 前日(2月14日)香港多家银行推出人民币本票服务，方便客户日后可以使用本票来认购人民币新股。市场人士对新浪财经表示，人民币本票的发行为即将出现的人民币IPO提供了便利，但对人民币计价股票的促进作用有限。
　　2月14日，中银香港、恒生银行、汇丰银行和交通银行香港等多家香港银行推出人民币本票，除了方便客户日后可用本票来认购人民币新股外，也增加了客户进行资金调拨及支付的途径。人民币本票的收费与港元、美元本票相近，每张收费为50港元。
　　据悉，各家银行所发行的人民币本票类似传统的本票，客户即使并未持有人民币支票户口，也可以以手头上的人民币到银行购买本票，用于认购人民币新股、缴付保险费、支付本地供货商款项或员工薪金等。至于其他暂未推出人民币本票的银行，如渣打香港、星展香港等均表示，现在正在研究这一服务，但还未确定推出日期。
　　人民币本票推出后，如果香港的投资者今后认购人民币新股，便可以用本票来作支付。有消息指，人民币本票的发行意味着人民币IPO的配套工作正在逐步完善，对人民币IPO的出现有很大帮助。但市场人士对新浪财经表示，人民币本票只是为认购人民币新股提供了方便，对IPO本身并没有太大的促进作用。
　　交银香港副总经理陈霞芳对新浪财经表示，人民币本票具有灵活和方便的优点，能够满足客户以人民币支付的需求，它的推出是香港发展成为人民币离岸中心的必经之路。人民币本票为投资者认购人民币新股提供了方便，但对推进人民币IPO的尽快出现没有太大的作用。她进一步透露，交银香港下一步会推出人民币自动转账服务，提高对人民币的使用需求。
　　招商证券(香港)董事总经理温天纳表示，人民币本票的推出表示香港人民币业务的发展已经更进一步，人民币本票可作为人民币交收工具的另一选择，但只能暂时缓解市场对人民币的需求，对发行人民币IPO的作用相当有限。
　　他同时表示，若市场能提供人民币杠杆式交易，相信会有助于人民币计价股票的出现，但在目前人民币每日兑换有额度限制的情况下，实行人民币杠杆式交易可能需要很长的时间。(晓莹 发自香港)

