恒指金融股比重暂不削减 外企暂不考虑纳入蓝筹
　　新浪财经讯 2月1日消息，据港媒报道，恒指公司去年进行意见调查以研究应对方法，昨公布调查结果。恒指公司董事兼总经理关永盛表示，市场不认为金融股比重过高的情况严重，亦未能够就各项建议方案达成共识，故暂不会改变恒指筛选成分股的方法。
　　据香港《经济日报》报道，针对金融股占恒指比重较其占大市比重偏高的问题，恒指公司去年进行意见调查以研究应对方法，昨公布调查结果。恒指公司董事兼总经理关永盛表示，市场不认为金融股比重过高的情况严重，亦未能够就各项建议方案达成共识，故暂不会改变恒指筛选成分股的方法。
　　恒指公司于去年9至10月进行的调查，共收到31份回应，当中80%回应者认为目前各行业占恒指的比重可接受，更有70%可接受比重进一步提高。
　　3建议方案 市场未达共识
　　至于恒指公司提出的3个建议方案，即剔除比重过高行业成分股、冻结比重过高行业成分股数目，以及限制行业比重上限，分别获得17.9%，31%及38.7%赞成，反映方案各有优劣，市场尚未达到共识。
　　关永盛称，回应者普遍认为，恒指必须反映市场上市值最大及成交最活跃的股份表现：“虽然最好能够与市场行业比重配合，但这并非恒指最重要的目标；假如因为行业比重限制而要剔除市值大的公司，将会削弱恒指的市场指标定位。”
　　海外公司纳蓝筹 业界吁审慎
　　他表示，金融股占恒指比重和占大市(以恒生综合指数代表)比重差异，往往随市况改变；假如将来金融股比重偏高情况影响到恒指的代表性，恒指公司将再研究如何处理。
　　此外，恒指公司亦就本港上市的海外公司加入恒指成分股的资格征求市场意见，当中83.3%回应者认为，恒指应采取较谨慎及保守的原则筛选成分股，另外64.5%回应者指出应于未来2至5年后，再讨论将海外公司纳入恒指成分股事宜。
　　关永盛表示，鉴于市场对海外公司的注册地法规及业务尚未熟悉，因此暂不会将海外公司纳入恒指选股范畴之内，但会在明年下半年再进行检讨，亦会考虑编制“海外公司指数”。
　　恒指公司又宣布，将于本月21日推出波幅指数，以计算恒指30个历日的预期波幅，协助投资者分散组合及为相关波幅作对冲。

