业界称香港发行人民币计价股票尚需政策支持
　　□本报记者 陈光 周松林
　　业内人士预计港股投资者结构将有所改变
　　香港特区政府及香港交易所有关官员日前表示，香港拟于年内启动人民币计价股票发行。专业人士向中国证券报记者表示，此举是人民币国际化进程的重要一环，其推行还需要多方面政策支持。由于初期规模较小，其对A股市场和内地交易所的影响有限。有关人士表示，欢迎证券市场之间开展竞争，并应让内地交易所更自由地加入竞争。
　　上海证券交易所研究中心主任胡汝银表示，香港发行人民币计价股票，是人民币离岸市场建设和人民币国际化进程的一个部分，也是中国资本市场国际化的一个部分，将促使内地市场更快地与国际市场接轨。关于此举会不会形成香港市场与内地市场的竞争，胡汝银称，肯定会存在一定的竞争，因为拟上市的公司多了一个选择。但其影响主要要看市场规模的大小，目前来看，显然规模不会太大，所以影响也不会太大。胡汝银强调，上交所欢迎竞争，但不应该是捆住我们的手脚来参加竞争，应该让内地交易所更自由地加入竞争。这种竞争不仅不会危害国家的金融安全，相反会有助于国家的金融安全。
　　胡汝银说，目前内地证券市场的问题是单向开放，功能不全。现状是“单行道”，即国内企业可以到海外发行上市，国内机构可以到海外去发债，但国外企业不能到国内证券市场来上市或发债。这种“单行道”状态肯定不利于资源的最优配置。目前上海证券交易所正在加快推出国际板，国际板的推出将在一定程度上改变这种“单行道”的状况。
　　里昂证券中国A股研究主管Manope认为，香港试水人民币计价股票发行是人民币国际化进程中重要的一环。但目前来看，该举措的推行还需要多方面政策支持，短期影响有限。人民币计价股票发行要取得显著发展，需要在香港和内地之间实行更顺畅的人民币流通政策。一方面加大在港人民币供应，另一方面完善人民币回流制度。Manope认为，现有香港中资股的再发行制度也期待突破。“现有中资股能否实行港币、人民币同时申购，这也需要政策取得创新。”
　　东方金融控股(香港)首席分析师吴轩认为，内地日益高企的通胀压力也成为香港试水人民币计价股票发行的动力。“现在香港的人民币存款量很大，在港发行人民币计价股票会被市场广泛接受。”吴轩告诉中国证券报记者，内地较高的通胀水平导致资金实际利率为负，在港人民币存款需要寻找抗通胀、求增值的出路。
　　数据表明，截至2010年11月，在港人民币存款总额达2800亿元。投行人士普遍认为，对于股票发行而言，这些钱并不算多。但吴轩表示，香港与内地之间的贸易往来历来活跃，所以在港可流通的人民币可能远远大于公布的数据。
　　关于香港发行人民币计价股票的潜在投资者及可能的定价水平，吴轩认为，在港发行人民币计价股票可能会改变原有港股的投资者结构。若不考虑非正常渠道的结汇行为，香港的人民币存款持有人大都为香港本地居民、内地居民及与内地贸易往来紧密的驻港企业。他们参加认购在港发行的人民币计价股票可能会影响该类股票的估值定价及上市后的交易行为。吴轩告诉中国证券报记者，由于规模尚小，最终人民币计价股票的估值水平将与A股或H股接轨。
　　关于香港发行人民币股票对内地市场的影响，吴轩认为，该措施对于A股的影响不大。目前A股市场受股票新发、再融资的影响较大，流动性紧缩导致A股持续震荡。

