人民币出海扩渠 跨境人民币结算明显提速
　　从央行间货币互换，到逐步铺开的跨境结算试点，乃至金融市场投资，人民币透过多种管道加速出海
　　《财经》记者 张曼
　　尽管国内外经济形势复杂，人民币跨境出海，由点及面迅速铺开。
　　日前，商务部等相关部委决定，将贸易结算试点领域的出口企业，从365家扩容百余倍至6.7万家，进一步做大跨境贸易人民币结算规模。随后，央行发出新年1号文件，允许境内机构用人民币直接投资境外项目和企业。
　　从央行间货币互换，到逐步铺开的跨境结算试点，乃至金融市场投资，人民币透过多种管道，加速出海。
　　开放直接投资
　　央行1月13日对外公布的2011年1号文件，将跨境贸易人民币结算试点，推进至更高的层面。
　　该文件名为《境外直接投资人民币结算试点管理办法》。这份文件规定，境内非金融企业在设立、并购、参股境外企业和项目时，可以直接使用人民币资金。境内机构在办理境外直接投资核准时，明确拟用人民币投资金额，并向当地外管局递交申请材料后，就可以在银行汇出人民币。
　　“没想到跨境投资的试点会这么快全面推开。” 摩根大通资金管理部总监兼上海分行副行长许晟表示，1号文件将这项业务常态化，审批方式也很明确地写出来，下一阶段会有很多企业关注这件事。今后企业走出去时，就会考虑用人民币还是外币更划算。
　　摩根大通是第一美元清算银行，与央行上海总部的人民币跨境工作组一直“沟通密切”，多次交流海外客户和市场对人民币业务的看法。在摩根大通看来，中国央行对此项试点推动力度相当大，非常关注海外市场的拓展。
　　参与试点的银行人士透露，开放直接投资也是市场必然趋势。从2009年7月启动跨境贸易结算试点后，几大国有银行陆续开展境外人民币项目融资试点。2010年下半年，人民币境外直接投资开始个案试点，6月中缅油气管道项目中，中石油就获准用人民币进行直接投资，银行也陆续提供相关投融资服务。
　　人民币跨境投资规模也逐月激增。根据央行统计，2010年8月底规模约60亿元，到11月底超过500亿元，12月底累计超过700亿元。
　　正在操作项目的一位国有银行人士预计，未来几年此类业务都会保持快速发展。由于跨境投资项目动辄几十亿元，交易复杂，涉及多家主管部门审批，银行积极储备项目时非常注意保密，规模尚难预测。但是跨境投资项目动辄几十亿元，总规模会增长较快。
　　快速增长的背后是中国企业不断“走出去”。商务部数据显示，2010年，境内投资者共对129个国家和地区进行了直接投资，累计金额590亿美元，同比增长36.3%。海外收购占比40%。
　　“十二五”规划中，不少行业和企业将“走出去”纳入发展重点。由于资本项下输出的人民币具有规模较大、主动性较强的特点，央行人士估计，这可以推动几千亿美元的人民币投资走出去。
　　这也给大型跨国公司一个利用境内人民币的机会，摩根大通许晟认为。此前，外商投资企业在中国的分红盈利，只能够以年度分红的形式搬出去，现在可以用人民币进行海外投资。这会推动他们把区域总部设在中国，用活人民币资金，降低投资中的汇率风险。
　　FDI通道
　　一直备受关注的FDI(外商直接投资)人民币结算，也进入了个案试点阶段。
　　接近央行的人士透露，目前已经有一些个案试点，总金额不大。典型的案例是麦当劳的发债注资组合。
　　2010年8月，境外法人麦当劳在香港发行2亿元人民币债券，期限为三年。此后，麦当劳获得外管局等相关部门的批准，以外债、母公司贷款的形式，注入其在广州注册的一家法人子公司。
　　央行人士透露，央行已经在调研总结前期个案试点经验，拟定FDI使用人民币结算的政策，有望征求意见后推出。
　　虽然这两项试点，只是在保持原有审批环节的基础上，增加了自由使用结算货币的灵活度，并不能等同于人民币资本项下的开放。但此举将人民币结算范围，从经常项下扩大至资本项下，仍被业界看做阶段性举措。
　　对于央行先开放对外直接投资试点而不是对内直接投资试点的做法，许晟认为，这体现了现阶段管理层对于“热钱”流入和国内资本流动性过剩的担忧。
　　“目前中国宏观经济政策是防流动性过剩、防热钱流入、防通货膨胀，所以人民币出境投资的政策会更快出来。1号文件对内可以舒缓流动性过剩压力，对外形成海外人民币存量，也会间接推动和扩大贸易项下的人民币跨境结算活动。” 许晟分析，如果同时开放人民币对内直接投资，会有相当多的企业参与。
　　对这些企业来说，鉴于人民币升值的预期，现阶段购买人民币再投资于国内市场，会节省其投资成本。
　　人民币单边升值预期，亦是现阶段跨境人民币贷款业务的重要挑战。
　　中国银行(601988.SH/03988.HK)副行长陈四清表示，在人民币汇率波动幅度较大且升值预期明显的背景下，境外大多数企业出于财务方面的考虑，对于人民币贷款的需求不大。而且，随着美国“量化宽松”政策实施，欧美银行流动性充沛，美元等外币资金利率长期维持在较低水平，与人民币贷款利率相比具有价格优势，对客户有更强的吸引力。
　　此外，使用货币互换协议项下人民币资金锁定汇率的机制，目前仍在研究探讨阶段，汇率锁定问题尚未得到实质性解决，从一定程度上抑制了潜在的客户需求。
　　出口再发力
　　跨境人民币贸易结算领域，也迎来第二次大扩容。
　　2010年12月，央行、商务部等六部委，联合审定并公布了新一批的出口试点企业名单，将原来上海、广东、深圳的365家增加至北京、天津等16个省市的6.7万余家。这些出口企业可以利用跨境人民币结算，有效规避外币汇率风险、降低汇兑成本。业内认为此类业务规模将有一定突破。
　　这一规模远超过最初预计。央行高层人士透露，2010年提出扩大跨境贸易结算试点后，各地反响都很大，很多省市很快要求参与，试点城市从5个扩大至20个，放开了对进口企业的审批，试点第一次大扩容。
　　央行数据显示，2010年6月试点扩大之后，跨境人民币结算业务发展明显提速，2010年底结算量近5100亿元，是2009年的160多倍。
　　而出口企业因为涉及退税等环节，仍需设置试点名单。各地上报的试点出口企业数量动辄以万计，热情远超出政策制定初期的想象。此后，六部委与地方协商名单，到2010年底才最终敲定6.7万家的规模，这一规模也近乎是此前预期的1.5倍。
　　中国银行副行长陈四清认为，虽然跨境人民币结算业务发展速度很快，但与我国对外贸易的总体情况相比，规模仍然较小。2010年一至四季度，中国外贸进出口中使用人民币进行结算的业务量占比分别只有0.52%、0.77%，1.37%和2.17%。
　　而且由于业务特性及政策时滞，进口在试点中居于主体地位，是人民币“走出去”的主要渠道。在中行境内跨境人民币结算业务中，进口和出口业务量分别占比87%和13%。而大宗商品、大型机械设备进口被业内看做主要的业务增长点。
　　一名银行业人士表示，现在政策上的障碍扫除了，市场能不能做起来，要看境外人民币的接受程度，以及企业使用人民币能否得到实际的好处。

