夏佳理：港交所已开始检讨上市规则
　　新浪财经讯 2月8日消息，据港媒报道，夏佳理及港交所行政总裁李小加，昨日于交易所主持兔年港股开市仪式，夏佳理其后表示，面对全球挑战，港交所已开始检讨上市规则，期望确保上市规则能够跟市场发展与时并进。
　　据香港《明报》报道，环球各地交易所均觊觎新股市场这一块“肥肉”，港交所(0388)主席夏佳理表示，虽然去年香港新股集资额冠全球，但港交所已开始全面检讨上市规则，以确保上市规则能与时并进。至于和黄(0013)早前分拆港口业务到新加坡上市，被市场批评香港“肥水流至别人田”，夏佳理称这次检讨亦会包括商业信托产项目。
　　夏佳理及港交所行政总裁李小加，昨日于交易所主持兔年港股开市仪式，夏佳理其后表示，面对全球挑战，港交所已开始检讨上市规则，期望确保上市规则能够跟市场发展与时并进。他称这次是全面性检讨，由上市模式到产品种类，都会检讨。检讨后要与证监会商讨及咨询市场，未有特定的时间表。港交所以往每隔一段时间便会就上市规则作出检讨。
　　近年世界各地不少交易所均积极吸引海外公司到当地上市，其中新加坡更不断推陈出新，上月便成功引得和黄分拆旗下港口业务到狮城以信托基金形式上市。被问到会否在港设立商业信托产品，夏佳理表示，港交所这次检讨中，会包括此项目。至于今年的市况，他称投资者今年要留意全球经济发展，特别是通胀问题。
欢迎发表评论  我要评论

