金管局全球路演 赴澳洲推广人民币业务
　　新浪财经讯 3月8日消息，据港媒报道，自2004年推出人民币银行服务以来，金管局首次为推广人民币业务进行海外路演。消息指出，金管局总裁陈德霖将于下周四(3月17日)，亲赴澳洲悉尼推广香港的人民币业务。
　　据香港《经济日报》报道，自2004年推出人民币银行服务以来，金管局首次为推广人民币业务进行海外路演。消息指出，金管局总裁陈德霖将于下周四(3月17日)，亲赴澳洲悉尼推广香港的人民币业务，除了会出席研讨会外，亦会与银行界会面，推广人民币交易平台。
　　陈德霖下周启程 会晤银行界
　　据了解，陈德霖及金管局助理总裁(外事)朱立翘将会出席一研讨会，国家开发银行投资总监兼香港分行行长狄卫平亦会出席。陈德霖除了出席研究会外，将会与澳洲主要银行之一，澳纽银行行政总裁邵铭高(Mike Smith)会面。
　　在澳洲之后，金管局亦已订立计划，将于6月中旬到俄罗斯，以及在下半年到拉丁美洲进行路演，推广香港人民币业务。
　　澳洲为人民币FDI 庞大市场
　　对于为何不是选择欧洲或是美国这些主要经济体进行推广，消息表示，当局是考虑到相关国家与中国的贸易关系，以及人民币业务发展的可能性而作出的决定。
　　有消息指出，以澳洲为例，除了与中国有不少贸易往来之外，内地不少企业均有兴趣到澳洲当地投资，是人民币贸易结算，以及人民币海外直接投资(FDI)的庞大市场。事实上，不少澳洲及新西兰的银行均已积极研究人民币业务发展，以及扩展在港的经营团队。
　　6月中拟赴俄 下站拉美
　　至于俄罗斯及拉丁美洲，前者是东欧的金融及商业中心，不少东欧企业及银行均在俄罗斯运作。至于拉丁美洲，其与中国的贸易量连年上升，亦是未来人民币贸易结算及FDI的重要市场。
　　当局更希望以国家开发银行去年与委内瑞拉企业的融资安排为例子，扩展至澳洲、俄罗斯以及拉丁美洲的其他市场。
　　相对于政府，银行在推广人民币业务上更加不遗余力，例如?丰(00005)及渣打(02888)去年起已多次在海外进行路演。?丰银行工商业务主管陈梁才表示，人民币的使用率持续提高，1月份行业整体人民币跨境贸易结算额按月增长6%至7%。
　　陈梁才表示，去年工商业务整体贷款按年增加五成，税前盈利增加47%，未来将会继续深化与客户的关系，全面发展贷款、贸易和人民币业务。

