投资界：对冲大鳄陆续来港主因有二
　　新浪财经讯 3月4日消息，据港媒报道，投资界认为，对冲基金争相涌港，业界分析其来港的两大动因。
　　据香港《经济日报》报道，投资界认为，对冲基金争相涌港，主因有二，包括亚洲的主权基金以至私人银行大户，在动荡市皆欲分散注码在另类投资，变相成为对冲基金的聚集地等。
　　综合市场消息，继索罗斯、约翰保尔森之后，陆续有名牌对冲基金拟泊港，包括以纽约为基地的Tandem Global Partners酝酿东来；而植根芝加哥的巨头Citadel Investment Group也有意再大展拳脚。前者至暂未回复；Citadel早前回复则拒置评。
　　市场又指，对冲基金东来的吸金手法，已非重蹈传统的玩法，意即像鼻祖索罗斯掘出第一桶金，主力靠赌单边市，早年买英镑跌等；反而如今侧重风险管理，专攻三类大客，包括主权基金、新崛起的亚洲财富管理资金以及具风险胃纳的富户。
　　“这些大户往往爱面对面倾谈生意，因此有需要在港设据点，而近年以炒卖油等商品为主的CTA对冲基金，逆市稳赚，自有其卖点。”有熟悉对冲基金的投资界，拆解欧美“大鳄”纷抢滩东征的底蕴。
　　第二大诱因，乃在港借股沽空的利钱甚丰，一改过往因利差交易而集中在日本行事。基金界指，纵使日本多年来的零息刺激利差交易大旺；但若论及借货沽空，始终以香港本小利大。
欢迎发表评论  我要评论

