高敬德：合并深港交易所打通金融脉络
　　【深圳商报北京3月2日电】(特派记者 姜 媛)全国政协委员、香港中华文化总会会长、新恒基集团董事局主席高敬德，在提案中指出，加快深港融合，实现深港对接，将深港打造成为珠三角经济区内辐射、带动能力更强的龙头型经济“主中心”。
　　深港两地交易所应合并
　　“构建深港为中心的超级国际大都会，核心目标，就是要建立一个与纽约、伦敦、东京相比肩的世界顶级金融中心。”全国政协委员高敬德认为，深港只有实现金融合作，打通金融脉络，才可能建成世界级国际金融中心，适应我国金融对外开放、人民币成为国际货币的要求。
　　高敬德指出，全球新一轮交易所合并潮正在掀起，德国交易所收购纽约泛欧交易所的谈判已近尾声，伦敦交易所已提出与多伦多交易所合并，这对于如何保持并提升香港国际金融中心的地位提出严峻挑战。“为此，深圳交易所应对公司化的安排作出部署，伴随着内地资本账户的逐步开放，深港两地交易所之间应该合并建立单一股票交易市场，包括建立两地股票交叉买卖平台，在港发展内地现货市场的衍生产品，将香港交易所作为内地交易所向全球延伸的平台，使两地交易所成为国家金融战略的两个不同平台，同时发挥功能。”
　　敢于在制度层面大胆创新
　　深圳应充分利用香港国际金融中心、商贸中心、科研实力、完善的市场机制和法律制度等，将深圳建成国际级高新技术产业基地和国家自主创新基地。香港则应携手深圳市政府，以良好的投资条件吸引国际上一流的创新科技企业落户“深港创新圈”。
　　“制度创新的重要性，既在于促进香港和深圳及内地其他地区的各类生产要素合理流动，也包括法律制度以及基本的币制和税制创新与合作、投融资体制的改革与对接、政府间日常工作的协调与合作机制等。”

