港交所下半年设立人证港币交易通
　　郭兴艳
　　香港人民币资金池现雏形人民币IPO倒计时
　　[ 港交所要求，券商应在3月19日至21日参加人民币产品交易和结算的模拟测试，可以说是最后的“模拟考” ]
　　香港人民币证券交易业务进入倒计时。
　　香港交易所(下称“港交所”)3月2日在其业绩发布会上宣布，将于今年下半年为人民币证券交易设立“人证港币交易通”(下称“TSF”)备用设施，以解决人民币资金流量不足以及投资者获取人民币渠道的问题。
　　TSF实际上就是港交所行政总裁李小加今年初提出的人民币资金池。该资金池将从一家或多家香港银行取得人民币，再透过证券经纪行提供给准备买入人民币计价股份的投资者，并通过港交所旗下的香港结算所进行人民币计价股份交易的结算交收。
　　李小加昨日在上述发布会上介绍称，投资者可通过TSF，用港元买入人民币，并以所得人民币买入人民币计价股份；以后在卖出这些人民币计价股份后，投资者需要将所得人民币退还给TSF，并取回相应的港元。这一所谓“港元入、港元出”的机制将全部在CCASS(中央结算系统)内操作，不会有任何人民币流出市场。
　　港交所称，资金池提供的人民币将按商业汇率定价。李小加表示，投资者需自行了解并承担相应的汇兑风险。港交所认为，TSF的主要风险在于人民币资金流程，由于银行和证券行之间以背对背的形式管理资金流程，故有关风险应属可控。
　　至于人民币资金池的规模，港交所称，将维持在香港人民币存款总额内的适当水平，初期规模将与需支援的人民币证券规模挂钩。香港金管局数据显示，现时香港的人民币存款总额为3706亿元。
　　李小加表示：“不一定出台TSF，才会有人民币产品，如果招股额不是很大，也许不需要用TSF。”
　　资金池仍需细化
　　监管机构亮“绿灯”
　　人民币资金池雏形初现，多位业界人士昨日均向《第一财经日报》表示，细节仍不清晰。这一资金池如何向银行“取得”人民币？是借入还是买入？投资者每日可向资金池兑换多少金额人民币？与香港金管局和央行签署的修订版《人民币清算协议》是否抵触？这些魔鬼般的细节仍未揭晓。
　　清算协议规定，个人客户每日兑换人民币额度不可超过2万元，银行仍不允许向个人客户进行人民币贷款。对于业界担心的TSF会否有违清算协议规定，金管局发言人向本报记者回应称：“非银行机构并没有签署《清算协议》，清算行也没有向非银行机构提供清算和兑换平盘的服务，因此《清算协议》就参加行经营个人人民币业务的规限不适用于非银行机构。”金管局表示，资金池利用本身的自有人民币头寸，例如从银行购入的人民币，向其个人客户提供人民币兑换或保证金融资服务，并不受《清算协议》的限制。
　　恒生银行总经理兼财资及投资业务主管冯孝忠则认为，进行人民币IPO，可容许先以港元认购，股份分配落实后再以港元兑换人民币，就实际获得分配的股份数目进行清算。这样，可避免人民币资金不足影响认购反应和交投量的问题。
　　港交所对上述构思表示认可，并表示将与监管机构共同研究如何实际运作。
　　还有建议认为，人民币IPO可采用双币并用制，招股设港币、人民币两种货币并行认购发售股份，交易也以双币进行。对此提议港交所也表示持开放态度，将进行研讨。
　　香港人民币IPO待出闸
　　距离资金池正式出炉仍有时间，细节仍可打磨。然而，首只人民币证券IPO显然已进入倒计时。李小加昨日表示：“发行人可随时推出人民币证券。”
　　连日来，香港证监会、港交所和香港金管局相继召开两场券商发布会，首只人民币IPO即将获得“通行证”。
　　2月28日和3月1日，两场分别以广东话和英文进行的人民币证券交易联合发布会已经召开。3月4日将进行上市人民币证券业务的最后一场发布会。
　　参加发布会的券商代表昨日向本报记者表示，约百名业界人士出席了会议。业界关注重点在于人民币证券交易和结算测试，以及人民币资金是否足够等问题。
　　根据监管机构的通告，在中央结算系统设立人民币结算账户的最后期限是3月7日。港交所要求，券商应在3月19日至21日参加人民币产品交易和结算的模拟测试，并必须在3月21日前向港交所确认是否已经准备就绪。
　　随后，港交所将公布可参与人民币证券交易的券商名单，供投资者参考。去年9月港交所便进行了首次人民币产品交易模拟测试，3月19日的测试将涵盖交易和结算环节，可以说是最后的“模拟考”。
　　同时早前人民币本票已推出，通过汇丰、中银香港和恒生的网上银行申请eIPO(通过网上认购新股)的测试也已完成，为投资者申请认购人民币IPO扫清了技术障碍。
　　一位知情人士曾向本报表示，长江实业拟分拆内地出租物业，以REITs形式上市，该人民币计REITs“最快四月、最迟五月”可上市。市场传言，香港证监会已在上周五初步审议首只人民币REITs，待证监会“绿灯”后将向港交所上市委员会提出申请。李小加昨日则表示，尚未收到人民币IPO的申请。

