2月28日香港财经媒体精彩内容摘要
　　2月28日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　信报
　　财政预算案缺乏抑楼市新招，加上市场对置业需求旺盛，过去两天，新鸿基地产(00016.HK)的星堤及长江实业(00001.HK)与港铁公司(00066.HK)的盛荟先后发售，反应热烈。其中以贴近同区二手价的盛荟成为市场焦点，消息指出，该盘首推合共250个单位已于昨晚全部售罄。连同其他一手楼盘项目，过去两天合共售出378伙，远多于前周的34伙。
　　上海实业控股(00363.HK)昨天公布，旗下上实城开向新世界发展(00017.HK)主席郑裕彤持有的公司，出售上海地皮及酒店的部分权益，作价共36.04亿元人民币。
　　意大利时装名牌Prada拍板来港上市的消息，令意大利名牌来港上市的信心大增，据英国《伦敦周日时报》指出，意大利另一时装名牌Salvatore Ferragamo正紧盯着Prada来港的上市计划，并同样有意来港上市，集资10亿美元。
　　大市波动，新股市场气氛也受牵连，不少准新股均延迟来港上市计划，以避开不明朗市况。不过，随着3月份的来临，零星新股开始启动上市程序，初步估计将在港共集资最多225亿港元，打破寂静的新股市场。
　　经济日报
　　自2007年以来，为美国业务所作出的庞大拨备一直打击汇丰控股(00005.HK)的盈利，这个情况终有望扭转。证券界估计汇丰今日公布的2010年度业绩，除税后溢利约123亿至160亿美元，按年急增111%至174%。
　　长江实业(00001.HK)分拆的人民币房地产基金(REIT)汇贤房托，今周有望进入最後冲刺阶段。消息指，汇贤若顺利于今日获证监会审批，最快或于明天正式向港交所递交上市申请，赶4月初登场。据悉，汇贤上周五暂未获证监会原则上批准，关注重点并非质疑其财务数据，而是招股时的公开认购安排，以及挂牌後的二手买卖等具体问题。
　　明报
　　消息称，原定本周启动路演的俄罗斯能源，因希望引入中国主权基金中投及其他中东主权基金作为基础投资者，目前正在洽谈中，上市进程要延迟。俄能暂定集资10亿美元(约78亿港元)，保荐人包括中银国际、建银国际、瑞信及俄罗斯投行VTB。
　　内地大理石材生产商金石矿业今天起路演。消息称，公司敲定招股区间介乎每股2.25至3.35港元，每手入场费3383.8港元，最多集资19.43亿港元。公司将于下周一启动公开招股，暂定下月18日挂牌。
　　由俄国富豪欧柏嘉通过基元集团间接控股的En+，集团战略总监Dmitry Yudin表示，不排除未来会作为整体或继续推进附属公司上市，香港也是目的地之一。Yudin希望，未来3年En+股票价值可翻一番。
　　(证券时报网快讯中心)

