备战人民币计价证券 港交所拟推人证港币交易通
　　每经记者 郭维娜 发自深圳
　　港交所3月2日表示，其拟于今年下半年推出 “人证港币交易通”，以支持人民币计价的各类证券交易。如果这一产品最终成行，则香港的投资者直接就能通过港元买卖人民币证券。
　　本月中旬进行准备测算
　　推出人民币产品是港交所《战略规划2010-2012》的一大重点。港交所表示，其对人民币产品的上市、交易及结算已全面准备就绪，技术上完全可以应付。目前已有两只人民币计价债券成功在港交所上市买卖。
　　港交所将于3月17日至20日进行人民币准备测试，让交易所参与者、参与银行及其他人士确定其营运操作能否应付人民币计价的上市证券买卖。此次测试内容除了人民币计价证券的电子首次公开招股认购、交易、结算及交收外，还包括付款流程测试，以确保人民币在CCASS(证券的中央结算及交收系统)的款项交收程序中运作流畅。
　　经过3月份测试后，交易所参与者将要按证券及期货事务监察委员会的规定，向港交所确认其准备就绪，可处理人民币计价上市证券的交易。届时港交所会在其网站上载列名单，让公众识别已完成3月份测试并确认准备就绪的交易所参与者。
　　港交所的目标是为旗下市场开拓一系列全面且可持续发展的人民币计价产品。港交所表示，开发产品在交易所上市及交易依赖许多因素，包括技术及营运方面的准备(就旗下系统及营运而言，港交所的证券市场在这方面已经准备就绪，衍生产品市场也将会在年中前就绪)、以及市场需求等，而就人民币计价产品而言，则还要视乎人民币在香港的流通。港交所期待适当时候再有其他人民币计价产品 (如结构性产品)在旗下市场上市。
　　设立“人证港币交易通”
　　为了使香港人民币产品的交易不受存量人民币资金的限制，港交所表示，其拟设立人民币股本证券的“人证港币交易通”，旨在提供一个备用设施，让投资者在未能通过其他渠道取得人民币时也可以港元在交易市场购买人民币股份。
　　据介绍，“人证港币交易通”的主要特色：将会是一个备用设施；通过“人证港币交易通”提供的人民币将可循环使用；将供所有联交所参与者选用；“人证港币交易通”提供的人民币将是一项按商业汇率定价的专设资金来源。
　　“人证港币交易通”将从一家或多家香港银行取得人民币，再通过经纪人提供给拟在交易市场买入人民币计价股份的投资者，并通过港交所旗下的证券结算所──香港中央结算有限公司 (香港结算，即CCASS的营运机构)用于人民币计价股份交易的结算交收。“人证港币交易通”所用的汇率将由 “人证港币交易通”的伙伴银行按商业基准厘定。
　　根据设想，“人证港币交易通”使用者用港元买入人民币，并以所得人民币购入人民币计价股份。待日后沽出这些人民币计价股份后，他们便需要把所得人民币退还 “人证港币交易通”而取回等额港元。这所谓“港元入、港元出”的机制将全部于CCASS内操作，确保“人证港币交易通”毋须有大量的人民币供应也可以持续运作。
　　“人证港币交易通”的设计将确保人民币计价股份在交易市场上的价格发现过程及其流通量在任何时候都不会受市场上的人民币资金存量所限制，CCASS现行的交易交收程序亦毋须改动。
　　港交所现计划于2011年下半年推出“人证港币交易通”，待一切准备就绪，港交所将通知市场有关日期。
　　港交所还表示，“人证港币交易通”将建基于香港人民币资金总额(CNH)，因此其规模将维持在香港人民币存款总额内一个健康及适当的水平。港交所预期“人证港币交易通”初期只有适度规模，并与“人证港币交易通”将会支持的人民币证券规模挂钩。随着人民币股票市场需求及香港整体人民币存款基础增长，其规模预期会逐渐扩大。“人证港币交易通”的设立是要辅助香港的人民币股票市场，确保该市场可持续发展，港交所称，只要一天还有需要，这项设施也将继续存在。
　　此外，港交所认为，“人证港币交易通”的有关风险应属可控。港交所会确保有足够的风险管理措施，减低其运作产生的相关风险。
　　港交所最后表示，随着港交所逐步落实详细的资金及运作模式，以及收到更多市场响应，“人证港币交易通”上述若干特点或会有所修订。“人证港币交易通”及其部份功能须经有关监管机构批准方可推出。

