香港财库局梁凤仪：上海无法取代香港金融角色
　　新浪财经讯 美国纽约时间3月1日晚间(北京时间3月2日上午)消息，香港财经事务及库务局副局长梁凤仪今日在纽约出席“香港：国家全球金融中心”论坛作主题演讲时表示，香港在中国经济发展中扮演独特角色，是上海所无法取代的，尤其是作为人民币国际兑换的试验场。
　　“香港与上海所扮演的角色不同，香港不会被上海代替。在‘一国两制’前提下，香港的金融市场独立运作，有助人民币在港进行兑换的测试，同时为内地金融市场提供天然的防火墙，以维持内地市场的稳定性。”
　　梁凤仪强调，内地资本账逐步开放，香港作为人民币离岸中心，将伴随在港人民币流动性和可兑换性的发展而发展，尽管没有具体时间表和步骤可依循，她相信香港人民币离岸中心发展进程本身不会逆转。
　　自2009年7月人民币贸易跨境结算试点推出以来，香港人民币流通量和存量增速可观，截至今年1月底，香港跨境贸易结算人民币汇款总额增至1080亿元，人民币存款亦攀升至3706亿元，较2010年同期人民币存款总额升近480%。
　　出席同一论坛的香港金管局副总裁余伟文对新浪财经表示，香港人民币存款显著增加，一方面吸引国际资产管理机构来香港设点，以抓住内地投资者资产管理需求所带来的机遇，另一方面有助香港人民币产品投资市场进一步完善。
　　香港目前人民币投资产品种类较为有限，主要是存款、债券等固定收益类的产品，对于市场热议的人民币IPO，余伟文认为，香港人民币存款已超逾3000亿元，足以支持数十亿元人民币计价股票的公开发行，但真正的困难将在于股票发行后是否有足够二级市场流动性，而这仍有待观察。
　　人民币资金自内地流出香港同时，余伟文对新浪财经透露，金管局香港政府正与中央政府积极探讨境外人民币直接投资国内可能性，以及除投资银行间债券市场，香港人民币业务所积累资金回流国内投资的可能性，包括市场期待已久的小QFII。
　　“今年1月中央政府开放国内机构的境外直接投资可用人民币结算，那么境外人民币直接投资国内是否也存在可能性，目前都是以个案为基准的审批，我们(金管局)正与中央探讨让有关机制常规化可能性，以促进人民币在岸(内地)及离岸(境外)市场能有更多互动。”(颜茜 发自美国纽约)

