港交所周一与A股同步开市 成交量不会明显增加
　　新浪财经讯 3月4日上午消息 香港交易所(00388.HK)昨日发布公告表示，将于3月7日(下周一)起在旗下证券及衍生市场实施延长交易时间的第一阶段。市场人士对新浪财经表示，由于市场需要一段适应时间，延长交易时间后成交量不会明显增加。
　　3月7日起，港交所旗下证券市场的交易时段将提前开始，即由上午9时30分至中午12时及下午1时30分至4时，交易时间由目前的4小时延长至5小时，而衍生产品市场的交易时段以及证券与衍生产品两个市场的竞价交易时段也将于同日起提前开始。
　　港交所表示，公司于今年2月中为交易所参与者及资讯供应商举行了一连串的市场模拟测试，让他们确定已为延长交易时间做好准备。目前相关的市场模拟测试已经全部完成，测试结果正面。
　　招商证券(香港)董事总经理温天纳对新浪财经表示，预计刚开始延长交易时段对港交所的成交量不会有太大的影响，市场需要一段时间来进行调整，投资者也会先观望。“交易时间的改变不仅影响了投资者和证券公司，整个金融市场都会随之改变”
　　他认为，长久而言，延长交易时间可以使香港股市与内地股市的交易时段更为贴近，同时能帮助港交所在与其他国际交易所的竞争中脱颖而出，争取到更多国际企业前来香港上市。
　　恒丰证券董事长，香港证券学会永久名誉会长张华峰表示，预计港交所延长交易时间后，港股的成交量会有所上升，但目前难以估计增加多少，还需要看未来经济形势的走向。
　　而港交所此前也在建议延长交易时间的谘询文件中表明，并不预期延长交易时间会即时增加成交量，主要考虑的是增加与内地A股交易时间的重叠，以及维持与区内股市的国际竞争力。
　　香港交易所(00388.HK)在昨日发布公告后股价上升1.8%，中午收市时暂报169.7港元。(晓莹 发自香港)

