韦奕礼：港股交易时段长远看应进一步延长
　　新浪财经讯 3月9日下午消息 即将离任的香港证监会行政总裁韦奕礼(Martin Wheatley)今日表示，香港作为国际金融中心，证券市场的交易时间不应比其他市场短，长远来说，应进一步延长港股交易时段。
　　韦奕礼表示，虽然港交所于本周一已经将港股的交易时间由原来的4小时延长至5小时，明年还将进一步延长至5个半小时，但香港作为国际金融中心，证券市场的交易时间不应该比其他市场要短，长远来看，他建议港交所应进一步延长港股交易时段。
　　目前延长港股交易时段最大的争议是有关午餐时间的缩短，此前港股在中午有2小时的休市时间，目前已经缩短到1小时30分钟，而从明年3月5日开始，中午休市时间将进一步缩减为1小时。
　　香港的中资券商习惯有充足的午餐时间，比便他们了解股市行业，与客户更好地沟通交流，因此缩短午餐时间引发了激烈反对。港交所早在10年前已建议延长交易时间，也是因为要缩短午餐时间遭到中资券商的反对而失败。
　　对此，韦奕礼表示，纽约及伦敦的股市都没有午休安排，并没有出现太大的问题，而午餐时段交易较少也属于正常情况，但他不评论香港是否应该效仿纽约和伦敦市场，取消午餐时间。(晓莹 发自香港)
欢迎发表评论  我要评论

