香港交易所拟下半年推出人证港币交易通
　　新华网香港3月2日电(记者吴铮)香港交易及结算所有限公司(港交所)2日宣布，准备今年下半年推出“人证港币交易通”，以这种“港元入、港元出”的人民币循环使用资金池机制，为人民币计价股票在港上市铺路。
　　就设立这一机制的原因，港交所表示，人民币计价股票的推出对推动香港人民币离岸市场进一步发展十分重要。港交所对人民币产品的上市、交易和结算已经全面准备就绪，技术上完全可以应付。不过，香港市场是否有充足可靠的人民币资金供应，关乎人民币证券市场长远发展及稳定。为确保人民币股票交易不受香港市场人民币资金存量限制，港交所筹划“人证港币交易通”。
　　港交所行政总裁李小加介绍说，“人证港币交易通”会构建一个人民币循环使用的资金池，帮助未持有人民币的投资者用港元在交易市场购买人民币股票。
　　按计划，“人证港币交易通”从一家或多家香港银行取得人民币后，经由经纪商提供给打算在交易市场买入人民币计价股票的投资者，再通过港交所旗下证券结算所——香港中央结算有限公司，用于人民币计价股票交易的结算交收。
　　具体来说，即“人证港币交易通”使用者用港元买入人民币，用这些人民币购入人民币计价股票。他们卖出这些股票后，需将所得人民币退给“人证港币交易通”，换回等值港元。兑换汇率由“人证港币交易通”的伙伴银行按商业基准确定。
　　港交所表示，这种“港元入、港元出”的资金池机制全部在香港中央结算有限公司的结算交收系统内运作，主要风险在于其人民币资金流程，属于可控风险。
　　李小加说，作为非强制性备用机制，“人证港币交易通”供港交所附属公司香港联合交易所有限公司的所有参与者选用，券商和投资者可以自行选择使用或不使用。
　　就这一资金池的规模，李小加说，“人证港币交易通”刚开始运行时会应用于几个项目，其人民币资金量会配合当时的人民币股票发行量，之后再逐步扩大。
　　“人证港币交易通”及其部分功能须经有关监管机构批准后推出。

