金管局陈德霖：香港楼市由中长线投资者主导
　　新浪财经讯 3月1日上午消息 香港金融管理局总裁陈德霖今日上午表示，香港房地产市场未来将由用家及中长线投资者主导，投资者对房价的预期将会影响未来市场表现。他同时表示，预计香港今年通胀水平3.9%，通胀升温会加强市民购买房产的愿望。
　　陈德霖今日上午出席立法会财经事务委员会特别会议，并代表金管局作出工作简报。他表示，自从香港政府在去年11月推出打击炒卖的措施后，房地产市场上短线买卖的案例已经逐渐减少。未来房地产市场将由真正需要买房的用家及中长线投资者主导，而市民购买力、土地及单位供应量、按揭接待成本及投资者对房价的预期等都会影响未来房地产市场的表现。
　　陈德霖表示，受到资金流入的影响，亚洲区内的通胀压力普遍上升，内地又由于人民币汇率的上升及当地供求关系而出现加价情况，为香港带来输入性的通胀压力，因此预计香港今年全年通胀率将为3.9%，在亚洲区内属于中等水平。他指出，通胀升温会增加市民购买房产的愿望，对房地产价格造成上升压力，政府应增加土地供应，缓解市场压力。
　　有议员关注楼市回升后，金管局是否会进一步收紧按揭，陈德霖回应称，房地产按揭风险管理措施是逆周期措施，每次收紧按揭都会影响部分买房者，因此需要小心谨慎，要权衡周期演变到什么情况。他强调，如果有需要采取措施，当局会毫不犹豫地去做。
　　此外，有议员担心北非局势紧张会影响香港经济发展，对此，陈德霖表示，目前还未发现因北非局势动荡而影响石油供应的情况，因为还有其他产油国的供应补充。香港直接对当地的信贷承担较少，所以当地局势对香港经济的影响不大。但他同时表示，如果局势动荡对石油供应出现中长期的影响，从而令油价上升，带动通胀上涨，则会对全球经济复苏不利。
　　他还指出，过去一两年低息的情况不会持续，利率可能比市场预期的更快出现转向，原因是欧洲通胀有上升趋势，市场预期当地央行可能会于明年首季度开始加息，而美国中长期利率上升，美联储修订宽松货币政策的时间也可能比市场预期的早。陈德霖强调，金管局会注意市场发展，以维持银行体系的稳定与健康。(晓莹 发自香港)

