李小加：下半年推人民币资金池 免蹈B股覆辙
　　谭璐
　　人民币资金池的构想已在香港交易所(00388.HK)行政总裁李小加的脑海里酝酿多时，蓄势待发。
　　3月2日，港交所宣布今年下半年将推出人民币资金池，开通人民币股本证券的“人证港币交易通”(下称TSF)，李小加称此举可以支持未来人民币股本证券产品在香港交易所的流动性，避免成为香港的“B股”。
　　TSF是港交所牵头成立的一个资金平台，让投资者在不能通过其他渠道取得人民币时，也可以用港元在交易市场购买人民币股份。港交所方面不愿透露这一资金池的具体规模，只表示将维持香港人民币存款总额处于一个健康适当的水平。
　　李小加在会后对本报记者表示，虽然目前香港的其他经纪商可以自行向香港银行借取人民币，不一定要使用TSF系统，不过随着日后人民币产品涉及金额的增长，向银行借取人民币的额度和时间都存在变数，而通过TSF系统则比较稳定。他相信随着更多人民币证券的发行，资金池有存在的必要和作用。
　　TSF资金不会流出市场
　　港交所方面表示，TSF是一个备用设施，通过TSF提供的人民币将可循环使用，将供所有交易所参与者选用，TSF提供的人民币将是一项按商业汇率定价的专设资金来源。
　　具体的操作过程是：TSF将从一家或多家香港银行取得人民币，再通过参与经纪提供给打算在交易市场买入人民币计价股份的投资者，并通过香港交易所旗下的香港中央结算所，用于人民币计价股份交易的结算交收。
　　TSF的使用者用港元买入人民币，并以所得人民币购入人民币计价股份。待日后沽出这些人民币计价股份后，投资者需要把所得的人民币退还给TSF系统，而取回等额港元，就是所谓的“港元入、港元出”。
　　对于运作当中涉及的风险，李小加指出，由于TSF会在伙伴银行和经纪之间以背对背的形式管理人民币/港元的资金流程，因此有关风险是可控的。
　　而TSF的伙伴银行按照商业基准厘定汇率，李小加举例说，投资者以某个汇率向TSF借入人民币，6个星期之后卖出股票时再把人民币转换为港元退出，投资者需要自行评估和承担其中的汇率风险，不过由于人民币股票也享有人民币升值的优势，因此投资者涉及的风险不会很大。
　　李小加表示，港交所会对旗下的中央结算系统进行调整，希望系统可以追踪到人民币股票的交易资料，确保资金换算为港元的时候，不会有任何人民币流出市场，资金池内的人民币只限用于人民币证券交易，而不会落入投资者手上。
　　李小加也表示，TSF是一个离岸的人民币资金池，不需要得到内地监管部门的批准，TSF预计将于下半年推出，“不一定要出台TSF才会有人民币产品，TSF是个备用系统，不会强制银行及券商参与，目前还在与银行及业界进行讨论。如果IPO的招股额不是很大，也许不需要用TSF。”
　　未收到人民币IPO申请
　　此前传闻李嘉诚旗下的长江实业(00001.HK)准备把公司在内地的收租物业，以人民币计价的房地产信托基金(REITs)方式在港交所上市，集资规模达15亿美元，有望成为香港首只以人民币计价的新股。
　　李小加在3月2日表示，目前还没有收到具体的人民币证券产品的申请，但相信今年内会有人民币股票出台。他相信股票不会因为以人民币发行而降低市盈率，集资所得的人民币可以流回内地，而离岸的人民币产品所产生的投资需求会吸引人民币留在离岸市场。
　　对于市场建议人民币股票及新股采用双币制交易，港交所表示将会研究实际操作，以及股份以两个代号交易所产生的相互作用。同时亦要评估有关建议对股份流通量、价格厘订及市场效率的潜在影响。
　　日前，港交所主席夏佳理表示，港交所正考虑进一步加强与上海和深圳证券交易所的合作，目前合作的关键点仍在监管方面。近期市场上关于各大交易所并购交易的讨论此起彼伏，夏佳理认为，港交所如果未来在商品期货领域进行联盟或并购，将会参考洲际交易所收购国际石油交易所的模式。
　　不过，李小加在3月2日表示，并没有什么确定的计划或消息要公布，港交所去年制订的三年发展计划，以本身业务自然增长为主，并继续与不同交易所维持或建立合作关系。

