港交所人民币资金池计划浮出水面
　　人民币计价股票或上半年登陆香港市场
　　⊙记者 时娜 ○编辑 于勇 朱绍勇
　　港交所酝酿多时的人民币资金池计划终于浮出水面。在昨日举行的业绩记者会上，港交所总裁李小加透露，将于今年下半年推出“人证港币交易通”，帮助没有人民币的投资者在交易市场购买人民币股票，为在香港发行人民币计价股票保驾护航。
　　据李小加介绍，“人证港币交易通”将从一家或多家香港银行取得人民币，通过券商提供给想在市场上购买人民币计价股票的投资者，在港交所旗下的中央结算所进行交收。等日后卖出股票后，投资者需要将人民币退还，取回等额的港币。这套所谓“港元入、港元出”的机制将全部于CCASS(香港中央结算及交收系统)内操作，确保“人证港币交易通”无须无限量的人民币供应也可以持续运作。
　　李小加表示，“人证港币交易通”提供的人民币将是一项按商业汇率定价的专设资金，提供给所有港交所参与者(即券商)选用，且这部分人民币将可循环使用。规模上将维持在香港人民币存款总额内一个健康及适当的水平，与在港交所发行的人民币证券规模挂钩，并随着人民币股票市场需求及相关人民币存款基础增长逐渐扩大。
　　李小加说，目前“人证港币交易通”的初始资金规模和运作模式细节还在研究中，待征求市场意见修订完善后，相关方案将上报香港的有关监管机构批准，预计将于2011年下半年推出。一切准备就绪后，港交所将通知市场有关日期。
　　李小加指出，“人证港币交易通”只是一个备用设施，用以确保人民币计价股票在任何时候都不会受市场上的人民币资金存量所限制。在市场上的人民币足以支撑人民币计价股票运行时，这个系统并不强制使用，但是有这样一个备用资金池在，可以消除股票发行人及投资者的顾虑，使其更有信心在港发行及投资人民币计价股票。
　　“尽管香港的人民币存款增长很快，目前已经有3700多亿，足以保证一两只人民币股票来港发行，但是如果有大批公司发行人民币股票的话，流动性也许会出现不足。因此，我们必须首先设计好‘人证港币交易通’的备用机制，确保人民币股票交易不受香港市场上人民币资金存量的限制。”李小加说。
　　这也意味着，虽然这个系统下半年才推出，人民币计价股票仍然可以在上半年登陆香港。港交所昨日宣布，人民币产品在港上市、交易及结算已全面准备就绪，虽然目前还没有接到发行人民币计价股票的申请，但企业方面对于在港发行人民币计价股票的兴趣极大，监管架构已能够支持人民币产品的上市、交易及结算，市场基础设施也大部分准备就绪，中介机构也将于本月17日至20日进行最后的准备测试。
　　而首只人民币IPO产品，长江实业房地产投资信托基金(REITs)，已呼之欲出，香港交易所、证监会、金管局都积极投入“备战”，经一系列测试后，“很有可能今年4月推出。”
　　港交所昨日还公布了2010年全年业绩，去年公司实现净利润50.37亿港元，比2009年增长7%。

