香港财政预算案：政府推出5幅限尺盘
　　新浪财经讯 2月23日中午消息 香港财政司司长曾俊华今日发布新年度财政预算案。他在预算案演讲中指出，资产泡沫风险是来年面对的主要挑战，财政司建议政府在卖地的同时，推出限制住宅单位面积的“限尺盘”，从根本上确保足够的住宅和土地供应。
　　曾俊华表示，政府一直十分关注楼市泡沫风险，为了降低风险以确保社会经济稳定，政府在去年推出了一系列措施，包括针对短期交易的额外印花税，在一定程度上抑制了投机活动。
　　他强调，“处理中长期楼市问题应从根本着手，应检视和尽快释放可供房屋发展的用地，为未来开拓更多土地。”去年政府采用的以市场为主导的勾地制度和主动卖地安排就有效地增加了土地供应，为回应市场对住宅用地的需求，政府今年会采取主动出售的做法。
　　财政司建议，在勾地表外，以招标形式出售5幅限制单位面积的住宅用地，通过卖地章程，规定用作兴建约共3000个中小型单位。此外，在勾地表内指明4幅住宅用地，在年内由政府主动推出市场作公开拍卖或招标。
　　其中，在勾地表外的5幅地皮只能用作兴建中小型单位，被称为“限尺盘”，由香港政府首次推出的位于元朗的“限尺盘”已于上周五截标，共有10家发展商参与竞标。
　　长实(00001.HK)执行董事赵国雄表示，政府推出限制单位面积的地皮，可鼓励发展商推出更多中小型单位，有助年轻人置业。发展商不会因为地皮限制建中小型单位而不参与竞投，集团对政府推出的“限尺盘”感兴趣。
　　英皇国际(00163.HK)执行董事张炳强认为，推出地皮将有助于增加中长线住宅供应，令楼市不会过热，属于治本的方法。
　　曾俊华表示，下一年度可供出售的住宅用地共有52幅，可提供约1.6万个单位，较上一财年的约9000个单位，增加超过70%。连同一些招标项目和重建项目，下一年度的私人住宅土地供应估计将可提供3万至4万个单位，远远高于每年平均2万个的工作指标。
　　曾俊华称，政府对资金泛滥和利率超低可能带来的楼市泡沫风险会时刻保持警惕。政府决心保持楼市平稳健康发展，会继续密切监察市况，有需要时会毫不犹豫再度出手，保障社会经济及金融稳定。(晓莹 发自香港)

