港股延长交易时间与对手比拼
　　香港市场证券交易时间下周一起将正式变更，全天交易时间由现在的4小时延长至5小时，与内地股市的同步时段也从现在的2小时增加至3.5小时。这是香港交易所为提高竞争力、加强与内地A股市场的对接所作出的一项重要改革。
　　交易时间与A股接轨
　　变更交易时间后，香港的证券交易时间早盘从9∶30－12∶00，下午为1∶30－4∶00。较之以往的10∶00－12∶30、2∶30－4∶00，变化主要体现在两个方面：一是与内地股市的重合时段显著延长，由原来的2小时延长至3.5小时。港交所在建议延长交易时间的咨询文件中表明，并不预期延长交易时间会即时增加成交量，主要考虑的是增加与内地A股交易时间的重叠，以及维持与区内股市的国际竞争力。
　　目前港股早盘及午后的开市时间都晚于A股市场，在内地市场有重要消息发布时，香港投资者在回应市场消息时处于不利位置。业内认为，随着两地同步上市产品的增加，交易时差也不利于香港的发展。
　　延长交易时间与对手比拼
　　另一项变化体现在交易时间的延长上。目前香港的每日证券交易时间为4小时，比亚洲其他主要金融市场短。例如东京交易所此前就动手将午休时间由1.5小时缩短至1小时，使交易时间延至5小时。与香港证券市场有着重要竞争关系的新加坡更宣布：从今年3月1日起，取消中午休市时段，交易时间会从早上9点一直持续到下午5点，每天的交易时间长达8小时。显然，即便是延长交易时间后，香港市场较其竞争对手们也没有优势。
　　港交所主席夏佳理此前表示，3月7日的改革是计划的第一步，到2012年3月5日，下午开市时间将进一步提前至下午1点，从而使交易时段延长至5小时30分钟。
　　实际上，港交所早在10年前已建议延长交易时间，但因遭到中资券商的反对使计划流产。新任总裁李小加上任之后，港交所重新提出延长交易时段的议案。李小加也在正式推出咨询文件之前亲自约见香港六大主要中资券商，解说延长交易时间对香港股市发展的重要性。
　　以改革突破重围
　　事实证明，港交所去年以来推行的一系列改革，均有助于其在全球主要证券交易所合纵连横的背景下突围而出。
　　本周三刚刚发布的港交所2010年度业绩报告显示，去年港交所获净利50.37亿港元，较2009年同比上升7%。截至去年底，港交所的上市公司总市值为 21万亿港元，在全球的排名由2000年的第11位跃升至第7位。去年港交所的IPO项目集资额创4500亿港元新高纪录，使香港连续第二年成为全球最大首次公开发行(IPO)融资中心。
　　港交所总裁李小加透露，港交所目前正积极筹备名为“人证港币交易通(TSF)”的人民币资金池方案，帮助投资者在未能取得人民币时，仍可以港币在市场上购买人民币计价股票。目前“人证港币交易通”运作模式细节还在研究中，有望今年下半年推出。
　　同时，港交所未来还会研究场外结算、收市后衍生产品交易、收市时段交易、隐名交易、容许非参与者直接落盘，以及集成三家结算所。
　　到去年底，港交所市值约1901亿港元，高踞全球上市交易所之首。

