傅果权及李树源窝轮操纵案上诉申请被驳回
　　新浪财经讯 3月4日消息，据港媒报道，香港证监会昨公布，上诉法庭拒绝批准傅果权及李树源以个案涉及一项法律论点为由，申请就两人操纵衍生权证市场的定罪裁决上诉至终审法院。
　　据香港《文汇报》报道，证监会昨公布，上诉法庭拒绝批准傅果权及李树源以个案涉及一项法律论点为由，申请就两人操纵衍生权证市场的定罪裁决上诉至终审法院。
　　去年5月7日，傅及李在区域法院被裁定20项罪名成立，控罪指两人在04年1月至05年1月期间进行由Macquarie Bank 发行的衍生权证交易，造成交投活跃的虚假及误导性表象。至同年12月23日，上诉法庭维持定罪裁决，上诉法庭裁定裁决不涉及具有重大广泛重要性的法律论点，无足够理据可上诉至终审法院。
　　国美杜鹃临时强制令删除
　　另一方面，高等法院已更改关淑馨法官于09年8月4日就证监会展开的法律程序而作出的临时强制令。证监会早前对杜鹃及其丈夫即国美电器前主席黄光裕展开法律程序，指二人从事市场失当行为。基于耀冠控股及光辉集团向法院作出承诺，证监会同意法院删除向杜发出的临时强制令。是次更改临时强制令，并不影响法院冻结黄名下资产的强制令。
欢迎发表评论  我要评论

