夏佳理：外地投资超本地并非坏事 无需担心
　　新浪财经讯 2月22日下午消息 香港交易所(00388.HK)主席夏佳理今日上午表示，外地投资超过香港本地投资并非坏事，认为大家无需担心。他同时表示，近期各大交易所的合作不会影响港交所的发展策略。而关于人民币IPO，夏佳理则称尚未接获申请。
　　港交所昨日公布每年一度的《现货市场交易研究调查2009/2010》，发现于2009年10月至2010年9月期间，证券市场的总成交金额中，外地投资者的交易占市场总额达46%，不但高于2008/2009年度的42%，更是自1991年进行该项调查以来，首次超越香港本地投资者。
　　港交所主席夏佳理今日上午在接受电台访问时表示，外地投资者成交金额超过香港本地投资者并不是坏事，认为大家无需担心。他指出，在金融市场的发展过程中，国际资金必定会多于香港本地的资金，加上海外金融机构、经纪或投资管理等机构都在香港开设了办事处，所以国际资金所占份额会较多。
　　有关此前上海交易所与巴西交易所签署合作备忘录一事，夏佳理表示，类似的备忘录在交易所之间非常普遍，近期各地交易所的合作计划不会影响港交所早前制定的3年发展策略，“港交所不会为合并而合并”。
　　他表示，此次上海与巴西交易所的合作，相信是配合上海成为国际市场的其中一步，他本人也支持上海发展成国际金融中心，但并不担心这次的合作会影响港交所的地位。
　　“上交所一直希望拓展国际市场，国际板也已经讨论多时，香港要面对现实，上交所及港交所之间一定会存在竞争。”但夏佳理同时表示，内地经济逐步走向国际化，对香港作为国际金融中心的地位也会有帮助，相信中国经济的发展有空间容纳2-3个金融中心同时存在。
　　此外，夏佳理表示，港交所将于下月底，与业界进行人民币新股首次上市集资、以及人民币股票的系统测试，预期系统测试方面进展较为顺利，但还是要看市场需求，才能知道何时会有第一只人民币新股在香港交易。他透露，目前还未收到有关人民币IPO的申请。(晓莹 发自香港)

