曾荫权：香港可作人民币国际化缓冲区
　　早报记者 杜琴庆 综合报道
　　香港特别行政区行政长官曾荫权昨日在北京大学演讲时指出，香港可担当人民币国际化的缓冲区和“试验场”；与此同时，考虑到人民币出境和汇回渠道逐步打通是建立有效离岸人民币市场的必要条件，有专家认为可参考QDII(合格境内机构投资者)机制，将不超过出境金额一定比例(如20%)投资收益汇回境内。
　　曾荫权当日题为《香港在国家未来现代化的角色——从人民币国际化和国家城镇化谈起》的演讲中提到，酝酿和重建国际金融新秩序，现在是一个重要契机。对中国而言，重点是扩大人民币在跨境贸易和投资中的作用，鼓励人民币逐步“走出去”。
　　曾荫权说，人民币要“走出去”，需要让境外企业与机构可以通过一个人民币金融平台，持有和融通人民币资金。
　　曾荫权认为，金融市场开放，可以吸引资金亦可能带来波动，内地企业亦缺乏国际竞争经验，香港作为国际化城市，能够起到缓冲区作用，发挥“实验场”的角色，为国家金融战略部署提供重要支援。曾荫权同时重申，上海与香港不存在直接竞争，双方应互补、互利及协调。
　　曾荫权称，自2004年以来，香港逐步建立了内地以外最具规模的离岸人民币市场。今年初国家公布新措施，让境内机构可使用人民币资金在境外直接投资。新措施让内地企业可通过香港离岸人民币市场进行有关投资，也可以利用香港多币种、多功能的金融平台进行相关的融资和资金管理，有助人民币国际化的进程。
　　不过，作为人民币国际化的重要步骤，香港离岸市场人民币市场目前尚存在资金池不够大、缺乏投资和回流渠道等问题。
　　巧合的是，关于离岸人民币回流渠道，全国政协委员、摩根大通中国投资银行CEO方方在全国“两会”期间接受记者采访时建议，可考虑参考现行QDII机制，以人民币汇出境外时在外汇管理机构登记的金额为基础，每年经批准可以直接以人民币形式，将不超过出境金额一定比例(如20%)的投资收益汇回境内。
　　目前，人民币的回流机制尚有限，除了去年8月中国人民银行宣布允许满足一定条件的境外机构进入银行间债券市场投资以外，中国内地目前尚在研究小QFII(合格境外机构投资者)的试点。
　　方方昨日还建议试行开通有限额的中国境内居民和特定机构投资于香港离岸人民币市场，以扩大香港的人民币资金池。

