交易所跨国联姻 港交所无意参与
　　港交所主席夏佳理称，其他交易所并购不会对港交所造成威胁
　　证券时报记者 孙媛
　　此前盛传的上海证券交易所与巴西商品期货交易所之间的谅解备忘录将签订，虽然巴西交易所发言人与上交所办公室先后澄清，该项协议的签署并不能立刻促成两地股票的交叉上市，但关于亚洲市场吸引力、交易所竞争及其未来发展方向仍是当下热议话题。
　　巴西交易所觊觎中国市场
　　上周四，作为全球第四大交易所的巴西商品期货交易所传出消息，称将与上交所签订一个谅解备忘录，实现两地股票在对方交易所上市。证券时报记者从上交所办公室得知，新备忘录和上交所此前与全球多个交易所签署的合作谅解备忘录没有实质区别。巴西交易所发言人称，该协议不会立即促成两地股票的交叉上市，只会为两地上市公司和投资者查询信息提供便利。
　　自去年以来，巴西交易所一直在与亚洲地区交易所开展磋商。去年底，巴西交易所与港交所签署了一项协议，以实现股票交叉上市。当时巴西交易所总裁在接受媒体采访时表示，该交易所还可能与上交所签署协议。去年12月，矿业巨头淡水河谷公司成为首家在香港挂牌上市的巴西企业。
　　港交所无意参与并购
　　接二连三的交易所合作消息引发区域金融市场中心地位之争的话题，对此，港交所显得十分“淡定”，并公开回应称：现阶段港交所并无与其他交易所或业界参与者商讨任何合并或涉及股权的联盟事宜。但港交所的相关战略规划没有改变，如条件成熟，港交所可能会寻求与科技供货商、业界参与者以至区内及国际同业进行战略性结盟。
　　港交所主席夏佳理也在公开场合表示，港交所对于与其他交易所合作持开放态度，但目前暂无与其他交易所合并的理由，并表示其他交易所合并不会对港交所造成威胁。现阶段外资不能直接投资中国内地股市，而香港则拥有接近垄断的优势。同时香港还在推行发行人民币IPO和债券等创新产品，将吸引更多交易。
　　当证券时报记者问及“如果沪深交易所与境外其他交易所实现股票交叉上市，是否会削弱港交所优势”时，港交所新闻发言人并未直接回应，但该发言人称，港交所已于年前分别与两家内地交易所签订市场行情合作协议，该协议有效期到2011年12月31日。
　　港交所面临长远改革
　　港交所目前业务发展定位十分明确，即对外积极吸引大型机构和公司来香港上市交易，对内努力为人民币计价IPO及二级市场集资等做准备。
　　专家表示，港交所地位特殊，随着中国金融体制改革开放的逐步深入，其面临的将是时间跨度更长且影响更深远的变革，全球交易所合并浪潮只是这一过程中的外部影响因素之一。在国家金融秩序的整盘棋局之上，国家现阶段需要考虑港沪两个金融中心的定位、内地资本账户开放、对外储蓄、人民币改革以及证券市场发展阶段等诸多复杂的宏观问题，港交所对内地业务发展仍需循序渐进。
　　对此，国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松认为，亚洲的市场整合，首先可能还是交易所体制的转型，例如会员制改为公司制。在体制没有市场化之前，可以进行一些小型的、区域性的业务合作，例如连线交易等等。对于局部领域的业务合作，目前港交所与沪深交易所的合作更专注于技术和信息的交流，港股ETF在内地上市迟迟未决，早前传出的B股与H股互挂也已不再提及，但业界相信，更多的尝试和探索还会源源不断推出。

