史美伦：港交所未来寻求合并与否视乎目的
　　中新网3月9日电 中新网证券频道据香港文汇报消息，汇控(0005)及港交所(0388)非执行董事史美伦在接受香港媒体访问时表示，港交所未来是否寻求合并，需视乎合并的目的，相信若有适当机会，港交所管理层会考虑有关合并事宜，以何种形式合并亦是关键。
　　至于上海国际板何时推出为合适的时机，史美伦表示，要视乎内地监管机构的政策，一旦国际板的上市条例落实，汇控便会申请上国际板。但她认为，即使国际板落实，亦不会一下子吸引很多间海外公司上市，因当局必须照顾到内地企业的资金需求。
　　交易所间有竞争属正常
　　对于香港和上交所是否“此消彼长”的说法，她认为不可以一概而论，每个企业有其自身的考虑，例如97年港交所曾安排10只Nasdaq上市的股票来港做交易，但现时均已取消，因香港投资者随时可以到海外市场投资，并无此需要，故成交量不济。但内地因人民币不能自由兑换，故需要吸引更加多元化的投资产品，同时更多优质的海外企业到上海上市亦可以提升上交所的地位；此外，全球各大交易所之间都存在竞争，属正常情况。
　　至于香港发展人民币市场，史美伦指，过去一年内香港人民币存量增加3倍，资金很需要出路，相信香港银行未来会注重争取推出多些人民币产品，才能逐步扩大香港的人民币资金池。
　　史美伦曾任中证监副主席，作为监管者，她认为香港及内地双方需要更多沟通和交流，她说，内地对香港市场的了解较深，香港对内地市场则依然缺乏深入了解，而香港上市的最大资源来自内地，未来两地要合作就必须令了解程度相等。
　　冀港成国际资产管理中心
　　另外，她指出，国家的“十二五”规划中首次为香港制定独立篇章，这是香港各方面努力争取的成果。她并强调，香港作为金融中心还有很多方面可以做，而非只限于吸引上市，例如可将香港打造成为国际资产管理中心，以成熟经验帮助富裕人士理财，发展债券、外汇期货及人民币市场等，同时还可带动配套的人才市场的发展。

