张华峰：港深沪台可联合打造大中华交易所
　　【新华社北京3月4日电】“亚洲没有一个地方，能够悉数买到大陆的宝钢、日本的三菱、台湾的台积电等亚洲全部的优质蓝筹股。”全国政协委员、原香港中文大学校长刘遵义4日对记者表示，香港应该担当起这个责任，发展成为集中亚洲最好股票的交易场所。
　　2011年2月，伦敦交易所与多伦多交易所集团，纽约泛欧交易所和德意志证券交易所相继宣布合并。全球金融版图的重新组合，引起了委员们的思考。“香港虽说早已是世界金融中心，但如果不和内地联手，一定会在这种全球交易所大合并的趋势中被边缘化。”中华海外联谊会理事、香港渝振控股集团有限公司董事局主席陈振东委员说。
　　他表示，应对这种趋势，应以前海合作区建设为契机，全力推动和加快深港金融合作，打造中国乃至亚洲最大的金融服务平台。
　　前海位于珠江口东岸、南山半岛西侧，是珠三角临近香港的端点。深圳市政府日前出台意见，提出要吸引各类金融机构在前海聚集发展，增强前海金融辐射服务能力，力争2020年成为具有较强影响力的区域金融中心。
　　从事金融业的香港恒丰集团董事长张华峰委员也感受到了压力，他提出的目标是“大中华交易所”：由香港、深圳、上海、台湾一起组织联合集资的平台。“这四地的优势整合起来，集资的能力就大，不仅可以吸引新兴国家的新兴产业，还可以吸引一些国外的矿产、石油企业前来上市。”
　　委员们还提出具体的操作办法。张华峰说：“上海和深圳、香港的交易所合并有一定时间，未必要先合并，可以先合作，多一些金融产品的关联交易。”
　　“在前海可以设立港深两地合资的证券经营机构。”陈振东表示，两地要积极研究出台相关配套措施，在机构落户、办公场所使用、从业人员出入境等方面提供一站式便捷服务，吸引香港金融机构与深圳同业在前海设立合资证券投资咨询公司，同时要支持具备条件的深圳证券公司在香港设立、收购、参股证券等经营机构。
　　“港深还要积极争取中央政府支持在两地交易所引入股票交叉上市，进而考虑两地交易所相互持股，深化合作以至合并。”陈振东说。
　　香港是国际级的商贸和物流航运中心，深圳是重要的大宗商品集散地和交易中心。就此，陈振东提出，希望中央政府支持在香港或前海设立综合性大宗商品交易所。
　　“中国已经成为石油、有色金属、铁矿石等大宗商品的消费大国，但始终没有成熟的大宗商品交易市场，只能被动接受外国市场交易价格。”陈振东说，港深合作建立综合性商品交易所，可以大大增强中国在大宗商品定价方面的话语权。

