韩交所计划与沪港日同业会晤 拓展跨境交叉交易
　　新浪财经讯 3月1日消息，据港媒报道，当前未有上市的韩国交易所亦计划考虑建立跨境交叉交易与策略联盟。韩交所主席金奉洙发布电邮声明指出，韩交所今年计划与东京及上海同业会晤，共商跨境交叉交易计划。
　　香港《文汇报》引述中央社报道，有见全球交易所正掀起合并与收购浪潮，当前未有上市的韩国交易所亦计划考虑建立跨境交叉交易与策略联盟。韩交所主席金奉洙发布电邮声明指出，韩交所今年计划与东京及上海同业会晤，共商跨境交叉交易计划。
　　全球交易市场排名第13
　　韩交所指出：“韩国若自外于全球证交所整并潮，韩交所在亚洲将沦为一家中小型交易所。”在寻求其他机会前，韩交所计划与同时区的交易所，例如日本与香港交易所建立跨境交叉交易伙伴关系。
　　据彭博数据显示，全球交易所过去10年来掀起并购潮，涉及金额近1,000亿美元，德意志证交所2 月15日宣布以95.3亿美元买下纽约泛欧交易所，而在此不到一周之前，伦敦证交所才同意以近31亿美元并购加拿大多伦多证交所集团。去年新加坡交易所则开价84亿澳元(85亿美元)，欲收购澳洲证交所。替代交易平台崛起、交易系统加快与资本市场全球化迅速发展，引爆全球交易所大洗牌。
　　金奉洙又指出，韩交所身为全球第13大股市，也必须开始“思考”IPO(初次公开发行)事宜，因未上市的交易所难以与全球上市的交易所结盟。在政府要求韩交所放弃审核企业上市或下市的权力后，韩交所的释股计划于07年8月喊停。该声明还指出，韩交所也需要资金以拓展海外事业。
　　力吸外企赴韩国上市
　　韩交所计划向30个开发中国家推销其信息科技(IT)系统，其中包括股票交易平台、市场运作、市场信息与衍生性金融商品清算等，并尽力吸引更多外国企业赴韩国上市，借此扩大营收来源。韩交所早前协助东南亚最小经济体寮国成立股票市场，并持有寮国证交所 49%股权。韩交所2009年营收达3,670亿韩元(3.26亿美元)，2008年营收2,960亿韩元。

