史美伦：上海国际板与香港市场无冲突
　　新浪财经讯 3月8日消息，据港媒报道，本届“两会”期间，上交所国际板的筹备情况成为备受关注话题。昨日出席人大港区小组会议的港交所(0388)非执行董事、汇丰控股(0005)非执行董事、前中证监副主席史美伦认为，两者吸引的对象不同，互相并不冲突。
　　据香港《文汇报》报道，本届“两会”期间，上交所国际板的筹备情况成为备受关注话题。谈到国际板的推出是否会影响外国企业到香港上市的吸引力，昨日出席人大港区小组会议的港交所(0388)非执行董事、汇丰控股(0005)非执行董事、前中证监副主席史美伦认为，两者吸引的对象不同，互相并不冲突。
　　外企内地上市与港意义不同
　　史美伦指出，国务院提出要将上海发展成为国际金融中心，推出国际板已是很明确的政策，目的是希望吸引已在外地上市的较大型国际企业再到内地上市，令内地投资者亦可参与投资，主因人民币未能自由兑换，内地投资者暂时尚无法投资海外企业。而港交所则较能吸引尚未于其他地方上市的国际企业，已上市的大型企业则未必有兴趣再于香港上市。她指，香港资金流通自由，香港投资者随时可以投资海外企业，外企在两地上市的意义不同，并不冲突。
　　上月底，汇控行政总裁欧智华在全年业绩会上再表示，集团想要成为首个登上上海国际板的外国企业。
　　对于上交所与巴西交易所签订合作备忘录，史美伦指出，除巴西外，上海还拟与纽约等多个其他海外交易所合作，相信是其成为国际金融市场的部署之一，而未来各国交易所之间的合作已成为趋势。至于上交所、深交所与港交所合并的建议，她则认为，由于上交所与深交所仍属非股份制企业，这种说法是否能落实视乎国家未来的政策。
　　史美伦已于3月1日上任汇控非执行董事，初步任期三年。问及新上任的感受，她回应，个人刚刚上任6天，未有特别感受，其亦未有评论汇丰A股上市计划。史美伦是继前汇控副主席邓莲如后，第二位加入汇控董事局的华人女性。

