香港人民币证券交易开闸在即
　　【深圳商报讯】香港人民币证券交易业务准备就绪，只待最后开闸。近日香港证监会等部门正紧锣密鼓，做系列测试。
　　2月28日、3月1日和3月4日，香港证监会主导，香港交易所及金管局拟一连召开三场券商简布会。
　　2月28日下午4时30分，香港交易所大堂，约200多名券商代表出席会议。参会券商代表向记者透露，会议重点在于人民币证券交易和结算测试，“尤其是后者”。
　　据香港券商透露，3月17日，券商将展开人民币付款试验测试，譬如客户在银行系统的人民币怎样转到券商的系统；3月19日和20日，将举行人民币证券交易测试；3月20日及21日，举行人民币证券结算交收测试。
　　首只人民币IPO产品——长实房地产投资信托基金(REITs)呼之欲出，在“只许成功，不准失败”的背景下，香港交易所、证监会、金管局都积极投入“备战”，经一系列测试后，“很有可能今年4月推出。”
　　早前，香港交易所已有两只人民币债券上市交易，一只是亚洲开发银行发行的12亿元人民币国际债券(86001.HK)，另一只是银河娱乐发行的人民币债券(86002.HK)。
　　然而上述两只债券虽在香港交易所上市，但港交所中央结算系统并不支持这两只债券的交易，这两只债券只能通过香港金管局旗下的债务工具中央结算系统(CMU)结算，参与者相对较少，且仅通过银行渠道发行，这是令该等债券二级市场不活跃的原因之一。
　　此次人民币证券产品通过港交所IPO的形式，覆盖所有投资者，投资者可通过券商、银行或其他渠道，经过港交所平台进行二手买卖，通过中央结算系统做结算，效率自然相对较高。
　　简言之，港交所目前虽有人民币产品，但是只有交易，且交易非常小，没有结算，这次3月末的测试则即包括交易，也包括中央结算系统的结算，显示港交所已为人民币证券产品做足准备。
　　(据财新网 王 端)

