港交所拟年内建成离岸人民币资金池
　　加强与内地交易所合作，并将考虑洲际交易所并购模式
　　证券时报记者 徐欢 吕锦明
　　港交所主席夏佳理昨日表示，港交所正考虑进一步加强与上海和深圳证券交易所的合作。他表示，目前合作的关键点仍在监管方面，港交所对此将会持开放态度。港交所如果在商品期货领域进行联盟或并购，将会参考洲际交易所的模式。此外，他表示，目前港交所正在研究离岸人民币资金池，希望能在年底建成。
　　并购将参考
　　洲际交易所模式
　　近期，全球交易所并购大潮掀起，夏佳理表示，会保持开放的态度关注其他市场的发展，未来不排除结盟或者合资，以带来共同利益以及协同效应，而最容易形成协同效应的就是技术。他进而表示，未来如果在商品期货领域进行联盟或并购，将考虑洲际交易所的模式。
　　夏佳理认为，洲际交易所收购国际石油交易所的模式非常好，它们的组成部分众多，虽然在开始时规模很小，但是现在已有80亿至90亿美元的市值。“如果可以复制洲际交易所的模式，我们马上就会进行。”他说。
　　研究建立人民币资金池
　　另外，夏佳理表示，希望在今年年底之前完成人民币资金池的建立。他表示，目前港交所正研究如何设立一个资金池，以使那些手头没有人民币但希望投资人民币产品的投资者可以通过某种形式进入这个市场。
　　去年9月，香港交易所行政总裁李小加曾提出建议，设立临时性、试点型有定额管控的“人民币流动性支持池”，以弥补人民币存量暂时性的不足，从而在人民币产品推向市场时，可以保证其发行与交易不会受影响。李小加在今年年初再度表示，目前人民币资金池推出时间表尚未落实，但香港交易所期望可在今年下半年推出。
　　李小加表示，为保证“人民币资金池”不会干涸，以外币参与“资金池”的投资者在卖出产品后只能以外币形式撤出，以使池内人民币恢复原来水平。“人民币资金池”可由人民币离岸参与行设立，人民币则可由其通过境内银行间拆借市场或其他途径获取。
　　目前，虽然资金池还未正式建立，但是从去年第三季度起，多种人民币相关产品已经陆续在香港火爆登场。
　　人民币证券交易呼之欲出
　　目前，香港人民币证券交易业务也呼之欲出。香港交易所、证监会、金管局正紧锣密鼓，就该业务做系列测试，在2月28日完成了首场券商简布会后，接下来将在3月1日和3月4日召开2场券商简布会，重点讨论人民币证券交易和结算测试。
　　此外，据香港券商透露，3月17日，券商将展开人民币付款试验测试；3月19日和20日将举行人民币证券交易测试；3月20日及21日，将举行人民币证券结算交收测试。而香港首只人民币IPO产品——长实房地产投资信托基金的发行也箭在弦上，业内人士透露，该房地产信托基金有望在4月推出。
　　另外，香港人民币存量一直是业内对于发行人民币产品最为担心的问题。

