张赛娥：国际板与香港资本市场将是竞合关系
　　□本报记者 杜雅文
　　全国政协委员、南华集团有限公司董事张赛娥在接受中国证券报记者专访时表示，国际板与香港资本市场将是竞合的关系，国际板应从建立之日起就力争与国际接轨，为将来A股国际化积累经验。
　　国际板与香港市场各有优势
　　中国证券报记者：有委员提议，国际板可优先考虑吸纳大型优质红筹公司和境外公司。请问这会给香港市场带来什么样的影响？
　　张赛娥：出现竞争是一定的，因为这会给境外公司多一个选择。不过，有竞争才有进步。香港和上海的金融业各有优势。国际板推出后，最重要还是香港自己要不断进步，根据市场需要来提供服务，并且完善制度保护好投资人利益。发展证券行业不仅是监管部门的事情，投行、审计等各方面机构的水平都要提高。对境外公司而言，香港市场的法律法规跟国际更加接轨，它们也更加熟悉并且认同。香港没有外汇管制，税费也比较便宜，再融资也很快捷，对境外公司来说吸引力还是挺大的。最终选择在何地上市，公司会根据自己的需要来考虑。
　　此外，一些境外公司可能选择在两地上市，香港和上海在很多方面都存在合作机会，两地监管部门也需要加强协调。
　　中国证券报记者：您对国际板的建设有什么建议？
　　张赛娥：国际板如果要做好，游戏规则就应该尽量向国际靠拢。如果能和国际接轨，尽量吸取成熟发达市场的经验，那么运作起来会比较顺利，而且也会推动整个A股市场的进步。资本市场不会一两天就完善，需要多汲取国外先进经验，国际板是一个很好的学习契机。
　　创业板高估值难持续
　　中国证券报记者：内地的创业板开通之后，该板块上市公司市盈率一直居高不下。这让不少此前登陆香港市场的内地高科技公司萌生回内地上市的意向，应如何看待这个问题？
　　张赛娥：对企业而言，哪里的市场能带来更高利润，融到更多资金，企业就会选择往哪里去，这是很正常的现象。目前，内地创业板公司之所以有这么高的估值，是因为部分企业确实具有很高的增长率，也不排除因盘子小有人为炒作因素。还有一个原因是开通初期供给有限。如果有大量企业回归内地创业板，随着供应增加以及市场进一步成熟，其价格也会下降。数十倍的高估值不可能长期持续。作为新开设的板块，初期出现泡沫是正常现象。要避免市场大起大落，需要加强投资者教育。
　　中国证券报记者：中国平安、招商银行等上市公司在香港市场的估值经常高于A股市场，高科技企业则反之。有企业认为，这是因为香港的房地产、金融行业比较发达，而高科技欠缺导致投资者不了解高科技企业，请问你怎么认为？
　　张赛娥：香港是国际化市场，外资基金参与投资的比例很高，香港个人投资者对股票投资的想法比较成熟理性，估值也与海外市场相近。中国是一个高速增长的经济体，香港投资者认为银行保险机构的市场空间相比成熟市场更大，因此给予的估值也较高。但对于一些小规模科技公司，也可能因为不熟悉的原因给予的评价不高。不过，并不能说是因为香港投资者不懂高科技行业才给予其低估值。据我所知，Facebook就有香港投资者参与其中，腾讯QQ在香港的股价表现也很好。只要是好公司，国际化的投资者一定懂的。
　　房屋统计数据要更科学
　　中国证券报记者：您今年的提案里有一项是关于房屋租赁市场的，称租金急涨推升了CPI。您认为内地房屋租金急涨的原因是什么？
　　张赛娥：个人认为租赁市场活跃及租金大幅上涨的一个原因，是各大城市推出“限购令”。这会迫使打算买房自住的外地人转为租房，进一步推升租金。我国CPI的计算中，租金变化对其有影响，这容易对市场构成误导。租金过快上涨的问题，应该高度关注。
　　以“限购令”来调控房价的一个目的是中央在关键时刻显示不让房价过快上涨的决心。但“限购令”会扭曲市场，只应为临时措施。当楼市稳定后应考虑予以撤销。
　　此外，内地房价快速上涨一方面是由于信贷宽松及城市化进程等宏观因素，另一方面可能是由于房地产市场的信息透明度不足，令市场对供求关系有错误了解，从而造成房价只升不跌的预期，进一步推高房价。
　　个人认为，内地对空置率、房价及可建楼面面积等数据仍未形成一套有系统的统计标准，令业内人士在研究市场及进行项目可行性研究时产生不便。建议改善房地产市场统计信息的透明度，以及研究改良统计准则。此外，可考虑加入其他统计数据，如存货量等。

