马蔚华呼吁人民币国际化 可推H股双币交易
　　经济观察网 记者 黄利明 姜雷3月8日下午，在人民大会堂举行政协十一届四次会议第二次全体会议大会发言。会上，政协委员、招商银行行长马蔚华做了《积极稳健有序地推进人民币国际化》的发言，建议允许境外发行的人民币私募股权基金投资于境内创新型科技企业，并允许境外人民币持有者通过境外证券及基金公司投资境内A股市场；同时积极参与并支持港交所在H股上实行港币与人民币的双币种报价，允许投资者自由选择币种进行交易和交割。
　　马蔚华指出，在经济全球化浪潮的推动下，中国经济正加速与世界与世界经济融为一体，跨境贸易和投资快速发展，境外对人民币需求日益增长，人民币登上国际舞台正恰逢其时。通过贸易结算和对外投资等手段促进人民币跨境流通，对于部分释放国内多余的流动性，缓解国内通胀压力和资产泡沫风险，均有积极作用。
　　2009年以来，我国通过扩大跨境贸易和对外直接投资人民币结算试点范围、拓展人民币跨境流通区域等举措，使人民币国际化取得了积极发展。但人民币国际化将面临跨境资本流动冲击和利率汇率波动风险加大等挑战，因此应“积极稳健、有序推进”原则，分阶段、分步骤加以推进。现阶段应以扩大人民币在跨境贸易和投资中的作用为主要着力点。
　　马蔚华建议，一是建立健全境外人民币投资回流机制。这是增强境外机构与个人持有人民币意愿的重要条件。可通过建立备案登记制的方式，逐步放开外商直接投资项下的人民币投资；探索制定境内金融机构扩大非居民人民币业务范围试点方案，通过非居民人民币账户为境外机构提供投资理财、货币兑换、信贷融资等金融服务。
　　二是促进人民币成为区域化的结算货币，搭建人民币更多外币的交易平台。建议以港澳台、东盟、中东、南美以及非洲地区等与中国大陆经贸合作较为紧密的区域为重点，加强与其货币当局之间的战略合作，支持广泛使用人民币，以形成较为稳定的、区域化的人民币市场。同时，通过货币互换、在各自外币交易市场增设对方货币作为交易币种等方式，搭建起人民币与上述区域货币之间的直接兑换平台，并积极回应境外央行将人民币纳入其外汇储备的需求。
　　三是鼓励支持港深共建人民币离岸中心，以此对外辐射。这也是较为现实的选择。应鼓励深港两地金融机构合作推出以人民币计价或交割的各种创新性金融产品；支持境内机构在香港发行人民币债券；支持更多符合条件的境内金融机构进入香港人民币银行间拆借市场，引导形成合力的香港人民币同业拆借利率曲线；鼓励境内金融机构参与香港的人民币与外币无本金远期交易市场，并进一步推动构建深港联动的离岸人民币远期汇率形成机制。
　　四是稳步推进人民币资本项目可兑换进程。应以扩大人民币跨境投资为重点，进一步放宽对人民币跨境资本交易的限制。此外，中资银行“走出去”进程中的内外联动将对人民币国际化祈祷积极的促进作用，目前需要为此营造更为良好的制度环境，如进一步扩大银行融资性对外担保额度，大力支持鼓励银行境内外、离在岸联动产品创新等。

