3月8日香港财经媒体精彩内容摘要
　　3月8日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　经济日报
　　政府首个限建中小型住宅单位(限尺盘)位于元朗的用地，由长实(00001.HK)击退七组财团，以24.1港亿元夺得，每平方尺约3629港元，属市场预期上限，连同建筑成本及两成利润，料开售尺价达6000港元，与同区YOHO MI.TOWN二手尺价看齐，非一般上车客可负担。
　　新世界发展(00017.HK)董事总经理郑家纯建议政府增加利得税及向发展商开徵“卖楼税”，把新税收用作兴建居屋、公屋及廉租屋，令财富转移，变相“劫富济贫”，以减少民怨。
　　招金矿业(01818.HK)董事长路东尚表示，今年将投入更多资金用于增加探矿储量、扩大产能及收购项目，约合共22.7亿元人民币。
　　内地传媒《广州日报》日前引述消息人士称，国美电器(00493.HK)主席陈晓离开国美将有“阶段性结果”，并表示国美董事会或再重组，惟陈晓本人未作任何回应。
　　信报
　　两名声称是张子强同党的男子，2009年勒索新地(00016.HK)前主席郭炳湘的太太和母亲4亿港元，案件昨天在高等法院开审。两名被告为陈威行(58岁)和郭炳根(61岁)，被控一项串谋勒索和两项勒索交替控罪。
　　永晖焦煤(01733.HK)过往以采购及销售焦煤为主业，但首席财务官谢文钊表示，将来还考虑参与铁矿石采购，甚至涉足俄罗斯当地的物流业务。今年每吨焦煤利润则与去年相若，维持在每吨143港元。
　　在2010年底以介绍形式上市的中国动物保健品(00940.HK)，有见猪蓝耳病疫苗在去年短短面世7个月，创下销售额多达8500万元人民币。集团董事兼副总裁孙金国表示，未来将重点发展相关的生物药产品，相信有助带动未来2至3年的业绩增长。
　　文汇报
　　昨日为港股延长交易时段的首个交易日，全日交投无惊喜，成交仅得673亿元，不单较上周五的港股成交747亿元缩减逾一成，也是最近七个交易日以来的最低成交。交易提早到9时半开始，其后的5分钟大市成交有约40亿元，与一般交易日的早段交投相若，但其后成交平平无奇，全日保持闷局，临收市前15分钟才再现第二个高潮，单是最后5分钟成交高达32亿元，反映大市成交集中在下午3时后的现象不变。
　　(证券时报网快讯中心)

