港股7日起延长交易时间 增加与海外市场竞争力
　　中新网3月7日电 据香港星岛日报报道，香港证券市场七日起加时六十分钟，由原来的四小时增加至五小时，早上提早至九时半开市，为香港证券市场发展写下新一页。港交所冀藉延长交易时间，增加跟海外市场竞争能力，尤其与A股交易时段接轨，新措施能否增加市场成交，今日自有分晓。
　　从七日起，现货市场早市时段提早半小时买卖，交易时段由九时半至中午十二时，而下午时段由一时半至四时，即中午休市时间缩减至一个半小时。最直接受到影响的，相信是证券从业员，特别是前铫经纪及盘房职员，需要提前上班，午饭时间亦要缩短。
　　讯汇证券行政总裁沈振盈表示，若像以往十时正开市，前铫员工九时半上班的话，日后便要提早半小时上班，而午饭时间跟随港股午休时段。至于非前铫员工，工作时间安排则一如以往。另外，与客户进行款项交收的时间亦会相应调整。
　　香港证券及期货专业总会副会长孔庆晖认为，延长交易时段会对经纪工作造成不便，因为经纪一般在午饭时间跟客户交流，如今缩短午休，无疑减少与客户交流时间。“以往十二时半开始午休，但经纪仍要跟进覆盘，差不多十五分钟后才能外出午膳，届时又要时间排队等位！”他指出，本地市场散户比例高，不像外国以基金为主，彼此环境有别。
　　港交所决定加时，为的是保持跟海外市场的竞争能力。不少海外市场竞相增加交易时间，希望在金融市场全球化的环境下，藉此吸引交投。例如新加坡早前已取消午休时段，将交易时间由六个半小时，增加至八小时。而东京交易所亦将于五月份缩短午休时段，将交易时间由四个半小时，增加至五小时。孔庆晖不认为加时对刺激交投有明显作用，他指出，股市交投受市场气氛影响，不会因为交易时间加长，投资者便增加落盘。
　　他指出，在目前自动对盘的环境下，基金若决定买入若干数量股份，加时只会让基金有更多空间分散落盘，而非买进更多股份。
　　除此之外，现时有多只股份兼以A股及H股上市，港交所这次加时的方向，亦为与A股交易时段接轨，藉以增加这类股份的价格发现。今日起加时后，港股与A股同步于九时半开市，两地时段会有三个半小时重迭。
　　港交所将分阶段实施延长交易时间，今日起的交易时段安排将维时一年，会在明年三月五日起实施第二阶段的加时计划，届时开市时间与收市时间与第一阶段不变，惟午休时间会进一步缩窄至只有一个小时。
欢迎发表评论  我要评论

