分析称港股A股同步开市对成交金额影响不大
　　新浪财经讯 3月7日上午消息 香港交易所(00388.HK)今日开始延长交易时段，上午的交易时间提前至9时30分，与A股开市时间相同。市场人士对新浪财经表示，从今日上午的市场情况来看，实行新的交易时段后暂时成交金额与过去相比变化不大。
　　港交所于去年11月底通过了分两个阶段延长交易时段的建议，今日是实行第一阶段的首日。港交所旗下证券市场的交易时段提前至上午9时30分开始，与内地A股同步开市，交易时段由原来的4小时延长至5小时，但中午的休市时间则由原来的2小时缩短为1小时30分钟。
　　凯基证券(亚洲)营运总裁邝民彬对新浪财经表示，平日港股上午的成交金额都在350亿港元左右，今日虽然提前开市，但成交金额与过去相比变化不大。下午的交易时间比过去延长1小时，成交量可能会有所提升，但提升的幅度不会太大。他认为，“成交量主要看市场气氛和经济形势，与交易时间不会有太大的关系。”
　　今日上午恒生指数下跌，大部分的蓝筹股也纷纷见跌，对此，邝民彬表示，今日恒指的下跌与港交所的新安排没有关系，主要原因是美国股市下跌所带动的，而内地A股见好则缩小了跌幅。
　　他指出，港交所延长交易时段与提前开市的安排，主要是为了能与内地A股同时开市并且延长两地市场的重叠时间，虽然目前的国际趋势是取消中午的休市时间，但由于中国人的传统，他个人还是更为倾向于有1小时左右的午餐时间，方便与客户的交流。
　　港交所发言人表示，首日上午现货和衍生产品市场运作顺畅，证券商和经纪的系统和运作也十分正常，港交所暂未收到有问题的报告，会继续密切留意市场情况。
　　港交所今日股价下跌0.59%，中午收市时暂报168.6港元。(晓莹 发自香港)

