港交所计划下半年推出人证港币交易通
　　新浪财经讯 3月2日下午消息 香港交易所(00388.HK)今日表示，公司计划将于今年下半年推出“人证港币交易通”，帮助没有人民币的投资者在交易市场购买人民币股份。公司表示，目前暂时还未有具体信息，待一切准备就绪，港交所将通知市场有关日期。
　　港交所今日发布公告表示，公司计划于今年下半年推出 “人证港币交易通”，帮助投资者在未能取得人民币时，以港币在市场上购买人民币股份。目前“人证港币交易通”的资金和运作模式细节还在研究中，暂时还没有具体的信息，若一切准备就绪，港交所将通知市场有关日期。
　　“人证港币交易通”的实际操作方法为，从一家或多家香港银行取出人民币，通过参与经纪提供给想在市场上购买人民币计价股票的投资者，在中央结算所进行交收。等日后沽出股票后，投资者需要将人民币退还，取回等额的港币。
　　港交所表示，人民币计价股票的推出对推动香港人民币离岸市场的进一步发展十分重要，但香港市场是否有充足可靠的人民币资金供应将会成为一大考验，而“人证港币交易通”将会成为一个备用设施，具有循环利用的特点，使人民币计价股票的发展不至于受到人民币流通限制的阻碍。
　　招商证券(香港)董事总经理温天纳对新浪财经表示，“人证港币交易通”的推出解决了部分想投资人民币计较股票的投资者没有人民币的情况，对人民币计价股票的发展来说无疑是件好事。
　　但他指出，香港的人民币资金池可能需要过若干年才能达到一定规模，港交所现在推出“认证港币交易通”只是一种临时性的解决措施。由于目前人民币的流通量仍然受到限制，因此长远而言，还是要看人民币开放的速度，以及金管局和银行界的安排与协调。
　　港交所(00388.HK)今日收盘报167.1港元，股价下跌1.532%。公司已于今日下午公布2010年全年业绩，去年实现净利润50.37亿港元，比09年增长7%。(晓莹 发自香港)

