香港财政司建议推出通胀挂钩债券
　　新浪财经讯 2月23日下午消息 香港财政司司长曾俊华今日上午发布新年度财政预算案。他在预算案演讲中指出，今年香港会面对通胀威胁，无论是内部衍生还是外来输入的压力都会增加，财政司建议发行与通胀挂钩的零售债券，以减轻通胀对市民的影响。
　　曾俊华表示，香港政府在2009年推出政府债券计划，同时面向机构投资者与零售投资者发售，以促进本地债券市场的发展。截至2010年12月，在机构债券发行计划下，已发行了总价值240亿港元的政府债券，但在零售方面，由于长期的低息环境，减低了传统定息零售债券的吸引力。
　　财政司建议，在政府债券计划下发行50亿至100亿港元的“通胀挂钩债券”(iBond)，既可以促进香港零售债券市场的发展，也可为香港市民提供一个应对通胀的投资选择。曾俊华表示，“相信此举有助提高零售投资者对债券市场的认识及投资的兴趣，并且有助减轻通胀对市民的影响。”
　　按照财政司的初步构想，“通胀挂钩债券”以香港居民为发行对象，债券年期为三年，每半年派发一次与最近六个月通胀挂钩的利息。目前香港金融管理局正在研究有关细节并制定销售安排，希望能在半年内推出有关债券。
　　曾俊华指出，美国的量化宽松政策除了使更多热钱流入亚洲区外，同时也推高了通胀预期，令亚洲区的通胀风险进一步上升。截至去年年底，香港私人住房租金的升幅已经达到36%，比金融海啸前的高位还要高出近5%，因此应对通胀是香港政府今年的重要工作。
　　他表示，香港是外向型经济体，实施联系汇率制度，因此在控制通胀方面比较被动，不能用利率工具去调控，但政府会不断提升生产力，推动经济发展，并从财政政策和信贷风险方面着手，在中长期减低恶性通胀的风险。(晓莹 发自香港)

