政协委员方方：建立香港离岸人民币回流机制
　　全国政协委员、摩根大通中国投资银行CEO方方在两会期间接受记者采访时表示，建议试行内地居民和特定机构投资于香港人民币市场，同时提供离岸人民币的回流机制，并鼓励发行主体到香港人民币市场融资以提供足够的投资品。
　　香港离岸人民币市场是人民币国际化的重要步骤，但是目前这一离岸市场尚存在资金池不够大、缺乏投资和回流渠道等问题。对此，方方提出上述建议，并表示香港建人民币离岸市场是与上海的差异化竞争，亦可以为上海积累经验。
　　方方对记者表示，香港作为主要的国际金融中心之一，具有良好的法律、信息、人才和金融市场交易基础。在经历了金融危机的冲击后，香港社会、经济和民生的发展既面临着复杂的环境，又充满了发展的动力。如何抓住人民币国际化这一历史机遇，将香港建成离岸人民币交易、投资与融资中心，将成为强化提升香港国际金融中心地位的核心内容。
　　欧洲美元和欧洲日元市场的发展历史表明，任何一个离岸货币中心的建立，都依赖于三大基础条件，即具有足够大的货币资金池，有吸引力的投资产品与渠道和流通性良好的交易兑换机制。
　　结合目前人民币资本项目下有限度的可兑换性和香港目前离岸人民币市场的现实状况，方方提出三条建议，包括试行开通有限额的中国境内居民和特定机构投资于香港离岸人民币市场。
　　方方表示，此举可进一步扩大香港的人民币资金池足够大规模的人民币资金池，是保障投资产品的定价有效性和交易流通性的关键。此外，在中国人民银行和国家外汇管理有效规管的前提下，应允许部分离岸人民币自由兑换成港币，参与港股等产品的投资。
　　其次，方方建议可积极鼓励跨国企业、国际金融机构、国外政府机构在香港筹集人民币资金，建议由中国人民银行牵头，协调发改委、外交部、商务部、银监局、证监会、保监会等机构，着力研究、引导、开发、启动离岸人民币的融资市场，推动海外机构在香港筹集人民币资金，用于贸易结算，购买产品、设备与服务，以及在中国境内和境外进行投资活动。
　　方方解释称，只有相当多数量的不同类型的发行主体，在香港离岸人民币市场中进行融资，离岸人民币市场的收益率曲线才会平滑有效、丰富多样，才会出现供需两旺、交投活跃的高效有序的离岸人民币资本市场。
　　第三，在可控有序的前提下，方方建议提供离岸人民币海外投资收益及其本金汇回境内的机制与渠道。
　　方方建议可以参考现行QDII机制，以人民币汇出境外时在外汇管理机构登记的金额为基础，每年经批准可以直接以人民币形式，将不超过出境金额一定比例(如20%)的投资收益汇回境内。而将人民币出境和汇回的渠道逐步打通，是建立一个健康有效的离岸人民币市场的必要条件，是人民币最终实现全面可自由兑换的前奏和预演。

