恒指波幅指数推出第二日遇跌市 周二涨10%
　　新浪财经讯 2月23日消息，据港媒报道，恒指公司本周一推出有“港股恐慌指数”之称的恒指波幅指数，第二个交易日即遇上大跌市，该指数亦“不负众望”，单日升10.6%。
　　据香港《经济日报》报道，恒指公司本周一推出有“港股恐慌指数”之称的恒指波幅指数，第二个交易日即遇上大跌市，该指数亦“不负众望”，单日升10.6%，报19.55点。
　　恒指波幅指数虽在跌市中大升逾1成，但以历史表现而言仍未算偏高，以昨日收市水平计，亦较过去一年的平均数约为21.55为低。
　　仍低于一年平均水平
　　细看恒指波幅指数过去的模拟表现，亦确不负“港版恐慌指数”之名。该指数于去年5月底，恒指跌穿19000点见底时，一度升至33.24点高位；08年10月底，恒指跌近11000点金融海啸后低位时，波幅指数更一度升至104.29点纪录高位。
　　相反在大升市时，恒指波幅指数却未必能预示恒指表现。如去年11月底日，恒指升近25000点海啸后高位时，该指数收报21.29，与过去一年平均数相约；又恒指于07年10月底升至31958点纪录高位时，波幅指数亦仅报42.14。
　　所谓“港版恐慌指数”，恒生指数公司董事兼总经理关永盛表示，是根据标准普尔指数公司编制市场称为“恐慌指数”的VIX指数方法，量度恒指期权预计波幅编制而成。
　　他解释，恒指公司的编制方法是选取现货月及下月恒指期权，按现价上下各20%价格范围的行使价，反映未来30个交易日指数波幅编制而成。
欢迎发表评论  我要评论

