港交所备战人民币IPO 3月测试系统
　　新浪财经讯 2月18日消息，据港媒报道，港交所(00388)将于3月19及20日，就人民币产品电子认购首次公开招股(eIPO)、交易、结算及款项交收等程序，进行模拟测试。
　　据香港《经济日报》报道，港交所(00388)将于3月19及20日，就人民币产品电子认购首次公开招股(eIPO)、交易、结算及款项交收等程序，进行模拟测试。昨日向经纪发出通函，讲解测试程序，并重申经纪在参与测试前，应该出席由监管机构举办的简报会，并在测试后向交易所确认，是否已准备好进行真实的人民币业务交易。
　　向经纪发通函 讲解程序
　　根据通函，经纪须于3月21日前，向港交所确认是否有参与测试，前线、后勤办公室系统及运作程序是否已准备就绪，以及是否已在中央结算系统(CCASS)内设立人民币指定银行户口。交易所其后将会在网站发表已确认的经纪名单，供投资者参考；没有在名单内的经纪，便不应买卖及结算相关人民币产品。
　　除上市产品外，香港的离岸人民币债券市场依然热闹。路劲基建(01098)昨发表公告，建议发行人民币计价票据集资，以作为还债、山西项目调研及一般企业用途。
　　路劲未有透露集资额，但市场消息指出，票据为期3年，票息约6厘。穆迪高级副总裁蔡承业表示，相信点心债的息率会低于其美元境外债券，有助降低公司的融资成本。穆迪授予该批债券Ba3评级，标准普尔的评级则为BB-，两机构的评级展望均为“稳定”。
　　路劲发点心债 传票息6厘
　　随着人民币上市产品的出台日子渐近，市场预期本港人民币资金池将可继续扩容。高盛昨发表报告指出，离岸人民币规模增加，已令在岸及离岸人民币的兑换价趋同。
　　该行称，由于境外人民币已可透过贸易结算回流内地，意味境内外人民币的流动已形成健康的循环，有助价差维持稳定水平；市场下一步应留意直接投资(FDI)及小QFII等措施的开放，对于拉近两地价差的影响。
　　高盛又指，港元存款未有因人民币存款增长而被蚕食，资料显示，本港40%的人民币存款来自非港元的外币兑换及海外公司人民币头寸，60%则来自贸易结算。

