2月21日香港财经媒体精彩内容摘要
　　2月21日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　经济日报
　　全城聚焦的头炮人民币新股有望踏出一大步，消息指证监会最快拟于本周五(2月25日)审批长实(00001.HK)分拆房地产信托基金。有指即使其顺利过关，有关方面不急于趁热打铁出台，反而谋定而后动、静待系统测试畅顺，暂定于4月初才登场。
　　恒生银行(00011.HK)淡出拆息(Hibor)按揭，不过暂时未有其他银行跟随，而去年11月率先调高按息的渣打银行则表明，暂时不会取消提供拆息按揭。另外，两大按揭龙头银行汇丰(00005.HK)及中银香港(02388.HK)亦未见类似行动。
　　政府出招遏抑楼市后第三个月，二手楼市交投量虽受农历新年假期影响而大幅减少，但楼价期间却继续上扬。与出招前比较，十大屋苑尺价全线上升，平均成交尺价增幅由2%至约8%不等，出现楼市受打压、楼价持续升的现象。
　　信报
　　和黄(00013.HK)分拆码头资产以商业信托形式在新加坡上市，被视为对香港资本泼冷水。市场人士认为，香港又输给了星洲，甚至触动了特区政府的神经，立即研究应否引入这种上市的形式。香港证监会主席方正表示，不会盲目跟风，商业信托未必对投资者有足够的保障，香港不会随便引入。
　　近日全球交易所的并购活动频繁，虽然港交所(00388.HK)背靠内地的优势仍然稳如泰山，但倘若上海加快与海外交易所的合并，香港或多或少受到影响。香港证监会主席方正建议，可以加强与上海及深圳的合作，例如交易所买卖基金、股票互通、进一步放松AH股挂牌要求、扩大合格境外机构投资者和合格境内机构投资者等，日后再谈合并。
　　中联重科(01157.HK)宣布，将斥资1亿元人民币，参与组建湖南省地方法人保险机构。该保险机构的股本规模初定为人民币11.5亿元，注册地及总部设在长沙，由九家大型企业共同发起。
　　文汇报
　　香港机场管理局公布，香港国际机场三项交通流量1月均录得双位数字升幅，客、货运量分别为430万人次及33.3万公吨，同比增长10%及10.8%。
　　路劲基建(01098.HK)发公告，建议发行13亿元人民币，年息6厘于2014年到期之担保优先票据；集资净额约12.75亿元人民币，资金将用作偿还现有债务以及投资收费公路及一般企业用途。
　　中国森林(00930.HK)公告表示，该公司罢免李寒春的行政总裁职务以及终止其于该公司及其附属公司的所有权力及职责，即时生效，并且同时委任李健为行政总裁。(证券时报网快讯中心)

