汇丰：香港离岸人民币存款年底将增至1万亿
　　证券时报记者 赵缜言
　　汇丰银行最新研究报告认为，香港离岸人民币(CNH)市场存款年底将增至1万亿元，同时认为今年香港市场人民币的流动性将至少增至三倍，内地的境外直接投资中或有3000亿将进入香港。
　　汇丰银行表示，中国需拓展其货币使用范围以符合其经济现状，并减少其贸易商和高达2.9 万亿美元的储蓄敞口。从策略上看，只要人民币保持升值预期，繁荣的CNH市场将为中国政府提供一个颇具吸引力的流动资金出口，以抵御投机资本的流入。
　　汇丰银行中国首席经济学家屈宏斌表示，目前，香港地区的人民币流动性总额保持在3800亿人民币左右，不及中国内地总存款数的1%，与中国银行间债券市场的20万亿人民币流动性相比只是很小的一部分。预计2011年香港的CNH债券(点心债券)市场将至少扩大50%，达1000亿人民币以上，而其人民币存款量将接近8000亿至1.2万亿人民币之间。这实际上将使整个CNH市场的流动性达到9000亿至1.3万亿人民币之间。
　　汇丰银行认为，假设中国的对外直接投资(ODI)以2008年至2010年间相同的速度(10%)增长，并且其中60%投向香港，香港将于2011年获得470亿美元(或3080亿人民币)。如果其中的一半以人民币计值，则意味着有1550亿人民币流入香港。如果此资金的1/4在香港的金融体系中滞留，则理论上可使香港的人民币存款基础激增300多亿人民币。
欢迎发表评论  我要评论

