香港券商申请人民币交易测试今截止 约七成开户
　　新浪财经讯 3月7日下午消息 今日是香港券商申请参与本月中下旬人民币业务测试的截止日期，共有约七成券商向中央结算提交了申请。市场人士向新浪财经表示，人民币业务是未来发展的趋势，但由于发展初期产品数量不多，因此有不少券商选择观望。
　　香港证监会上周四(3月3日)发布公告，提醒所有有意进行人民币业务的券商尽快开设指定的人民币银行户口。今日是券商开户的限期，若没有在今日或之前提交向中央结算提交申请文件，将可能无法参加将于3月17日、19日及20日举行的一系列人民币准备测试，以致于影响未来人民币业务的经营。
　　港交所发言人对新浪财经表示，截至今日，共有约370家券商开设了人民币户口，约占香港券商总数的70%，未开户的证券行有大部分是中小型、并且以散户服务为主的C组证券行。
　　港交所早在去年9月就进行过人民币业务测试，但交易科主管戴志坚表示，上次测试只涵盖了交易环节，而此次的测试内容还包括具体的付款流程测试，以确保人民币在CCASS(中央结算及交收系统)的款项交收程序中运作流畅。
　　戴志坚表示，虽然券商在3月7日之后仍然可以申请开设人民币户口，但港交所方面暂时还不知道第二次测试将于何时进行，也没有具体的时间表，希望业界能够重视本次参与测试的重要性。他指出，完成测试后，香港证监会将会在网上刊登合资格券商的名单。
　　凯基证券(亚洲)营运总裁邝民彬对新浪财经表示，人民币计价产品将成为香港市场未来发展的趋势，公司看好人民币业务的发展前景，早在去年就已开设人民币户口。他表示，是否开户要看各个经纪行的需要，有些较小规模的经纪行认为初期不会有太多人民币产品出现，交投也不会太活跃，因此暂时没有开户的打算。
　　招商证券(香港)董事总经理温天纳表示，原先市场预期开设人民币户口的券商可能达到9成左右，但目前的数字却少于预期，主要原因是人民币业务的投资不能马上取得回报，现在开设账户将提升经营成本，因此有部分券商选择观望。他预期，不少券商将在未来几周陆续开户，估计港交所在不久后会再安排另一场测试，不会将目前未开户的券商撇除在人民币业务之外。
　　早前港交所发行的两只人民币债券，由于不受中央结算系统支持，只能通过金管局下的债务工具中央结算系统(CMU)结算，参与者相对较少，再加上债券仅通过银行渠道发行，导致二级市场不活跃。此次人民币证券产品希望能通过IPO的形式发行，由中央结算系统做结算，以提高效率，因此相关测试具有重要性。(晓莹 发自香港)

