方方建议重新考虑港股直通车 设人民币回流机制
　　【《财经》记者 王娟】全国政协委员、摩根大通亚洲投资银行副主席、中国投资银行CEO方方在接受《财经》记者采访时表示，随着人民币国际化的步伐越来越快，香港作为人民币离岸中心越发明显，建议可以重新考虑“港股直通车”，同时可以参照QDII建立人民币回流机制。
　　在方方看来，人民币要想成为国际货币必须具备贸易结算、投资和储备三大功能，而要实现这三大功能就必须在海外有一个地方进行交易、储备，香港则具有得天独厚的优势；同时香港作为一个离岸人民币市场，是人民币国际化当中的桥头堡，可以发挥巨大作用。
　　方方指出，香港作为一个离岸人民币市场，必须依赖三大基础条件，首先就是要有足够大的资金池，他建议“试行开通有限额的中国境内居民和特定机构投资于香港离岸人民币市场”。
　　同时港交所总裁李小加去年9月底也提出，可以考虑在香港设立临时性、试点性有定额管控的人民币“资金池”，为某个或某系列人民币产品提供支持，以保证其发行与交易时不会因离岸人民币存量不足而受影响。港交所也曾表示，人民币资金池期望可在今年下半年推出。
　　在谈到同上海欲打造金融中心是否产生冲突时，方方认为在相当一段时间里面，上海金融中心还是服务内部的企业和居民为主，而香港是一个以服务国际性的、世界企业为主，双方的重点可以有差异化。
　　其次方方指出，如果池子大了，里面没东西也不可以，这个事情需要有人推动，应该想办法把这个钱用起来，需要不断有人来发行股票，来借钱，这样投资价值才可以体现出来。目前，在香港人民币可直接投资的产品主要有人民币债券等。据了解，香港正在开发包括固定利息产品、房地产投资信托产品、保险与再保险产品、ETF基金产品等以人民币计价投资产品。
　　李小加曾预测，2011年肯定会有人民币计价股票或相关产品在香港上市，李嘉诚旗下的长江实业有望通过REITS的方式拔得人民币IPO头筹。长江实业准备把公司在内地的收租物业，以人民币计价的房地产信托基金(REITs)方式在港交所上市，集资规模将达15亿美元，业内预计有望在今年4月推出。
　　因此两会提案中，方方建议，让央行牵头，协调发改委、外交部、商务部、银监局、证监会、保监会等机构，着力研究、引导、开发、启动离岸人民币的融资市场，推动海外机构在香港筹集人民币资金，用于贸易结算、购买产品、设备与服务，以及在中国境内和境外进行投资活动。
　　方方表示，只有相当多数量的不同类型的发行主体在香港离岸人民币市场中进行融资，离岸人民币市场的收益率曲线才会平滑有效，丰富多样，才会出现供需两旺、交投活跃的高效有序的离岸人民币资本市场。
　　最后方方还强调，要在有序可控的前提下让离岸人民币还能回的来，要提供离岸人民币海外投资收益及其本金汇回境内的机制与渠道。
　　此次两会提案中，他建议可以参考现行QDII机制，以人民币汇出境外时在外汇管理机构登记的金额为基础，每年经批准可以直接以人民币形式，将不超过出境金额一定比例（如20%）的投资收益汇回境内。
　　对于外界担忧的“热钱”问题，方方坦言人民币回来机制可能会造成热钱，但是这个事儿必须做，这是人民币国际化关键的环节，你必须得慢慢试，你不做这个事情肯定不利于人民币国际化，也不利于香港离岸中心，但是做也不能一下子放开，所以我提到要在“可控有序”的前提下来做这个问题。同时设20%的回流资金限制依然要考虑到金融安全的问题，如果不设限制，人民币自由兑换会带来对金融稳定的冲击。
　　方方坦言，将人民币出境和汇回的渠道逐步打通，是建立一个健康有效的离岸人民币市场的必要条件，是人民币最终实现全面可自由兑换的前奏和预演。

