AH股周一开始同步开市
　　每经记者 杨可瞻
　　昨日(3月7日)，港交所正式延长证券及衍生品市场交易时段，港股和A股首次实现同步开市。
　　在AH股首次实现同步开市后，有香港券商人士向《每日经济新闻》记者打趣道，由于他们比其他行业早放30分钟，吃饭终于不用排队了。
　　不过，同步开市的影响可能远不止早点吃饭那么简单。据悉，港交所于去年11月底通过分两个阶段延长交易时段建议。昨日是实施第一阶段的首日。即港股提前于9时30分开盘，与A股同步开市。午后开市时间提前至13时30分。全天交易时间延长至5个小时。另外，第二阶段将于明年3月5日起生效，交易时间将进一步延长至5.5个小时。
　　截至昨日收盘，恒生指数收报23313.19点，下跌0.41%，全日成交669亿港元，较上周五萎缩78亿港元。同日，AH股溢价指数收报103.88点，表明目前A股较H股平均溢价3.88%。资料显示，现有11只A股“倒挂”，其中，中国平安折价幅度最大，高达31%。
　　覆盖AH股的对冲基金BAICAPITAL负责人白明果向 《每日经济新闻》记者表示，“H股和A股有价差很正常，因为两者估值不一样。一般情况下，A股估值普遍过高。不过，同步开市并不意味着操作策略会有太大变化。”
　　“现在是交易时间接轨，AH股同步开市短期影响不大”，辉立投资董事陈星宇认为，“由于参与者不大一样，两个市场对估值和公司的看法也不尽相同。这就导致AH股价差将在一个较长时间内存在。不过中长期而言，这种价差将不断缩小。另外，港股成交量主要取决于市场环境，不会简单因交易时间延长而上升。”
欢迎发表评论  我要评论

