港交所：继续推进人民币股票 正研究商业信托
　　新浪财经讯 3月10日下午消息 香港交易所(00388.HK)行政总裁李小加今日表示，港交所不会推迟发展人民币股票交易，目前仍在进行各种市场准备。他同时表示，正在研究商业信托上市事宜，有需要时会咨询市场。
　　李小加今日出席香港证券专业学会午宴后表示，港交所在市场出现首只人民币计价股票之前，必须进行多方面的工作，以确保人民币股票不会沦为“二等公民”。目前仍在进行各种准备，让市场具备充分的条件，以保证人民币股票的交易与其他港股交易毫无分别。
　　他指出，截至本周一(3月7日)，在目前中央结算的参与者中，已经有超过7成的券商开设了人民币户口，以参加本月17、19和20日的一系列人民币准备测试。虽然有不少券商仍未开户，但港交所不会因个别市场人士未准备好而停滞不前，或者延迟推行人民币股票交易，相信市场仍然会继续推进。
　　和记黄埔(00013.HK)分拆旗下港口业务以商业信托基金的方式在新加坡上市，而没有在香港挂牌，原因是香港的法律及监管制度，目前还不允许这类产品上市。对此，李小加表示，港交所目前正就建立商业信托上市办法进行技术上的研究，细节仍在准备中，还没有具体的内容可以公布。
　　李小加指出，过去香港因法律问题，没有制定商业信托的上市办法，日后如果落实的话，相信仍然需要保留保障投资者的条款，例如要求发行人持有信托50%的权益等规定。他表示，港交所会继续寻求适当方式，允许企业以商业信托形式上市，但重申，“港交所不一定要跟随其他交易所的做法”。
　　香港交易所(00388.HK)今日收盘报168.7港元，股价下跌1.056%。(晓莹 发自香港)

