2月22日香港财经媒体精彩内容摘要
　　2月22日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　经济日报
　　财政预算案公布前夕，二手楼价续升，高价成交延至九龙区继美孚新后，九龙湾德福花园成为九龙区第二个平均尺价打破97年高位的屋苑，最新报平均6381港元，较97高峰还高出3%。当中屋苑一个两房单位售价逾408万港元，尺价高达7156港元，创屋苑尺价历史新高。
　　长江实业(00001.HK)分拆的人民币房地产基金(REIT)，据市场消息指，其英文名暂定是Hui Xian，相信最快可望于本周五初步获证监会原则上批准。资料显示，长实要员及保荐人中信证券(600030.SS)代表齐齐担任Hui Xian董事。
　　信报
　　全球金融市场昨天再受阿拉伯国家的乱局左右，石油及黄金在避险情绪大增下一同上升，油价最少升2%，金价突破1400美元大关。阿拉伯股市下挫，亚欧股市也表现疲弱。
　　从事手袋和化工产品业务的理文集团(00746.HK)公布，截至去年底全年净利按年升96%至4.58亿港元。集团总经理李文恩表示，今年内计划分拆手袋业务上市，惟不涉及集资。
　　文汇报
　　达进精电(00515.HK)宣布，其全资附属公司达进东方(扬州)能源与江苏省邗江交通建设工程公司订立LED产品供应协议。达进东方将向邗江交通建设供应约4600盏LED路灯，代价约6000万元人民币，预期该批LED路灯将于2012年第一季度交付。
　　中国太保(02601.HK)公布，根据“保险合同相关会计处理规定”，其子公司中国太平洋人寿保险及中国太平洋财产保险今年1月份累计原保险业务收入分别为117亿元人民币及67亿元人民币，合共184亿元人民币；较去年同期的155亿元，升18.71%。
　　(证券时报网快讯中心)

