港交所接纳国外会计准则可拓宽企业来源
　　针对香港交易所(00388.HK)接纳一家准备在港作第二上市的日本企业采用《日本公认会计准则》编制财务报告，分析人士认为，这是港交所为吸引全球企业上市所做的举动，相关上市公司需要向投资者解释清楚两地会计准则的异同和对盈利的影响。
　　香港交易所3月8日公告宣布，已接获一家在日本注册成立的公司申请在联交所作第二上市，联交所并决定接纳该公司使用《日本公认会计原则》编制其上市文件内的会计师报告及上市后的财务报告。
　　但联交所没有透露该家日本公司的具体名字。另据香港媒体3月9日报道，市场盛传，该公司为日本软库金融控股(SBI)。该公司目前在东京证券交易所和大阪证券交易所挂牌，去年年中已传出赴港上市，并已聘请大和证券和建银国际担任保荐人。
　　泓福资产研究部主管邓声兴向《第一财经日报》记者表示，在全球交易所并购潮之下，港交所目前尚未有合适并购对象，在过去靠吸引内地企业上市发展后，未来有必要增加力度吸引国外企业上市，而接纳当地会计准则可以节省相关企业的财务成本，从而增加港交所吸引力。
　　他指出，相关企业也应当说明清楚在计算盈利方面有何不同，最好可以出具在国际会计准则下的简化财务报表，从而使得投资者容易分辨；他认为接纳更多外国会计准则是港交所未来发展的一个大方向。
　　也有分析人士称，这也对分析人士提出了更高要求，分析师需要对财务报表作相应调整，使得同样的财务数据和同类企业有横向可比性；另外，港交所此番举动有助于提高自身在全球交易所内的竞争力，从容应对全球交易所合并潮。
　　独立评论员大卫韦伯(David Webb)则认为，日本会计准则已经和国际准则趋同，两者差别不大，加上该公司只寻求第二上市，有关上市决策不代表港交所放宽审批要求。

