花旗：香港百万富翁人数去年增加四成
　　新浪财经讯 3月8日下午消息 花旗银行(香港)今日公布有关香港百万富翁的一项调查报告，报告显示，以流动资产计算，去年在香港持有超过100万元(港币，下同)的人士增加42%，至55.8万人，是8年来人数最多的一次。
　　花旗今日发布的调查报告显示，若以流动资产计算，在香港拥有超过100万元资产的人，去年达到了55.8万人次，比前年增加了16.4万人，增幅超过了40%。其中出生于内地的百万富翁比例，由前年的18%上升至去年的22%。
　　每人所持有的平均流动资产按年下跌13%，至330万元，而实际上过半数人所拥有的流动资产介于100万至200万元之间。若连同房产物业的价值计算，去年每人持有的平均资产为980万元，按年上升3%。
　　这些百万富翁中，约47%以投资获利为主因，包括股票、基金、人民币相关产品及外汇，另有约29%通过买卖物业获利。此外，有超过一半的百万富翁表示看好香港房地产市场的表现，有两成则有意购入房产。
　　调查还反映，富翁的数量要多过富婆，55.8万人中有57%是男性，女性的比例则为43%，平均年龄为46岁，低于前年的51岁，其中40至49岁的比重最大，约占32%。若以职业划分，有21%的富翁是退休人士，专业人士及全职家庭主妇则各占17%和15%。
　　花旗环球个人银行服务副总经理周永赞预计，今年百万富翁的人数有可能会进一步上升，但也要根据各项外围的经济因素，包括油价、内地宏观调控及是否持续推出量化宽松政策而定。但他表示，由于去年百万富翁人数的基数已经较大，预计今年的升幅将放缓。
　　花旗银行从去年12月至今年2月，以电话访问了4616名成年人进行此项调查，被访者的年龄介于21至79岁。(晓莹 发自香港)

