港府新财年共推土地71幅 分析指数量过多
　　新浪财经讯 2月24日下午消息 香港政府今日在2011-12财年卖地计划记者会上表示，今年政府除了继续沿用去年的勾地制度外，还将进行主动招标，整体供应土地71幅。市场人士对新浪财经表示，政府推出的单位数目有过多，可能对香港经济产生负面影响。
　　香港政府去年采用的以市场为主导的勾地制度取得了不错的成绩，预计卖地收入将达到620亿港元，有效地增加了土地供应。为回应市场对住宅用地的需求，政府今年除了继续沿用去年的勾地制度外，还将采取主动招标的做法。
　　新财年的政府卖地计划包括勾地表和主动招标两部分，勾地表中共有64幅土地，包括47幅住宅用地，13幅商业商贸用地以及4幅酒店用地，其中有11幅会由政府主动推出。另外，政府还会主动以招标形式出售7幅土地，包括5幅住宅用地、1幅商贸用地及1幅酒店用地，因此整体供应土地共有71幅。
　　整体供应的71幅土地中，共有18幅土地是由政府主动推出和以招标形式出售的。香港发展局局长林郑月娥表示，新财年的卖地计划十分进取。在新的财年中，政府采用的是通过主动推出土地和勾地制度双管齐下的机制，这种为市场供应土地的方式具有灵活性，不排除在18幅指定推出的地皮以外再推出更多的地块。
　　18幅主动推出的地块中有9幅为住宅用地，可建约4500个单位。在被问到政府为何不争取更大的主导权，推出更多的住宅用地时，林郑月娥表示，政府并不是不愿意推出更多的住宅用地，但香港是市场主导型社会，因此政府不会大幅度地改变目前以市场为主导的经济。此外，今年4月1日将实施新的“发水”(指开发商出售面积依惯例略大于政府预订建筑面积)政策，政府会再作研究，以免影响市场。
　　美联集团高级执行董事黄锦康对新浪财经表示，此次政府着手增加土地供应的大方向是正确的，但推出的单位数目却可能过多。若住宅单位的供应数量持续维持较高水平的话，香港的房地产市场将有机会重蹈97年后的覆辙，房地产价格有可能会跌入谷底，到时将大大打击香港的经济发展。
　　他指出，今年大幅增加土地供应以填补过去两年供应不足的情况可以理解，但希望这次公布的供应目标数字只是短期措施。(晓莹 发自香港)

