曾俊华：新年度财政预算案有三主题
　　中新社香港2月23日电(记者 周志彬)香港特区财政司司长曾俊华23日发表任内第四份财政预算案。他表示，预算案有三个主题，包括打击通胀、稳定楼市及投资未来。
　　曾俊华在当天下午的记者会上表示，在草拟新年度财政预算案时，他考虑到社会各界的意见，结合了千变万化的国际环境及现实香港社会经济情况和未来的长远发展需要，以务实态度，做出一个以民为本的预算案。
　　曾俊华表示，在准备今年度的预算案时，花了比较多时间在一些较为长远的措施方面，亦拨出相当比例的资源去作出配合。因此在未来的措施上，特区政府将动用700亿元(港币，下同)非经常开支，进行各方面的建设。
　　他指出，预算案有长远方向，协助香港经济发展外，亦增加市民的竞争力，当中包括在教育中增拨资源，提升学习机会、扩阔学生的视野。注资在强积金户口所用的资源亦会发挥协助就业人士储蓄的功用；同时，亦要求香港按揭证券公司研究“小型贷款”的可行性，协助新一代的创业人士，提升他们的创业意欲和自我提升。
　　在对抗通胀方面，曾俊华称，将拨出200亿元，协助市民纾困，而有关措施是有针对性的，不理新旧，只要有效，他就会采用。
　　至于稳定楼市方面，他表示，在预算案中已提出增加土地供应，经过一系列的措施后，相信已经有效压抑短期炒卖。特区政府会因时制宜，随时准备推出更加多、更有效措施，来保持楼市健康平稳发展的政策目标。
　　有记者问及为何预算案没有退税措施时，曾俊华表示，香港有350万工作人口，但只有约四成，即140万人交税，其余六成人不用交税，占大多数；若推行退税措施，受惠层面不会太阔，因此选择从供养父母及子女免税额及强积金方面着手，这不单中下阶层受惠，中产亦会受惠，而且不会刺激通胀。
　　曾俊华指出，政府富有等同市民富有，两者并没有分别，来年政府开支预算达到3711亿元，已较2007年刚上任时发表的首份预算案，增加1300亿元，相信已是一个相当大的幅度。他强调，来年会增加医疗、福利和教育方面的投放，“所有市民都会受惠”。(完)

