全球交易所并购潮逼近港交所
　　早报记者 是冬冬
　　“亚洲(交易所)统一的步伐慢了一点。”新加坡国立大学归国金融学者汪康懋在上海向早报记者感叹道，在欧洲交易所合并的趋势下，中国应该大胆走国际化道路，寻求合并对象。
　　汪康懋讲这番话时，全球交易所并购潮正风起云涌。先是去年10月新加坡交易所和澳大利亚证券交易所宣布合并，接着今年1月伦敦证券交易所和多伦多证券交易所宣布合并，上周纽约泛欧交易所(下称纽交所)和德意志交易所(德交所)同样达成了合并协议。
　　刚刚与德交所达成合并协议，纽交所首席执行长尼德奥尔便向香港联合交易所(港交所)抛出橄榄枝：“就香港而言，我认为，长远地看，你可以把它看成我们在此次讨论中一直在讨论的那种交易所之一……不管是其产品的交叉上市，还是类似的东西。”
　　不过，截至目前港交所仍按兵不动，一如往常地强调其专注中国市场。香港《信报》21日称，香港证监会主席方正比喻港交所是“皇帝女不愁嫁”，不急于找“伴侣”。
　　港交所的并购尴尬
　　数据显示，2010年全年，香港交易所新上市的公司融资金额创历史新高，同比增长79%，达到4450亿港元，连续两年位居全球第一。这其中，内地企业赴港IPO(首次公开募股)占据了多数。
　　香港中文大学经济系教授杜巨澜向早报记者表示，港交所最大的优势就是背靠内地金融市场，“在几大交易所合并后，港交所应该要与内地金融市场融合，不仅仅是定位在东南亚市场，更多应该是与内地的整合。”
　　早在去年新加坡交易所和澳大利亚证券交易所合并时，港交所总裁李小加就表示，上述两家交易所的合并会对中小型交易所带来挑战，但对港交所并不会有太大影响，港交所的发展策略主要是通过内地发展人民币的方向去增加竞争优势，并希望在2011年能发第一只人民币股票。
　　港交所主席夏佳理也说，港交所暂无与其他交易所合并的理由。
　　“现在港交所并购的尴尬是，港交所感到在金融方面，内地与香港的法制和监管依然有一段距离，行政化手段也比较多。”杜巨澜认为，从港交所自身角度来考虑，与内地的合并有阻力，并且有点勉强。
　　杜巨澜还指出，如果香港与东南亚的交易所联手，在定位上又疏离中国市场，而日本的东京交易所量又比较小，市场开放程度不高，也不适合考虑并购。
　　交叉上市的诱惑
　　杜巨澜称，应该换一个思路考虑问题，即交易所本身合并能否说明很多问题。“如果香港能积极做好中介桥梁作用，为更多内地企业来港上市、人民币国际化做出贡献，同样能吸引企业来港上市，不一定要把并购看得至关重要。”
　　2月18日，香港财经事务及库务局副局长梁凤仪在上海出席“沪港金融高管联席会议”第三次专题研讨会间隙表示，不担心全球交易所合并潮会影响港交所地位。早报记者获悉，此次专题研讨会的主要议题包括“‘十二五’规划与沪港金融合作”、“人民币产品国际化的沪港合作”、“内地金融机构以香港平台实现国际发展战略”等。
　　事实上，港交所一直在努力与内地金融市场接轨，其合作甚至细到“分钟”。自今年3月7日起，港股早盘开市时间将提前半个小时至上午9点半，与内地A股同步。
　　香港证监会主席方正认为，“目前港交所的现货市场表现强劲，但衍生产品市场发展较弱，与内地合作和联盟有助于互补不足。”
　　不过，方正同时指出，港交所与内地交易所应先加强合作，然后再谈并购。“我个人认为，可以加强与上海和深圳的合作，例如交易所买卖基金、股票互通、进一步放松AH股、扩大合格境外机构投资者和合格境内投资者等，日后再谈并购。”
　　方正比喻港交所是“皇帝女不愁嫁”，不急于找“伴侣”，最重要的是考虑并购的需要性。方正期望，如果港交所进行合并，过程必须具有透明度、有秩序地进行和能够保证投资者利益，更重要的是有利于香港金融发展。
　　与方正观点相仿，杜巨澜认为，目前合并时机有些尴尬，一来内地金融市场不够开放，二来人民币国际化地位需要提高，“10年以后，再谈合并或许合理，现在的确早了一点。”
　　汪康懋的观点则相对激进，其认为，目前应该大胆改革，香港要做人民币业务，和A股合并是最好的选择，应当尽快合并。
　　香港《信报》提醒，近日全球交易所并购活动频繁，虽然港交所背靠内地的优势依然稳如泰山，但若上海加快与其他海外交易所的合作，香港或多或少会受到影响。
　　争论不休之际，作为港交所合作对象之一的上海证券交易所率先出手。
　　据路透社报道称，21日上海证交所计划与全球第四大证券交易所——巴西圣保罗证券期货交易所签署谅解备忘录(MOU)。圣保罗证券期货交易所的发言人表示，目的就是实现股票的两地上市。
　　英国《金融时报》报道称，上证所总经理张育军将带领一个代表团前往，成员还包括中金公司和其他金融集团的高管人员。尽管巴西并未披露哪些股票计划两地上市，但外界猜测将包括巴西国家石油公司和全球最大矿商淡水河谷。
　　圣保罗证交所近年来一直积极寻求海外扩张，其与香港联合交易所签署过协议，允许巴西和中国企业同时在两家交易所上市。去年12月，淡水河谷成为首家在巴西和香港两地上市的企业。
　　尽管短期内上证所的最新举动对港交所不会形成影响，但从长远看，拥有跨时区交易的优势将给港交所带来不小的压力。
　　香港《明报》称，港交所已着手提升处理系统，3月中会就人民币产品交易、结算等进行模拟测试。
　　纽交所看上港交所？
　　虽然港交所自身不急于与内地合并，但由于内地市场的巨大诱惑力，其他交易所试图通过与港交所的合作来分享内地这块大蛋糕。
　　刚刚与德交所达成合并协议的纽交所首席执行长尼德奥尔表示，“就香港而言，我认为，长远地看，你可以把它看成我们在此次讨论中一直在讨论的那种交易所之一……不管是其产品的交叉上市，还是类似的东西。”
　　值得注意的是，当初纽交所和德交所宣布合作时，就曾强调“亚洲的重大增长机遇”。
　　港交所曾在本月初的声明中称，将考虑在全球范围内结成盟友、合作伙伴及其他关系的机遇，只要这些伙伴关系可以带来与其专注中国市场中心相一致的诱人战略利益。
　　尼德奥尔表示，纽交所“主要专注于日本及中国市场，而专注于香港的能力已开始提升。”他还表示，纽交所和德交所合并后的平台将与中国进行良好的合作，配合中国发展的方式与速度。
　　纽交所目前在日本提供技术服务，在中国内地，其与100多家纽交所上市中国公司发行机构有业务往来。
　　德交所素来对新兴市场有兴趣，德交所持有孟买证交所5%的股权，并已经参与了香港与新加坡的衍生品市场。
　　英国《金融时报》称，鉴于港交所事实上已经将自己推向市场，他们间的对话可能很快将超越衍生品的合作问题。
　　在今年前两个月的合并潮后，谁将会是下一个合并的交易所？
　　美国财经电视台CNBC称，美国纳斯达克交易所正在重新评估其收购策略，尤其是在纽交所和德意志交易所合并后。此前曾有消息称，纳斯达克加入芝加哥商品交易所阵营，联手收购德交所。
　　但也有分析认为，与芝加哥商品交易所合并代价过高，纳斯达克可能转向亚洲市场寻求合作，最有可能的是港交所和新加坡交易所。
　　相关新闻
　　上交所与圣保罗证交所“亲密接触”
　　早报记者 是冬冬
　　巴西圣保罗当地时间本月21日-23日，上海证券交易所将与巴西圣保罗证券交易所举办首届“中国-巴西资本市场论坛”，为中巴两国上市公司和金融机构提供直接对话的平台。另外，上交所和圣保罗交易所的合作协议预计也将届时签约。
　　作为全球第四大证券交易所，巴西圣保罗证券期货交易所向海外扩大业务也说明其担心国内竞争加剧。
　　据路透社报道，一些投资者担心，为了促进竞争以降低交易费用，巴西政府考虑将清算和交收服务从证券交易中分离出来，而此举将损害圣保罗交易所的利益。而圣保罗交易所的对策就是与国际交易所合作，但路透社称，两家交易所似乎不会很快进行重大合并，因为上交所需要先在今年推出国际板，中国不允许外企在内地上市，且上交所采用会员制，目前无法进行股权交易。
　　美国交易所运营商Bats上周表示，其已与巴西基金公司Claritas合作探讨进入巴西市场的可能性，建立一家业务包括清算与交收服务的全国性证券交易所。掌控4000万美元的巴西券商马塞多称，不论圣保罗与其国际伙伴达成何种关系，都意味着他们对于国内竞争形势和监管风险的担忧。
　　圣保罗交易所首席执行长宾托称，其正在寻求中国和印度的扩张机会，加强南美市场与亚洲市场的共同点。宾托还称，只会考虑那些交易量相当并拥有充足流动性的市场进行扩张。
欢迎发表评论  我要评论

