曾荫权：香港可作人民币国际化的实验场
　　香港特区行政长官曾荫权7日在北京表示，香港背靠祖国、面向亚洲、联系国际，在人民币国际化过程中，香港可以担当人民币国际化的“实验场”
　　新华社3月7日消息(记者裴闯) 香港特区行政长官曾荫权7日在北京表示，香港背靠祖国、面向亚洲、联系国际，并享有“一国两制”的独特优势，在不同领域都可以与内地加强合作，帮助国家进一步走向现代化、国际化。在人民币国际化过程中，香港可以担当人民币国际化的“实验场”。
　　曾荫权当日在北京大学发表题为《香港在国家未来现代化的角色——从人民币国际化和国家城镇化谈起》的演讲。他表示，酝酿和重建国际金融新秩序，现在是一个重要契机。对中国而言，当前重点是扩大人民币在跨境贸易和投资中的作用，鼓励人民币逐步“走出去”。在对外贸易和投资交易中更多使用人民币，可以减低对美元的依赖。在加强亚洲区域的经济与金融合作，以及提升中国在国际金融领域的作用等方面，人民币都可起到积极作用。
　　他说，人民币要“走出去”，需要让境外企业与机构可以通过一个人民币金融平台，持有和融通人民币资金。金融市场开放事关重大，必须谨慎推进。香港可发挥“实验场”的角色，为国家金融战略部署提供重要支援。
　　曾荫权表示，自2004年以来，香港逐步建立了内地以外最具规模的离岸人民币市场。今年初，国家公布新措施，让境内机构可以使用人民币资金在境外直接投资。新措施让内地企业可以通过香港的离岸人民币市场进行有关投资，也可以利用香港多币种、多功能的金融平台进行相关的融资和资金管理，有助人民币国际化的进程。
　　他指出，展望将来，国家的经济将继续保持增长势头，这为人民币国际化提供了理想的土壤。香港已经做好准备，一定会把握机会，善用优势，继续担当高效平台，推动人民币进一步“走出去”。

