3月2日香港财经媒体精彩内容摘要
　　3月2日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　信报
　　正当香港楼市投资者憧憬低利率环境可维持一段长时间之际，金管局总裁昨天警告，欧美加息的时间或较预期快，市场要有心理准备。他表示，政府去年11月推出冷却楼市措施后，短线炒卖活动已有所减少，但物业成交及新申请按揭宗数于上月回升，不排除有需要时将采取进一步措施。
　　金管局去年推出多项人民币结算的优化安排，金管局总裁指出，有关优惠措施运作良好，人民币持仓限制对银行没有造成问题，但个别银行需要过渡期，该局会弹性处理。他并指出，上海兑换窗口的40亿元人民币兑换额度，至今有买有卖，并以卖盘多于买盘。
　　中国银行(03988.HK)公司金融总部总经理程军表示，该行今年1月跨境人民币业务量超过400亿元人民币，预计今年该业务量将大大超过去年。中行去年底跨境人民币业务量突破1600亿元。他指出，在跨境贸易结算初期，进口业务占80%以上，但有逐渐平衡的趋势。
　　吉利汽车(00175.HK)行政总裁桂生悦称，公司对进军欧美市场做出多年部署，现在时机接近成熟，今明两年内将有突破性进展，目标是在2015年总销量达200万辆，比去年增加四倍，其中一半销售来自海外。
　　经济日报
　　华侨城(03366.HK)宣布，截至去年底全年纯利6671.3万元人民币，按年升1.8倍，每股盈利0.15元。
　　中国铁建(01186.HK)公告称，现于利比亚有三个工程总承包项目，未完成合同额35.51亿美元，占该公司未完成合同总额约2.3%。由于利比亚动荡加剧，中国铁建在利比亚部分营地受到冲击，项目全部暂时停工。
　　文汇报
　　港交所主席夏佳理昨表示，将考虑和上海及深圳交易所进一步合作，虽然在当前的监管下难以合作，但港交所仍会持开放态度。他指出，关注其他市场的发展，不排除结盟或合资的可能性；在商品期货领域作联盟或并购时，港交所将考虑用“洲际交易所(ICE)模式”。另外，该所当前正着力研究离岸人民币资金池的建构，备战首宗人民币计价的IPO。
　　(证券时报网快讯中心)

