港交所延长交易时长 员工称带盒饭迎接加时
　　中新网3月7日电 据香港明报报道，香港交易所交易时段7日正式延长，首当其冲是一批证券界从业员的午饭时间，由以往2小时缩短至1.5小时。享受了25年充裕午膳时间的第一代出市员张天生，笑言非常满意。新一代的交易员则担心明年再缩短至1小时午饭时间，工作会较紧迫。
　　70多岁的证券业协会永远名誉会长张天生，每天仍会参与公司业务。钟情美食的他，会趁两小时的午饭时间与同业相聚，享受美食兼讨论市场情况，但缩短午饭时间后，他笑言可能要带“爱心盒饭”上班。他17岁入行，1958年加入香港会(香港早期的证券交易所)，“当时周三是跑马日，大家挂着跑马，交投淡静，有段时期逢周三跑马日下午休市。”
　　买卖逐渐蓬勃，20世纪60年代后期，其它证交所如远东会、金银会、九龙会陆续成立，1986年四会合并成为联交所，开始两小时的午饭时间，张天生称“当年生活平淡，大伙儿包伙食，吃饭后可以逛逛街。”他称见证交易时间延长、午饭时间缩短的年代，“能够享受过20多年长时间午膳，很愉快啊，延长交易时段也是对业界发展好。”
　　敦沛证券副总裁黄志阳表示交易时段延长，早上9时半正式开市，后勤同事要分两更制上班，一部分由早上8时至下午5时半；另一部分由早上8时半至6时。前线同事一般由8时至8时半上班，延长交易时段也可以维持此上班时间。至于午饭时间缩短，他称1.5小时也足够，他们一向光顾的饭馆上菜很紧凑，相信可赶及。不过，明年3月会再延长交易，午饭时间缩短至1时，他称届时将未必能外出吃饭，只能吃盒饭了。

