汇丰：2011年香港离岸人民币发债逾600亿元
　　【财经网专稿】记者 李静 3月9日，香港上海汇丰银行有限公司(下称汇丰银行)给记者发来邮件称，预计2011年香港离岸人民币(以下简称“CNH”)发行债券规模至少600亿元人民币，香港的“点心债券”市场将达1000亿元人民币。
　　汇丰银行的最新研究报告认为，从结构上看，中国需拓展其货币使用范围以符合其经济现状，并减少其贸易商和高达2.9万亿美元的储蓄敞口。从策略上看，只要人民币保持升值预期，繁荣的CNH市场将为中国政府提供一个颇具吸引力的流动资金出口，以抵御投机资本的流入。
　　香港上海汇丰银行有限公司中国首席经济学家屈宏斌表示，目前香港的人民币流动性总额保持在3800亿人民币左右(其中3150亿人民币为存款，620亿人民币为债券)，不及中国境内总存款数的1%，与中国银行间债券市场的20万亿人民币流动性相比只是沧海一粟。
　　汇丰银行预计，2011年香港的“点心债券”市场将至少扩大50%，达1000多亿人民币，而其人民币存款量将在8000亿至1.2万亿人民币之间，这实际上将使整个CNH市场的流动性达到9000亿至1.3万亿人民币。
　　汇丰银行还认为，假设中国的对外直接投资(ODI)以2008年至2010年间相同的速度(10%)增长，并且其中60%投向香港，香港将于2011年获得470亿美元(或3080亿人民币)。如果其中的一半以人民币计值，则意味着有1550亿人民币流入香港。如果此资金的四分之一在香港的金融体系中滞留，则理论上可使香港的人民币存款基础激增300多亿人民币。
　　(证券市场周刊供稿)
 
欢迎发表评论  我要评论

