保尔森获准在港证券交易 牌照局限不涉资产管理
　　新浪财经讯 3月4日消息，有“沽神”之称的约翰保尔森，于香港成立Paulson Asia Limited，上月获证监会发牌营业，业内分析，从现有牌照类别以及施加条件来看，PA目前能从事的活动，只局限于代专业投资者客户，并不涉资产管理或者提供意见活动。
　　据香港《经济日报》报道，全球顶级对冲基金进驻香港再添一员，有“沽神”之称的约翰保尔森(John Paulson)，于香港成立Paulson Asia Limited(下称PA)，上月获证监会发牌营业，公司主要3名职员都由摩根士丹利过档。
　　获发牌照 大摩3职员过档
　　保尔森旗下的Paulson & Co去年基金规模高达292.7亿美元，惟PA香港办公室甚为吝啬，仅租用交易广场一商务中心。商务中心租户多为租期短、未有后勤人员的公司。PA代表黄咏怡昨于商务中心接待处接见传媒，表示公司暂未准备接受传媒访问。
　　保尔森是继索罗斯、GLG Partners落户香港的对冲基金，不过据公司注册处资料显示，PA其实早于08年9月注册，直至09年3月由Paulson & Co持有，直至今年2月17日，即证监正式发牌前两个交易日，PA将公司注册股本由1,000元增至500万元。
　　PA只有两名董事，包括Paulson & Co首席合规官Stuart Merzer及Sandra Lee Soyong。据证监会资料显示，Soyong及邓晓立同为PA负责人，他们与黄咏怡都曾于大摩工作，Soyong及黄都有期货合约交易牌照。
　　保尔森这次进驻香港，但有别于其他对冲基金，其牌照为第1类证券交易牌照，而非其他基金的第9类提供资产管理牌照。PA的牌照更附有条件包括持牌人不得持有客户资产，和只可向专业投资者提供服务，两项基金管理公司常见的条件外，更订明就证券交易活动而言，只可经营集体投资计划交易的业务。
　　限攻专业客 暂聚焦新股
　　业内分析，从现有牌照类别以及施加条件来看，PA目前能从事的活动，只局限于代专业投资者客户，执行买卖集体投资计划如基金的交易活动，并不涉资产管理或者提供意见活动。国际投资者索罗斯在香港的基金公司SFM HK，申请的都是第9类提供资产管理牌照。保尔森暂时在香港对新股兴趣较大，市场早前传保尔森于国际配售认购友邦保险(01299)。

