接受多国会计准则 港交所应对交易所并购潮
　　李隽
　　香港交易所(00388.HK)3月8日宣布，已接获一家日本注册成立公司申请在港交所作第二上市的申请，港交所决定接纳该公司使用《日本公认会计原则》编制其上市文件内的会计师报告及上市后的财务报告。
　　分析人士认为，在全球交易所并购潮汹涌的情况下，这是港交所为吸引全球企业赴港上市所作出的新举动，一方面，有利于提升港交所竞争力；另一方面，鉴于全球会计准则趋于一致，这也有利于同一家公司在不同地方挂牌。
　　港交所没有透露该日本公司名称，而香港市场盛传该公司为日本软库金融控股(SBI)，该公司目前在东京证券交易所和大阪证券交易所挂牌，去年年中已传出赴港上市，并已聘请大和证券和建银国际担任保荐人。
　　接受多国会计准则应对并购潮
　　根据香港《上市规则》规定，海外发行人申请第二上市的会计师报告须符合港交所接纳的会计准则，一般为《香港财务报告准则》、《国际财务报告准则》(下称“IFRS”)或《美国公认会计原则》。
　　鉴于此，港交所表示，该日本公司在使用《日本公认会计原则》编制其上市文件内的会计师报告及上市后财务报告的同时，还必须刊载和IFRS的对账表。而此前港交所也曾接纳包括《新加坡财务报告准则》、《加拿大公认会计原则》及《英国公认会计原则》在内的会计准则，但有关公司均被要求在招股文件中披露重大差异。
　　对此，泓福资产研究部主管邓声兴向《第一财经日报》记者表示，在全球交易所并购潮之下，港交所在过去靠吸引内地企业上市发展后，未来有需要增加力度吸引国外企业上市，而接纳当地会计准则可以节省相关企业的行政成本，从而增加港交所吸引力。
　　邓声兴指出，相关企业也应当说明清楚在计算盈利方面有何不同，最好可以出具在国际会计准则下的简化财务报表，从而使得投资者容易分辨；他认为接纳更多外国会计准则是港交所未来发展的一个大方向。
　　也有市场人士认为，来自日本等国的企业赴港挂牌上市，对其开拓中国内地市场具有积极意义；然而，如果要把过去三年业绩以香港认可的会计准则重新编制，需要耗费大量人力物力，导致成本上升，港交所现在对此有所放开，企业将来可能更加愿意赴港挂牌上市，而这有助于港交所提高自身在全球交易所内的竞争力，从容应对全球交易所合并潮。
　　全球会计准则看齐IFRS
　　去年12月，港交所新的《上市规则》条文生效，接受在香港上市的内地注册成立的公司，采用内地的会计准则并聘用内地会计师事务所。
　　港交所前任行政总裁周文耀曾表示，在中国内地会计准则经历2007年的改革后，已经和香港以及国际会计准则基本接轨，内地和香港会计准则差异已经非常小。上述做法有利于同时在香港和上海上市的公司，使得其能够有效降低成本。
　　周文耀认为，目前世界各国会计准则都向IFRS看齐，使得各国公司在不同交易所上市程序有所简化，信息披露亦更方便快捷。另外，这也会使得投资者在分析不同地区上市公司的时候，有可用的客观标准作同等比较。
　　他亦指出，尽管美国和日本有自己一套不同于IFRS的会计准则，而两地亦在考虑改革，和IFRS逐步趋向一致，世界范围内的会计准则同一化是大势所趋。

