银行再融资转战香港市场 已披露规模近1300亿元
　　编者按：还没去香港市场再融资吗，那么你OUT了！“赴港”正成为银行融资年第二季的主题词。由于曾经很受伤，A股市场对于银行的股权再融资有一种本能的排斥。与此不同，H股市场对于银行股反而有着高度的认同。于是，“赴港”从无奈出发，却在无意中成为了时尚。
　　银行再融资转战香港市场
　　目前已披露规模近1300亿元
　　■ 本报记者 张 歆
　　上市银行融资年在2011年进入第二季，这一季的主题是香港市场。
　　IPO、增发、配股、发债——这些上市银行去年在内地市场用以完成天量再融资的方式，目前被集体延续到了香港。根据目前已经公布的方案测算，今年上市银行赴港再融资规模将有望达到1300亿元人民币。
　　赴港融资流行度：
　　★★★★
　　截至目前，已经有6家银行宣布今年赴港通过各种方式再融资。
　　2月26日，中国民生银行发布公告，决定对再融资方案进行调整，把A股非公开发行的原方案调整为A股发行可转债加H股增发的新方案。拟发行总额不超过200亿元人民币的可转债，在转股期间可转换为民生银行A股股票，该可转债及未来转换的A股股票将在上海证交所上市；拟向境外投资者发行并在香港联交所的主板挂牌上市面值为每股人民币1.00元的H股。此次H股发行的总量不超过16.5亿股，占目前民生银行H股总股数的40%。中金公司预计，民生银行H股募集资金约为90亿元。
　　2月23日，交通银行2011年第一次临时股东大会批准了该行赴港发行不超过200亿元人民币债券的议案。根据议案，债券期限为2-5年，具体将视市场利率变化和投资者需求而定。债券利率将参考市场利率，结合发行方式确定。发行对象为香港市场机构投资者和零售投资者。募集资金的主要用途将用于发放贷款及银行流动资金和其他一般企业用途。
　　交行方面表示，此次赴香港发行人民币债券，将有利于该行推进实施“两化一行”发展战略，拓宽资金来源渠道，进一步提高国际影响力，促进各项业务持续稳健发展。此前，交行曾于2008年7月在港发行了30亿元人民币债券。
　　此前在中国银行1月28日召开的2011年第一次临时股东大会上，审议通过了批准关于该行于2012年底前在香港发行总规模不超过200亿元人民币债券的议案。
　　2月21日，光大银行发布公告，董事会同意发行境外上市外资股(H股)并申请在港交所主板挂牌上市；发行方式为香港公开发行及国际配售。此次发行的初始发行规模为不超过105亿股，并授予簿记管理人不超过15亿股的超额配售权，即合计发行规模为不超过120亿股。
　　接近光大银行的人士则透露，本次H股发行上市相关工作计划在2011年内完成。按照光大银行上周五于A股收市价3.97元估算，光大银行集资约为476亿元人民币(折合约564亿港元)，不过也有乐观估计认为，如果市场环境配合，光大银行有望实现500亿元以上的融资规模。
　　另据媒体报道，广东发展银行拟选择A+H股形式上市筹资，目前正处于与中介机构初期洽谈阶段。筹资规模将达到至少300亿元，不过并未确定最终规模，如若实现，将占扩大后股本三分之一。
　　此外，中信银行去年已经表示，将通过配股方式进行融资，按照每10股配售不超过2.2股的比例向全体股东配售，A股和H股比例相同。以390.33亿股总股本为基数计算，中信银行共计可配股份数量不超过85.87亿股。其中A股配股股份不超过58.59亿股，H股可配股股份不超过27.28亿股。按照中信银行目前的H股股价测算，融资规模约为140亿元港币。
　　赴港融资市场接受度：
　　★★★★★
　　虽然在内地分析师的评论中，有部分声音认为民生银行的新方案对H股股东形成一定压力，但是从市场反应来看，香港市场对该方案还是可以接受的。
　　从二级市场反应来看，不仅没有出现A股市场常见的一提再融资股价就连续暴跌的局面，反而昨日民生银行H股在经过了对再融资消息的消化后现役后扬并以红盘报收。
　　光大银行的H股发行计划也获得了分析师和专家的普遍认同，中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，光大银行H股发行主要是因为伴随着巴塞尔资本协议III的实施，我国银行业监管要求不断提升，通过发行H股进行融资，以打好坚实的资本基础。申银万国首席分析师桂浩明则认为，光大银行H股发行上市主要用于补充核心资本，提高资本充足率，对A股市场不会产生不利影响。
　　至于中信银行的A+H配股计划，作为中信银行外资大股东的西班牙BBVA表示将积极支持。尽管现在欧洲经济面临压力，但BBVA的表现在欧洲市场还是非常突出的，BBVA对中信银行未来的发展充满信心，仍然会明确地坚持既有战略。
　　此外，德意志银行集团管理委员会主席兼全球执行委员会主席阿克曼也曾经表示，随着人民币之国际地位逐步提升，在港发行人民币计价债券市场(俗称点心债)增长快速，预期市场金额规模会由去年底320亿人民币，升至今年750亿人民币。

