3月1日香港财经媒体精彩内容摘要
　　3月1日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　信报
　　汇丰控股(00005.HK)去年纯利增长约1.26倍至131.59亿美元，低于市场预期的139亿美元平均水平，尽管集团增加派息，然而，由于监管要求令成本上升，集团把股本回报率目标调低至12%至15%，希望三年内可以达标。
　　全球商品价格飙升，商品大王罗杰斯昨天在香港表示，看好资源类行业发展，认为资源类产品价格将一路走高，预计原油价格在十年内可高见甚至超过200美元一桶。曾发表A股"万点论"的罗杰斯，却警告新兴市场股市有过热的趋向，他正沽空新兴市场的股市ETF。
　　和记黄埔(00013.HK)分拆旗下本港和内地码头资产到新加坡作商业信托上市。新加坡主权基金淡马锡和美国知名对冲基金经理保尔森等，已确定成为基础投资者。
　　经济日报
　　尽管汇丰控股(00005.HK)去年股东应占利润达132亿美元，按年增长126%，但数字仅属市场预期下限。加上管理层将汇丰股本回报率的目标由15%至19%大幅下调至12%至15%，被市场视为对前景审慎，汇丰公布业绩后伦敦股价应声急挫近6%。
　　信义玻璃(00868.HK)行政总裁董清世预期，今年建筑及汽车用玻璃市场仍存在求过于供的情况，故现占最大及第二大收入比例的汽车和浮法玻璃产品，售价仍有上升空间。该公司并正考虑，分拆太阳能玻璃业务上市的可能性。
　　市场消息指，长实(00001.HK)拟分拆上市的人民币房地产信托基金(REIT)汇贤房托昨仍未获证监会开绿灯。
　　文汇报
　　香港特区政务司司长唐英年与广东省副省长招玉芳，在广州主持召开粤港合作第16次工作会议。会后，唐英年向传媒通报了协议里几项合作亮点，包括在金融方面，双方会加强推动粤港跨境人民币结算业务，促进广东企业赴港融资，并进一步落实CEPA措施，包括广东鼓励港资银行驻粤分行扩大异地支行网络，鼓励两地符合条件的证券公司在广东省设立合资证券投资谘询公司，推动港股组合ETF在深圳交易所上市，支持深圳证券交易所与香港交易所加强合作等。
　　(证券时报网快讯中心)

