夏佳理：港交所不为合并而合并 谨守3年大计
　　新浪财经讯 2月23日消息，据港媒报道，环球交易所合并大潮涌至，加上上海与巴西交易所签订合作备忘录，港交所主席夏佳理昨就重申交易所立场，强调不会为合并而合并，亦不担心港交所地位会因此而受到影响。
　　据香港《经济日报》报道，环球交易所合并大潮涌至，加上上海与巴西交易所签订合作备忘录，市场关注“按兵不动”的港交所(00388)将饱受竞争压力。不过，港交所主席夏佳理昨就重申交易所立场，强调不会为合并而合并，亦不担心港交所地位会因此而受到影响。
　　上海交易所于周一正式与巴西交易所签订更紧密合作谅解备忘录，在债券产品及交易设施的合作开发、双方信息共享、定期互派人员，以及就有兴趣课题进行研究和举办研讨会等方面加强合作，但就没有如早前《金融时报》报道称，双方将推进两地股票互挂的计划。
　　没签协议 不影响股份互挂
　　夏佳理昨出席电台节目后指出，支持上海发展成为国际金融中心，而上海及巴西两间交易所的合作，属于环球交易所之间的常见合作，预料是配合上海走向国际的重要一步。
　　事实上，上交所早于2005年及2007年已曾与巴西交易所签订合作备忘录。有分析人士亦指出，香港虽然没有与巴西签订互挂股票协议，但淡水河谷去年亦成功上市，故不存在互挂股票前必须签订备忘录的问题，而且上海市场未完全开放，要做到股票互挂，相信存在一定困难。
　　中国可容纳 多个金融中心
　　被问到如何看沪、港交易所关系时，夏佳理坦言双方虽有竞争，但中国经济发展迅速，足以容纳多个金融中心，亦不担心上交所“走出去”会影响港交所地位。
　　他又强调，港交所无意因环球同业的并购计划，而更改去年制定的3年战略规划；交易所将继续研究与内地或其他交易所讨论，在包括电脑系统提升等层面上加强合作，并不局限于换股，但目前并无与任何交易所商讨合作计划。
　　市场主导 人币IPO时间表
　　至于首只人民币IPO可于何时出台，夏佳理则表示要由市场主导，并由银行配合，但他强调银行目前已准备充足，港交所亦将于下月底再度与业界测试人民币交易及结算流程。

