证券经纪反对港股再延长时段 指没有时间吃饭
　　新浪财经讯 3月18日消息，据港媒报道，证券及期货专业总会前副会长梁崇让另起炉灶，另组香港证券期货从业员工会，昨日就到港交所(388)交易大堂请愿，反对港交所明年把交易时段进一步延长。
　　据香港《文汇报》报道，证券经纪业团体闹内讧，证券及期货专业总会分裂，该会前副会长梁崇让另起炉灶，另组香港证券期货从业员工会，昨日就到港交所(388)交易大堂请愿，反对港交所明年把交易时段进一步延长，该会将过去一周收集得来的逾千个签名递交予港交所。
　　指无时间吃饭及消化不良
　　证券及期货专业总会前身为证券及期货业职工会，一向以激进立场见称，力主保障业内基层员工利益，意见很多时与政府及港交所的不同，因而常被称为“反对派”。梁崇让表示，现时的午饭休息时间已由两小时缩减至一个半小时，港交所明年会进一步将午休时间减至一小时，经纪在上午收市后要完成写单、复盘等工作，午饭时间实在不足。“经纪如果要狼吞虎咽式用膳，不单会消化不良，还令精神紧张，影响工作质素。食饭时间不足，确实有损人权。”
　　对于很多外国交易所都不设午饭时间，他认为，本地投资文化和交通与其他地区不同，业界人士、投资者汇聚中环区，利用午膳时间作业务交流已成行内惯常活动，缩短午膳时间，直接减少了拓展他们做生意的机遇。
欢迎发表评论  我要评论

