4月7日香港财经媒体精彩内容摘要
　　4月7日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　经济日报
　　中港股市强势未受内地加息动摇，港股跟随A股造好，恒指昨连续第五个交易日上升，大市成交近一个月来再度冲破1000亿港元大关，支持恒指蓄势上试24434点的今年高位。
　　长实(00001.HK)分拆房地产信托基金--汇贤房托下周一正式出台，目前除散户兴趣不断升温外，机构投资者如强基金及衍生工具发行商等，亦正积极研究投资，若得有关监管许可，需求势有增无减法巴等皆表示有兴趣为首只人民币新股作股轮齐发，只要港交所允许其首天挂牌可出相关认股证。
　　股市气氛踏入次季有好转迹象，本地招股活动继昨日截止的思佰益后，续由泰凌医药及唐宫中国接力。机构投资者对近日新股初步反应不俗，前两者分获5倍及2倍认购。
　　信报
　　复活节及五一黄金周逼近，地产商加快推盘步伐，11个新盘共约3000个单位同期短兵相接，情况实属近年罕见。其中四个新盘已先后北上路演，期望大力吸引内地资金。不过分析员表示，发展商将采取审慎的定价策略，步步为营，首先推出少量单位测试市场反应。
　　金管局前总裁任志刚撰文献计，建议人民币自由兑换的七大策略，其中提及加入资本账所有项目都可完全兑换，不一定有利金融安全。
　　第一拖拉机(00038.HK)总经理刘继国透露，公司首季收入按年增长13%至38亿元人民币。计划年内进行A股IPO，去年12月已向内地证监会申报，目前正在等待审核。
　　文汇报
　　博鳌亚洲论坛2011年年会即将于下周在海南揭幕，300多位中外政要及上千名企业界重量级人士将应邀出席。论坛周三在京发布三份年度报告，并首次对亚洲35个国家和地区2010年度的综合竞争力做出排名。其中，香港位列第五，落后于同为“亚洲四小龙”的韩国、台湾和新加坡，以及排名第三的日本。报告认为，香港要改善的地方包括电力设施、交通设施、各级教育入学率等基础设施以及社会发展方面。
　　花旗推出新港元定期存款新优惠，由即日起，花旗私人或Citigold客户以新资金10万元或以上开立3或6个月港元定存，私人客户年利率达1.2厘，Citigold客户年利率则为1厘。不过，客户必须同时持有港股及美股户口、基金户口及外币优惠存款户口。
　　随着第二季的到来，本港新股市场亦逐渐开始炽热起来。内地新派粤菜餐饮企业唐宫（01181.HK）今起开始招股。该公司拟发行1亿股新股，其中90%为国际配售，10%为公开发售，另有15%超额配股权。招股价介乎于1.25元至1.65元，集资规模为1.25亿元至1.65亿元，每手2000股，入场费约为3333.27元，本月12日定价，4月19日挂牌，保荐人为工银国际。

