曾俊华：日本地震后香港市场运作正常
　　中新社香港3月20日电 香港特区财政司司长曾俊华20日表示，日本大地震后，香港的市场运作正常，金融市场秩序良好，港元和外汇市场秩序井然，暂时亦无发现异常资金外流的情况。
　　曾俊华在其个人网志上发表文章表示，自从日本发生大地震以来，政府各部门已即时召开会议，准备不同范畴的应对方案。在金融财经方面，当局亦不敢怠慢，在大地震发生后，已经即时启动跨组织协调机制，监察市场情况。在金融海啸期间，跨组织协调机制发挥一定作用，并确保信息传递畅通，以对应危机。
　　曾俊华说，经历今次天灾，日本的本土经济难免受到一定打击，但对环球经济的长远影响，则仍要观察一段时间。短期内，区内贸易和旅游等经济活动可能受到负面影响。
　　曾俊华指出，现时日本占香港贸易约7%，由于香港整体经济仍然畅旺，政府应该可以承受这些短暂影响。经过今次事件，各经济体系可能会出现一些变化，香港市场波动性可能会更大，政府会做好准备，迎接这些转变。
　　曾俊华说，今次天灾造成市场波动，市场的情况变化万千，有人规避风险，也有人相信“别人恐惧我贪婪”的相反理论，政府最重要的工作，是适时发布准确讯息，提高透明度和维持市场秩序和系统性稳定。
　　曾俊华指出，对于近日有用心不良分子，利用今次天灾，编造谣言以制造市场和社会恐慌，发生抢购食盐事件，说明恐慌气氛笼罩下，非理性情绪容易蔓延，这实在是要不得的行为。政府一方面要谴责这些劣行，另一方面，也要小心警惕类似的情况在金融市场发生，提防以流言造市的恶行。(完)

