雷曼迷债赔偿新方案利分销银行缩减亏损
　　延宕近三年的雷曼迷你债券事件，抵押品接管人、受托人及有关方面和分销银行就收回投资达成新协议，可望令分销银行确认的亏损较原先预计为少，作为雷曼迷债香港最大分销商的中银香港(02388.HK)周一股价逆市上扬。
　　截至13点53分，中银香港目前报24.65港元，上涨1.02%，成交1249万股，成交金额3.08亿港元。盘中最高见24.80港元，涨幅近1.64%。
　　3月28日，雷曼迷你债券接管人宣布，雷曼兄弟、受托人、接管人和其他方达成有条件协议，待美国破产法院确认雷曼兄弟此前就若干衍生工具合约所产生的申索达成和解程序的法令，相关迷债的投资者即可收回其投资款项的70%-93%。
　　此外，香港16家分销雷曼迷债的银行也达成协议，将向相关迷债的合资格客户再给予特惠款项，令客户最多可收回其投资本金额的85%至96.5%。
　　而中银香港公布，至今集团已从回购计划或根据客户和解协议购回面值共约59亿港元本金额的迷债，并在2009年和2010年两个财年计提拨备确认合计共约40亿港元的亏损。
　　但若上述有条件协议获批及全面实施，中银香港预计可以回拨其中对所购回的迷债计提的部分拨备，从而令集团原来确认的亏损减至10亿港元。
欢迎发表评论  我要评论

