4月8日香港财经媒体精彩内容摘要
　　4月8日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　经济日报
　　欧洲央行昨天加息，为金融海啸后首次，一如市场预期加息0.25厘，至1.25厘。总裁特里谢会后虽淡化市场对往后加息的预期，但市场仍预期央行年内会继续加息。
　　中国中铁(00390.HK)董事长李长进表示，今明两年仍是内地铁路基建，特别是城际铁路施工量的高峰。不过，年初起中央实施紧缩政策，令该公司首季新签合同金额按年略有下跌，他预期下半年合同金额将重拾升势。
　　黄金集团(01031.HK)透过配售代理以每股0.95港元配售最多5.6亿股新股，当中平安保险(02318.HK)及西京投资将分别认购5亿股及6000万股新股。集资净额约5.32亿港元，拟用作一般营运资金。
　　信报
　　市场人士透露，有意来港上市兼具台资背景的内地连锁超市大润发，计划把部分新股以人民币计价股份形式发售，故正考虑以“双币双股”模式上市的可行性。连同周大福珠宝及吉野家，目前最少有三间具内地零售概念的企业，争相以“双币双股”模式来港上市。
　　稻香集团(00573.HK)行政总裁梁耀进表示，今年首季经营良好，同店销售按年有升幅，全年计划在香港新增约6间分店，内地增开约5间分店。冀五年后，内地业务占比达致五成。
　　文汇报
　　随着亚洲区央行纷纷加息抑制通胀，增加了亚洲货币的吸引力，外资卷土重来炒亚币及股市，近期人民币、新台币、韩圜和印度卢比等汇率水涨船高，而亚洲区股市亦表现不俗，直至昨日港股才中止五连升的走势，恒生指数昨日收市仅微跌3.25点至24281.8点。
　　安永发表研究报告指，今年首季全球证券交易所新股集资共461.43亿美元，宗数290宗，其中纽交所集资额最多达137.66亿美元，占全球29.8%，深交所以112.18亿美元居次，领先于排第四位的上交所和第五位的港交所。不过，若深圳、上海及香港三个大陆地区的交易所合共计算，首季集资总额则达179.17亿美元，占全球集资额38.8%，宗数98宗，中国大陆仍为全球IPO活动之冠。
　　金管局总裁陈德霖昨在亚洲银行峰会开幕式上表示，尽管综合性银行的营运模式，过去因发生金融危机而变得具争议性，但他认为综合性的银行，始终是最理想的经营模式，银行能够提供一站式的各种服务予客户选择，相关的佣金收入较利息收入波动风险为低。本港银行在业务多元化的同时，暂未兼营高风险如对冲基金等业务，未来也要加强防范，确保银行不会从事过高风险的业务。

