肖钢：香港不宜简单追随交易所合并浪潮
　　中国银行(601988.SH;03988.HK)行长肖钢近日在《中国日报》发表署名文章指出，全球掀起新一轮交易所合并浪潮，香港不能简单效仿合并。他认为，除定位于“中国因素”快速增长外，香港也可以更多地关注新兴经济体。
　　肖钢认为，每一次金融危机暴发，就会引起一轮交易所合并的浪潮，但是同时也为世界创造了风险。跨境无休止的交易将会削弱国家的经济政策效力，降低国家干预的威力，以及放大市场的波动和系统性风险。为此香港和上海必须做好准备，提高能力，以便能在全球市场产生巨大波动时能够抵挡危机。
　　港交所和上交所并没有面临业务衰退和利润剧降的即时危机，而这两者是迫使其他国际金融中心的交易所跨国合并的重要因素。相反，香港和上海的交易所仍有空间，充分利用“中国因素”以发展自身。例如上海正计划推出国际板吸引外国公司在内地挂牌上市，而香港正在建设人民币计价股票市场允许企业交易人民币股份。
　　肖钢认为，继续专注于目前所专注的(“keep doing what we are doing”)，将是香港保持与纽约和伦敦同步发展的最好方式，香港不仅要从西方学习最好的方法，更重要的是要成为一个革新者和市场的领导者，而非仅仅是一个追随者。
　　肖钢指出，香港市场未来的一个全新而重要的增长动力将会是离岸人民币业务，包括人民币融资、债券、贸易结算、投资乃至资产管理，香港可以很好地定位于最大的人民币离岸中心这个独特的角色。
　　此外，香港也可以更多关注新兴经济体，发挥其无可比拟的作用推动中国与其他新兴经济体的贸易和投资，以及在发展中的经济体中进一步推动多元货币支付和结算的工作。
　　香港可以吸引新兴经济体国家在香港融资，然后投回其他新兴经济体，这将赋予香港在日益发展的新兴经济体中一个更为重要的角色。
　　对于上海和香港间的竞争关系，肖钢表示，香港与上海都是中国的金融中心，两者并不具有本质冲突，考虑到内地开放资本账户仍有很长的一段路要走，上海在很长一段时间内不会与香港成为竞争敌手。

