中银香港推出人民币托管账户方案
　　【《财经》综合报道】新华社31日消息，香港人民币银行业务清算行——中国银行(香港)有限公司31日宣布，将在4月8日为人民币业务参加行推出人民币托管账户方案。
　　香港金融管理局对中银香港推出人民币托管账户服务表示欢迎，认为新安排有助香港人民币业务参加行更妥善管理对清算行的信贷风险。香港金管局表示，将于当日向认可机构发出通告说明与人民币托管账户有关的监管事宜。
　　在人民币托管账户方案下，有需要开立人民币托管账户的参加行，可与中银香港签订《人民币托管账户开户书》。完成开户手续后，参加行可将人民币资金经清算行转存至清算行代参加行于中国人民银行开立的账户内。
　　由于人民银行代客账户内的存款并不反映在清算行的资产负债表上，因此人民币托管账户方案可以有效地降低有关参加行对清算行的交易对手风险，也将为香港人民币业务的长远发展奠定良好基础。
　　据介绍，去年11月香港银行公会提出，随着香港人民币业务扩大与深化，一些参加行存放在清算行的人民币存款不断增加，因而出现了授信限额的问题。香港金管局与人民银行就此进行了商讨，并认为能够以参加行通过清算行作为托管人将资金存放于人民银行的安排解决。
　　在过去几个月，金管局一直与人民银行和清算行紧密合作，确定商讨法律文件及操作程序等具体技术细节。有关准备工作已经完成，参加行除了将人民币资金存放于清算行的人民币清算账户外，更可使用人民币托管账户服务。
　　金管局发言人表示，人民币托管账户服务的推出可以解决参加行于清算行存放人民币资金业务所面对的授信限额问题。【作者：《财经》综合报道 】

