陈家强：香港已有13家黑池
　　香港特别行政区政府财经事务及库务局局长陈家强4月6日在答复立法会议员提问时透露，目前已经有13家黑池在香港运作经营，将联同香港证监会密切监察黑池在香港及其他主要市场的发展。
　　陈家强指出，目前香港经营运作的黑池主要是经纪行和银行的内部交易系统，当中的客户买卖盘会经该行内部的黑池配对。而现行的黑池交易成交后必须呈报港交所，再由港交所通过其市场数据系统发布有关的交易资料，以提供交易后透明度。
　　所谓黑池(Dark Pools)交易指在一种交易平台，在该平台上允许大宗股票交易却不显示交易价格，而且买卖双方均可匿名，买卖盘亦无须在市场显示。
　　陈家强表示，注意到黑池的兴起也令人关注其欠缺透明度，并因而构成双层市场，使公众无从得知关于黑池的股票交易及流通量的资讯。
　　目前美国和欧洲联盟也正就透明度等事宜检视其对黑池的规管架构，而香港证监会也一直积极参与国际间有关暗盘流动性监管问题的讨论。
　　另外，就香港交易所交易成本较高的问题，陈家强表示，港交所曾经缩窄最低买卖差价以减少交易成本及提出隐名交易，但这些措施对部分市场参与者来说极具争议性。
　　不过陈家强强调，港交所相信有关措施对市场有利，会继续与市场探讨推行这些措施的最佳方式。
欢迎发表评论  我要评论

