3月28日香港财经媒体精彩内容摘要
　　3月28日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　信报
　　雷曼兄弟、迷你债券抵押品接管人、抵押品受托人及有关方面达成协议，让所有迷债投资者收回大部分投资款项，16家分销雷曼迷债的银行再向合资格客户提供特惠款项，令可收回的投资本金最高达96.5%。然而，雷曼苦主声言，未取得百分百赔偿，还会继续抗争。
　　雷曼迷债以最大分销行之一的中银香港(02388.HK)估计，假如迷债最终处理方案建议获通过，扣除部分回拨金额，其实际的亏损将减至约10亿港元。
　　国美电器(0493.HK)前主席陈晓接受访问时表示，他已决心离开家电行业，将转向其他消费行业发展，有可能涉足投资业。
　　经济日报
　　缠绕多时的雷曼迷债事件昨日出现突破性进展，16家分销银行与迷债抵押品接管人罗兵咸永道联合宣布，与雷曼清盘人就部分迷债系列达成有条件协议，接管人将可收回价值本金70-93%的抵押品；16家银行并同意向合资格事主另外支付特惠款项，约有3.1万名迷债事主将可获得85-96.5%的本金。
　　美资银行再度加快海外扩张。摩根大通国际业务主席Heidi Miller接受专访时透露，该行未来三至五年在美国以外市场，投放于产品、分行网络以至营运资金的投资，估计以亿美元甚至十亿美元计，遍及大中华、印度、中东、俄罗斯及部分拉美市场。
　　中国财险(02328.HK)母公司中国人民保险集团正筹备上市。人保集团总裁兼中国财险董事长吴焰接受访问时表示，即使人保集团上市，没有将中国财险私有化的打算。人保集团在十二五期间会保持较快的增长，总资产目标是突破万亿元人民币。
　　兖州煤业(01171.HK)(600188)去年盈利92.81亿元人民币，按年增1.25倍，接近市场预期上限，主要因期内全球煤炭需求旺盛，拉高煤炭销售均价，以及新并入的澳洲菲利克斯的利润贡献及相关汇兑收益。
　　文汇报
　　原油价格急升拖累炼油业务规模较大的中石化(00386.HK)业绩。尽管去年纯利按年增13.7%至718亿元人民币，然而第四季167.02亿元人民币的纯利，按季下跌15%，而且炼油业务的经营收益出现倒退。集团表示，预计今年的油价总体水平将继续攀升，但无意缩减炼油业务，反而计划减少原油生产量。
　　花旗银行旗下固定收益指数部门近日发布“中国政府债券指数”和“斯里兰卡政府债券指数”，以期拓展对亚洲地区主权债券市场的覆盖范围。
　　从近日举行的私募基金高峰论坛获悉，深圳私募基金管理资产规模超过3000亿人民币，占全国三分之一；私募证券基金管理规模超过4000亿元人民币，其中阳光私募证券基金管理规模约500亿人民币，也占全国三分之一。
　　第二家公布业绩的大型国有商业银行建设银行(00939.HK)，受惠于净手续费及佣金收入快速增长，加上息差改善令利息收入反弹等正面因素下，2010年纯利按年增26.31%至1348.44亿元人民币。但业绩略逊于市场预期的1391.2亿元人民币，而且单计去年第四季，纯利按季跌38.76%。

