香港证监会：72%券商已开人民币户口
　　新浪财经讯 3月10日消息，据港媒报道，证监会副行政总裁张灼华表示，经上周证监会透过传媒向证券界“紧急呼吁”开设人民币户口后，截至本周二已有约380间证券行开设了人民币户口，以券商的数量计算，比率由上周不到60%增至现时的72%。
　　据香港《文汇报》报道，证监会副行政总裁张灼华表示，经上周证监会透过传媒向证券界“紧急呼吁”开设人民币户口后，截至本周二已有约380间证券行开设了人民币户口，以券商的数量计算，比率由上周不到60%增至现时的72%，以市占率计更占市场的86%，数天内获券商踊跃回应，成绩令人满意。
　　她期望，未来随着人民币产品更多元化，余下未开设户口的证券行会有兴趣开设人民币户口。她重申，要经营人民币业务，经纪行需要在硬件方面作好准备。
　　截至今年一月，香港的人民币存款有约3,700亿元人民币，约占香港总存款量5%至6%。张灼华指，港交所一直有以美元计价的股票交易，虽然美元占香港存款中一个很大的比重，但也未见美元计价的股票有很多交投，所以人民币存款量与人民币证券的交投是否活跃，两者没直接关系，反而人民币的股份最重要是有足够的流通量。
　　证监会主席方正表示，港交所(388)最大的优势是背靠内地市场，即使港交所要寻求合并，亦要找寻合适的对象，否则可能影响与内地交易所的合作。
　　证监行政总裁招聘月中截止
　　至于即将离任的行政总裁韦奕礼就表示，感谢传媒多年来对证监会的支持，他即将于今年夏天离任，但他未有透露离任后的去向，只表示会好好计划。方正重申，有关招聘行政总裁继任人的工作仍在进行，本月中会截止招聘。
　　港股交易时间不应全球最短
　　对于港交所延长交易时间，韦奕礼表示，现时海外主要证券市场，如纽约、伦敦等多采取全日无间断交易，不设午休时间，运作多年无出现太大问题，相信市场人士会自行安排午膳时间。他又指，本港作为国际金融中心，港股交易时间不应该是全球最短的市场，但他无评论本港是否需要推行全日无间断交易。

