香港金管局：人民币全面自由兑换将逐步推进
　　新浪财经讯 3月17日中午消息 香港金管局展开人民币业务首次国际路演，总裁陈德霖今日在澳大利亚称，目前跨境人民币贸易结算逾七成通过香港进行，预期未来可有四至六倍增长。他表示，人民币迈向全面自由兑换将逐步推进，目前未见有大额利用中港债券差距套利行为。
　　陈德霖昨日起率团赴澳大利亚悉尼推广香港人民币业务，将出席研讨会并与银行界会面，推广香港的人民币交易平台。陈德霖今天在一个研讨会上表示，香港已是人民币离岸中心，在港的人币存款增加到3700亿元，而内地跨境人民币贸易结算总额，已经有超过5000亿元，其中超过七成是透过香港进行。陈德霖出发前也曾透露，去年跨境人民币贸易结算有75%在通过香港进行的。
　　他指出，人民币贸易结算增长空间很大，目前与中国有关的贸易中只有2.5%以人民币结算，假以时日相信比例可提高至10-15%。
　　他还指出，去年在港发行的人民币债券总额达360亿元，共有16个发行人，内地的直接外来投资金额中，去年也有约六成是透过香港进入内地。
　　陈德霖强调，人民币迈向全面自由兑换的过程将会是逐步推进，并没有具体时间表，他指出，内地的汇率改革是不断尝试，然后从中修正错误。他还表示，目前香港与内地的跨境人民币资金流量仍由内地控制，未发现有大额利用中港债券差距套利的活动。
　　人行货币政策二司司长李波近日也在内地对媒体表示，2011年是加快推进人民币可兑换的好时机，今后2-3年资本项目可兑换要走出“一大步”，在“十二五”期间实现人民币基本可兑换。
　　香港金管局称，本次赴澳进行首场人民币业务路演的原因是，澳大利亚与中国内地贸易额庞大，积累的人民币较多，是人民币贸易结算和投资的庞大市场。在澳大利亚之后，金管局计划6月起到俄罗斯、拉丁美洲等地进行路演，推广香港人民币业务，希望将香港人民币业务的触角扩展至澳大利亚、俄罗斯以及拉丁美洲的其它市场。
　　此外，陈德霖今日在澳大利亚还表示，日本地震发生后，日本央行对金融市场所作出的反应是“前所未有的”。他认为日本央行已经尽力确保市场秩序，这是金融监管当局和中央银行的职责所在。(彭琳 发自香港)

