曾俊华：香港金融市场运作正常 无资金外流
　　新浪财经讯 3月15日下午消息 今日日本核电站泄漏危机突然恶化，导致全球股市受到负面影响，港股自开市后一路急跌，恒生指数一度跌超过1000点。港府财政司司长曾俊华下午表示，政府高度关注市场反应，今日香港金融市场运作正常，没有异常的资金外流。
　　日本地震引发的核危机恶化导致日本股市今日暴跌约11%，亚太区股市跌幅也随着普遍扩大，恒生指数今日开市后一路急跌，不少机构投资者纷纷抛售，恒生指数曾跌1000多点，下午收市报22678.25点，跌幅达到667.63点。
　　港府财政司司长曾俊华今日下午表示，香港金融市场和港元外汇市场今日都运作正常，没有异常的资金外流，港交所(00388.HK)没有出现系统性问题，市场也没有出现沽空情况。他指出，证监会已经对各个机构进行压力测试，政府将高度关注市场反应，继续留意事态发展。
　　有关地震对保险业的影响，曾俊华表示，日本的保险业主要注重于日本国内市场，地震对香港保险业的影响不大。但他指出，由于核电厂事故情况尚未明朗，预计未来几周金融市场将会异常波动，因此呼吁投资者要小心谨慎管理资产，不要做轻率的投资决定。
　　港交所主席夏佳理今日下午称，此次日本地震和海啸对日本的打击非常严重，其严重性已经即时反映在股票市场上，但短期内仍然难以分析对全球股市的影响，因此投资者在入市时仍然要非常谨慎。
　　夏佳理表示，股市今日运作正常，由于香港临近日本，所以市场的反应才比较大。虽然今日股市大跌，但只要留意交投量，便可以发现市场仍然有承接，所以暂时还没看到有资金撤回的问题发生。
　　港交所发言人也表示，股市交易系统运作正常，并强调会密切监察市况波动，并采取适当的风险管理措施。有消息称，港股上午急跌800多点休市后，港交所行政总裁李小加中午曾现身政府总部，逗留约半小时后离开，但交易所对于他是否与财经官员会面及商讨内容不予置评。(晓莹 发自香港)

