香港雷曼迷债最高有望赔偿96.5%本金
　　舒时
　　在雷曼兄弟破产倒闭近三年之后，引发香港金融市场极大震动的雷曼迷你债券(下称“雷曼迷债”)赔偿事宜出现重大突破。近日，香港银行公会代表16家分销雷曼迷债的银行，宣布了最终处理方案的建议。
　　根据此项建议，部分雷曼苦主最多可获得相当于投资额96.5%的回购款。昨天，曾参与雷曼迷债分销的16家香港银行，以及雷曼迷债抵押品接管人普华永道会计师事务所分别公告了有关安排。
　　据普华永道统计，此次回购将涉及投资者约31000人，而票面投资额达130亿元(港元，下同)。此次收回款项将等于雷曼迷债投资者当初投资额的70%至93%。除此之外，16家分销银行还主动作出给予合资格客户特惠款项的安排。特惠款项相当于合资格客户抵押品收回款项与其投资款项之差的50%。如按接管人预期的收回比率介乎70%至93%，加上分销银行提出的特惠款项的要约，合资格客户将可收回其投资本金的85%至96.5%。
　　尽管分销银行显示出了极大的诚意，最终该建议能否通过，还要视迷债持有人在5月召开的特别会议上的表决情况而定。而在此之前，该和解协议首先必须获得美国破产法院的确认。
　　不过香港金融管理局发言人对《第一财经日报》记者表示，本次回购计划通过的可能性应该较大。
　　而昨天提出的新建议对于银行也是利好因素，它不仅能进一步解决雷曼苦主的问题，而且从银行方面来看，如果该回购协议被最终通过，也将令相关银行确认的亏损较原先预计为少。以中银香港(02388.HK)为例，据中银香港公布的数据，集团已于2009年和2010年两个财年计提拨备共约40亿元的亏损。若该次回购建议获批并全面实施，预计中银香港可以回拨部分拨备，从而令集团原来确认的亏损减至10亿元，这意味着它有望从这次新安排中回拨大约30亿港元的拨备金额，相当于去年盈利161.96亿港元的约18.5%。

