香港金管局：跨境贷款活跃利率上升可能会加快
　　李隽
　　香港金融管理局昨日发布了《货币与金融稳定情况半年度报告》。报告称，消费物价上升动力有加快迹象，信贷增长远超名义产出，反映香港银行跨境贷款活跃，利率上升可能较预期更快。
　　金管局称，近期亚洲以及欧洲多个地区通胀回升，可能导致利率环境出现不明朗因素，从而影响香港资本市场；另外，由于市场租金预期会以更快速度传递至消费物价，进口价格压力也维持在一定水平，2011年通胀压力预期会进一步上升。
　　报告显示，对冲通货膨胀的诱因将对楼价造成进一步上升压力，实质物业价格、楼价与收入比率都已经逐渐接近1997年的高峰水平；近期迹象显示，物业市场有再度活跃趋势，也从住宅市场蔓延到工商物业市场，工商物业市场价格在2010年6月到12月期间攀升了14%~17%，炒卖活动有加剧；银行应当继续奉行严格的批核准则，谨慎留意物业以及和中国内地有关的信贷。
　　展望未来，全球增长前景以及金融状况依然不明朗，整体通胀回升，对制定货币政策造成巨大挑战，利率变化或为金融市场增添动荡因素，利率可能较预期更快上升；另外，全球政治环境不稳定，可能使得亚洲新兴市场资金流向继续波动，日本地震海啸以及核危机，至今冲击仍未确定，使得前景增添不明朗因素。
　　金管局也称，随着全球库存重建周期结束，香港出口增长即将放缓。而基于银行较以往更依赖储蓄存款以及活期存款，潜在的资金流出对流动性影响应当引起警觉，如果贷款增长势头持续而存款流出的话，港元的贷存比率可能由目前水平大幅飙升。
欢迎发表评论  我要评论

