陈德霖称跨境交易人民币使用将快速扩大
　　每经记者 郭维娜 发自深圳
　　香港金融管理局(以下称“香港金管局”)总裁陈德霖3月17日在悉尼举行的澳纽人民币高峰会上指出，中国现已成为全球第二大贸易国和经济体系，在2010年对外贸易额超过了3万亿美元，跨境直接投资在近十年来亦有显著的增长，人民币在跨境交易中的使用在未来将会快速扩大。
　　他举例称，2000年到2010年期间，中国对澳洲的出口增加了4倍达到307亿美元，而来自澳洲的进口则增加了10倍达到603亿美元。在同样的10年间，中国及澳洲之间的直接投资总量亦增加了超过9倍，达到33亿美元。“在这些双边贸易和跨境投资交易中更多使用人民币，将有助减低涉及的货币兑换成本和汇率风险。”
　　在双边贸易和跨境投资交易中使用人民币具有降低汇率风险的优势，而香港又无疑具备了政策上的优势。陈德霖表示，国家“十二五规划”明确支持香港发展成为离岸人民币业务中心。“在中央的大力支持下，香港将可以更快速发展离岸人民币业务，进一步提升澳洲和其他国家与中国内地的双边贸易和跨境投资活动。”
　　会上，澳盛银行的行政总裁MikeSmit表示，人民币成为在全球可兑换的货币，将有助中国实现推动增长的目标。对澳洲的真正意义在于全球将会多增加一种主要货币，并且有潜力形成与欧洲市场的深度和广度相若的金融市场。
　　此次高峰会是香港金管局推介香港离岸人民币中心的海外路演的首站。据悉，路演的目的是向海外地区推广香港为各类离岸人民币业务所提供的一站式金融平台，包括人民币贸易结算、银行融资、债券发行以及财富管理的业务。根据此前的数据，2011年1月份，香港跨境贸易结算的人民币汇款总额为1080亿元人民币。

