陈家强：在港人民币存款明年或达2万亿
　　新浪财经讯 3月23日上午消息 香港特区财经事务及库务局局长陈家强与新浪财经对话时表示，估计香港的人民币存款年底可能达到8000亿，明年达到2万亿，理论上足以支持人民币IPO的推出，不过市场的流通量和投资者的兴趣也将影响这一进程。
　　陈家强今日上午在香港出席一个论坛时与新浪财经对话，他表示，香港的人民币存款一直在增加，2月底达到4000亿，估计年底可以达到8000亿，2011年更可以达到2万亿。人民币存款的快速增长是未来多样化人民币业务的发展的主要支持。
　　对于被视为香港首只人民币IPO的长实(00001.HK)所分拆的汇贤房托，未能按计划日程通过批准上市，有分析指目前在港的人民币资金未必足够支持人民币IPO发展。陈家强表示，今年香港人民币的存量应当说足以支持一般规模的人民币IPO上市。
　　“要看股票的规模，一般来说是可以支持的，不过市场的发展毕竟要循序渐进”，陈家强指出，“人民币的流通量、投资者的兴趣也是影响因素。”
　　不过陈家强认为，人民币业务今年在香港的发展，主要的动力仍将来自存款量的增加，以及人民币债券市场的多元化。
　　“随着投资品增加和市场扩大，人民币在香港的回报率会不断增加”，陈家强指出，目前政府、监管机构和香港交易所都探讨如何增加香港市场的竞争力，包括允许商业信托等更多的投资品种上市交易。
　　另外，陈家强指内地监管部门也在探讨通过外来直接投资(FDI)等渠道，允许在港人民币回流至内地，开拓更多的投资渠道。(彭琳 发自香港)
欢迎发表评论  我要评论

