恒生银行：香港通胀升至高位
　　每经记者 田文会 实习生 李玉敏 发自北京
　　4月7日，恒生银行发表的经济研究报告指出，香港通胀压力持续加剧，主要反映在房租、石油及食品价格持续上升，以及港元转弱的影响，而且市民的通胀预期也大幅上升。
　　恒生银行发布的《香港经济脉搏》报告显示，2月份香港消费物价指数上升至3.7%，为两年半以来的高位。报告预测，香港全年通胀水平将由去年的2.4%大幅增加至今年的4.7%。
　　报告分析，过去数周，北非及中东局势动荡，导致油价上升至30个月以来的最高位，徘徊于每桶约110美元。若原油价格持续急升，全球经济复苏步伐将会受到打击。
　　由于食品供应短缺及食品需求持续上升，全球食品价格仍徘徊于高位。由于住房供应紧张，私人住房租金已连续14个月取得双位数的增长，而这趋势预计将持续。
　　在出口展望方面，恒生银行指出，虽然今年前两个月出口强劲，不过由于美国及欧洲的复苏步伐未稳，加上日本灾后经济状况以及其对全球供应链的影响仍未明朗，预计外部需求将转弱，中国香港出口增长未来数月将放缓，全年估计增长15%左右。
　　该报告表示，由于收入增加及就业前景改善，相信消费需求将能继续支持经济增长。香港2011年实际本地生产总值将增长5.5%，失业率为3.8%。
欢迎发表评论  我要评论

