港银调低人民币存款利率 分析称有利人民币产品
　　新浪财经讯 4月2日消息，据港媒报道，面对减息压力下，各家银行昨日即时削减人民币活期及定期存款息率，减幅普遍约0.2厘，但部分减幅逾0.3厘。业内人士相信，在贷款利率同时低企下，吸引内地机构来港发债，可激活本地的人债市场及产品。
　　据香港《文汇报》报道，央行日前突调低予清算行中银香港的人民币结算利率至0.72厘，中银香港亦同步调低予参加行的息率，减幅同约 0.2厘。面对减息压力下，各家银行昨日即时削减人民币活期及定期存款息率，减幅普遍约0.2厘，但部分减幅逾0.3厘。业内人士相信，这次调低人民币存款息率对存款增长影响不大，因市场对人民币升值期望，远远高于利息回报，并指在贷款利率同时低企下，吸引内地机构来港发债，可激活本地的人债市场及产品。
　　身为清算行的中银香港表示，因应央行调低给予该行的离岸人民币存款息率，故决定将人民币活期及定期存款息率划一下调0.2厘，由昨日起生效。发言人指，央行是次减息0.27厘，而该行给予参加行的利息亦减0.236厘，比较两者，中银这次面向存户的减幅明显较低。
　　清算行出手减息，其他银行在息口受压下，亦无奈要收紧利息，汇丰、恒生、渣打、东亚、交通、永亨、永隆、创兴、工银(亚洲)及建银(亚洲)等均下调其人民币存款息率，减幅按定存年期而定，平均约0.2厘，但不乏“手起刀落”者，如永亨活期由0.78厘减至0.5厘，6个月定存更由0.86厘大减0.31厘，至0.55厘，另交通银行亦减0.25厘，消息人士表示，大手减息主要是由于以往息率偏高，而相信是次减息后，其人民币存款利率仍较同行为高。至于星展于昨晚仍未有动静，只表示会密切留意市场变动。
　　至于龙头银行汇丰，其人民币定存利率由原本的0.495至0.76厘，由下星期一起会收窄至 0.45厘至0.6厘，活期利率则不变，存款金额5,000元或以上，利率为0.45厘。该行香港区总裁马凯博指，活期利率维持不变，主要是留意到有较多的客户将人民币存放到活期，叙造定存反而较少，故相信调整定存利率对客户影响较细。至于利润会否进一步受压，他回应指调整幅度已考虑对客户的影响，并希望定价于市场具竞争力。
　　恒生亦指由今日给予户口结余达人民币5,000元或以上的人民币储蓄存款利率由0.45厘调低至0.25%，至于人民币定存利率减幅为7.5点子至20点子，视乎年期而定，而其人民币最优惠贷款利率，亦由3.25厘调低至3厘。
　　人民币息率会否一减再减，工银(亚洲)董事兼副总经理黄远辉认为机会不大，因内地正进入加息周期，而且是次减息，只是推出人民币托管账户的相关安排，属个别事件，故人民币息率再下调的空间不大。
　　恒生副董事长兼行政总裁梁高美懿表示，央行下调清算行中银香港的结算利率至0.72厘，相信现时已处于较低水平，认为没有再下调的空间，并指该行下调人民币存款利率25点子，相信不会影响本港的人民币存量，因投资者均憧憬其升值，而调低的利率亦不大。
　　市民对投资性产品需求大
　　对于市场估计，存款利率低企或会引发更多投资性产品推出，梁高美懿认同，指过往公司推出的人民币债券及人债基金均反应热烈，更有利人民币的信贷业务，该行总经理兼财资及投资业务主管冯孝忠亦指，近日重开的人民币基金认购反应热烈，基金资产值由2亿元人民币增至6亿元人民币，可见市民对投资性产品的渴求，而且本港人民币贷款息率较低，发债成本相宜，故越来越多点心债出现，在再投资项目增加的情况下，银行可推出更多人民币的投资产品。

