3月24日香港财经媒体精彩内容摘要
　　3月24日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　信报
　　日本福岛核灾引发全球关注核电安全，大批团体要求停止发展核电，中国总理温家宝亦下令全面检查在建核电站，并暂缓审批新项目。不过，在这股“反核”风潮下，中国第二大的中国广东核电集团却透过子公司，于上周悄悄入主香港上市的维奥集团(01164.HK)，有机会把铀业务等旗下资产注入维奥，从而借壳上市。
　　中国四大国有银行之一的中国银行(03988.HK)今天派发去年度成绩表，揭开中资银行股业绩期的帷幕，市场已预期中资银行去年业绩会有理想的表现，而中行去年纯利能否首次突破千亿元人民币，今天会有分晓。
　　消息人士指出，原定于首季来港上市的日本网上金融集团思佰益(SBI Holdings)也已准备就绪，拟定4月中来港上市集资，下周一举行投资者推介会。不过，由于思佰益已于东京交易所上市，所以集团将以HDR形式来港上市，即不会设有公开发售部分，只向机构投资者配售，一般投资者未能参与。
　　苏格兰皇家银行亚洲区新兴市场策略部董事总经理谢汶君认为，新加坡有潜力发展为香港以外的另一个离岸人民币市场，但其中一个重要条件是必须与中国人民银行有结算安排。她指出，由于新加坡并无人民币中央结算安排，故最终仍要利用香港进行结算，要有更大的发展，除非与人行作相类似的安排，否则仍会是香港以外的附属人民币离岸中心。
　　经济日报
　　日本地震及核危机对香港楼市带来的负面影响陆续浮现，挞订个案更由中小型住宅蔓延至豪宅市场，一名擎天半岛买家因担心楼价下滑，选择挞订离场，损失逾140万元，为日本灾难事件后，香港楼市的最大额挞订个案。
　　消息人士指，截至昨晚为止，长江实业(00001.HK)拟分拆旗下房地产基金汇贤房托上市一事，暂仍未完全成功闯关，故难以在月底前作超速招股。但监于当前市况波动，散户较爱高息股，承销团遂建议，上述人民币计价的新股，拟有两成股份作公开招股，而非往常的一成，惟具体细节尚待落实。
　　文汇报
　　虽然港股表现偏软，但新股活动未减。有消息指，全球最大的大宗商品贸易商嘉能可(Glencore)计划聘请八家银行负责安排其在伦敦和香港的首次公开发行。
　　商业信托这种上市模式，成为与新加坡竞争IPO生意中香港的一块软肋，财库局局长陈家强昨不肯正面回应香港今年上半年能否推出商业信托，只称政府正与监管机构研究，希望能规划出更清晰的指引保障投资者。

