标普：香港银行房贷风险上升 但仍处可控范围
　　新浪财经讯 3月22日下午消息 评级机构标准普尔今日召开电话会议表示，香港银行业信贷膨胀导致风险上升，尤其香港楼市若下滑，银行对小型开发商的贷款可能出现损害，此外银行对内地企业的贷款风险也较高。但标普同时认为，风险仍处于可控范围。
　　标准普尔今日发布针对香港银行业的报告，该行信用分析师沈恩泽指出，香港银行在过去15个月信贷急速增长，今年香港银行业贷款增速将低于去年的29%，但势头依然强劲。由于美国最快要到今年底或明年初才会开始加息，因此香港整体利息仍将维持低企，息差收益仍处在低水平。
　　沈恩泽相信香港银行的贷款组合未来将继续集中于地产业，整体信贷质素仍然稳健，对住宅按揭贷款特别有信心。不过，由于香港房地产价格容易受到加息、资本外流以及外部冲击等因素的影响。一旦香港房地产市场出现下滑，银行向小型开发商发放的贷款可能就会出现损失。
　　香港银行业面临的另一大风险，则是面对内地企业的贷款。标普信用评级董事曾怡景指出，香港银行向内地企业贷款的趋势将持续，未来数年将由目前约20-30%水平增至40%或以上，虽然有关贷款信贷风险较高，但银行本身客户的信贷基础亦会持续加大。
　　标普认为部分内地企业公司治理能力较弱，信息透明程度低，坏帐收回方面存在不确定性。这些贷款组合的风险高于面向香港企业发放的贷款。中小型制造商或出口商的还款能力尤其脆弱，易受到人民币升值、薪资上调以及加息等因素影响。
　　此外，标普预测内地政府为抑制通货膨胀压力，可能会采取较严厉的举措，或将导致未来数年香港银行业的信贷成本上升。一旦内地房地产市场和经济显现疲软迹象，贷款质量可能也会下降。
　　不过标普同时表示，由于香港银行已采取风险管理措施，并对抵押品进行严格审批，面向高风险贷款的风险敞口也处于可控范围，并不会影响香港银行的评级，香港银行业整体前景稳定。(彭琳 发自香港)

