陈家强：港股不会闪电崩盘 共13家黑池在港运作
　　陈家强：香港不会出现股指“闪电崩盘”事件
　　新华网香港4月6日电 香港特区政府财经事务及库务局局长陈家强6日表示，香港市场不会发生类似美国于去年5月6日道琼斯工业指数在短短数分钟内暴跌700点的“闪电崩盘”事件。
　　陈家强当日书面回复立法会议员提问时表示，该“闪电崩盘”事件由一个自动执行的程序买卖盘，不设价格或时间限制地向电子小型期货市场发出买卖盘，执行时间错乱所致。
　　他表示，该次价格暴跌由很多因素构成，包括：交易场所非常分散，各有不同的规则和做法；流通量提供者及高频交易商从市场撤退；以及流通量提供者或投机者提出极高或极低的报价以权充履行庄家责任或进行投机活动的影响，加上市价盘和止蚀盘的广泛使用等等。
　　陈家强表示，这些因素在香港并不存在，例如港交所实施了一套规则限制买卖盘价格不致离市价太远，可确保香港市场不会发生类似美国的“闪电崩盘”事件。
　　陈家强还透露，现时共有13家黑池在香港运作经营，主要是经纪行或银行的内部交易系统，当中的客户买卖盘会经该行内部的黑池配对。现时，黑池的交易成交后必须呈报港交所，再由港交所发布有关的交易数据，以提供交易后透明度。
　　黑池是一种为买卖双方匿名配对大宗股票交易的平台，主要由机构投资者参与买卖，运作并不透明，不会展示买卖盘价及报价人士的身份，也不会向公众披露已执行交易的详情。
　　陈家强说，注意到黑池的兴起令人关注其欠缺透明度，并因而构成双层市场，使公众无从得知关于黑池的股票交易及流通量的信息。他表示，知悉美国和欧洲当局也正就透明度等事宜检视其对黑池的规管架构。陈家强还指出，证监会一直参与国际间有关暗盘流动性监管问题的讨论。特区政府会联同证监会，监察黑池在香港及其他主要市场的发展。

