人民币IPO香港破题 国际化进程加速
　　席斯 刘真真
　　本周，人民币国际化的进程又迈出了一步。
　　4月11日，由香港长江实业集团旗下分拆出来的一只房地产信托基金将面向香港散户投资者认购，这只名为汇贤房托的基金将以人民币计价发行。
　　这，在香港，是第一次。
　　也因此，香港金融界正在全力迎接这个“新生儿”。
　　作为首例人民币计价的IPO(首次公开募股)，汇贤信托发行的意义还在于，香港作为人民币离岸市场又多了一个投资渠道。
　　数据显示，截至2月底，香港的人民币存款已经超过4000亿元，今年底有望突破8000亿到10000亿元。但仍有一些人担忧这么多的存款是否能消化，投资者是否对人民币产品有足够的兴趣，人民币存款是否够量等问题接踵而至。
　　全港热恋人民币
　　按照计划，汇贤房托将于本月29日在香港交易所挂牌上市。
　　针对此次发行，南洋证券有限公司执行董事吴伟明说：“香港的券商都非常主动积极”。
　　“我们在系统上和银行方面都已经准备好，兑换方面也符合了银行方面的要求”辉立证券企业融资部主任陈英杰说。
　　渣打银行亚洲区高级经济师刘健恒也表示：“据我了解目前香港很多银行都在准备，因为银行在IPO里承担了很重要的角色，他们可以为券商提供资金流动性，券商本身并没有那么多的人民币存款”。
　　港交所也在第一只人民币计价的IPO审批前完成了系统测试。
　　事实上，首例人民币计价产品的火热发行只是人民币在香港遭遇热情的一个缩影。
　　去年香港人民币贸易结算额超过5000亿元，同时，香港的人民币存款也从去年年中的800多亿元猛增到今年二月底的4000多亿。据香港各界人士的预测，香港人民币存款今年底将达到8000亿到10000亿，2012年底突破20000亿。数字猛增的背后是人民币国际化步伐的加快。
　　人民币国际化是指在中国境外，可作为交易的计算手段货币，作为储备货币，才是真正人民币国际化。而香港这个离岸中心就是要把人民币留在香港，推向世界。
　　“现在这些人民币存款大部分躺在银行账户上，没有什么大的用途，但大家都看到了他未来的前景”香港科技大学商学院院长郑国汉说。
　　欧洲一家投资基金近期在香港设立了办公室，只有一个工作人员，他也是驻香港办公室主任，他的工作是为基金提供准确的人民币产品信息、前期的准备等工作。
　　在香港的大街小巷，很多香港市民也在讨论人民币存款的规模，因为人民币存款至少比港币存款每年多出3%－5%的收益，他们坚信人民币是升值货币。
　　本报获悉，香港政府将很快推出以人民币计价的新产品，去年底推出人民币债券，下一步推出与股票有关的产品，主要是与股指挂钩的一些理财产品。
　　刘健恒表示，香港已经有很多结构性存款和人民币挂钩，他相信，只要钱在海外，香港会很自由发展人民币产品。
　　其实投资者一方面看重人民币的升值空间，另一方面他们对中国企业质量也比较肯定。“中国政府和企业发行的人民币债券很受欢迎，但现在量太小了”渣打银行中国区研究主管王志浩(专栏)说。
　　按刘健恒的想法，人民币国际化主要是三步走。第一步走出去，刘建桓认为，目前中央政府可能更希望看到人民币通过贸易结算的方式走出去。
　　第二步怎么让人民币停留在海外，这是当前香港正在努力争取和准备的工作，香港通过提供更多投资用途和产品，激活这些人民币存款。
　　第三步是建立回流机制。现在已经有一些回流机制，比如去年人民银行已经开始容许特定的海外金融机构通过限额制度，将手上的人民币资金投资于内地债券市场，但需要更加开放，去创造更多的投资用途。
　　刘健恒分析，中央决策部门可能更想看到前两步，也就是如何让人民币走出去，因为第三步回流机制对于目前国际化来讲不是最迫切的。
　　香港的支撑
　　中国已成为世界第二大经济体，未来还会进一步发展，对这样的一个经济体，任何投资者都想参与进来，分享收益。
　　“问题是，现在国外的投资者买不了中国的楼，也不能买A股，也拿不到人民币，很着急，所以一旦有人民币产品出来，马上受追捧。外国投资者都在盯着新产品”王志浩对本报说。
　　随着人民币IPO的陆续审批，一些市场人士从担心如何使用人民币存款，已经转移到担心人民币存款是否足够。
　　据悉，近期香港交易所计划推出人民币“资金池”(TSF)，意在让投资者在未能通过其他渠道取得人民币时，也可以用港元在交易市场购买人民币股份。希望给市场资金支持，这也意味着香港交易所考虑到未来越来越多人民币股票可以买卖的时候，资金是不是够用的问题。
　　刘健恒分析，人民币是否足够，要看一看有多少类似IPO将要发生，其实目前汇贤100亿-120亿人民币，人民币存款能够支持，但现在很难说4000多亿人民币存款究竟可以支持多少IPO，5个还是10个呢？
　　“截止到去年11月，香港人民币的离岸价格和上海的价格非常贴近。这证明了香港的离岸人民币资金池已经开始发挥作用。”香港金融管理局总裁陈德霖在接受本报记者采访时表示。
　　香港人民币存款主要来自两个方面，贸易和旅游消费。其中贸易结算约占总的人民币存款的80%左右。汇丰银行的客户很多都是贸易商，汇丰去年对自己的客户进行调查发现，20%的贸易商愿意用人民币结算。
　　这将是4万亿之多，未来人民币贸易结算还有很大空间。
　　香港政府正不遗余力的在推广人民币结算，陈家强表示，自己每到一个国家都不忘接触当地贸易商会，向企业游说人民币结算。
　　除了贸易和旅游带来人民币存款外，还有一种类型，比如国有企业买原油，需美元交易，但发现国内人民币兑美元6.6，香港人民币市场是6.5，那么这家国有企业就会把人民币送到香港，换成美元再做交易。这类交易带人民币到香港的比例并不少。
　　按渣打银行的预计，2011年跨境贸易人民币结算规模将会超过1万亿，到2015年，年结算额达到约人民币5.6万亿。如此充足的结算规模，将给香港提供源源不断的人民币存款。

