雷曼迷债取得新进展 投资者可取回逾85%本金
　　香港银行公会公布雷曼“迷你债券”事件最终处理建议
　　王海清
　　香港银行公会27日公布雷曼“迷你债券”事件最终处理方案的建议。16家分销银行同意向合资格客户收回抵押品并为其提供额外特惠款项，合资格投资者可获相当于最初投资额85%至96.5%的款项。
　　银行公会主席和广北指出，雷曼“迷你债”的接管人、托管人以及其他有关方面，在周末达成和解协议，合资格客户可获收回抵押品以及获发特惠款项。他表示，接管人考虑到“迷你债”抵押品在法律上仍然存在不确定性，目前达成的和解协议，已是为客户争取到的最佳结果。
　　2008年美国第四大投行雷曼兄弟公司倒闭，导致其之前发行的金融衍生工具信贷挂钩票据(香港称“迷你债券”)价值暴跌，引发香港等地投资者不满。
　　和广北说，雷曼事件发生以来，香港16家分销银行一直竭尽所能，希望寻求全面、公平、合理的解决方案。为了实现和解方案，分销银行主动将受托人可用的资金增加至6亿多港元，用以支付所有收回现有“迷你债”抵押品，以及受托人履行责任的相关费用，令“迷你债”持有人的款项不会因此被扣减。
　　据悉，雷曼“迷你债”在香港的16家分销银行分别是大众银行、大新银行、上海商业银行、中信银行、中国银行、中国工商银行、永亨银行、永隆银行、交通银行、东亚银行、南洋商业银行、集友银行、创兴银行、富邦银行、丰明银行，以及苏格兰皇家银行。
　　和广北希望，最新公布的方案可获客户支持并尽早落实。
　　对当日公布的赔偿方案，香港特区政府和金融监管机构表示欢迎。
　　特区政府发言人表示，欢迎分销银行为大部分“迷你债券”持有人提出的最终处理方案，以及银行提供特惠补助金表达对客户的诚意。
　　香港证监会总裁韦奕礼说，在雷曼兄弟倒闭后的初期，一般认为没有可能取回任何抵押品款项，“现在我们能够做出取回抵押品的安排，显示监管当局在市场发生事故后能够发挥重要作用，迅速落实有效而稳健的应对措施”。(王海清)

