香港银行界指调低利率无碍港人民币发展
　　中新网4月3日电 据香港中通社报道，香港银行公会主席和广北1日表示，香港银行调低人民币存款利率，不会影响香港人民币存款数量，大部份人民币存款为企业存款，属于业务需要，故不会影响香港作为人民币离岸中心的地位。
　　人民银行1日下调香港离岸人民币息率后，香港多家银行都降低人民币存款利率0.2厘至0.25厘。和广北表示，目前人民币利差已属于低水平，故是次影响不大。未来香港人民币资产增加，届时利差或会改善。人民币存款利率将会维持于现水平，除非市场有大波动。
　　和广北说，香港大部分人民币存户是企业，相信他们会保留人民币资金，配合业务需要。他认为，人行及香港的监管机构，都期望本港人民币业务健康发展，不希望过多的投机活动。
　　中国银行国际副执行总裁谢涌海表示，人行减离岸人民币存款息率，对香港人民币市场发展是好事。
　　他认为，人行期望人民币有良性循环，不想境外积存太多人民币，最终导致银行将多余的人民币存放回人行，相信当局是希望流出境外的人民币资金，可以服务实体经济，但不应变为投机性持有人民币等升值。
　　谢涌海相信，人行今次减息的行动，意味著香港的人民币投资产品推进步伐将会加快，预期很快会有人民币新股登场，今年将不只有一只人民币股票。
欢迎发表评论  我要评论

