3月16日香港财经媒体精彩内容摘要
　　3月16日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　信报
　　日本九级大地震引发的核危机接近失控，福岛第一核电厂昨天再发生两次爆炸，令释出的放射性物质达到危害人类健康的水平，甚至飘到首都东京。有权威组织已把这次灾难定为第二高级别的六级核事故，视之为全球史上仅次于乌克兰切尔诺贝尔灾难的核危机。
　　日本核泄漏的忧虑升温，港股出现恐慌性抛售。四支正在招股的新股的?展(融资)认购情况持续淡静，至今仍未获得足额认购。
　　继多家香港银行调升按揭息率后，大新银行(02356.HK)及富邦银行(00636.HK)亦将以香港银行同业拆息计算的按揭利率上调。
　　经济日报
　　日本核危机恶化，日股重挫逾10%，核能、保险及对经济敏感的股份遭恐慌性沽售，拖累环球股市全线大泻至近三个月低位，商品价格急挫，美元及美债成资金避难所。另外，美国联储局今晨公布议息结果，维持息率及买债计划不变。
　　中国平安(02318.HK)以折让价向香港富商郑裕彤私人拥有的周大福代理人公司配售新股的交易，在市场引发对平保企业管治的质疑。平保解释，周大福乃“策略投资者”，但多家券商昨质疑协同效益所在。
　　受惠于汽车销量按年大增七成，长城汽车(02333.HK)截至去年12月底止全年纯利按年增长达163.7%，至26.98亿元人民币，拟派发末期股息0.2元人民币。
　　文汇报
　　金管局总裁陈德霖将于明日亲赴澳洲推广香港人民币业务。陈德霖表示，经过逾6年的发展，以及09年与内地签署《清算协议》修订，香港人民币业务已经上升至一个新的台阶，到了一个可向外拓展推广的阶段，为香港招揽更多生意。
　　香港工业总会副主席刘展灏表示，当前港企在珠三角普遍有两成缺工率，以港企在珠三角聘请约1000万名民工计算，港企欠缺约200万民工。他坦言，内地从事低增值制造业的环境愈来愈困难，料未来3至5年，可能有三分之一低增值企业被淘汰。
　　受惠风电项目的强劲增长，龙源电力(00916.HK)去年纯利大增125.8%至20.19亿元人民币，每股盈利27.04分人民币，按年增55.4%。收入按年增加45.9%至142.13亿元人民币。集团09年并无派息，而是次拟派末期息每股5.4分人民币。

