香港证监会：部分保荐人存在漏洞 或进一步监管
　　李隽
　　香港证监会昨日发布《保荐人主题视察报告》，表示部分持牌投行在进行首次公开招股的保荐工作上出现缺失，未来或有进一步适当的监管行动。
　　香港证监会对17家不同规模的保荐人进行了专项调查，结果发现部分保荐人的工作出现若干缺失，有保荐人内部系统和监控制度有不足之处，情形包括：对上市申请人业务所进行的尽职审查有欠妥善；在上市申请过程中向香港联交所提供了有问题的披露资料；没有就尽职审查备存适当的文件记录。
　　香港证监会行政总裁韦奕礼表示，保荐人在首次公开招股活动中担当了重要角色，应紧密参与编制上市文件，香港证监会将继续监督保荐人的工作，可能会在不久后检讨保荐人工作所需承担的责任。
　　据了解，香港证监会会不定时对保荐人进行例行检查，在2007年1月实施有关监管上市保荐人的指引，其后成立了保荐人督导的专责小组。这次是香港证监会自该指引生效以来首次进行的保荐人专项调查。
　　香港证监会已要求涉及的相关保荐人采取适当行动，以处理香港证监会所关注的事项及避免日后发生同类事件；部分涉及严重违规的个案须接受进一步调查。正常情况下，香港证监会将对在港交所上市的企业任何与披露有关的事项保持关注，并会毫不犹豫地采取进一步监管措施。
　　据悉，由于银行保荐人在业界占有重要地位，香港证监会已与香港金融管理局分享对保荐人的调查情况，双方将继续就保荐人监管保持密切的沟通。为了完善对保荐人的监管制度，以加强投资者权益保障并提升市场质素的目标，香港证监会将会检讨与保荐人工作有关的现行规定。

