香港金融机构备战人民币IPO第一单
　　证券时报记者 孙媛
　　长实分拆旗下房地产信托基金(REITs)——汇贤房托最快本月底启动，香港银行券商兵分两路，摩拳擦掌抢占人民币投资者。
　　昨日港交所表示，上周末进行人民币产品的交易测试已顺利完成。对于第一单人民币首次公开发行(IPO)，券商大多早已为交易系统做好准备，上周末的测试更多属于“过场”。港交所发言人表示，交易所已经与超过350家中央结算参与机构在人民币股票的过户、资金进出等方面进行模拟测试。据了解，进行仿真测试的除了人民币计价股票，还包括权证、牛熊证、债券、交易所买卖基金、信托基金等各类产品。
　　香港投行界人士表示，汇贤房托或跟现有人民币债券产品类似，主要认购对象为一级市场的机构投资者，二级市场流通性不会很高。市场人士预计，全港拥有人民币的个人银行账户超过200万个，其中汇丰、恒生及中银香港占七成。以截至今年1月底在港人民币存款总额3706亿元计，其中1274亿元为活期存款，占34%。以此计算，200多万个人民币账户平均拥有约6.3万元人民币存款，是目前各大机构抢占的主要客户资源。汇贤房托第一年息率据悉约为4厘，而目前香港银行提供活期存款的利息约为0.7厘。
　　包括中银香港、恒生等10多家香港银行，已于昨日起正式推出本地跨行人民币自动转账系统。至此，香港投资者可通过银行、券商和网上认购三种途径参与人民币IPO。从银行途径，投资者可通过人民币账户直接认购、向银行购买人民币本票和通过人民币支票认购；从券商途径，投资者可开通人民币证券账户后存入人民币认购或通过以港元与券商兑换人民币后参与；从网上认购，投资者可从网上人民币银行账户直接转账认购新股。
　　自上周起，汇丰银行即推出包括为拥有逾百万综合投资户口的贵客认购人民币IPO，及赠送50元超市礼券等措施吸引客户。同时，作为清算行的中银香港，则于昨日启动人民币自动转账服务，同时推出可通过自动转账派发人民币股息的增值服务。渣打银行则针对没有人民币账户的新客户提供本票服务，为目前香港唯一一家对非客户出售本票的银行。而得知人民币IPO即将推出后，大部分券商也自去年开始已将一些内部系统更新，当中包括结算系统、会计系统、交易系统以及账单等。
　　对于香港投资者普遍热衷的“?展”(保证金)认购IPO方式，香港证监会表示，根据银行与香港人民币业务清算行订立的《清算协议》，银行未获准向个人客户提供人民币借贷。不过非银行的金融机构如券商等，则不受此限制，可以自有资金自行决定是否向个人客户提供人民币借贷。中银国际副执行总裁谢涌海进一步指出，按香港金管局指引，在港人民币中客户存款部分不得用于银行在资本市场投资，而客户买卖给银行的人民币外汇头寸则可用于银行操作。不过，该机构私人银行行政总裁黄仲文表示，客户对首只人民币计价股票表示兴趣，但眼下市况波动，客户未必愿意以?展认购新股，反而用真金白银认购较为划算。
　　相关新闻
　　香港证监会介绍人民币证券交易要点
　　证券时报记者 吕锦明
　　在港上市的人民币证券呼之欲出，为此，香港证监会在最新一期刊物《资识集》中发表文章，向投资者介绍人民币证券的结算及交收程序，并解释了与以港元结算证券交易的不同。
　　文章称，投资者如果要认购新发行的人民币证券，应首先开立人民币银行账户。
　　此外，投资者应查证所委托的中介人是否名列香港交易及结算所有限公司将在其网站登载的名单中，因为该名单内的中介人已完成一系列人民币证券交易测试，并确认已准备就绪可进行人民币上市证券交易。
　　据悉，香港证监会法规执行部执行董事施卫民为本期《资识集》的专栏执笔，他在文中促请投资者要防止不正当销售的情况，有疑问时要问明白，务求对相关人民币产品的运作及相关风险完全了解。

