金管局：香港去年人民币债券发行量增逾2倍
　　新浪财经讯 3月29日下午消息 香港金融管理局一份关于债券市场的报告中披露，2010年香港发行人民币债券总值360亿元人民币，比2009年增加200亿，增幅达2.25倍，同时人民币存款增速也在去年突然加快。
　　香港债市去年最主要的发展之一在于人民币债券市场。香港的人民币债市在2007年起步，但2010年金管局对香港人民币业务的监管原则作出诠释，以及人民币业务清算协议作出修订后，开始突飞猛进地发展。2010年共有50只人民币债务工具(包括债券、存款证及股票挂钩票据)在港发行，总值约427亿元人民币。其中债券占360亿元人民币，较2009年增加200亿元人民币。发债机构也扩展至包括香港及跨国企业与国际金融机构。
　　金管局认为，在去年促进人民币债券市场迅猛发展的政策因素包括，阐明了发债体类别、发行规模及方式、投资者主体等方面，均可按照香港的法规和市场因素来决定，以及在清算协议作出修改后，任何公司均可以开立人民币存款帐户，而个人及公司帐户间的跨行转帐不再有限制，让参与香港人民币债市的发债体及投资者类别大幅增加。
　　此外，香港的人民币存款2010年上半年增加43%后，下半年突然大幅增加了250%，也是推动人民币业务快速发展的重要因素。金管局表示，香港是推动人民币在国际市场上更广泛使用的重要试验场地，随着人民币资金规模的增长，香港将可以更好地满足发债机构的人民币资金需求，在促进离岸人民币发债活动方面的角色日显重要。
　　与此同时，金管局提醒香港银行，由于人民币业务急速增长，香港银行可能面临较高的外汇风险，须谨慎管理人民币业务的扩张。(彭琳 发自香港)

