香港证监会就人民币证券买卖提醒注意事项
　　人民币证券交易即将在港开闸，近日已进行一系列测试
　　【财新网】(特派香港记者 王端)香港人民币证券开闸在即，香港证监会3月21日下午刊登文章，对投资者如何买卖人民币证券作出提醒。
　　证监会指出，投资者如要认购新发行的人民币证券，应首先开立人民币银行户口。此外，投资者应查证中介是否位列香港交易所即将公布的中介名单。该名单内的中介已完成一系列测试，并确认已准备就绪可进行人民币上市证券的交易。
　　香港证监会行政总裁韦奕礼(Martin Wheatley)表示：“正如早前提醒中介人须参与一系列测试，以确定本身已准备好经营这类新产品的业务，现在亦提醒投资者，别忘记在投资前作出适当安排。”
　　为保证人民币证券推出，3月17日，香港券商展开人民币付款试验测试，譬如客户在银行系统的人民币，怎样转到券商的系统；3月19日和20日，举行了人民币证券交易测试；3月20日及21日，举行人民币证券结算交收测试。
　　此前香港证监会发布公告指出，截至3月3日，约有六成的经纪行及其他中央结算系统参与者已开立人民币银行户口，或已提交申请文件。■
欢迎发表评论  我要评论

