日央行大举注资 分析指日股市稳定言之过早
　　新浪财经讯 3月16日下午消息 日本大地震后央行累计向市场注入31万亿日元资金，创下历史最大规模。金融界人士多认为这有助稳定日本乃至整个亚太区的市场，但资金紧张情况仍未完全缓解，由于核泄漏危机带来很多不明朗因素，未来日央行可能进一步注资。
　　日本央行今日(16日)通过同日操作向货币市场注入共5万亿日元资金，为连续第三日紧急注资，目的是缓解市场的震后担忧情绪，确保金融市场稳定及结算需求。日央行已累计向市场注入31万亿日元资金，创下历史最大规模。对此渣打银行全球总经济师关家明对新浪财经表示，资金紧张情况未必已完全得到缓解，不排除还要继续注资。
　　“现在市场的情况只是大跌后的反弹，说稳定言之过早”，关家明表示，目前外界对核电站泄漏问题非常担忧，亚太区市场整体仍处在波动中，如果未来事态进一步恶化，央行需继续注资，才能够缓解资本市场的忧虑。“一方面实体经济仍需要流动性‘输血’，另一方面市场信心也需要更多流动性来支持”，瑞银财富管理亚太区首席投资策略师浦永灏也对记者表示。
　　瑞信私人银行部董事总经理、亚太区研究主管范卓云则表示，央行注资的举动虽然对日本及亚太区市场的忧虑有缓解作用，不过投资者仍在担心资金流走问题。整体亚太股市中避险情绪很高，短期而言负面因素更多。
　　她指出，日本央行注资行动需考虑两方面，第一是稳定市场；第二是满足机构应付国内的灾后重建各方面的开支，以及保险赔付等地震带来的各方面资金需要，同时缓解机构从其它地区撤走资金的压力。
　　对于大规模注资，分析人士均认为不会带来流动性过多问题。浦永灏指出，“从央行的操作来看主要是短期票据，到期就可以收回，不应该会造成货币泛滥问题”，他认为该行动类似于金融海啸雷曼兄弟倒闭时，美国联储局短期的“托市”举动。
　　“而且，日本现在还处在通缩之中”，浦永灏指出，地震之后日本的通缩压力进一步加大，因此注入资金也是为了缓解通缩，离货币过多的情况还有很远的距离。
　　“亚太区其它市场还是以美元为主，因此注资对外界的流动性影响不大”，关家明同样认为，外界无需担心日央行的注资行动输出过剩流动性。(彭琳 发自香港)

