3月18日香港财经媒体精彩内容摘要
　　3月18日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　信报
　　日本核危机迟迟未解除，香港北区率先有居民开始抢购食盐及鸡粉，犹如2003年沙士抢购板蓝根和白醋的翻版。
　　据消息人士表示，由中化集团分拆上市的金融租赁企业远东宏信IPO(首次公开发售)昨天首日路演，已获得两倍的超额认购。
　　恒基地产(00012.HK)罕有地在全年业绩中详细交代由今年起三年内的卖楼计划，待售面积总共889万平方尺，其中今年占176万平方尺，主要来自湾仔尚汇、界限街58至66及翠林。
　　香港金管局总裁陈德霖表示，2月底香港人民币存款已超过4000亿元；并透露纽西兰乳品企业Fonterra正考虑在香港发行人民币债券。
　　经济日报
　　日本核危机忧虑不断扩散，港股昨未能止泻，再挫416点，创近半年低位。自日本上周五大地震后，香港恒生指数已累跌5.6%，亚洲区内跌幅仅次于日本。
　　香港金管局首次为推广人民币业务进行海外路演，总裁陈德霖昨于悉尼举行的澳纽人民币高峰会发表演说，并推介澳洲企业以香港作为人民币贸易平台。
　　中银香港(02388.HK)宣布由本月21日起推出一站式人民币自动转帐服务，包括“人民币发薪”及“人民币派息”。
　　中化集团旗下方兴地产(00817.HK)公布去年度纯利17.14亿港元，升46%；每股基本盈利18.7港仙，末期息每股2.5港仙。
　　受惠于硅片及多晶硅销量大幅上升，保利协鑫(03800.HK)截至12月底止全年业绩扭亏为盈，纯利40.24亿港元，派末期息5.1港仙。
　　文汇报
　　嘉里建设(00683.HK)总裁兼首席执行官黄小抗表示，集团今年的自营销售目标为100亿港元，当中内地及香港将分别占30%及70%，未来会继续增加内地业务比重。
　　新创建集团(00659.HK)宣布，透过旗下联营公司收购三个位于江苏省之水务项目权益，分占总投资额约3亿元人民币。
　　珠江船务(00560.HK)董事长兼母公司珠江船务集团董事副总经理花红林表示，拟将集团旗下资产注入上市公司珠江船务，但未有时间表。

