香港记者追问港股直通车 天津市长称已做好准备
　　中新网北京3月11日电(记者 王? 柴燕菲)国家外汇管理局曾宣布允许境内居民直接投资境外证券市场，标的暂定为香港股市，中国银行天津分行成为试点之一，但具体行动一直被搁置。中国香港地区的记者对此热情不减，在11日的十一届全国人大四次会议天津代表团开放日上，执着追问全国人大代表、天津市市长黄兴国。“天津已经做好港股直通车的一套方案，正在等待国家批复。”他说。
　　据报道，国家外汇管理局是在2007年8月宣布允许境内居民直接投资境外证券市场的。构思按“三行三市”模式运作，即中国银行在天津、工商银行在上海、建设银行在深圳，接受符合资格的内地居民开立个人证券投资账户，资金会以“封闭式”渠道流入香港及回流内地。
　　有业内人士称，由于外汇管理局担心“港股直通车”在经济、法律、信用、技术、咨询、洗钱等方面存在风险。特别是由于受此消息刺激后，港股被大幅推高后又快速回落，再加上A股市场走势由“牛转熊”，该计划被缓行。最终在经历过2008年全球资本市场的惨痛下跌中偃旗息鼓。
　　然而，香港方面一直保持着持续的关注。“当初，港股直通车的消息一经公布，香港股市暴涨几千点。现在是还在酝酿，还是完全停止了？香港市民一直非常焦急地想知道结果。”一位香港记者开门见山。
　　“中国运转创新问题的体制机制是地方政府做好充分准备，国家有关部门批准。现在，准备工作已经做好，但国家还没有批。”黄兴国回答。
　　话音刚落，另外一名带着香港口音的女记者立马一连串地提问：“港股直通车还有希望吗？国家的审批进入到哪个程序？具体方案有没有改变？”
　　“一套方案已经做好，正在等待。审批到哪个程序，我不知道。内容和之前没有什么区别。”黄兴国说。在诸多记者的再三追问下，他表示：“天津还是很希望国家能够批准的。”
　　据悉，“港股直通车”一直备受香港媒体的关注。在3年前，也就是2009年的全国两会期间，黄兴国同样遭到了媒体的追问。(完)

