消息称央行拟增加香港人民币清算行利率
　　新浪财经讯 3月22日下午消息 市场消息称，为进一步推动香港离岸人民币市场的发展，鼓励更多的人民币在境外流通，央行拟提高香港离岸人民币清算行的人民币利率，而目前的相关利率为0.99%
　　据消息人士透露，在跨境贸易以人民币结算的推动下，在境外已经积累了一定数量的人民币存款。但目前由于人民币相关的投资产品有限，境外的投资者继续持有人民币的动力正在减弱。
　　因此央行拟提高离岸人民币清算行的人民币利率，若上调相关的利率，将有利于更多金融产品的推出，而人民币的市场流动性也会相应增加，从而增加人民币在境外的吸引力。央行目前正在与相关银行讨论细节，但相信相关利率不会增加至与内地相同的水平。
　　目前中银(香港)(02388.HK)是香港人民币业务的单一清算行，在香港的各参加行将多余的人民币款项存放于中银香港，之后中银香港再将资金存入深圳的人民银行，并获取0.99%的利息，在扣除一定的行政费用后，向参加行支付0.865%的利息。
　　在香港的各参加行给予各自人民币储户的利率约在0.4%至0.6%之间，相比之下，内地金融机构的一年期存款基准利率目前为3%，远高于离岸人民币市场的利率。(晓莹 发自香港)
欢迎发表评论  我要评论

