中资券商悉数入围香港人民币业务参与者名单
　　⊙记者 时娜 ○编辑 朱绍勇
　　经过两轮全方位的测试，可从事人民币证券业务的交易所参与者名单终于浮出水面， 331家参与者通过测试，通过率近90%，中银国际、国泰君安(香港)等中资券商悉数入围。
　　中资券商悉数入围
　　港交所公布在其网站上的名单显示，农行、中行、建行、工行、交行、招行及广发行在香港设立的证券公司，以及中金、光大、招商、中信、安信、广发、国元、海通、国都、国信、国泰君安、联合、东方、平安、申银万国旗下的香港分公司，均确认已就人民币证券交易及(或)结算准备就绪，被允许从事人民币证券相关业务。
　　有中资券商高层表示，香港即将推出的人民币计价证券业务对中资券商是一个重大利好，相信所有的中资券商都不会错过。作为内地券商的国际化平台，在港中资券商本身就使用多币种交易系统，且以网上交易为主，从事人民币证券业务有天然的优势。事实上，国泰君安国际、光大控股近日均已宣布正在积极部署人民币证券业务商机。
　　大部分券商已准备就绪
　　港交所发言人称，两轮测试结果显示，大部分交易所参与者已就人民币证券交易及(或)结算准备就绪。
　　发言人表示，两轮测试合计共有380多家券商参与，其中306家已开设人民币账户的券商已顺利通过测试，他们2月份市场成交额占市场总额的比例达85%；另有32家开设了人民币账户的托管商参与测试，其中的28家已确认准备就绪。扣除三家虽通过测试但拒绝交易所公开其名字的机构，共有331家通过测试，随时可以开展人民币业务，通过率近90%。发言人称，未来至少两个月内，不会再举办相关测试。
　　市场酝酿双币IPO
　　虽然长江实业拟分拆的人民币REIT“汇贤房托”至今还在等待香港证监会批准，随着人民币交易结算系统准备就绪，又有一家公司将在港发行人民币计价股票提上日程，且考虑采用“港币+人民币”双币IPO的形式。
　　据香港投行界人士透露，香港富豪郑裕彤(专栏)的私人企业周大福，正计划分拆旗下珠宝零售等消费业务在港以“港币+人民币”双币计价的形式上市，目前正邀请投行递交建议书。
　　事实上，“双币并用”的建议早在港交所酝酿推出人民币IPO时已提出，有意以双币形式上市的企业并不在少数。而港交所也对此持开放态度，港交所发言人称，港交所会研究人民币首次公开招股分两种货币同时进行的实际操作问题，以及同一只股票以两个股票代码在交易市场买卖将会产生的相互作用等，也会评估有关建议对股份流通量、价格厘定及市场效率等方面的潜在影响。
　　另据了解，随着人民币证券交易系统的准备就绪，香港一些金融机构也开始酝酿推出窝轮等人民币计价的衍生产品。

