港汇失守7.8 市场人士称不排除资金有流走情况
　　新浪财经讯 3月17日下午消息 美元对港元汇价在日本大地震后迅速升至半年来高位，从7.787附近连升四日至7.8015水平。多名市场人士对新浪财经表示港汇港股同时下跌，显示资金有流出迹象。港金管局今日表示，港元走弱与亚洲区多数货币走势相符。
　　美元兑港元从昨日的7.7982再升0.04%升至7.8015水平，达到近半年来高位，同时香港恒生指数也连续下跌，市场人士认为不排除资金有流走情况。资深外汇业人士黄耀明对新浪财经表示，港元走弱显示有资金流出情况，他认为日本大地震后，核泄漏问题造成市场恐慌，有较大的心理影响。
　　“目前是否大规模流出还很难评估”，黄耀明表示，要继续留意核危机的进展以及日元汇价是否继续快速走高。
　　星展香港财资市场部高级副总裁王良享表示，资金的走势要看日本投资者会否调资金回国，以及保险公司应付赔偿等情况，多数投资者在目前情况选择持有现金，是否资金大规模流出事态还不明朗。
　　香港金管局今日对此表示，虽然港元兑美元汇价走势偏弱，但没有发现异常状况，交投仍然有序。金管局认为港汇走势与亚洲区多数货币的走势相符，同时区内的股票也普遍下跌，均显示投资者的避险情绪升温。
　　金管局强调，短期内香港银行同业拆息仍然平稳，银行同业间流动性充裕。(彭琳 发自香港)
欢迎发表评论  我要评论

