中银国际谢涌海：小QFII可能无需推出
　　新浪财经讯 3月18日下午消息 中银国际副执行总裁谢涌海今日表示，随着香港人民币投资产品增加，人民币资金可能不需要回流内地找寻投资渠道，小QFII可能不再需要推出。他还估计，今年香港人民币存款将突破1万亿，足够支持人民币IPO需要。
　　谢涌海今日在出席中银国际活动时表示，目前港交所正在调试人民币IPO的系统，根据金管局数字，今年2月底香港人民币存款已增至4000亿，估计今年底会增至1万亿。他预计今年底前人民币IPO将会正式推出，不过具体时间和规模还未能确定。
　　谢涌海认为，人民币资金池已经足够支持人民币计价新股上市(IPO)的需要。同时，推出人民币IPO则有助于带动人民币资金池进一步扩大，随着人民币产品增加，香港人民币存款也会继续增长。有了足够的投资渠道后，人民币资金可能不需要回流内地，小QFII也就不再需要推出了。
　　他以香港发行人民币债券为例，指人债发行后，虽然这些企业将资金调回内地使用，但香港的人民币资金池依然不断扩大。他还指出，内地维持QFII主要是为吸引人才及技术，事实上内地目前资金充裕，外汇储备达到3万亿美元以上。
　　另一方面，谢涌海指出目前在港的4000亿离岸人民币资金是属于境外的硬通货，与美元及其它外汇一样是可以自由兑换的。因此人民银行和外管局在审批有关资金回流上，也将其视为美元及其它外汇来考虑。
　　谢涌海预期，香港人民币市场将分阶段发展，经过零售、发债、跨境贸易后，将进一步扩展至海外其它国家应用。(彭琳 发自香港)
欢迎发表评论  我要评论

