香港交易所人民币模拟测试顺利完成
　　每经记者 郭维娜 发自深圳
　　香港交易所发言人3月21日表示，香港交易所于上星期为交易所参与者举行的人民币模拟测试顺利完成，超过350家交易所参与者参加有关测试，并将于3月21日交回问卷确认测试结果。
　　香港交易所表示，上周四主要是测试交易所参与者的人民币资金过户，而周六及周日的测试则是仿真人民币交易，包括电子认购首次公开招股、交易、结算及交收。
　　香港交易所此前表示，将于3月17日至20日进行人民币准备测试，让交易所参与者、参与银行及其它人士确定其营运操作可以应付人民币计价的上市证券买卖。此端对端的测试内容除了人民币计价证券的电子首次公开招股认购、交易、结算及交收外，还包括付款流程测试，以确保人民币在CCASS(证券的中央结算及交收系统)的款项交收程序中运作流畅。经过3月测试后，交易所参与者将要按证券及期货事务监察委员会(证监会)的规定，向香港交易所确认其准备就绪，可处理人民币计价上市证券的交易。届时香港交易所会在香港交易所网站上载列名单，让公众识别已完成3月份测试并确认准备就绪的交易所参与者。
　　据悉，证监会已向交易所参与者发出通函，表示未能确认准备就绪可应付人民币上市证券业务的交易所参与者，应避免参与有关人民币上市证券的买卖或结算交易。
欢迎发表评论  我要评论

