港贸发局预计日本地震致香港出口缩水300亿港元
　　新华网香港4月5日电(记者沈楠)香港贸易发展局5日表示，日本地震海啸和核危机将令香港出口总值减少逾300亿港元，相当于香港去年出口总值的1%。
　　贸发局此前曾预测2011年香港出口增长为8%。贸发局助理首席经济师潘永才表示，日本发生地震后预计会令香港出口总值减少1%；影响将从4月开始浮现，第二、三季度较为明显，第四季度有望恢复正常。
　　评估报告说，日本是香港第二大进口来源地，去年香港进口自日本的货物总额达到400亿美元，其中七成自香港转口到其他目的地，成为香港的出口货物，而当中八成输往中国内地。由于日本是全球电子零部件的主要供应地，因此对香港在这方面的转口贸易将产生影响。
　　报告指出，日本的半导体供应量占全球的20%，部分电子零部件更是全球主要生产商。香港、台湾和中国内地以及韩国不少电子生产商均依赖日本生产的零部件，所以日本大地震对全球电子行业产业链将有较大影响。就香港来说，将显著影响香港在电子产品方面的进出口。
　　对于香港对日本的出口，潘永才表示，日本虽是香港第三大出口市场，但只占香港整体出口的4%，影响相对大的估计是成衣、玩具、钟表等消费品，以及半制成品和工业产品方面。
　　此外，贸发局预计，和日本地震相比，中东和北非政局不稳对香港出口的影响相对较小，最多只会令香港出口减少0.6%。
　　潘永才同时表示，美国消费市场比预期理想，德国出口也表现强劲，有助刺激内部消费，这些都对香港出口有积极影响，因此目前尚不能判断8%的出口增长预期是否有偏差。

