业界：人民币国际化助推香港成为离岸中心
　　■本报记者马会
　　人民币实现国际化，一定会有人民币的场外交易市场，目前，香港充当人民币交换的中转站。
　　但是，香港还不是真正意义上的离岸中心，人民币债券品种不够丰富和资金数额有限，这是发展的短板。
　　要建立离岸市场，满足境外人民币投资和换汇需求。中国银行国际金融研究所主管温彬告诉中国经济时报记者，香港靠近大陆，金融体系发达，中资银行规模较大，所以，把香港建成人民币离岸市场，是人民币国际化重要一步。
　　2004年，香港获准试办个人存款、兑换、汇款和信用卡业务；2006年，准许香港居民开设人民币支票户口；2007年，内地金融机构获准在香港发行人民币债券；2010年，允许内地试点金融机构投资银行间债券市场。
　　“香港还不是真正意义上的离岸中心。”中国社科院世界经济与政治研究所国际金融研究室主任高海红认为，只是有一定的人民币货币产品，比如人民币债券、比如非交割人民币短期、比如非交割远期汇率。但是，这些人民币货币品种，实质上份额较小。
　　汇丰银行首席经济学家屈宏斌告诉中国经济时报记者，目前，人民币债券市场过小，不足以吸纳机构规模债券流动；香港离岸市场启动，需要更多规模的资金流动和机构投资者参与。
　　数据显示，截至2010年9月30日，香港的人民币存款总数不到1500亿元人民币，仅略高于香港存款总额的3％；其次，人民币债券市场价值400亿人民币，与国外央行理论上需求8000亿人民币相差甚远。
　　高海红告诉中国经济时报记者，所谓离岸，主要指非居民和非居民交易，比如欧洲美元市场，是在美国境外的美元市场，这个市场内，流动的美元远远高于境内市场，也就是说，人民币买卖双方都是外国人。这才是真正离岸市场。
　　目前来看，资本项目开放刚刚起步，香港人民币债券品种较少，债券信用评级受到重视，主要是一些大机构在香港发行人民币债券。
　　高海红认为，虽然人民币债券品种不多，但香港具有成为离岸中心的潜力。香港是国际金融中心，资金在境外流动，不会影响中国境内的货币总量；非居民对非居民的交易活动很多。
　　香港如何才能建成离岸交易市场？她认为，要推出更多的产品，让更多的机构去发行债券。
　　复旦大学经济学院副院长孙立坚提醒，有一个新动向值得注意，最近，美国几家顶级银行都向香港聚集，他们希望能够利用香港阵地进入中国市场。香港有入场券，他们有管理技术，警惕他们获取人民币筹码来炒作中国资本市场。
　　温彬也提醒，人民币国际化进程中，中资银行占据主导地位非常重要，如果清算渠道被外资机构控制，这将不利于人民币国际化进程。

