恒生料人行未来数月加息两次共0.5厘
　　新浪财经讯 4月11日消息，恒生银行预期，按年计，今年内地实质国内生产总值增长9%，固定资产投资增长17%，零售销售升13%，人民币贷款余额增15.7%，消费物价增长4.5%，以及出口上升18%。该行相信短期内来自食品、工资及住房价格持续上升的压力，将不会显著减轻。
　　内地政府今年至今3次上调银行存款准备金率，2次调高银行利率，清楚显示当局打击通胀及稳定房价的决心。由于通胀及房价升势未止，更多紧缩政策料会出台。恒生预期，人民银行将于未来数月再度上调存款准备金率0.5个百分点，而利率则再增加两次(每次0.25个百分点)。
　　出口方面，恒生预期欧洲和美国对中国的进口需求将会放缓。由于地震及核危机导致日本生产中断的资讯有限，日本地震对内地工业及出口的影响将难以评估。然而鉴于日本是内地不少工业的主要零部件供应商，内地面对的影响可能会较其他国家大。
　　倘若日本损毁的工厂及基建如公路、港口及电力供应等未能尽快修复，内地部分工业可能会面对供应短缺的困境。就锂离子电池的阳极和阴极材料或矽晶片而言，由于日本的产量占全球产量超过70%，日本任何生产中断均可能严重影响部分内地工业。加工贸易、汽车制造业及电子工业等料将较其他行业遭受较大的影响。
　　另外，中东及北非的动荡局势及欧洲债务危机持续，将令内地政府维持相对强劲的经济增长及遏制通胀的工作更加艰巨。
欢迎发表评论  我要评论

