4月11日香港财经媒体精彩内容摘要
　　4月11日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　经济日报
　　恒基地产(00012.HK)主席李兆基(专栏)近日成为股楼市场焦点，一个月内用十多亿港元增持恒地，上周股价上升近3%、同时亦积极促销旗下楼盘及投资物业，市场都希望探明李兆基的密底算盘。
　　巴克莱上周于新加坡推出首只在香港以外成立的人民币债券基金，随即引来市场关注新加坡是否有意抢占人民币离岸业务生意。有报导称，新加坡金管局正与中国央行磋商，研究如何令当地的人民币交易更为活跃，意味香港人民币离岸中心的独家地位或备受威胁。
　　野村国际引述EPFR的统计数据显示，中资股市场在3月31日至4月6日的一周，资金流入加速，全周录得4.22亿美元净流入，为19个星期最高。香港相关基金则录得1亿美元净流入，为20个星期最高。
　　信报
　　麦肯锡公司全球董事合夥人罗颐指出，明显见到环球私募基金本地化的趋势，对今年私募基金市场的表现感到乐观，今年筹集资本的形势，有望好过2007至2010年向下之势。
　　内地从去年起扩大内需和消费，政策的东风一度令消费股炒起，有部分股份近期后劲不继。富达基金基金经理马磊表示，消费股的“去泡沫化”从去年底已发生，整体回调幅度约15%，今年继续看好内需和消费概念股，而未来3至6个月将是最好的买消费股的时机。
　　中信银行国际继在新加坡开设分行外，有意在3至5年内进一步拓展在亚太地区的据点。该行国际银行业务总监兼替任行政总裁黄致远指出，除计划今年底在澳洲设立代办处外，正进行可行性研究，希望明年可以在台湾设立据点，日后有意在东盟市场如印尼等增设据点。
　　据三星证券董事总经理兼投资银行及私募投资业务总裁张忠良表示，截至目前为止，已有六间韩国公司与三星证券接触，表示希望把其内地业务或子公司在香港上市，集资额由15.6亿至39亿港元不等。
　　新股市场气氛近日回暖，不少新股纷纷争相出炉，据市场消息指出，主要从事建筑幕墙业务的远大中国，也落实上市之路，暂拟定于20日开始招股，5月6日上市。
　　文汇报
　　香港首只以人民币计价的股份、全球首只以人民币计价的房地产信托基金─汇贤产业信托(87001)今起至19日公开招股，全港6间银行、共100间派表分行大阵仗迎接历史上首只“人仔IPO”产品，6日半的招股时间亦可谓历来最长之一。汇贤拟以每个单位5.24元至5.58元人民币发行20亿个基金单位，入场费为5636.25元人民币发，集资最多111.6亿元人民币发；单位派息回报率4至4.26厘，今明两年的收入分派比率为100%，其后每年不低于90%。
　　因日本大地震影响大市气氛不佳而暂缓上市的海隆控股(01623.HK)卷土重来，今日展开招股活动，计划发行4亿股股份，占其扩大后股本的25%，其中一成即4000万股将公开发售，不包括超额配股权。此次上市最多集资13.08亿元，散户入场费为3302.96元。
　　比亚迪去年申请专利1404件，历年累计8660件，其中发明专利3376件。比亚迪通过对IT和汽车产业进行“垂直集成”，实现技术上的无缝对接，成功研发具有世界水平的双模电动汽车和纯电动汽车，连接汽车技术和电池技术两大平台。

