3月11日香港财经媒体精彩内容摘要
　　3月11日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　信报
　　中国人民银行行长周小川将于今早召开记者会，阐述今年的货币政策；国家统计局也将公布2月份的通胀率，市场普遍预期上月通胀会持续回落，目前传出的消费物价指数(CPI)将按年升约4.7%至4.8%，增幅较之前一个月略为下降。分析人士认为，虽然数字有逐步降温迹象，但食品价格近期依然高企，通胀威胁在短期内将难以大幅消除。
　　太古股份(00019.HK)主席白纪图出席业绩发布会时指出，分拆地产业务事宜一直在集团讨论的议程上，不时会作出研究，惟短至中期暂无任何分拆上市的计划。另集团也看好投资物业市场，预料今年续租租金升幅优于去年。
　　内地传媒报导，上海证大(00755.HK)去年年初以逾90亿元人民币投得的上海外滩地块的主导权已转移到复星集团(00656.HK)名下，但复星发言人回应询问时，否认集团有份参与该地块的发展。
　　各大银行正密锣紧鼓调高按揭息率，市场人士指出，现在拆息按揭息差偏低，银行的资金成本却上升，不排除未来一、两周或有个别银行加息。
　　经济日报
　　拟重启招股的中国宏桥集团(01378.HK)，市场消息指，经近日一轮测试反应后，有关方面有意再“打折”，其中一个的定价建议方案为7.2-8.3港元，投资银行正跟潜在基础投资者洽谈，最快可能于下周一招股。新的建议定价上限较前天的9.4港元为低。
　　联华超市(00980.HK)去年纯利增22.84%至6.23亿元人民币，受惠于业务重组及管理核算体系的升级，期内毛利率上升0.89个百分点至13.95%。总经理兼副董事长华国平表示，今年平均同店增长相信可达6%。
　　文汇报
　　面对环球交易所并购潮，市场憧憬港交所(00388.HK)也会有所动作。不过，港交所行政总裁李小加昨表示，该所当前没有计划和能力去运营一家海外交易所，但关注全球交易所并购浪潮的发展。
　　调查指山顶施勋道的楼价贵绝全球，惟本港现存在不少超贵豪宅可与施勋道倚峦争一日之长短。以成交价来看，当前排名全港洋房价第1位、第2位的物业均为南区深水湾香岛道37号的大屋，排第3位才为倚峦的8号屋。另外，山顶区亦有多个洋房豪宅暗暗起革命，势要抢夺全港第一的宝座。
　　英国有杂志昨日刊登一项调查，列出全球十大占地最多的地主，英女王伊利沙伯二世名义上在全球32个国家拥有多达66亿英亩的联邦土地，占全球土地的18.3%，面积比俄罗斯与美国总和还要大，荣登成为全球最大地主。

