香港金管局限银行月底交评估 警告流动风险增
　　新浪财经讯 4月12日消息，据港媒报道，今年以来香港贷款增长延续去年的强劲势头，终引起金管局出手，总裁陈德霖致函各银行，表明今年余下时间将加大对银行资金策略的监察，银行须于本月底向金管局提交今年余下时间的业务策略评估。
　　据香港《明报》报道，今年以来香港贷款增长延续去年的强劲势头，终引起金管局出手，总裁陈德霖致函各银行，表明今年余下时间将加大对银行资金策略的监察，并参与讨论业务计划，尤其注视贷款及存款增长、贷存比率等，务求限制贷款过度增长，银行须于本月底向金管局提交今年余下时间的业务策略评估。
　　有银行界人士相信，今年的整体贷款供应增长将会放缓，其中以去年贷款急增及中资背景的银行，将会首当其冲受影响。
　　陈德霖明确表示，将会特别注意银贷款及存款增长目标、贷存比率及其他相关风险指标，银行稍后要再就策略进行评估，本月底前提交金管局。
　　陈德霖出信 警告流动风险增
　　在按揭和内地非银行类客户贷款的激增下，去年香港贷款增长高达29%，银行批出的贷款增长仍然急速，今年1月和2月的数字反映，以年率计贷款增长率高达26%，“若目前的增长趋势持续下去，无可避免地将会引致资金及流动性方面的压力及过度集中风险，亦会引起贷款批核标准可能下降的问题。”陈德霖重申，有需要时亦会进一步推出措施，加强按揭的风险管理。强劲的贷款增长，去年分别扯高香港银行体系的港元和美元贷存比率7个和22个百分点，至78%和54%，到今年2月有关比率进一步升至81%及59%，虽然这不算是历史高峰，但金管局副总裁阮国恒在昨日向传媒表示，当局会采取前瞻性做法，密切注视贷存比率的势头，而金管局今年就贷款进行的现场审查，暂时结果是银行没有明显降低贷款批核标准。
　　有银行界人士指出，以往银行均要向金管局汇报工作策略，“以前按揭看得紧张一点，现在做法即是要扩大至整体贷款都要监控。”以去年香港平均贷款增长近三成作比较，汇丰香港、渣打香港及恒生(0011)的贷款增长，均远高于整体水平。他相信，去年贷款急速增长的银行将会是被“重点”监察的对象，另外活跃于贷款予内地企业的中资银行，亦会是在紧盯之列，银行盈利或会因为贷款减少而受压。
　　料重点冷却楼按中资企贷
　　去年楼按增加了2580亿元，而给予中资非金融企业的贷款更大增4400亿元，这两个部分料会是今年当局会特别冷却的环节。
　　中资行代表之一、工行(1398)旗下工银亚洲董事兼副总经理黄远辉认为，即使金管局不下达指引，今年贷款增长都不会如去年水平，“一来基数大了，二来资本成本上涨，今年市场应该可以保持双位数增长，但难超越去年增长率。”他认为，香港银行在业务策划时，一并考虑流动比率、资本充裕的情?，“金管局如果要求银行减贷，都应该是有理据的要求，相信不会要银行大减贷款”，故料指引不会对银行贷款运作构成太大影响。

