高盛窝轮算式出错 可能导致致数亿港元赔偿
　　【财新网】(特派香港记者 刘卫 王端 实习记者 况冲)离愚人节尚有一天，知名投资银行高盛给投资者开了个真“玩笑”——旗下已上市41天的四只与日经指数挂钩的窝轮(Warrant，即香港市场对权证的表述)的“现金结算金额”算式出错，将一个“除号”误写为“乘号”。
　　这是香港窝轮市场历史上首次出现计算公式出错。多名接受本刊记者采访的窝轮投资人士表示，这是“相当初级”的错误，暴露出高盛内部管理仍有缺憾，亦可能导致高盛付出数亿港元的赔偿。
　　而高盛通过停牌和修订具有法律效力的上市文件纠错，亦极为罕见，为香港这一全球第一大窝轮市场的监管，提出新的课题。
　　“初级”错误
　　3月31日上午11时，投资银行高盛发出公告，将旗下发行的四只窝轮紧急停牌。理由是，这四只日经窝轮因为发行文件给出的定价算式出错，令窝轮成交价远远低于合理水平，有投资者趁低价疯狂买入，令轮价在不足半分钟内最多突然飙升了10倍。
　　停牌的四只窝轮包括日经高盛购(认购轮)(10073.HK)、日经高盛购(认购轮)(10074.HK)、日经高盛沽(认沽轮)(10075.HK)及日经高盛沽(认沽轮)(10076.HK)。这四只窝轮于2月11日推出，当月17日发行，18日上市，分别于今年9 月及12 月到期。
　　高盛2月11日在香港交易所披露的四只日经窝轮上市文件指出，对这些窝轮每手买卖单位的现金结算金额的计算，需“乘以”港元兑日元汇率，随后2月16日由高盛披露的补充上市文件，亦沿用了这一公式。但高盛31日澄清，实际计算方法是要“除以”相关汇率。由于港元兑日元汇率约为10，也即是说，正误算式下，结算价相差高达100倍。
　　然而，自2 月上市至今，定价算式出错一直未被发现。根据过往交易记录显示，3月31日前这四只窝轮交易并不活跃，甚至有几天出现零交易。直至31日，怀疑有投资者发现巨大价差的投机空间，四只窝轮同时有大量资金追入。
　　3月31日，4只窝轮停牌前股价暴升1.3倍至10.8倍不等，当日总成交达255万港元。其中成交量较多的10073，停牌前一日的收市价仅为0.062 港元， 31日开市，这只日经窝轮仅15分钟便飙升10倍，停牌前报0?73元，最高曾见1元，成交额188.7万港元，街货量(即公众持有窝轮的数量，通常指过夜持仓量)为4只窝轮之最，达5450万份，占发行量54%。
　　3月31日下午2时，高盛在交易所发出四只窝轮的新销售文件，更正错误的方程式。4月1日，高盛在回应财新《新世纪》记者采访称，有关“每手买卖单位的现金结算金额”的计价公式及“现金结算金额”的定义存在技术性错误。在修改技术性错误后，“认股权证之相关条款及条件将作相应修改”。
　　高盛在公告和采访回应中，都提醒称，自认股权证发行以来，高盛作为流通量提供者，一直在按正确的计价公式为认股权证提供报价。高盛回应文件也证实，高盛正是察觉窝轮交易价格在3月31日上午9时30分至10时52分之间出现异常波动，且与正确的计价公式以及市场上类似的认股权证的价格显著不符，才恍悟到计算公式出现低级错误。
　　事实上，作为发行人的高盛，由于结算公式出现问题，也意味着高盛“少对冲了99倍的风险。”
　　如何收场？
　　按此推算，四只窝轮复牌后，会按修正后的方程式作计价，轮价则可能打回原形。然而，已成交的买卖如何处理？目前，香港证监会正与高盛商询，高盛窝轮热线回复财新《新世纪》记者询问称，有关何时复牌以及是否赔偿投资者损失，目前尚没有结果。
　　香港交易所新闻发言人则对财新《新世纪》记者表示，发行商在交易所发行窝轮，需要披露发行文件以及补充上市文件，其中包括有窝轮的价钱，交易所不参与窝轮的定价，因此“高盛的定价算式写错，交易所不负责”。但交易所必须确定窝轮在公平、有序、资讯流通下的市场交易，才批准其复牌。目前没有确切复牌的时间以及复牌的条件。
　　港交所发言人同时强调，已经进行或者完成的交易不可以单方面取消，必须在发行商和投资者双方面的同意下才可以取消。
　　市场人士则大多相信，高盛这次未必能轻易“过关”，而要为这个真“玩笑”付出高昂的代价——对投资者的赔偿以及其声誉受损。
　　“无论是哪个环节，Termsheet的撰写者，销售抑或交易员都没有发现问题，显示高盛的内控出现问题。”一位美资衍生品交易主管对记者表示。
　　一名欧资窝轮发行商对记者表示，若按四只窝轮的街货量和错误结算计价，高盛可能被投资者索偿5至6亿港元。以10073.HK为例，按错误的公式算，价值6港元-7港元，目前街货量约5500万份，仅此市值已超3亿港元。
　　香港投资者学会主席谭绍兴对记者解释说，投资者根据上市文件进行买卖，并无过错，此次投资者出现的损失高盛应该赔偿。他指出，香港是全球最大的涡轮市场，如要维持这一地位，必须处理好此次的赔偿问题。因为涡轮市场的主要投资者是机构投资者，处理失当，将影响机构投资者信心。他强调，高盛应以市场上错误的价格来全部回收窝轮，这也是欧美市场的惯例。
　　事实上，香港市场上也曾经有个类似的窝轮案例。2010年2月，香港最大的窝轮发行商法兴银行，也曾经在日经轮开错价，但法兴当时损失有限，而且不涉及上市文件错误和更改。法兴后以超高价买回本身发行的日经窝轮，市场估计导致近70万港元损失。
　　在新加坡的窝轮市场，也曾经出现错价的案例，但在窝轮刚刚推出翌日即已发现，最终把当日的全部成交作废。
　　相比之下，高盛这四只窝轮上市已经一个半月，也已经有一定的流通量，影响远大于前例，且高盛在具有法律效力的上市文件上出错，并自行进行修订，情况可谓前所未见。
　　上述欧资投行人士表示，这种“不遵守合约”的行为自己从未见过，认为已造成一定的市场混乱。
　　截至今年2月底，香港共有5514只窝轮，来自22家发行人，目前窝轮发行人及其产品的审批，主要由港交所负责。
　　谭绍兴表示，由于错误出现在上市文件上，因此，监管机构亦有失职的责任。他直至香港交易所、证监会在经过雷曼事件之后仍然没有什么改善，“如果高盛窝轮出错事件得不到妥善的处理，可能令香港的金融中心声誉受损。”
　　有香港衍生品人士指出，“其实很少人会去看Termsheet，因此高盛的错误公式，才会延迟较久才会发现。”

