分析称市场短期或现赎回潮 中银称对港影响温和
　　新浪财经讯 3月21日消息，据港媒报道，日本大地震撼动全球金融市场，市场密切评估事件会否对现时缓慢复苏的环球经济重掀波澜。综合各专家学者的分析，市场短期会出现赎回潮，中银称对香港影响温和。
　　据香港《文汇报》报道，日本大地震撼动全球金融市场，市场密切评估事件会否对现时缓慢复苏的环球经济重掀波澜。综合各专家学者的分析，市场短期会出现赎回潮，环球股市将维持疲弱，港股可能更为波动，而对香港的贸易、银行体系等的实际影响仍待观察。中线而言，日本企业在外国的部分投资可能会撤回或减少，全球经济活动将进一步放缓。
　　中银香港(2388)经济研究处分析员林俊泓表示，参考过去日本地震的经济损失，估计这次地震对日本造成的损失约1,160亿至3,040亿美元，拉低该国GDP0.7个百分点。对港影响可从四个领域评估，包括对外贸易、资金流向、商品价格、银行体系传导至本港。
　　中银：对港影响属温和
　　受灾的日本东部为电子零件及钢材生产基地，同时日本又是香港第三大出口市场，投资者忧虑供应链断缆，此也反映在近期金融市场波动。惟林氏认为对情况暂时可保持审慎乐观，首先香港对日贸易比重不高，去年港输日总出口额为1,276亿港元，占总出口 4.2%；进口额3,081亿港元，占总进口9.2%。访港日本旅客的比例去年只占总体的3.7%，若今年有一半日本游客不外游，本港也仅损失22.5亿元。故日本经济下滑0.7个百分点，对港贸易影响仍属温和。
　　日原材料减产碍华出口
　　不过，投资者学会主席谭绍兴指，日本电子零件是很多内地工业的“原材料”，这些原材料来源受影响，或令中国企业要转移到成本更高的欧美市场采购，国企盈利受影响，港股也首当其冲受压。交银国际研究报告亦认为，港股以至环球股市近日大跌，明显为基金赎回活动所致，相信赎回活动最少还会维持数天至数周。幸而相比金融海啸，市场未有资金紧绌的情况出现，相信有助令赎回潮提早结束，但全球股市短期仍会疲弱。
　　林俊泓指，至09年底日本公司及市民在港的证券投资为1,250亿元，去年在港直接投资约150亿元，合计1,400亿元，受影响的资金规模仅占本港股市市值20.9万亿元约1%，日本零售投资者亦只占港股现货交投量1.9%，日资即使甩卖港资产最终对港股影响也不大。
　　中银香港发展规划部经济研究处初步评估日资撤走对港影响的报告指出，截至09年底，日本对香港累积直接投资为1,678亿元，占整体外来直接投资2.3%；而于去年底，港银对日本的负债为5,874亿元，占总负债5.4%。就日资从港撤资回国此一因素而言，因资金大规模流出香港导致市场利率大幅上升、继而导致楼市大幅调整的可能性不大。
　　环球撤债抽资影响巨大
　　市场更为关心是日本以外地区的基金会否同样出现赎回情况。中银香港发展规划部经济研究处高级经济研究员张颖亦认为，日本财务省近期公布08年底对外资产负债表显示，日本对外净资产(政府，企业和个人在海外所持的资产减去对外负债后的余额)为 2,255,080亿日圆(约2.85万亿美元)，包括实物资产和债券等金融资产；截至去年年底，日本持有8,823亿美元的美国国债，属该国债第二大买主，倘日本撤资对包括债券类的美国和欧洲的资产大量甩卖，将导致市场无力接盘，进而使欧洲主权债务危机蔓延和向纵深发展，出现一如金融海啸的爆发方式，由此生成的骨牌效应将难以估量。

