瑞信：内地今年GDP增速9.1% 香港全年通胀率5%
　　新浪财经讯 3月24日下午消息 瑞信今日发布报告表示，由于内地通胀压力持续升温，将抑制固定资产投资，再加上日本大地震对亚洲区经济的影响，预计今年内地经济增长幅度为9.1%，而全年平均CPI增幅则为5.6%。此外，该行预测香港全年经济增长5%，通胀率5%。
　　瑞信今日发布经济预测报告表示，由于内地基本工资上涨，会令今年第二季度的通胀压力持续增加，因此将对内地今年全年的平均通胀率的预测，由之前的5.3%轻微上调至5.6%。此外，由于通胀会抑制固定资产投资，减缓经济增长速度，再加上日本大地震对亚洲区经济所带来的负面影响，该行将对内地今年经济增长的预测微降0.1个百分点，由原来的9.2%下调至9.1%
　　瑞信亚洲区首席经济分析员陶冬表示，日本大地震及核危机对内地造成的最大影响，并不在企业生产的层面，而在于内地在审批新的核电厂项目时会很谨慎，从而影响到基础建设的投资。
　　谈到通胀方面，陶冬表示，内地食品价格今年上半年将见顶，但因工资上涨的预期，将拉动服务业价格继续上升，所造成的影响并非短期加息可以压制住。但他指出，如果内地工资水平上升20%，即使通胀率高达5%，也还在民众接受范围之内，工资上升可以淡化物价上涨造成社会不稳定的可能性。
　　他预计，内地今年会持续加息来调控通胀，估计一年期的存款利率会由现在的3%上调至4.75%，而同年期的贷款利率则会由现在的6%上调至7.66%，此外，存款准备金率也将在目前已经高达20%的基础上上调至20.5%，人民币今年的升值幅度则为3.5%左右。
　　香港方面，由于香港经济的持续增长，以及全球贸易的复苏，瑞信上调了对香港今年经济增长的预测，由原来的4.8%上调至5%，但仍然维持今年香港全年通胀率5%的预测。
　　该行表示，在最新的财政预算案中，香港政府向合资格的市民每人派发6000元现金，涉及的资金总额将超过300亿港元，相当于去年香港零售销售的11%。该行认为，政府派发现金的措施不仅无法解决人口老化等长远问题，而且还将会带来通胀压力，同时使政府在制定将来的财政预算案时面对更多的困难与挑战。(晓莹 发自香港)

