香港首两月新增贷款1880亿 内企占半壁江山
　　新浪财经讯 4月18日消息，据港媒报道，今年首两个月，银行贷款额再增1,880亿元，银行界人士相信，其中近半是与内地相关的贷款。
　　据香港《经济日报》报道，在2010年，香港的经济增长仅6.5%，但本地银行贷款总额增长29%，以金额计高达9,400亿元。这个情况的出现与经济迅速发展有直接关系，因为去年的贷款，47%便是内地非银行类客户贷款。
　　首两月贷款增1880亿
　　今年首两个月，银行贷款额再增1,880亿元，银行界人士相信，其中近半是与内地相关的贷款，情况与去年相若；尽管金管局一再表示关注，但长远而言，随着逐步开放，人民币国际化及更多公布“走出去”，香港银行所持有的内地相关贷款，只会愈来愈多。
　　不过，若单就今年而言，增长率则未必如去年一样。渣打银行(香港)执行董事兼行政总裁洪丕正便指出，去年增幅达29%，主要是09年的比较基数较少，相信今年银行借贷增长率低于去年。
　　事实上，内地企业来港借贷有多个原因，人民币强势令他们借美元，除享有利率优势，汇率上有更大优惠；另一原因，便是借贷成本较低，即使同样是美元贷款，在港借贷费用亦较低。
　　然而，优势在今年有所转变。星展银行(香港)企业及机构银行董事总经理张建生指出，银行去年大幅增加贷款，若今年想维持增长速度，必须大幅吸纳存款，以维持贷款比率，但目前存款成本持续上升，影响到银行企业贷款价格，与去年比较，估计企业借贷价格已上升0.5至1厘；若美国加息，令同业拆息上升，费用则会更高。
　　“双率”优势 借贷成本低
　　截至2010年底，港银行业的总资产约五分之一直接受到中资企业影响，包括银行及非银行类客户，金管局指出，这意味港银行体系的稳定，日益依赖内地整体经济，内地信贷强劲增长及物业价格飙升，显示信贷泡沫加大的风险，可能会间接影响港银行对内地银行的信贷风险。
　　银行界人士指出，港银行所承受的中资贷款风险增长，是无法避免。去年港银行承造大量内地贷款，主原是人民币跨境贸易结算的放宽，连带放宽了“内保外贷”的限制，即将以内地存款作为港贷款的担保。
　　金管局副总裁阮国恒指出，当局已向银行跟进各项内地有关贷款，是否有相应批文，及作为抵押品的内地资产，能否在需要时可实时汇出港，以确保银行承受的风险水平。

