楼价破1997年高位 港府将再出招
　　证券时报记者 徐欢
　　昨日，香港财政司司长曾俊华在立法会上表示，目前香港整体的房地产价格已超越1997年高位，香港特区政府将会密切留意这一情况，有需要时将会毫不犹豫推出措施，降低楼市泡沫产生的风险。同时，曾俊华透露，从本月至6月，政府将会主动拍卖或招标9幅住宅地皮，共涉及2650个住宅单位。
　　自2009年来，伴随美国推出的量化宽松政策，香港楼市节节高升。数据显示，2009年，香港房价平均上涨了30%，2010年则上涨了24%。香港政府在去年底频频出招抑制房价，采取了对短期买卖物业开征高达15%的额外印花税，并进一步收紧大额住宅物业的贷款比例等措施。
　　在政府出招之后，香港住宅成交量在今年首季大幅下降，但是，在低息环境以及充足流动性的支持下，今年至今香港楼价还是上升了近10%。
　　目前，香港货币环境极为宽松，评级机构穆迪预测，2011年香港的通胀率将会持续上升，而持续低息的环境会进一步促进信贷强劲增长，刺激资产价格上涨。在低息环境下，香港在2010年的贷款总额增加9400亿港元，增幅达29%。香港金融管理局总裁陈德霖因此在4月11日写信给香港各银行，强调这样急速的信贷增长步伐不可持续。
　　全球房地产服务提供商第一太平戴维斯发表研究报告表示，今年香港住宅市场的政策风险较高，因此对今年的住宅市场前景持审慎乐观态度。报告指出，香港特区政府在去年底推出了打压楼市的措施，同时，近期有多家主要银行调高香港银行同业拆借利率，导致新盘和二手市场交投放缓；此外，由于未来内地贷款增长将放缓以及持续提高存款准备金率，内地人对香港住宅市场的兴趣将开始减弱。
　　另外，第一太平戴维斯指出，目前香港豪宅的平均价格已比1997年高峰时超出了46%，但预计还将稳步上涨5%。去年第4季度末，香港普通住宅价格与年收入比率为11倍，超过以往长期平均比率9倍的水平。此前，在1994年和1997年的楼市高峰期，房价与年收入比率曾一度超过9倍。

