李小加：人民币股票为海外投资奠定基础
　　新浪财经讯 4月27日上午消息 香港首只人民币计价IPO汇贤房托(87001-HK)本周五将上市，港交所总裁李小加(专栏)接受外电专访时指出，人民币计价证券将为一场“巨大变化”奠定基础，即内地允许公民更自由投资海外。
　　李小加接受《华尔街日报》专访时指出，香港交易所正准备应对中国更大规模的对外投资?投资将推动香港人民币相关产品的需求。港交所的初步成果是本周五上市的汇贤房地产投资信托基金(REIT)，这是中国内地以外上市的首只人民币计价股票，筹集了104.8亿元人民币。
　　香港人民币存款额已增至人民币4077亿元?比去年年初增加了五倍以上。香港银行家们预计，人民币债券发行将较2010年的人民币360亿元增长逾一倍。李小加表示，在汇贤REIT之后?希望今年能再看到数只人民币计价股票在香港上市。
　　他表示，未来人民币计价的股票可能在上海和香港同时上市，最后两个市场的投资者甚至都能自由地交易这些股票。
　　他还透露，港交所正在与中央政府合作?他们在游说有关部门?通过针对高净值个人投资者的新配额逐渐开放，并允许更多的境外投资。
　　李小加还表示，他有意让港交所在大宗商品和金融衍生品市场发挥更大作用?以利用内地的需求。他还认为利率互换也是有巨大潜力的市场?因为人民币的使用正日益普遍。为达到这些目标?港交所正与内地三家商品交易所及中国金融期货交易所探讨合作方法。
　　李小加指出，拦住内地大规模投资者基础的大坝正在消失，随着中国允许内地投资者在海外投资?他们将在香港市场逐渐发生的巨大变化中发挥作用。他认为香港交易所把握内地投资者需求的关键，是拥有“货币中立”的人民币产品，去除汇率风险的因素。(彭琳 发自香港)

