港交所下周一推出合成期货交易
　　新浪财经讯 5月4日晚间消息 香港交易所(00388.HK)今日表示，将于5月9日(下周一)在旗下股票期权市场推出合成期货交易，其中包括了五只交投较为活跃的股票期权。港交所表示，此举将减低投资者进行期权相关交易时所投入的资金，同时降低风险。
　　港交所今日晚间发布公告表示，将于5月9日在旗下股票期权市场推出标准组合交易功能，投资者可以运用合成期货交易，来买卖五只交投较为活跃的股票期权，包括中国移动(00941.HK)、汇丰控股(00005.HK)、中国建设银行(00939.HK)、中国人寿(02628.HK)及香港交易所(00388.HK)。
　　公司表示，合成期货有助于投资者管理股票期权组合的对冲值(delta)风险，同时也可以降低投资者进行期权相关交易活动所投入的资金。
　　合成期货策略是由两个系列所组成的股票期权组合。合成期货交易的买方同时买入认购期权并卖出认沽期权，认购期权与认沽期权的相关资产、行使价以及到期日期均相同。相应的，合成期货交易的卖方则同时卖出认购期权并买入相同特性的认沽期权。
　　买卖合成期货的优点包括，能以单一价格进行组合交易、减低个别期权系列交易的执行风险、以及能与其他股票期权投资组合以净额按金形式计算所需按金。在港交所推出此项新产品之前，股票期货和股票期权分别由两间结算所进行结算，有两套按金，交收股票又不对口，给喜欢高杠杆比的投资者带来不便，而新产品将能有效提供对冲，并用同一间结算所进行结算，对资金管理更为有利。
　　香港交易所(00388.HK)今日股价下跌1.024%，收盘报174港元。(晓莹 发自香港)

