港府两招吸国际品牌上市 拟简化第二上市程序
　　新浪财经讯 4月18日消息，据港媒报道，香港招揽新股上市的对象，已由内地企业逐步迈向国际著名品牌。香港政府正研究增加更多认可司法权区，以及简化企业在港进行第二上市的程序。
　　据香港《信报》报道，香港招揽新股上市的对象，已由内地企业逐步迈向国际著名品牌。不过，目前港交所(388)认可的司法权区仅二十个，一定程度局限新股的国际化。为此，政府正研究增加更多认可司法权区，以及简化企业在港进行第二上市的程序。
　　增上市来源地
　　“过去一年认可司法权区的数目较快增加，下一步的工作是，政府、证监会及港交所正在检讨香港上市平台的竞争性，包括增加上市公司来源地和研究简化第二上市的程序，更便利有关企业。”财经事务及库务局副局长梁凤仪接受访问时说，但前提是不削弱投资者保障。
　　去年至今新增的认可司法权区包括日本、巴西、意大利、泽西岛、美国加州及法国。港交所今年1月曾表示，计划扩展南非和印度市场。
　　梁凤仪认为，有相当收入来自内地的国际着品名牌，均看中本港的上市平台。“如何发挥香港在‘十二五’规划的定位？通过强化本港新股集资平台，是未来五年扩容过程的重点工作之一。”
　　然而，像保诚(2378)和淡水河谷(6210、6230)等国际企业，不论第一上市与否，上市以来的成交都颇为淡静。港交所前董事David Webb曾戏言，这些公司已变相除牌。梁凤仪说，可能与个别企业以介绍形式上市有关，部分上市时有集资的国际企业，交投亦不少。
　　简化第二上市程序
　　目前香港一千四百多家上市公司中，仅四家公司属于第二上市，分别是宏利金融(945)、麦达斯控股(1021)、南戈壁(1878)及淡水河谷。究其原因，或多或少是由于第一和第二上市的规定不太明显。假如某国际品牌已在纽约挂牌，其希望通过在港第二上市，壮大品牌声势，惟上市要求几乎与第一上市一样，怎不大大削弱来港的意欲。
　　梁凤仪没有透露拟简化第二上市的程序，只表示会参考其它地方的做法，研究“上市规则”可以作出哪些修改，配合拟在本港进行第二上市的企业。至于上市产品方面，她表示，正在研究的范围包括在不需订立新法例的情况下，可以较快引入商业信托，重申如果市场有需求，当局都希望能够促进有关方面的发展。
　　人民币国际化为市场带来的机遇，令多个国际金融中心都垂涎欲滴，倘若新加坡发展离岸人民币中心，将对香港构成重大威胁。梁凤仪表示，香港拥有目前境外唯一的人民币结算平台，是发展离岸人民币中心的一大优势。
　　梁凤仪表示，2004年香港已设立人民币实时支付结算系统(RTGS)，至今仍然是境外唯一的人民币结算平台；境外人民币(CNH)市场的交投，去年7月由零开始，现在每天已达10亿美元；加上70%的境外人民币贸易结算都在港进行，反映香港发展离岸人民币中心先行者的优势明显。

