港商交所推自动化交易 期金5月开第一单
　　舒时
　　香港商品交易所(下称“港商交所”)周三(4月27日)宣布，已获证券及期货事务监察委员会认可成为自动化交易服务(ATS)的供货商，首次交易将是实物黄金期货合约，将于2011年5月18日开始交易。
　　获自动化交易服务认可后，港商交所便可透过会员公司向市场参与者提供电子平台，以便进行商品交易。交易时段为香港时间早上8：00至晚上11：00，覆盖欧美商品市场交易时段。香港商品交易所总裁艾伯特(Albert Helmig)表示，上述时段安排不但有助于促进跨时区的交易和提高流动性，更为参与者提供充分的机会作对冲、套利和有效的风险管理。
　　港商交所主席张震远表示，他们将致力于建立一个高透明度、高流动性的国际交易所，以便让中国与亚洲其他地区和世界市场连接起来。亚洲市场，特别是中国和印度两国，近年一直是全球主要商品的消费国。然而亚洲区的市场参与者始终在商品定价上缺乏主导权，定价仍以西方交易所作准，因而需承担不少市场风险。张震远表示，希望新的平台会为亚洲区在全球商品定价上提供更大的发言权，并为市场参与者提供切合亚洲市场需求的产品，使其能更有效地管理风险。
　　港商交所在其网站上列明，港商交所产品将包括全球行业基准产品，如贵金属、工业金属、能源、农产品、环境保护产品及其他金融产品。而港商交所推出的第一个合约是以美元报价并在香港进行实物交收的1000克黄金期货合约。艾伯特表示：“这不但有助于促进跨时区的交易和提高流动性，更为参与者提供充分的机会作对冲、套利和有效的风险管理。”
　　尽管香港致力于发展成为亚洲的金融中心，但是，想要成为商品交易中心将面临不小的挑战。港商交所工作人员向《第一财经日报》表示，除黄金之外的其他种类商品，港商交所正在研发中，正在计划中的标准产品的交割形式会以实物交割或现金结算，其中包括贵金属和工业金属、能源、农业以及商品指数等。
　　一位期货交易员出身的资深对冲基金经理向本报表示，现阶段港商交所或许还没有能力推出例如农产品之类的实物期货。“这种大宗商品需要有库存储备以便应对市场参与者的交收要求，但是现在香港还不具备这方面的条件。如果真的有对手不是要求交割差价，而是要求实物交割的话，便有问题了。”
　　据港商交所介绍，于5月18日开始交易时，将至少有16位会员参与其中，包括中银国际证券有限公司、时富商品有限公司、东航国际金融有限公司、致富期货商品有限公司、工银国际期货有限公司、盈透有限公司、凯基期货(香港)有限公司、明富环球香港有限公司等。而清算会员则包括盈透(英国)有限公司、明富环球英国有限公司及Morgan Stanley & Co International Plc。
　　港商交所的所有交易将通过于位于伦敦的独立清算所LCH.Clearnet进行清算。在业内领先的LCH.Clearnet亦为其他主要的国际交易所提供清算服务。
　　港商交所的资料显示，其股东包括中国工商银行和中远集团以及俄罗斯的EN+集团等。

