港股人民币资金池9月将现雏形
　　新浪财经讯 4月20日下午消息 港交所行政总裁李小加今日透露，作为人民币资金池雏形的“人证港币交易通”预计9月可完成准备工作，未来可方便手中没有人民币资金的投资者购买人民币股票。
　　市场人民币资金供应及流通量不足，成为人民币IPO的一大考验，昨日截止认购的首只人民币IPO汇贤房托(87001-HK)认购情况未如预期，公开发售最终仅超购1.5倍，业界人士指投资者手中人民币不足是造成这一局面的关键原因。港交所今年3月初曾公告称，计划在今年下半年推出 “人证港币交易通”，帮助投资者用港币在市场上购买人民币股份。
　　这一业务操作方式是，“人证港币交易通”从一或多家香港银行取出所存人民币，通过券商提供给想在市场上购买人民币计价股票的投资者，最终在中央结算所进行交收。投资者日后卖出股票时须将人民币退还，然后取回等额的港币，港交所不在其中收取额外费用。兑换时所用的兑换率，将由银行按商业基准厘定。这种“港元入、港元出”的机制，确保TSF不需要持续的人民币供应，也可以持续运作。
　　李小加今日透露，预计今年9月可以完成准备工作。对于这一业务，李小加曾解释称“人证港币交易通”是为了在香港人民币流通量不足时，仍可以支持发展人民币IPO业务，初步计划开发给所有的券商。港交所一直在积极与业界商讨，并已与数间银行会面讨论。
　　至于“人证港币交易通”的资金量，将基于香港人民币的资金总额，以及人民币股份的总市值来考虑，规模维持在香港人民币存款总额内一个健康、适当的水平
　　此外，港交所主席夏佳理表示，正在研究所谓“双币双股”形式的人民币股票上市，但有关事宜较复杂，将会从技术性及市场接受性方面进行研究。被问及人民币IPO汇贤认购反应时表示，夏佳理说，当有股票或信托基金上市，港交所当然希望市场有理想反应，既然汇贤录超额认购，市场反应已不错。
　　李小加则称，今明两年还将有人民币计价股票在港交所上市。不过港交所消息称，仅有数间公司查询有关发行人民币股票的技术问题，至今没有收正式申请。(彭琳 发自香港)

