保荐工作漏洞多 港金管局审查5投行IPO工作
　　新浪财经讯 4月18日下午消息 香港金融管理局近期检讨摩根大通、瑞银、汇丰、苏格兰皇家银行(RBS)以及德意志银行的新股保荐工作。金管局称大部分审查已完成，并向部分投行作出具体建议。
　　据知情人士透露，这次针对银行保荐人的主题审查，其实从去年底已开始进行。金管局表示，对于这些投行去年安排新股上市的工作，审查已经完成了一大部分，预计整个检讨可以在今年二季度以内完成。
　　香港目前拥有保荐人牌照的券商、银行共超过70家，但由金管局负责监管的银行保荐人只有6家，但这6家大型投行收入占整体保荐工作收入近四成，占据投行工作人员总数超过三成。金管局表示，日常监管银行保荐人的工作一直在进行中，并将与证监会保持紧密联系，确保监管的一致性。
　　香港证监会在2009年下旬成立了内部专责小组，在过去2年间向17家券商持牌保荐人进行主题视察，重点检查持牌保荐人在上市申请中执行的工作，发现部分保荐人未能妥善履行保荐责任，还有保荐人处理新股上市项目过多，存在人手不足的问题。
　　证监会上月底曾在文件中指出，有保荐人仅通过上市申请人向客户和供货商派发问卷，然后进行电话访问。然而受访者资料不全、问卷没有填妥，欠缺公司盖印，保荐人不但没有跟进遗漏的资料，也没有确认受访者的身份或职位。
　　审查结果还显示，有保荐人的主要人员，同一时间监督七个新股上市小组，还参与其它机构的融资工作；另一家保荐人只有八名持牌代表，却同时处理六宗新股的项目，人手严重不足。
　　证监会认为，有上市申请人可能在公开招股过程中欺骗、欺诈或提供虚假资料，却于成功上市后才被揭发。例如，洪良国际(00946-HK)去年3月突然被证监会停牌，并指招股书披露重大的虚假或误导性资料，严重夸大了集团财政状况。
　　证监会行政总裁韦奕礼在审查后强调，保荐人必须向投资者提供上市申请人真实、准确及完整的资料，当局可能在不久后检讨保荐人工作所需承担的责任。(彭琳 发自香港)

