4月15日香港财经媒体精彩内容摘要
　　4月15日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　经济日报
　　中国央行昨天公布的3月货币、信贷增长均高于市场预期，因为外资流入而产生的新增外汇占款更较2月环比增长近倍，意味着资金过剩问题仍未有效解决，可能进一步推高通胀。内地传媒引述消息指，今天公布的3月通胀数据将达5.4%，如果属实，将创32个月新高。
　　首只人民币计价房地产信托基金(REIT)--汇贤产业信托，原来最初属意在内地A股上市，惟适逢中国遏抑房地产市场，加上港府催谷人民币业务，最终才落户香港。
　　据银行消息指，汇贤累计派出逾43万份白表，暂料集资约22亿元人民币的公开招股部分可足额完成；惟相信超购不足5倍，无须启动回拨机制。此外，强基金(MPF)获证监会放行，可涉足投资汇贤，料为其国际配售部分增添动力。
　　中国自动化(00569.HK)宣布发行2亿美元优先票据，年利率7.75厘，2016年4月20日到期。
　　信报
　　本地“窝轮党”造市案，廉政公署昨天证实已拘捕11人，当中两人为窝轮发行商职员，另有一名为股票投资者及两名证券行的持牌代表。廉署指出，涉案人员进行窝轮买卖时涉嫌贪污及串谋诈骗。
　　继加入新世界中国(00917.HK)闹出“延后利益回报”后，房屋及规划地政局前常任秘书梁展文再被揭发为新世界发展(00017.HK)母公司周大福企业担任顾问，专责地产项目。周大福未有披露其顾问费及具体负责项目。
　　智经研究中心发表今年第一季消费者信心指数是108.8，显示对未来三个月的经济预期和经济行为的信心较上一季度的118.9为低。消费者预期指数为86.8，是有记录以来最低，显示消费者对未来12个月经济情况的预期较上一季度低5.3。
　　文汇报
　　政府前日出招大增土地供应，汇丰银行昨日突然再度上调按息，加剧置业人士的供楼负担，星展昨晚亦随即宣布跟随汇丰加息，其他银行料会跟随。楼市两日连遭突袭，风险急升，调整压力加大，置业人士亦变得审慎，昨晚开售的元朗新盘尚豪庭销情即时受影响，全日只售出可供发售单位的61%，略逊预期；而将于周日拣楼的尚城洋房，其开价就较尚豪庭的洋房低41%。
　　穆迪认为内地利率攀升势头持续，及通胀加剧下，政府收紧信贷亦属必然，若再出现销售减少，或政府再加强调控，则房企有机会出现资金断裂，因此将内地房地产业展望从“稳定”降至“负面”。
　　全球最大商品交易商嘉能可(Glencore)，计划于伦敦和香港两地进行首次公开发行正稳步推进。据其销售文件显示，计及超额配股权部分，嘉能可最高集资额达121亿美元(约941亿港元)，该公司拟于5月4日公布其IPO发行价区间，于5月19日定价。
　　恒鼎实业(01393.HK)公布，截至3月底止之3个月主要数据，精煤销售量30.4万吨，按年增长88%，不含增值税的平均每吨售价1348元人民币，按年增17%；焦炭销量5万吨，按年减少60%，不含增值税的平均每吨售价1621元人民币，按年增13%。截至3月31日，集团已有7个煤矿(贵州省5个及云南省2个)的新生产系统建成进入试运转阶段。

