香港消费物价指数住屋权数最多增加3.7%
　　新浪财经讯 4月28日消息，香港政府统计处公布，调整消费物价指数开支权数，即不同商品及服务项目在住户总开支中所占比重。
　　与2004年至2005年比较，2009年至2010年的消费物价指数的权数的最大变动在于“住屋”，“住屋”的权数在所有消费物价指数数列皆见上升，幅度为1.7个至3.7个百分点，主因是私人房屋租金在过去五年间上升。
　　至于“食品”方面，权数在综合、甲类及丙类消费物价指数数列都增加了0.5个至1.6个百分点，主要原因是各类基本食品以及外出用膳的价格均上升。
　　“交通”的权数在各项消费物价指数数列均减少了，幅度为0.4个至0.9个百分点。至于“衣履”方面，权数在所有消费物价指数数列均减少了0.2个至0.8个百分点不等。
　　“杂项服务”方面，权数在综合、甲类及乙类消费物价指数下跌了0.2个至0.8个百分点，主因是资讯及通讯服务的开支比重下降。另一方面，权数在丙类消费物价指数则上升0.1个百分点，主要是由于旅游的开支比重上升。
　　“耐用物品”方面，权数在综合消费物价指数下跌了0.2个百分点。权数在甲类消费物价指数下降了0.3个百分点，主要是资讯科技及电讯设备的开支比重下跌所致。权数在丙类消费物价指数下降了0.6个百分点，主要是影音器材的开支比重下跌所致。
　　“杂项物品”的权数在各项消费物价指数数列均减少了，幅度为0.4个至0.8个百分点，主因是住户用于报纸的开支减少。这与网上阅读新闻以及免费报纸愈趋普遍有关。
　　“电力、燃气及水”的权数在各项消费物价指数数列均减少了0.4个至0.5个百分点。“烟酒”的权数在各项消费物价指数数列均减少了，幅度为0.1个至0.4个百分点，主要是香烟的开支下降所致。

