德银：两年内香港人民币资产规模有望增10倍
　　钱杰
　　德意志银行大中华区首席经济学家马骏(专栏)20日发布的研究报告指出，随着人民币海外直接投资(FDI)政策的放开、人民币的境外第三方使用和境外人民币贸易融资需求的上升，香港离岸市场上的人民币资产规模将迅速扩大。预计到2012年底，香港的人民币资产规模有望从2010年底的水平增长10倍到7000亿元。
　　截至2011年2月，香港离岸市场上的人民币存款已快速增至4000亿元，但人民币资产规模较为有限，仅有800亿元，包括人民币债券、贸易信贷和货币市场工具。对于这一现状，马骏认为，目前香港市场人民币债券和贷款发展的一个主要瓶颈是缺乏与内地市场的“循环机制”——在港进行人民币融资并汇回境内使用，需要得到监管部门的特别审批。如果决策层正在研究的人民币FDI政策一旦在全国范围内推广，这将对跨国公司的融资行为产生重大影响。
　　据德意志银行最近对44家在华跨国公司的问卷调查显示，65%的受访公司都对在香港进行人民币筹资并汇入大陆使用这一融资方式表示出浓厚兴趣，原因主要有两个方面：其一，与境内人民币相比，在港人民币的融资成本更低；其二，虽然香港人民币融资的成本并没有明显低于美元或港币的融资成本，跨国公司仍会对人民币融资感兴趣，因为它们的经营目标并非外汇套利，而是希望通过此举减少未来人民币现金流所面临的外汇风险。
　　“目前每年约有500亿美元的FDI通过香港投资到内地，即使保守假设其中的20%为人民币FDI所取代，未来两年人民币FDI的总规模也会达到200亿美元(约1300亿人民币)，这意味着由人民币FDI创造的人民币贷款和债券需求将大幅增长。”马骏对未来离岸人民币资产的增长前景十分乐观。
　　此外，第三方使用人民币规模上升和人民币贸易信贷的稳步增长也将驱动香港人民币资产规模的扩大。德意志银行的报告认为，从美元和日元的国际化经验看，境外第三方使用(即境外机构发行债券募集美元或日元，然后转换币种并在第三国使用)是非常重要的资产需求。假设五年内境外第三方对人民币债券和贷款的需求量达到中国GDP1%的水平，其总规模就将达6000亿元人民币。短期来看，俄罗斯、巴西、印度、印尼等通胀和利率水平较高的新兴市场国家的许多企业最有可能成为人民币债券和贷款的第三方需求者。(钱杰)

