工银国际回应辞职传闻：保荐人资格不受影响
　　谭璐 范?
　　工商银行(01398.HK)在香港的全资子公司工银国际(ICBC International)因有多位资深员工同时辞职，而处于风口浪尖之上。
　　5月9日，工银国际内部一位人士向本报记者透露，此次离职的共有3位员工，其中一位拥有保荐人资格，并不像此前流传的有多达6人离职。这次人事变动对于公司的保荐业务并没有影响，目前公司拥有数量足够的保荐人。但该行并未透露本次离职的员工具体职务与名单，目前亦不知这些员工的“下家”是谁。
　　同日，工银国际副董事长黄明祥在电话中对本报记者表示，自己身在伦敦开会，对于公司员工集体辞职一事不愿做过多回应。
　　工银国际的副行政总裁Mary MacLeod则在同日对本报记者表示，“通常投资银行在每年的花红分发完毕之后，都会经历不同程度的离职现象，我们现在经历的事情没什么特别的。不过这些员工的离职对于工银国际的保荐新股业务没有什么影响，我们拥有全牌照，可以继续为顾客服务。”
　　“20%流动率正常”
　　工银国际是工商银行独资的香港全牌照投资银行，总部在香港，经营投资银行及经纪业务。5月9日，多位接受本报记者采访的工行系统人士以及香港投行人士都表示，在投行界，离职本是常见的事情。上述工银国际内部人士表示，“分完花红以后，投行20%以内的流动率属于正常。”
　　不过大家最关注的是，此前香港有传闻称，辞职的员工来自投资银行部和股本市场部，共计6名中高层员工。更具“杀伤力”的是，其中数人属于香港证监会认可的“主要人员(Principals)”。所谓主要人员，一般指在5 年内处理过两宗以上新股上市保荐个案的负责人员。
　　更有说法称，这些辞职员工中，包括了所有工银国际拥有的“主要人员”，因而该行的保荐业务可能面临困境。不过，工银国际9日正式否认了这一说法。
　　按照香港证监会的《保荐人指引》，每家投行最少要有两名合资格的“主要人员”，才能获得保荐新股上市的资格，这也是影响投行盈利的重要业务之一。
　　5月9日晚，工银国际给本报发来一份声明指出，目前“投资银行部及股本市场部员工总数已增长至接近五十人，相较于此次离职人员只有三名，并且仅包括一名投资银行部的高层员工，公司的业务发展并不会受到重大影响。目前，工银国际的各项新股上市保荐工作正在有序展开。”
　　据本报记者拿到的数据，在刚组建时，工银国际共有100多名员工，现在约有260人，其中投资银行部及股本市场部员工总数由刚刚组建时的30人增长到50人，离职人员只有3名，其中只有一名是高级员工，相信对公司业务发展不会产生大的影响。今年3月以来，工银国际共增加了30多名员工，其中投行部增加了10位。
　　对于员工离职的原因，市场消息中最直接的猜测就是薪酬分配不合理。对此，工银国际在5月9日的声明中回应，“花红发放制度遵从市场规律，根据员工参与项目的规模和数量按劳分配。”
　　上述内部人士表示，“目前中资银行系投行在文化、业务、人员上都在转型，中资银行向外竞争，最关键的因素就是人才，越来越多外资投行的高手正进入中资行，薪酬已经是市场化操作。”
　　工银战略
　　工银国际的历史始于1993年，工商银行在收购厦门国际财务有限公司49%股权时成立，1996年更名为“工商国际金融有限公司”(工商国际)，并获准升格为有限制牌照银行。2002年5月，工商银行收购工商国际其余51%的股权，自此工商国际成为工商银行全资拥有的附属机构。
　　2008年9月12日，工商国际更名为“工银国际控股有限公司”(工银国际)，实现由传统商业银行向投资银行的业务转型，并在2009年5月正式开业。
　　在前德银中国区董事长张红力加入工行担任副行长以后，工银国际力图跻身国际级投行之列。而工商银行也给予支持，今年3月30日，工商银行董事会决议公告显示，将向工银国际增资39亿港元(折合约人民币32.82亿元)等值资本金。
　　2010年工商银行境外投行业务也进入了快速发展期，全年境外投行业务收入达到了10.95亿元人民币，较上年增长118%。工银国际注册资本9.39亿港元，2010年末工银国际总资产为11.32亿美元，实现净利润6904万美元。
　　“中资投行在香港崛起很迅速，人员招聘、团队取得项目等能力都在进步，和工行战略上的匹配度越来越好。” 工银国际副首席执行官李鹰表示，目前工银国际对国际投行高层人士的吸引力越来越强。
　　去年工银国际参与友邦(01299.HK)上市，同时也跨国参与承销巴西石油的全球最大型配股，以及通用汽车(GM)IPO、淡水河谷HDR上市等超大型资本市场融资项目。
　　今年工银国际负责安排上市新股有宏桥(1378.HK)及唐宫中国(1181.HK)，目前工银国际正在处理的还有中信集团、西藏冰川水等项目的上市。

