香港人民币资金池达4000余亿
　　每经记者 万敏 发自北京
　　2011年4月27日，中国银行间市场交易商协会与中国香港财资市场公会在北京签署合作谅解备忘录，交易商协会秘书长时文朝和中国香港金融管理局副总裁、中国香港财资市场公会理事会主席余伟文作为双方代表签署了合作谅解备忘录。
　　据悉，两会将在推动内地与香港两地的金融市场业务发展、人才培训、市场守则及经验交流等方面有更紧密的合作。
　　余伟文表示，总体来讲，香港人民币业务的势头很好，贸易结算，从年初到年底增长很快，因为这个原因，很多人民币留到香港的资金池里面，这个资金池到年底已经有3000多亿，到现在已经4000多亿了，增长势头非常好。
　　针对日前央行公布的一季度社会融资总量中，债券占比上升的情况，时文朝表示，现在内地的宏观经济运行中，一方面要治理通胀，另一方面要保持经济弹性，国民经济要有一定的增长，把失业率控制在一定程度之内。在这两个任务下，面临着政策选择的问题。之所以央行放弃了信贷规模的管理，而是提出社会融资总量，目的就是在整个融资框架内，采取既有利于控制物价又保持经济弹性的组合，不同的融资方式对整个货币的供给量的影响是不一样的。
欢迎发表评论  我要评论

