港交所将赴沪研合办指数 多招接轨内地市场
　　新浪财经讯 4月30日消息，据港媒报道，港交所内地业务发展部部门主管杨秋梅表示，港交所未来将发展场内人民币产品、场外人民币交易结算、内地市场数据中心，以及制定与内地连接的策略，目标是达到两地市场系统相容。
　　据香港《经济日报》报道，港交所(00388)去年新设内地业务发展部，由前中证监基金部副主任杨秋梅出任部门主管，力拓内地市场。杨秋梅表示，港交所未来将发展场内人民币产品、场外人民币交易结算、内地市场数据中心，以及制定与内地连接的策略，目标是达到两地市场系统相容。
　　杨秋梅于最新一期《交易所》访问中表示，除人民币产品外，港交所将在下月与内地当局及交易所举办监管合作备忘录会议，讨论双方关注事项，以及与上交所合办指数相关会议，研究日后的合作范围。
　　海外招客 集中资源奢侈品
　　至于前任NASDAQ OMX亚太区总负责人蓝博文，亦于2月加入港交所，出任上市推广部主管。蓝博文表示，本月将出访英国、法国、意大利、乌克兰及俄罗斯，与当地的准发行人会面，以吸引更多海外公司来港，期望中短期可收效果。
　　他指出，内地仍是新股重要来源，但港交所目前花最多时间在吸引来自天然资源丰富司法权区的企业来港，另一焦点则是耐用消费品及奢侈品公司。蓝博文称，香港除了是通往内地的门户外，亦往往能提供较其他市场高的市盈率，而大部分在港上市的海外公司，均明确表示满意在港上市的得着。另外，恒指公司于2月推出恒指波幅指数，港交所表示正与市场参与者商讨推出相关期货合约的可行性，会征询参与者对产品设计的意见。

