港交所下半年拟推人民币备用资金池
　　证券时报记者 孙媛
　　香港联合交易所人民币产品专责小组主管陈秉强昨日表示，拟于今年下半年测试及推出人民币备用资金池“人证港币交易通”(TSF)，用于支持港交所人民币股票二手市场交易；而在人民币计价新股方面，港交所则会进一步推行“双币申购”模式。
　　初步资金来源于离岸市场
　　陈秉强指出，TSF资金池初步资金来源是离岸市场，不会来自内地机构。他同时强调，资金池并非提供简单的人民币兑换服务，成本可能高于市场上其它人民币资金获取来源。
　　“推出人民币备用资金池并非为鼓励炒作人民币股票，而是为推动香港人民币产品发展。”陈秉强说，“TSF的推出只是为了应对政策改变或香港人民币存款上升速度跟不上人民币产品发展速度等突发情况，只是一种备用措施。此外，由于成本较高且逐次计算，预计每日多次进行人民币交易的投资者对资金池的兴趣可能不大。”
　　陈秉强表示，TSF预计于今年下半年开始实施。据介绍，相关人民币兑换安排如下：每日9：30和13：00，伙伴银行将提供最高买入价及最低卖出价；然后，在每日的12：45和16：45，于该交易时段使用TSF的交易进行最终汇率定价，投资者将以此价将港元兑换成人民币。
　　港交所行政总裁办公室总监黄侣谦表示，港交所与香港证监会及金管局一直保持沟通，并已获得政府的支持，相信审批不成问题，期望在完成修改有关证券条例的建议后，于今年三季度初交证监会审批。港交所计划于本月及下个月举行第二轮简介会及接受券商参与申请，期望TSF在下半年完成系统测试并向市场推出。
　　并非与银行券商“争生意”
　　陈秉强强调，成立TSF目的并非与银行或券商“争生意”，而是希望完善人民币交易产品市场，港交所鼓励投资者与银行和券商进行兑换。港交所目前正与香港四家银行商讨，由对方提供人民币头寸，据称目前商讨情况顺利。陈秉强说，银行提供的人民币资金额，将会视市场情况而作出调整，包括期内人民币证券产品推出多寡及成交额等因素。他指出，伙伴银行在签署合约后，需最少运作18个月，才可退出该计划。
　　陈秉强表示，港交所并不会进行坐盘交易，不会面临汇率风险，更非以此谋利，但正在研究收费安排以收回成本。
　　陈秉强同时提到部分风险管理的措施。他认为，现有的券商管理措施十分有效，如果市场缺乏人民币，那属于系统性风险，已非TSF本身问题；同时，港交所也正在设计一项名为“安全门”的措施，确保中央结算机能不会受到影响，并正在研究紧急情况下，中央结算有权采用非人民币交收。
　　陈秉强表示，TSF对即市炒卖的投资者吸引力不大，因为投资者在使用系统时，需承受多次汇兑的风险及收费。他说，发展一个可持续及不受人民币资金流限制的交易模式，初期不会考虑支持新股及定息产品，主要由于新股超额认购会产生短期资金紧绌问题，定息产品则交投量偏低，但不排除日后会就支持产品方面进行检讨。
　　人民币IPO将推“双币申购”
　　此外，陈秉强指出，TSF的推出是为人民币股票二手市场服务的，而在人民币IPO方面，港交所则会进一步支持“双币申购”模式。对于此前两家企业放弃“双股双币”上市计划一事，陈秉强表示，“双币申购”能有效缓解人民币资金池的压力，但由于两种货币会带来差价和资金流通量的问题，可能会引发投资者的担心，“不是做不到，只是复杂点，要加强投资者教育。”
　　由于TSF系统中存在着人民币买入和卖出的差价，以及使用这一系统会产生额外的费用，因此，不少市场人士认为，TSF的推出只是一种临时性的解决措施，长远来看，离岸市场的人民币产品仍需市场上人民币资金达到较大规模之后才能真正发展起来。

