新加坡有望设立人民币清算行 香港面临强劲对手
　　新加坡或设立人民币清算银行，香港如何保持人民币离岸中心优势？
　　一家银行、两座城市、多方争议
　　港岛激辩人民币离岸中心：半路杀出个新加坡
　　作者：张晓华 经济地理 原创  
    摘要：新加坡金融管理局周二表示，中国政府不久将指定一家中资银行在新加坡进行人民币交易的清算，这将使新加坡各银行能够直接经手人民币，而无须经由香港或中国内地各商业银行转手。
　　新加坡金融管理局周二表示，中国政府不久将指定一家中资银行在新加坡进行人民币交易的清算，这将使新加坡各银行能够直接经手人民币，而无须经由香港或中国内地各商业银行转手。分析人士认为，有助于推动人民币国际化进程，或令新加坡加速发展成继香港之后第二个人民币离岸中心。
　　把香港建设成一个人民币离岸中心是近年来中央政府和香港政府共同推动的命题，新加坡的加入，是否意味着在人民币业务方面香港将不得不面对另一个强劲竞争者？对此，昨日本港受访人士意见分歧。香港金融管理局发言人向南都记者表示，随着人民币在内地以外的使用不断增加和深化，有更多的地区开展人民币业务是自然的发展，离岸人民币业务存在竞争亦属正常。而英皇证券资料研究部副总裁林建华则向南都记者分析认为，央行此举假若坐实，对新加坡无疑是一大利好。而在香港的人民币离岸结算业务仍处于起步阶段之际，国家如果这么快地确定新加坡作为另外一个人民币离岸清算中心，对于香港将产生很大的影响。
　　新加坡或设立人民币清算行
　　新加坡金管局主席吴作栋周二对外界表示，中国人民银行将很快指定一家获批中资银行在新加坡进行人民币跨境贸易清算。曾任新加坡总理的吴作栋在北京接受采访时同时指出，央行曾表示有意给予新加坡金管局合格境外机构投资者(Q FII)身份。新加坡《海峡时报》则称，中国人民银行正考虑让中国银行或者工商银行担任新加坡人民币贸易结算清算行。
　　外媒援引两位国有银行消息人士指，此前市场对此早有风声，各家银行也在积极争取。根据目前的准备情况，工商银行有望获得此资格，成为新加坡的人民币清算行；而中国银行国际结算司总经理程军亦表示，该行也在积极争取。“工行势在必得。依托新加坡分行，工行前期刚刚在新加坡设立了海外人民币服务中心，就是在做准备。”其中一位消息人士称。
　　2005年，中国央行就首次指定中银香港作为首家离岸人民币清算行。去年开始，借助跨境贸易人民币结算这一经常项下渠道的开放，离岸人民币的规模迅速扩张。而从2009年7月开始试点到2010年12月底，中国出口货物贸易人民币结算试点企业已经从365家增加到超过6.7万家。目前香港市场的人民币业务包括拆借、大额存单、信贷及人民币债券发行等，首只以人民币计价的股票也将于近期公开上市。
　　“香港人民币业务发展得不错，跟有清算行的关系很大。”上述一位消息人士表示，“不论是地域、文化、还是交易方便性，新加坡在东南亚地区更具优势，能更好地服务境外机构。”华宝信托宏观分析师聂文指出，“香港人民币离岸中心的试点进行得非常顺利，现在新加坡也要开始了。中国经济处于快速上升期，人民币升值预期强烈，政府也想尽快把人民币推向国际。”而很多东南亚新兴市场国家都已经接受了人民币，愿意用人民币进行贸易结算。在这种情况下，选择新加坡进行贸易清算也在情理之中。
　　“这是一个重大进展，”德意志银行(D eutsche Bank)常驻新加坡的货币策略师米尔萨·贝格(M irzaBaig)表示。“可以把一家清算银行想象为一条接通新加坡和中国大陆的管道。新加坡将不再需要经过香港了。”
　　渣打银行亚洲区高级师刘建恒也表示，这对于人民币国际化来说显然是好消息，因为多了一个渠道可以让海外投资者获得人民币。而由贸易清算开始，新加坡或许将开始重走一遍香港离岸人民币中心的发展道路。
　　官方数据显示，今年一季度，银行已累计办理跨境贸易人民币结算业务3，603亿元，占去年业务总量5，063亿元的70%。而自今年1月央行发布以人民币直投海外试点以来，各试点地区累计办理人民币对外直接投资220笔，金额169亿元。而今年首季中国的国际贸易大约7%用人民币结算。
　　香港面临强劲对手？
　　香港金管局发言人昨日向南都记者表示，随着人民币在内地以外的使用不断增加和深化，有更多的地区开展人民币业务是自然的发展，离岸人民币业务存在竞争亦属正常。“香港在发展离岸人民币业务方面，虽然并不享有专利地位，但有‘自身优势’和‘先行者优势’：香港是中国对外贸易和投资的主要窗口和平台，并在‘一国两制’下，香港无论在人流、物流、资金流和信息流各方面都和内地紧密相连。同时，香港早于2004年已经开始经营人民币业务，无论从人民币存款、贸易结算、债券发行以至金融产品，都已具有相当规模。”
　　金管局发言人表示，“金管局正进行推广香港离岸人民币中心的工作。上月中在澳洲悉尼举办了首场海外路演，今后将会前往更多的地方，包括俄罗斯、拉丁美洲等。”而东亚银行首席经济学家邓世安昨日亦向南都记者表示香港有明显的优势。“香港50%的贸易出口是到内地，比重较高。香港在使用人民币资金方面有优势，不单在贸易方面，香港的股票是超过50%是内地公司。香港的经济快速地与内地融合，在发展人民币业务离岸中心上有相当的优势。”
　　邓世安认为，“香港作为国家的一部分，世界金融中心，是人民币试水海外业务的一个非常重要的地方。香港有这个平台，可以在国家的发展中扮演一个角色，同时也使自己具备了先行者的优势。”其认为整体来看，国家选择香港出于香港自身特点，而未来在策略方面，香港仍然会扮演这样一个角色。而英皇证券资料研究部副总裁林建华则向南都记者分析认为，央行此举假若坐实，对新加坡无疑是一大利好。“目前新家坡和香港还是处于一种正面的竞争，无论在IPO上市，还是其他地方，新加坡还是把香港作为一个比较大的假想敌。”林建华认为，而在香港的人民币离岸结算业务仍处于起步阶段之际，国家如果这么快地确定新加坡作为另外一个人民币离岸清算中心，对于香港将产生很大的影响。
　　邓世安表示，“香港怕的不是竞争，最担心的是没有空间竞争。”正如香港和上海之间的关系不是问题，和新加坡之间更不存在问题。因为香港具有一国两制的优势。“单新加坡，未来比如伦敦等其他地方也可能有这方面能力，但我们应该看到一个更大的目标是将人民币推行成为国际货币，所以其他地方和内地存在联系并不是坏事，最终要的是将市场规模做大。如果人民币不能够成为国际流通货币，香港可以得到的生意的规模是非常有限的。所以现在的希望是人民币可以国际通行。香港是一个开放性的经济体系，我们不是太担心其他地方具备和香港同样的清算能力，这并不是香港唯一的优势。”
　　地理论见
　　“自身市场是否成熟健康是更重要的问题”
　　东亚银行首席经济学家邓世安昨日向南都记者表示，香港目前无论在人民币流通量以及人民币业务发展状况方面都面临现实的问题，对于香港而言，市场是否健康发展并且最终成熟，是比竞争者更重要的问题。
　　“回到最基本的问题，香港担心的不是跟谁竞争，而是市场是不是健康发展和成熟。”邓世安提醒，“我们过去看到在香港的人民币数量增加得非常快，但是要小心一点。这很多是由于人民币升值的关系，到香港存款的利息非常低，在这种情况下，很多香港公司愿意持有人民币。即便没有任何投资回报，人民币升值也已经令收益有保证。”
　　其表示，现在香港的人民币存款4000多亿，但人民币债券是人民币最重要的投资工具，现在差不多600亿-800亿港元人民币，是不足够的，也可以说是不太健康的。所以如果要一个海外的人民币金融体系成熟下来，不单单在负债等方面有上升，更重要的是在资产种类、总量方面也要增加。“所以银行可以用人民币在内地投资，我们需要有这方面的选择，才可以为客户提供不同种类的人民币产品。这个是必要的。”
　　另一方面，很多人拿到人民币，是用港元或者其他外币兑换而来，但拿到人民币资金后用处却不太多。所以有一些将很有用的存款转化为用途很有限的人民币的贷款，对银行有一定的不良影响。“如果我们在存款方面不可以有更多的使用空间，对香港银行来说有些负面影响。如果要成为国际流通的货币，重要的是在投资方面可以有不同的用途。所以在结构方面的改革其实更重要。”
　　本版资料来源：国家商务部、广东省统计局、中国人民银行、香港金融管理局、国际结算银行、香港集思会
　　南都记者 张晓华 实习生 丁雪 发自香港

