香港居屋交投逾半超200万港元 直逼97历史高位
　　中新社香港4月25日电 据香港媒体引述香港地产代理研究资料显示，今年4月份二手居屋买卖注册量录471宗，其中逾半是超过200万港元成交，这个水平正直逼香港1997年楼价处于历史高位的时候。
　　据美联资料研究部及土地注册处数据，截至今年4月20日止，4月份香港二手居屋(包括已补地价的自由市场及未补地价的第二市场)注册量合共录得471宗，当中265宗为逾200万港元二手居屋成交个案，比率达56.3%，为自1997年后首度重上逾五成水平。
　　美联物业首席分析师刘嘉辉指出，香港整体楼价向上，二手居屋价格亦跟随上升，尤其市区优质居屋。事实上，除了逾200万港元二手居屋注册量比重增加外，平均每宗二手居屋注册金额续创新高。资料显示，471宗二手居屋成交涉及注册金额10.28亿港元，平均每宗达218万元，仅较1997年高位约238万港元相差约9%。
　　刘嘉辉续指出，现时二手居屋成交宗数仍不及1997年每月达千宗水平，随着楼价走高，预料二手居屋比重有机会进一步增加，但长远需视乎整体楼市气氛，及买家对优质居屋的心态。
　　居屋全称居者有其屋计划，是香港政府的公共房屋计划之一，由香港房屋委员会兴建公营房屋并以廉价售予低收入市民。但2002年，香港政府宣布无限期搁置居者有其屋计划，即不会再兴建新的居屋屋苑。但近年随着香港楼价急剧上涨，社会又响起了覆建居屋的声音。
　　事实上，港府对急剧上涨的楼市亦十分关注，并先后推出一些冷却楼市的措施。但港府财政司司长曾俊华早前坦言，虽然楼市投机活动已经冷却，但在持续低息环境下，楼价在今年初再度上升，在首两个月累积升幅达7.2%，交易量亦出现反弹，银行的按揭申请在今年1月亦有所回升，2月的整体楼价已超越1997年的高位。(完)

