陈德霖：美联储加息将引发热钱撤离香港
　　证券时报记者 徐欢
　　昨日，香港金管局宣布将基准利率维持于0.5%不变，追随隔夜美联储维持联邦基金基准利率不变的决定。
　　香港金管局总裁陈德霖昨日在香港召开关于美联储议息的新闻发布会上指出，一旦美国进入加息通道，2008-2009年间流入香港市场的6400亿港元的境外资金将会撤离香港市场，利率走势和资金流向都将随之发生改变。
　　陈德霖表示，美联储宣布在6月底如期结束第二轮量化宽松政策，反映美国货币环境将迈向正常化。他指出，美国经济已经好转，预计暂时不会继续推出第三轮量化宽松政策，相信美国将根据市场情况才会做出之后的政策决定。
　　虽然美联储并未提出退市时间表，但由于能源及商品价格持续高企并引发通胀，市场普遍预期美国将于明年上半年加息，陈德霖则认为，美国加息时间可能比市场预期要快，美国加息将导致国际资金流向改变，并将引发融资套利交易，促使资金流出香港。
　　陈德霖进一步表示，由于本地贷款需求强劲，香港银行可能会在美联储加息之前上调利率，并提醒?民要有心理准备，避免过度借贷，小心管理利率风险。
　　陈德霖指出，香港利率受存贷需求影响较大，香港存比率由去年底的71%急速升至今年2月底的81%，显示香港资金利率有上升压力，事实上，已经有银行上调存款和贷款利率，部分银行已经退出拆息按揭市场。他指出，近期香港的信贷需求依然相当强劲，预计香港银行的利率上升趋势将得以持续。
欢迎发表评论  我要评论

