港交所公布人民币资金池推出时间表
　　⊙记者 时娜 ○编辑 朱绍勇
　　港交所昨日公布了人民币备用资金池“人证港币交易通”的推出时间表，该所将于本月面向各大券商推出第二轮简介会，并于6月开始接受券商的申请，预计将于第三季度或第四季度进行系统测试并正式推出。
　　港交所于今年2月份提出“人证港币交易通”的设想，目的是帮助投资者在未能通过其他渠道取得人民币时，也可以港元在市场购买人民币股票。该系统将从一家或多家香港银行取得人民币，通过参与券商提供给想在市场上购买人民币计价股票的投资者，并通过中央结算所进行交收。等日后沽出股票后，投资者需要将人民币退还，取回等额的港币。
　　港交所人民币产品专责小组主管陈秉强昨日在传媒研讨会上表示，资金池的初步来源是人民币离岸市场，并不会影响内地机构，也不会影响离岸人民币市场的发展。
　　陈秉强指出，人民币备用资金池的推出是为人民币股票的二手市场服务的，而在人民币IPO方面，公司则会进一步推行“双币申购”模式。有关此前两家企业放弃“双股双币”上市计划一事，他表示，“双币申购”能有效缓解人民币资金池的压力，但由于两种货币会带来差价和资金流通量的问题，可能会引发投资者的担心。为解决这一问题，港交所会在推出前进行相关投资者教育活动。
　　陈秉强强调，“人证港币交易通”的推出只是为了应对如政策改变或在港人民币存款上升速度跟不上人民币产品发展速度等突发情况，只是一种备用措施，此外由于成本较高且逐次计算，预计每日多次进行人民币交易的投资者对资金池兴趣不大。

