香港将和内地共同开发人民币产品
　　证券时报记者 吕锦明
　　首只以人民币计价的房地产信托基金——汇贤产业信托即将于本月29日登陆港股主板市场，为此，香港证监会于日前发布公告，提醒投资者在买卖人民币计价证券时须留意的问题。
　　香港证监会发言人近日还就有关人民币产品交易的问题接受了证券时报记者专访。
　　人民币存款增长利于人民币产品推广
　　香港证监会发言人在接受本报记者采访时介绍说，香港的人民币存款近期出现了稳步增长的态势，为人民币产品的推广和发展提供了良好的基础。
　　官方资料显示，香港自2004年2月起提供人民币存款服务，最近两年来发展势头迅猛，截至2011年2月底，香港的人民币存款突破了4077亿元的水平，是2009年底存款量的近7倍。
　　香港证监会发言人分析认为，以往人民币存款的增长主要是因为市场期望人民币继续升值，近期的增长则主要是受到人民币贸易结算业务上升带动。据悉，香港自2009年7月推出跨境人民币贸易结算试点业务以来，截至2011年2月底，香港的人民币贸易结算累计总额已高达5665亿元人民币。
　　香港将和内地共同开发人民币产品
　　香港证监会发言人还指出，香港在建设人民币离岸中心时将要面对许多挑战和问题，其中包括：人民币离岸中心主要作用是为贸易结算及交易提供支持，但相比以美元结算的国际贸易总额，以人民币结算的国际贸易总额略显逊色；以目前在香港筹集到的人民币总量计算，仍不能保证集资所得可汇返内地用作外商直接投资(FDI)；另外，以香港为试点进行的中国对外直接投资(ODI)的发展仍处于初始阶段，许多机制和制度有待完善。
　　对于人民币产品在香港发展的前景，该发言人建议：香港和内地的相关主管部门应出台政策措施，鼓励更多的跨国公司来港开立人民币账户作为贸易结算用；优化香港与内地的市场合作，加强金融业务联系并建立及提供在《内地与香港关于建立更紧密经贸关系安排》(CEPA)下提供的机遇，例如鼓励更多内地金融机构在港成立分支公司；强化香港的协助角色，让内地资本“走出去”，加快内地资金与全球资本市场的接轨；另外，在内地与全球资本市场接轨的过程中，香港可与内地并肩合作，合力开发人民币产品及市场，如交易所买卖基金(ETF)及人民币产品等。
　　香港上海合力推进人民币国际化
　　此外，香港证监会主席方正近日在一个公开场合演讲时指出，香港在人民币国际化进程中扮演着重要的角色。他指出，香港作为国家金融改革的试验场，担负着为内地企业提供集资平台的重要使命，同时也是使内地资金“走出去”的桥梁。
　　方正认为，香港可凭借自身优势大力推广和促进人民币在国际市场中的广泛应用。他指出，作为一个重要的人民币业务离岸中心，香港应当建立人民币的“蓄水池”以吸引更多的海内外人民币流入香港贸易领域，并积极发展各类人民币相关金融产品及业务。
　　“作为资本市场监管者的香港证监会应当引入适当的机制及规则，更加有效地监管人民币市场。”方正表示，作为人民币离岸市场的香港和作为人民币在岸市场的上海可以加强优势互补，共同推进人民币国际化进程。
　　·链 接·
　　香港人民币国际化进程一览
　　2004年2月，个人人民币业务在香港以试点形式推出；
　　2007年7月，香港首次发行人民币债券；
　　2009年7月，跨境人民币贸易结算试点在港启动；
　　2010年2月，香港金管局发出通告，阐述人民币业务的监管原则及操作安排；
　　2010年6月，中国人民银行宣布扩大跨境人民币贸易结算服务的试点范围；
　　2010年7月，香港金管局与中国人民银行同意扩大香港的人民币业务；
　　2010年8月，中国人民银行推出试点安排，准许合格机构投资内地银行间债券市场；
　　2011年1月，中国人民银行宣布人民币境外直接投资结算的试点安排。 (整理 吕锦明)

