平安试水人民币债券基金 香港散户可投资
　　范?
　　4月14日，中国平安保险(集团)股份有限公司旗下中国平安资产管理(香港)有限公司(下称“平安香港”)正式推出其首只人民币债券基金——中国平安精选人民币债券基金。该基金的最低认购额为人民币1万元，交割日为每日，预计每半年分派股息一次。虽然不承诺保本付息，投资收益率亦“根据市场情况而定”，但这样的认购方式无疑满足了散户投资者低门槛和良好流动性的需求。此前，在香港发行的人民币债券主要被机构投资者分享，而个人投资者难以问津。2009年，香港新发行人民币债券160亿元，2010年为400亿元。平安香港董事长陈德贤预计，2011年新发行的香港人民币债券将在800亿到1340亿元之间，发行人将仍以内地企业为主，占比或高达70%。平安人民币债券基金的出现，有利于改善香港人民币市场投资品种匮乏，收益率偏低的局面。去年以来，香港人民币存款快速上升，目前已经突破4000亿元人民币。平安香港预期，今年底境外人民币存款可能高达8000亿元人民币。但香港人民币存款利率偏低。譬如花旗银行的人民币活期存款利率为0.25%，一年的定期存款利率也不过0.6%。与之相比，人民币债券平均超过1.5%的收益率便颇有吸引力。该公司一位投资经理告诉记者，基金的收益可以分为两部分，一部分是利息收益，另一部分是人民币升值的收益，市场上人民币债券的收益率通常在1.7%至2%，而大部分人预计人民币今年将有3%-5%的升值。
　　首次试水
　　这是去年以来香港市场推出的第六只公募人民币基金，也意味着平安香港首度试水人民币业务。比起首只人民币公募基金——海通环球人民币收益基金50亿的募资规模，该基金3亿-5亿元只能算“试水”，但对平安意义重大。当天，平安集团总经理任汇川(专栏)参与基金发布会，称该基金的发行是平安业务领域的里程碑，未来将根据第一期基金的需求来考虑以后推出的人民币产品，扩大在香港的人民币投资业务。
　　陈德贤告诉记者，集团去年投资债券金额6000亿元，在管理人民币债券投资方面有丰富经验，而平安上海对于内地企业有一套内部风险评估系统，能够较好把控投资风险。该基金为开放式单位信托基金，购买和利息分配均以人民币计价。投资范围包括三类，第一类是中国大陆以外发行或销售的以人民币计价的债券，包括由政府、半政府组织、财务机构、跨国组织及其他企业发行的债务工具；第二类为在中国大陆以外的以人民币计价的存款；第三类为在中国大陆以外以人民币计价的工具，包括可转换债券、商业票据及短期汇票及票据。陈德贤明确表示，公司并没有计划申请任何QFII或小QFII额度，资金只会投资在离岸人民币产品上。他透露，正在考虑几种新的人民币投资产品，包括按照不同年限划分的产品；根据不同信用评级划分的产品以及当产品线越来越丰富时的配置型产品。

