李兆基赞港府加土地供应 不谈股市怕言多必失
　　新浪财经讯 5月4日下午消息 恒基兆业(00012.HK)主席李兆基(专栏)今日表示，香港过去几年土地供应不足，现在政府逐渐增加供应的做法合适，有利于香港楼市的发展。但有亚洲股神之称的他却闭口不谈股市，称获得高人赠送四字真言“言多必失”。
　　李兆基今日在出席公开活动后表示，香港在过去几年中土地供应不足，引发楼价大幅上涨，目前政府已经开始逐步推出调控楼市的措施，包括增加市场供应及主动推售地皮等，可以弥补以往供应不足的情况，这对香港楼市的健康发展十分有利。
　　香港政府下周四(5月12日)将拍卖港岛区司徒拔道前岭南书院、又一村海棠路、及元朗牛潭尾3幅地皮，在被问到对即将拍卖的3幅地皮是否有兴趣竞投时，李兆基表示，从做生意的角度，恒地作为发展商对3幅地皮都感兴趣，但他认为地皮的价格较高，而且竞争激烈。
　　说到未来香港楼市的走向，李兆基将香港楼市分为豪宅市场和普通住宅市场。“豪宅就像钻石一样，再贵也有人买”，而普通住宅市场方面，他则表示，由于政府已经推出相应措施增加供应，预计香港的楼价将平稳发展。
　　李兆基曾经最讨厌炒股，但却从2004年开始，以70多岁的高龄成功“转行”，将500亿港元变成1200亿，获得亚洲股神的称号。然而在被问到股市未来走向时，股神李兆基却一改往日作风，闭口不谈股市，称曾经获得高人赠送四字真言“言多必失”，因此对股市三缄其口。他称高人还说，每个人与生俱来拥有两只眼晴两个耳朵一张嘴巴，代表做人要多见多听但少言，“言多必有失也”。
　　李兆基表示，以前自己喜欢分享买股票的心得，一直都不知道评论股票必须持有特许牌照，“不是你想说就能说的”，他笑称自己在“实习”一年后，才知道持有牌照的重要性，“无证乱讲会很麻烦的”，怕个人意见影响股票走势。
　　恒基兆业(00012.HK)今日股价下跌2.936%，暂报51.25港元。(晓莹 发自香港)

