李小加：避免人民币产品成二等产品
　　刘兰香；唐佳洁
　　作为备受瞩目的香港首单人民币IPO，李嘉诚(专栏)旗下的汇贤房地产投资信托基金，20%股票仅获2.5倍认购，令此前预期该产品会受到热捧的市场人士大感意外。
　　“我对这件事并不感到奇怪，之所以大家觉得没有那么热是因为预期太高。”香港交易所集团行政总裁李小加(专栏)4月25日在接受本报记者采访时表示。
　　李小加认为，此前市场对首单人民币IPO的预期过高。“原因有几个，首先这是第一单，第二是香港那么多人民币，收益率都不高，有新的产品出来应该会很受欢迎，第三是这个产品是李嘉诚的企业发的。所以，大家对这个产品需求有个‘万人空巷’的预期。”
　　之前，汇贤房地产信托投资基金的收益率估计将达4.26%。“从产品本身来说，这个产品基本上是具有固定收益性质的信托产品，升值空间是有限制的，同时损失下限也受到保护，所以从产品本身来说更接近债券，一般来说‘万人空巷’的产品不会是债券。”李小加说。
　　他同时表示，这只产品4.26%预期收益对于目前在香港的存量人民币并不具备太大吸引力。“一些香港人出于资产配置的目的将部分资金放在人民币，本来这部分资金也不多。如果只是为了保值，这些钱放在银行收益差一点但没有任何风险，然而这个产品收益没高出太多，但是风险会大一些。”
　　不过，尽管首单人民币IPO“遇冷”，李小加认为汇贤房地产信托投资基金的发行仍然具有划时代意义。“毕竟是第一次人民币股票产品在香港发行。”
　　为了推动人民币计价IPO的发展，李小加表示，未来等真正意义上的股票产品出来的时候，将在制度上有重大安排。“比如在香港暂时不能借人民币来炒股，但在人民币存量有限的时候，是否可以考虑允许在打新股的时候用一部分港币，分股的时候按照人民币分，或者在发行股票的时候，是否可以考虑人民币和港币资金各筹集一半。”
　　“总而言之，要通过一系列的制度安排，来避免让人民币产品因为人民币的存量不足而变成‘二等产品’。”李小加说。
　　目前香港的人民币资金池仍然很小，截至今年2月也只有4000多亿元。不过，德意志银行大中华区首席经济学家马骏(专栏)认为，到2012年底香港人民币存量有望达到7000亿元。
　　尽管人民币国际化尚在初级阶段，但李小加认为，中国已经从资本输入进入资本输出的阶段，香港在这个过程中将充当重要的中介作用，成为人民币的离岸中心也是香港的目标。
　　“人民币国际化将是未来一段时间全球经济的主旋律之一。由于人民币升值不可能一次到位，因为未来三到五年甚至更长一段时间内，人民币就有结构性的升值预期，只要是这样，人民币国际化就有一线突破的机会，因为只要门稍微松一下，外面对人民币就有需求。”他表示。
　　因此，他认为，应当趁着人民币升值的契机，对人民币外流放开一点，“不要限制太多。”
　　近日中国人民银行货币政策司官员透露，央行正在会同商务部、国家外汇管理局研究和制定人民币FDI(境外企业使用人民币进行境内投资)试点政策，有望在年内推出。李小加认为，人民币必定要建立回流渠道，但时机暂时还不会太成熟，“第一步是让钱先出去。”

