李小加：内地资本管制大坝不会倒 放水是趋势
　　【《财经》综合报道】 4月29日，港交所行政总裁李小加(专栏)在汇贤产业信托(87001-HK)上市仪式上澄清此前外电报道他谈内地资本管制“大坝崩溃”言论。他表示，资本管制“大坝”不能倒也不会倒，但是适当时候要“放水”，这是人民币国际化的大趋势。
　　《华尔街日报》此前报道李小加谈内地资本管制“大坝正在崩溃”，李小加今日指报道不确切，他强调“这道大坝不会倒，也不能倒”。但与此同时，他表示“大坝”应当有蓄水也有放水的功能，而目前市场的大趋势是“放水”。
　　李小加强调，内地资金境外投资的“放水”过程，必须做得有秩序，管理好风险，并且配合市场的操作。
　　他表示，在这一进程中，香港交易所能做的工作有三方面，包括完善市场的基础建设，补足人民币产品资金量不足的“先天缺陷”，例如设置人民币资金池，推出“人证港币交易通”等，以及让人民币产品可以像港元产品一样自由在市场流通。
　　对于人民币资金池，他表示香港方面正在做各种准备工作，规模未能确定，他表示，港交所正与银行及券商等各方面进行开放性接洽，参与者越多，资金就会越多。
　　他还指出交易所不能决定市场的取向，人民币产品未来是否成功只能由市场决定。例如市场盛传“双币双股”的上市模式，李小加指只能看市场和发行人的态度，无法判断何时能有该类新股上市。【作者：《财经》综合报道 】
欢迎发表评论  我要评论

