香港财汇局拟抽查15家海外赴港上市公司
　　据香港媒体4月14日引述香港特别行政区财务汇报局主席高静芝透露，为加强投资者信心，该局今年会对15家海外赴港上市兼采用海外审计准则的公司作抽样检阅，当中包括加拿大、新加坡及俄罗斯等地。
　　报道引述高静芝表示，目前大部分国家的审计监管机构均为独立机构，并拥有注册、检查、调查及纪律处分的功能，惟财汇局目前仅有调查功能，日后首先需要增加检查职权，让该局能主动调查审计师的内部监控系统，亦同时能与世界接轨，与其它国家的监管机构享有对等地位及合作机会。
　　去年财汇局对73份非无保留意见核数师报告作进一步审阅，当中只有5份需要采取跟进行动。报道引述高静芝指出，今年计划抽查70家上市公司的财务报表，尤其以半新股、医药股及转用内地会计准则公司等为主。
　　她透露，自允许本港上市的内地公司采用内地会计准则及核数师后，去年有4家公司转用内地准则，而今年新增13家，故至今共17家转用内地准则，相信未来会陆续增加。
　　另外，报道也引述高静芝透露，有关财汇局与会计师公会的分工问题，双方仍然进行讨论。而会计师公会现亦正研究分拆其它独立审计的工作，期望年内业界与政府达成初步共识。
欢迎发表评论  我要评论

