淡水泉团队获得香港对冲基金牌照
　　【财经网专稿】记者 袁京力 近日，香港证监会资料显示，淡水泉香港于4月14日获发“提供资产管理”及“就证券提供意见”牌照，营业地址在香港中环，负责人员为田晶及钱越强。
　　据淡水泉北京的首席风控官刘忠海介绍，淡水泉香港是在今年初由淡水泉北京的团队参与发起成立，北京淡水泉为该公司提供研究咨询，两者是合作关系，之间不存在股权隶属关系。
　　刘忠海表示，获得香港对冲基金牌照之后，将有利于投研团队的招聘，加强淡水泉香港的投资研究能力。
　　根据淡水泉北京网站提供的消息，淡水泉北京由赵军担任总经理和投资总监，田晶是负责海外市场的投资总监。赵军在创立该公司之前曾担任嘉实基金总经理助理，具有多年的丰富投资管理经验。
　　据刘忠海介绍，此前淡水泉投资团队已经在新加坡获得对冲基金牌照，并在2007年底市场高点时募集了淡水泉中国机会投资基金。彭博的数据显示，该基金单位净值已经由当初的100美元上涨至今年3月底的197.08美元。
　　据对国内阳光私募有研究的基金分析师表示，最近几年来，内地阳光私募纷纷在海外设立对冲基金，此前诸如景林、天马等私募均在海外成立了对冲基金，并获得了不错的业绩。而由于信托公司无法开设股指期货账户，内地阳光私募无法在国内做对冲产品。
欢迎发表评论  我要评论

