香港银行贷存比急升 金管局月底前提审贷款计划
　　舒时
　　今年以来，香港贷款增长的强劲势头不减，已然引起香港金融管理局(下称“金管局”)的关注。
　　日前，金管局总裁陈德霖致函香港各银行，称将监察业界今年剩余月份的贷款计划。
　　2010年，香港银行业的贷款总额急剧增加9400亿港元，增幅高达29%，而今年前两月未见放缓，增长率按年化值统计为26%。在贷款骤增之下，去年香港银行体系的港元贷存比从71%升至78%。
　　“金管局必须加强监察认可机构在今年余下时间的业务计划及资金策略。金管局的同事将会分别与每家认可机构讨论有关计划及策略，并会特别着重机构的贷款及存款增长目标、贷存比率及其他相关风险指标。”《第一财经日报》记者从金管局获得的上述函件获悉。
　　陈德霖明确指出，相关金融机构必须再评估2011年余下时间的业务计划及资金策略，并要求其在2011年4月30日前提交予金管局审阅。金管局表示，会尽快向有关机构作出响应，并将在近期向机构发出有关资料要求的模板。
　　国企贷款激增
　　根据金管局的统计，带动去年贷款增长的主要原因是对物业贷款(增长2580亿港元，升幅19%)及中国内地非银行类客户的贷款(增长4440亿港元，升幅47%，主要为美元贷款)的需求强劲。
　　事实上，在物业贷款方面，金管局一直保持警觉，密切留意因信贷增长而形成的物业市场泡沫，以及其可能对香港银行及金融体系带来的风险。
　　自2009年10月以来，金管局已经推出三轮宏观调控措施，以收紧按揭贷款的批核标准。但就目前的房地产市场走势来看，地产价格仍然坚挺，只是成交出现下跌。金管局表示，会继续密切监察房地产市场的发展，如有需要，会进一步推出措施，加强认可(金融)机构对物业贷款的风险管理。
　　除此，“中国内地非银行类客户贷款”数据值得注意，有关借款人主要是内地大型国有企业、红筹公司或其附属公司，或由省或市政府拥有的公司。
　　金管局表示，在去年增加的4440亿港元中国内地非银行类客户贷款中，约有六成是以内地的银行存款提供十足抵押，或由主要内地银行提供担保。在余下的四成贷款增长中，香港金融机构批出的部分贷款是以其他资产为抵押品。
　　今年前2月港元贷存比升至81%
　　虽然贷款增长迅速，但金管局表示，根据其对有关香港金融机构进行的现场审查，香港的金融机构并没有明显降低其正常及审慎的贷款批核标准。
　　尽管如此，陈德霖仍然认为，过于急速的信贷增长步伐是不可能持续的。他表示，2010年，在香港银行体系的港元贷存比由71%上升至78%，同时，对美元贷款极为强大的需求，也促使美元贷存比在2010年内从32%急升至54%。
　　更令人担忧的是，今年1月及2月的数据显示，银行贷款总额继续快速增长，年化增长率高达26%，而港元及美元贷存比也进一步升至81%及59%。从近10年来的银行业贷存比来看，尽管香港目前离2004年底时87%的高位尚有一定距离，但已足够令监管部门关注。
　　“若目前的增长趋势持续下去，不可避免地将会引致资金及流动性方面的压力及过度集中风险，亦会引起贷款批核标准可能下降的问题。”陈德霖在给各大金融机构的信函中说。

