香港金管局查5外资投行 保荐人被指问题多
　　中新网4月19日电 中新网金融频道从香港文汇报获悉，继证监会、财汇局之后，香港金管局亦审核香港去年的IPO。金管局正在检查五家投资银行包括摩根大通、瑞银、汇丰、苏格兰皇家银行以及德意志银行去年进行的新股上市工作。该局表示，已完成大部分之审查工作，并已向上述五家银行作出建议。
　　金管局发言人表示，该局一直有对银行作出“主题检查”，例如检查银行的信用卡信贷质素等，今次轮到为银行的IPO业务做调查，预计第二季完结之前，可完成所有调查。但她指，未确定会有相关报告，也未必会对外公布。
　　新股保荐人尽职审查有欠妥善
　　早前，证监会已对本港73家证券行中的17家，进行了审查，但没有涵盖上述投资银行。主要是银行由金管局监管，包括银行的IPO业务。证监会的调查发现，个别新股保荐人就上市申请人业务所进行的尽职审查有欠妥善；于上市申请过程中向港交所作出有问题的资料披露；没有就尽职审查备存适当的文件纪录；及有关保荐人工作的内部系统和监控制度有不足之处。
　　该17家保荐人亦有过度依赖第三方专家意见、或负责团队人手不足等问题出现。而金管局今次的调查，同样发现有部分的问题，出现在今次受查机构中。
　　财汇局指半新药股盈测差距大
　　财务汇报局早前得表示，今年将重点抽查上市不久的药业股，以及一些上市前的盈利预测与实际差距很大的公司，目标是与港交所及会计师公会合作，每年抽查约两成的上市公司，而该局今年的目标为抽查70间公司的财务报表。此外，自去年港交所容许在港上市的内地公司采用内地会计准则，愈来愈多内地公司正在转用内地会计准则，该局今年亦将联同港交所及会计师公会抽查4间采用内地会计准则的来港上市公市，以及2间至3间外地来港的新上市公司。
　　银行售挂?工具须提供产品概要
　　另外，金管局昨日向银行发出指引，要求银行最迟于6月4日前必须向零售客户提供有关产品之重要数据概要，以让客户充分了解产品。
　　金管局助理总裁(银行操守)戴敏娜就该指引指出，证监会新推行的“产品数据概要”措施规定，发行人销售非上市之结构性投资产品时，产品资产概须以浅白文字表达，以让投资者了解产品特点及风险。故金管局认为，为更保障零售投资者，银行在内的认可机构亦应采纳该等原则，为编制重要数据概要；若未有提供数据概要，则不应对客户进行销售。
　　经咨询银行业后，金管局定出该数据概要的模板，有关概要必须具体列明产品的特点、风险及投资目标；能让投资者了解产品的特点及风险；没有任何虚假或误导资料；以及备有中文及英文版本。(中新网金融频道)

