4月20日香港财经媒体精彩内容摘要
　　4月20日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　经济日报
　　标准普尔下调美国主权信贷评级展望引发环球跌市，港股昨裂口低开，收跌309点。市场对降级事件的首个反应，是质疑美债孳息是否仍为零风险利率(risk-free rate)，恐导致环球资金成本上升。不过，证券商对包括港股在内的新兴市场并不悲观，资金料续向东流。
　　备受中外关注的汇贤产业信托(87001.HK)昨天截止公开认购，据市场消息透露，超额认购仅约1.3倍，大概冻结资金54亿元人民币。
　　一家俄资基金公司，刚以尺租190港元，承租中环国际金融中心二期一个写字楼单位，创08年金融海啸后本港甲级商厦尺租新高，直逼200港元的历史高位。
　　内地渖阳商厦幕墙商远大中国(02789.HK)今起公开招股，每手入场费5616.05港元。虽然公司于中东及欧美等国的四宗诉讼，遭索偿最高达5.34亿元人民币，行政总裁田守良称，公司对诉讼争胜具充足信心，故公司未有因此拨备。
　　信报
　　新加坡金管局主席吴作栋表示，人行将很快批准一家中资银行，在新加坡进行人民币交易结算，并给予新加坡金管局合格境外机构投资者(QFII)的身份。有本港金融界人士认为，若中央支持香港发展为离岸人民币中心，不宜在起步阶段“另起炉灶”。
　　汇丰(00005.HK)经济研究亚太区联席主管范力民认为，通胀是亚洲区短期的最大经济风险，未来几个月通胀率继续向上，逼使政府使用货币和利率等混合措施对付；而在联系汇率制度下，香港无法运用货币工具，可能再推出针对楼市的措施。
　　在隶属国台办的海峡金融连日刊登广告炮轰之下，中国燃气(00384.HK)现任管理层作出针对性回应，并正积极游说外资股东，确保下周二的股东特别大会上有足够票数罢免前任正、副主席李小云和徐鹰。
　　花样年(01777.HK)公布，集团建议发行台湾存托凭证(TDR)已获台湾中央银行及台湾证交所批准，预期于7月19日前就TDR订立包销协议。
　　文汇报
　　中国太保(02601.HK)(601601.SH)公布，由今年1月1日至3月31日为止，旗下子公司中国太平洋人寿保险及中国太平洋财产保险的累计原保险业务收入合共481亿元人民币，较去年同期的423亿元人民币，增加13.71%。
　　新鸿基公司(00086.HK)宣布，旗下私人财务业务亚洲联合财务成功在企业债券市场筹集5亿元人民币，发行债券所募集的资金将用作拓展亚洲联合财务于中国的业务及作为其一般营运资金。
　　星岛日报
　　由香港赛马会持有的深水湾道三号物业，周二(19日)截收五份标书。市场消息透露，有神秘财团出价高达13亿港元竞投项目，折算楼面尺价约14.8万港元，如成功转手，尺价将一登世界豪宅顶峰。
　　光大国际(00257.HK)执行董事兼行政总裁陈小平表示，今年资本开支约为20亿元人民币，其中10亿元人民币将用于发展太阳能光伏电站及生物发电，另外10亿元人民币则用于继续发展垃圾焚烧发电。

