香港商界盼确保人民币在港足够流动性
　　中新社香港5月5日电 (记者 曾嘉)一项针对香港财务、会计及商界专业人士的调查显示，大多数受访者支持香港定位为全球人民币离岸交易中心。这项由澳洲会计师公会近日针对277名香港商界专业人士进行的调查反映，受访者希望香港保持其会计专业的亚洲枢纽地位，以及成为企业建立地区总部的首选城市。
　　澳洲会计师公会5日发布相关报告，显示香港未来5年面临的三大经济难题是：来自上海和新加坡的竞争逐步升级、公司运营成本不断上升，以及社会福利开支的增加。
　　在探讨哪项政策能进一步巩固香港全球金融中心地位时，90.3%的受访者赞成香港发展成为人民币离岸业务中心；89.9%希望香港的证券市场能吸引更多企业来港上市；另88.4%支持加强香港作为资产管理中心的角色；85.9%同意优化银行及保险业的监察制度及加强对证券行业的规管。
　　当问及香港成为人民币离岸结算中心的具体措施时，位列首位的是应确保人民币在香港有足够的流动性以支持人民币相关产品的发展；其次是为人民币计价商品提供结算服务以及吸引更多海外机构投资者在香港投资人民币。
　　相比此前新加坡交易所和澳大利亚证交所合并的策略，61.7%的受访者不赞成港交所与另一交易所合并，他们认为现时有庞大的中国企业陆续来港作首次公开招股(IPO)，而香港亦有能力吸引不同地区的企业来港上市，因此毋须通过合并来加强其亚洲上市中心的领导地位。
　　此外，受访者认为要鼓励更多企业来港建立地区总部，除了要扩大税务协议网络、出台更多税收减免政策外，特区政府还应着力改善三个方面：环境保护、移民政策、为非本地学生提供的教育配套。(完)

