工银国际主要高管集体请辞 或因管理水土不服
　　去年发展迅猛的中国工商银行海外投行业务或将遭遇重挫，因其独资的香港全牌照投资银行工银国际，正陷入一场严重的人事危机。
　　据香港媒体报道，工银国际6名投资银行及资本市场部高管于近日集体请辞。有消息进一步指，其中3名已于上周五离职，其余3人亦将于短期内离职，而这些人士包括该行全部4名合资格保荐人主管。根据香港证监会要求，每家投行至少需有两名合资格的保荐人主管方能获保荐新股上市的资格。如这些员工全部离职，工银国际很可能因保荐人数量不足，而不再符合担当保荐人资格。截至记者昨晚18时发稿，工银国际并未对此事予以回应。据香港投行业人士分析，此次工银国际人事地震可能与中资投行海外人事管理“水土不服”有关。
　　IPO业务或暂陷停滞 
　　工银国际今年为扩张海外IPO业务及企业并购业务而计划展开大规模“挖角”行动，殊不知却遭遇“后院起火”。
　　今年年初，原就职于德意志银行亚太地区投行首席营运官的M aryM acLeod加入工银国际，担任副行政总裁。据媒体报道，M acLeod在上任时曾表示，今年工银国际将努力提高员工的国际化程度。未来两年工银国际将在250多名员工的基础上大幅扩员。据香港一位投行人士透露，工银国际今年从香港各大投行展开挖角大战，并寄望于能借此迅速做大投行业务。
　　然而，工银国际美好的愿望被内部的一场人事地震打破。据媒体报道，上周至少6名来自投资银行和资本市场部的高管先后递交辞呈。据悉，其中包括1名董事总经理、3名执行董事及2名副总裁。而媒体引述工银国际内部运作人士消息称，其中3名投行部门员工已于上周五离职，其余3人亦将于短期内离职。
　　截至记者发稿，工银国际并未对该传闻予以回应。而据知情人士透露，工银国际此次离职高管中包括全部4名合资格保荐人主管。而根据香港证监会《保荐人指引》要求，每家投行至少需有两名合资格的保荐人主管，方能获保荐新股上市的资格。据业内人士判断，此次工银国际的人事震动若属实，将会对该投行保荐新股业务造成一定影响。据悉，工银国际今年安排上市新股有宏桥及唐宫中国。目前工银国际管理层还在作最后努力，希望可以挽留部分“有牌”员工，但据知员工多去意已决。
　　人事管理“水土不服”？ 
　　工银国际是工行独资的香港全牌照投资银行，去年工银国际投行业务迅猛发展。数据显示，2010年年末工银国际总资产为11.32亿美元，实现净利润6904万美元。
　　去年工银国际作为唯一入选的亚洲投行参与史上最大的股票融资项目，成为巴西石油685亿美元全球新股发行的联席账簿管理人。这是中资投行首次在中国大陆及香港市场之外的大型股票发行中担任重要角色。此外，工银国际和中金公司共同担任通用汽车集资231亿美元的重新公开上市副承销商，这也是中国投行首次参与美国大型企业的上市。
　　为了扩张海外IPO与企业并购业务，工银国际今年加紧从各金融巨头处挖角，今年1月曾任德意志银行亚太区投行业务CO O的M aryM acLeod加入工银国际，出任副行政总裁。有媒体分析称，工银国际此次人事震动是源于投行部门员工因为工作分配及薪酬安排不满。
　　据一位香港投行业人士称，工银国际的激进扩张以及中资投行在海外人事管理“水土不服”是导致员工不满的根由。“中国银行业高层的薪酬同欧美同行相比少得可怜，而要从国际投行挖角又必须给出与国际水平相当的薪酬条件，这会引起公司员工的不满。”该人士还称，工银国际近年来人员流失的现象时有发生。
　　据消息称，去年前德银中国区董事长张红力加入工行担任副行长后，曾增聘7至8名来自雷曼及德银员工加入工银国际，但其间不乏该行高层员工离职。
　　南都记者 王晶晶

