第1季港银贷款增加7.3% 港金管局称不排除加息
　　新浪财经讯 4月30日消息，据港媒报道，香港贷款增长未有放缓，更有变本加厉显现，金管局数据显示，第1季香港贷款增加7.3%，年度化计算增速达到29.6%，更胜去年的28.6%。金管局总裁陈德霖表示，不排除银行须要调升最优惠利率(P)。
　　据香港《明报》报道，香港贷款增长未有放缓，更有变本加厉显现，金管局数据显示，第1季香港贷款增加7.3%，年度化计算增速达到29.6%，更胜去年的28.6%。金管局总裁陈德霖表示，关注银行业如何争取存款以支撑贷款增长，而当存款利率全线上调，不排除银行须要调升最优惠利率(P)。一旦P调升，料将影响现有贷款人士。
　　单计算3月份，香港存款增加2.1%，而贷款与垫款总额则增加2.8%，其中在本土使用的贷款增加2.4%，在境外使用的贷款则增加4.4%。按经济用途分析，首季贸易融资及批发与零售业贷款继续显著增长。港元贷款的增长速度快过存款，令港元贷存比率由2月底的81%，进一步上升至3月底的 81.7%。
　　若加息吸存款 影响现有贷款者
　　金管局早前发信予银行，要求在今日前递交今年余下时间的业务计划及资金策略。陈德霖坦言，最关注银行如何吸存款，“如果每间银行都为资金订下积极策略，每间都力争存款，但“塘水滚塘鱼”，究竟整体宏观而言，银行界有没有可能吸到这么多存款呢？有关增长目标是否可行、具持续性呢？”他表示，关注资金目标较为积极的银行，在资金铺排上会否有特别计划，例如出售资产，亦不排除定出硬性标准的可能性。
　　综合利率回升 银行资金成本增
　　香港银行现有大P和小P之分，除中银(2388)、汇丰和恒生(0011)采用小P，即5厘外，其他银行均采用大P，即5.25厘为贷款定价。虽然现时新造按揭多以银行同业拆息(H)作为定价参考，但过往P按一直是市场主流，而不少企业贷款亦以P按作为定价参考。
　　由于香港银行体系资金充裕，加上伦敦美元同业拆息维持低位，故H一直横行。但银行在去年开始，因为贷款增长强劲，需要增加存款，故不少银行出动高息吸存款，近期亦有推出优惠(表)。金管局公布、同时反映H及定期存款息率的综合利率，亦由去年4月的低位0.11厘，逐步回升至0.24厘，反映银行资金成本已回升。
　　业界：H回升一段时间才加P
　　“如果加P，即代表所有贷款客户都要加息。现在第一步银行都是加息差(如H按的息差)，只对新客户有影响。”陈德霖表示，H是P提升的考虑因素之一，但当存款利息增长，不排除有银行要回升P。星展客户、存款及抵押贷款高级副总裁钟少权同意，P反映银行资金成本，虽然大型银行的存款基础庞大，但不排除在现时整体资金成本上升下，P亦需要配合增加。但有银行界人士指出，H已在低位徘徊近2年，即使回升，料P亦会待一段时间后才回升。

