4月18日香港财经媒体精彩内容摘要
　　4月18日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　经济日报
　　中国人民银行昨宣布上调银行存款准备金率0.5个百分点，符合市场预期。证券商继续唱好中资股，高盛维持国企指数.HSCE第二季见13800点目标，大和亦指中资股表现将优于港股。
　　财经事务及库务局副局长梁凤仪指出，未来五年对本港来说将是一个扩容阶段，若能吸引更多国际资金及机构到来，将有助强化本港金融中心的地位；其中改善上市平台，包括进一步简化第二上市程序，以及承认更多司法管辖区，将会是政府及监管机构重要的工作方向。
　　芝加哥商业交易所(CME)总裁普鹏德尔基尔表示，人民币产品的交投仍未算活跃，但一旦人民币国际化步速加快，人民币外汇产品在国际间的需求将可急增，CME亦有兴趣再推出人民币相关产品。
　　旭光(00067.HK)主席张志刚表示，今年旗下两大业务拟推出多种较高毛利的新产品，包括本月起将推出临床用芒硝产品，而用于高铁部件、薄膜级PPS(聚苯硫醚)树脂产品预期可在下半年投产，期望两板块的新产品，毛利率均可达60%以上。
　　信报
　　人民银行昨天傍晚公布上调银行存款准备金率0.5个百分点，为四个月内第四次加存款准备金率。学者预期，由于内地通胀未见降温，当局未来仍将有必要持续紧缩，存款准备金率有机会往后半年每个月再加一次。
　　消息指出，以上海为基地的内房企业旭辉集团，正计划来港上市集资，初步集资规模约40亿港元。公司近日招揽了龙湖地产(00960.HK)前首席财务官林钜昌出任管理层，负责在港上市事宜。
　　香港上市的印尼煤炭股鸿宝资源(01131.HK)上周公布建立煤炭优化技术GEO-COAL生产线，预计六个月内可应用新技术达到每年50万吨产能，到时毛利可提升最少两倍。
　　文汇报
　　嘉能可(00805.HK)港英集资百亿美元的IPO(首次公开发售)下月将正式来临，市场纷纷揣测这家作风神秘的大宗商品交易商，决定以上市并增加透明度换来筹得百亿美元的动机。市场有指该集团欲在上市后并购瑞士矿商Xstrata，以求扩展矿业网络，并把其市值增至超过1200亿美元。
　　幕墙建造商远大中国(02789.HK)今日在港举行投资者推介会，销售文件指，集团将发行15亿股新股，当中7成为国际配售，3成公开发售，将于本周三起招股，下月6日挂牌。其招股价介乎每股1.92元至2.78元，每手2000股，入场费约为5616.04元。保荐人为德银、中银国际、摩通及渣打。文件指出，西京投资将斥资3000万美元(约2.34亿元)成为基础投资者。
　　西伯利亚矿业(01142.HK)昨宣布，旗下全资附属公司GIL，将有条件以代价1500万美元(约1.17亿港元)认购11667股Trenaco SA，完成后，认购股份占Trenaco SA全部已发行股本的70%。认购所涉及的代价，将由西伯利亚矿业未来的集资活动及内部资源以现金支付。
　　海南航空集团董事长陈峰表示，海南航空已将香港视作其航空业的另一发展重心，海航旗下香港航空的私募融资正在顺利推进，未来有意上市。

