4月21日香港财经媒体精彩内容摘要
　　4月21日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　经济日报
　　欧债危机及美国评级展望下调的冲击淡化，港股跟随外围股市反弹，恒生指数在蓝筹股大挟淡仓带动下急涨1.6%。惟看淡后市的投资者未见投降迹象，沽空占大市成交比率昨仍高企于近7%水平，有外资交易员相信，下周期指结算前，港股续受投机炒盘好淡角力主导。
　　本港首宗人民币IPO汇贤产业信托(87001.HK)以招股价下限定价，港交所(00388.HK)行政总裁李小加表示，市场不应单凭认购倍数判断产品是否成功，而且汇贤是提供稳定收入而非赚大钱的产品，不应出现万人空巷的情况。
　　香港发展人民币离岸市场，可能即将有新进展。金管局副总裁彭醒棠表示，中央正就离岸人民币回流内地的办法进行积极研究，以便离岸筹集的人民币资金更易回流，而金管局亦正与内地相关官员磋商，允许利用人民币进行外商直接投资(FDI)。
　　保利协鑫(03800.HK)昨有主要股东减持股份，套现近5亿港元。据销售文件显示，身为股东兼旗下协鑫光伏公司董事的张颂义，昨配售1亿股，配股价4.63至4.72港元，较昨日收市价折让2.5%至4.3%。
　　信报
　　为遏止炽热的澳门住宅炒风，澳门政府仿效香港政府的做法，推出前所未有的特别印花税，税率更高达20%，又降低楼花按揭上限，部分条款较香港更严厉。业界估计，在澳门持有不少地产发展项目的信德(00242.HK)和保利达资产(00208.HK)等上市公司将受波及。
　　亚洲电视和电视广播(00511.HK)旗下无线电视就金像奖收视争拗战再升级，亚视要求广管局调查收视率造假问题，无线则强调“清白”，将配合调查。业内人士表示，事件已引发市场质疑本港免费电视收视率调查的公正性，呼吁监管机构关注。
　　政府或会将调高强积金供款入息下限至5500港元的建议，向上修订至6500港元，令月入少于有关水平的打工仔毋须供款。财经事务及库务局副局长梁凤仪表示，明白到最低工资实施后，不少人的工资会提高而要开始供款，故有必要尽快提高最低供款入息水平，冀5月启动立法程序，争取在3至4个月间可以实施。
　　文汇报
　　香港交易所(00388.HK)行政总裁李小加表示，人证港币交易通(TSF)期望能在9月推出，并重申其为辅助人币产品交易的工具。
　　大连市副市长曲晓飞表示，大连生态科技创新城目前已落实项目的投资额达500亿元(人民币)，今年建设将更进一步，实际要投入318亿元。另据透露，恒基地产(00012.HK)旗下名气通将参与投资大连生态科技创新城的云计算数据中心项目，恒基地产主席李兆基(专栏)将于本月25日前往大连考察。

