李小加：港股直通车要有新安排 需从制度上完善
　　□本报记者 朱宇
　　香港交易及结算所有限公司集团行政总裁李小加16日在博鳌亚洲论坛2011年年会表示，港股直通车总有一天会做，从结构上、系统上要有新的安排。
　　在谈到港股直通车为何迟迟不发时，李小加表示，“主要考虑到有人会‘偷跑’，让内地老百姓来埋单。所以港股直通车要从制度上逐渐完善。这个事情不会那么快，也不是交易所能够决定的。”
　　对于A、H股的溢价问题，李小加表示，随着A股和H股连通越来越多，将来两边市场肯定会对不同的股票、不同的行业有不同的看法，最后会形成溢价或折让，这个很正常。
　　在谈到港交所在建立香港人民币离岸中心的作用时，李小加表示，“首先钱一定要大规模出去，出去的钱就一定要有产品；第二是要让钱能回来，比如发行债券产品等。但矛盾的是，债券产品发完以后，钱又回到境内，外面的人民币流量又缩水了，所以要有制度性的安排，也就是第三，通过再投资的方式，让回来的钱又回到境外。”
　　李小加表示，港交所还希望逐渐发展一些产品，让人民币永久性地滞留在海外，一些交易比较活跃的产品容易产生这种效果。他举例说，比如一家公司在境外发行了10亿美元的股票，其中有7亿元是永远在交易的，这样就相当于人民币永久滞留海外。
欢迎发表评论  我要评论

