人证港币交易通汇兑机制详解：资金池成本不低
　　成本不低，流通风险潜在
　　本报记者 谭璐 香港报道
　　5月4日是汇贤房地产信托(87001.HK)上市后第三个交易日，股价继续潜水，收报4.91元，下跌1.21%。三个交易日下来，汇贤已经跌破发行价6.3%。
　　作为香港第一只人民币计价结算的股票，汇贤信托在上市前被赋予了过多的意义，失落感也随之而来：在4月29日挂牌当天，其股价即跌破5.24元的发行价，上市第二个交易日5月3日，收报4.97元，仍低于发行价。
　　汇贤信托出师不利，不过港交所人民币产品专责小组主管陈秉强在5月3日对本报记者表示，这不会影响港交所开发人民币产品的既定计划，也不担心未来没有企业选择发行人民币REITs产品。
　　港交所最快将于今年第三季度推出人证港币交易通(TSF)系统，为未来的人民币股本证券产品提供流动性。陈秉强明确指出，TSF系统的支援范围并不包括REITs这类定息产品，以及初次公开招股(IPO)产品，只为二级市场的人民币证券交易服务。
　　资金池成本不低
　　交易的成本可能比投资者自行兑换人民币要高
　　港交所行政总裁李小加(专栏)此前提到TSF系统时颇有信心地表示，这个资金池将为未来人民币股本证券产品在香港交易所的流动性提供支持，避免人民币证券成为香港的“B股”。
　　5月4日，陈秉强详细解释了TSF的运作，他坦承，使用TSF系统的成本并不低，因为港交所在有关机制下，只作为中间人，TSF提供的人民币将按商业汇率定价。目前港交所正与4家银行商讨，未来会选择一间以上银行参与，伙伴银行将与港交所签署18个月的合作协议。
　　简而言之，TSF将从香港的银行取得人民币，再通过参与经纪提供给打算在交易市场买入人民币计价股份的投资者，并通过港交所旗下的香港中央结算所，用于人民币计价股份交易的结算交收。对于投资者来说，投资效果是“港元入、港元出”。即TSF的使用者用港元买入人民币，并以所得人民币购入人民币计价股份。待沽出人民币计价股份后，投资者需要把所得的人民币退还给TSF系统，而取回等额港元。
　　根据港交所披露的运作细节，TSF开始运作之后，上午和下午的交易时段将使用不同的汇率。因此港交所将在每天上午9：30提供参考汇率，在12：45提供最终汇率，适用于上午时间成交的TSF交易。另外，在每天下午1：00前和下午4：45分别提供参考汇率和最终汇率，适用于下午时段成交的交易。
　　“如果有两家银行参与，每天会向TSF提供汇率报价，那么我们在运作的时候，会优先选择汇率较佳的那间银行，与之兑换，等这间银行的额度换完了，再选择另外一家银行。不过TSF会把两家银行的汇率取一个中位数，然后再兑换给投资者，因此投资者得到的汇率，其实是一个平均水平。”陈秉强说。
　　对于银行提供的参考汇率与最终汇率之间的价差，陈秉强表示说，交易的成本可能比投资者自行兑换人民币要高。“那些Day trade的投资者可能不觉得TSF有吸引力，因为与TSF兑换人民币，是按每单交易计算的，如果一个投资者每天做10单交易，那么可能自行准备人民币会更划算。”
　　陈秉强表示，TSF只是一个后备的系统，港交所在其中不会以盈利为目的，因此投资者除了要承受买卖差价外，港交所也会收取一定的费用，但只会用作抵消营运成本。
　　香港一位中资券商的高层就对本报记者表示，可以自行向银行借人民币，而无需使用TSF系统，不过他觉得一些小型券商会不一定可以随时拿到足够的人民币，因此对于TSF会有需求。
　　流通风险何解
　　我们不能忽视政策性因素
　　其实，TSF系统面对的最大风险，是万一参与TSF的伙伴银行也无法提供足够的人民币，银行的头寸紧张。目前港交所在讨论一个“安全门”机制，研究在紧急情况下，中央结算有权采用非人民币进行交收。
　　“我们不能忽视政策性因素，如果政策发生改变，使人民币的流通遇到压力，或者香港的人民币存款增长慢于市场产品的发展，都会出现问题。”陈秉强说，其实汇贤在上市的时候，其上市文件中的风险评估段落也有提及，该信托的风险之一在于人民币风险，因此持有汇贤，有可能找不到买家，或者需要大折让卖出。
　　作为港交所人民币产品专责小组主管，陈秉强透露，在人民币IPO方面，正在研究推行人民币+港元的“双币申购”以及“双币双股”等项目。但是“双币双股”用两种货币上市，投资的同一个公司的资产，可能会带来差价和资金流通量的问题，有点复杂。
　　陈秉强对本报记者表示，在最初阶段TSF只会使用在香港的离岸人民币，但是不排除未来发展到一定时候，考虑从内地或其他地方调入人民币，以支持香港的人民币计价证券在二级市场的发展。

