工银国际投行业务人事生变 或失保荐人资格
　　新浪财经讯 5月9日消息，据港媒报道，总部在香港、经营投资银行及经纪业务的工银国际，上周有多名投行业务部门的资深员工集体离职，其中数人更属香港证监会认可的“主要人员”。在这些员工集体离职后，工银国际内获证监会“发牌”的“主要人员”不足，可能令工银国际不再符合担当保荐人资格，其保荐的新股或要随时叫停。
　　据香港《信报》报道，全球市值最大银行工商银行(1398)旗下的工银国际再有风波；据消息透露，总部在香港、经营投资银行及经纪业务的工银国际，上周有多名投行业务部门的资深员工集体离职，其中数人更属香港证监会认可的“主要人员(Principals)”。在这些员工集体离职后，工银国际内获证监会“发牌”的“主要人员”不足，可能令工银国际不再符合担当保荐人资格，其保荐的新股或要随时叫停。
　　主要人员集体离职
　　这次人事“大地震”主要集中在工银国际的投行业务部门，据悉，上周暂计有七人同时辞任，其中两人为股本市场部员工，其余五人则在投资银行部工作，离职的皆为香港员工，并为“董事总经理”及“执行董事”级别的业务骨干。目前工银国际管理层还在作最后努力，希望可以挽留部分“有牌”员工，但据知员工多去意已决。本报昨天未能联络上工银国际取得响应。
　　资深员工集体离职，固然对工银国际的日常运作影响甚大，但更致命的是有机会瘫痪最赚钱的保荐新股业务。按照证监会《保荐人指引》，每间投行要有最少两名合资格的“主要人员”，方能获保荐新股上市的资格，工银国际的股本市场部及投资银行部合计约有三十名员工，但今次离职潮中，四名原有的“主要人员”大部分同时“起身”，此举将实时打乱工银国际的新股工作。
　　拖累新股工作
　　有业内人士分析，若投行“有牌”的“主要人员”不足，将不能再担任保荐人工作，“待过聆讯以至入了A1表格(排期上市申请表格)的新股，都要实时撤回，极之影响新股上市的进度。”最坏的情况是，部分大型新股因日程紧逼，将迫不得已只能把工银国际剔出保荐人之列。
　　工银国际若能重新补足“主要人员”，将可重启保荐人业务；然而，证监会对保荐人的“主要人员”要求甚为严格，要有五年新股承销经验，并于最近两年有保荐新股经验，同时还曾担任新股上市的管理工作，要短时间觅得合资格人才，并非易事。在填补人手完成前，工银国际只能从事较次要的承销新股工作，但收费与保荐人相差甚远。
　　工银国际自前德银高层张红力加入后，力图晋身成国际级投行，去年曾是唯一的中资行参与友邦(1299)上市工作，同时亦首度跨国承销巴西石油当年全球最大型的配股。不过，市场消息称，目前主管工银国际香港工作的是工行一名内地高层，因为工作分配及最重要的花红安排，惹来投行部门员工甚大争议。

