4月26日香港财经媒体精彩内容摘要
　　4月26日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　经济日报
　　内地调控收紧阴霾未去，令内地上证综指昨跌穿3000点，加上本周多项敏感数据、消息出台，港股今复活节长假后复市料添压。不过，投资者料在资金流入中港的支持下，恒生指数可免于大幅下挫。
　　投资移民计划推出七年半，每年均录得显着升幅，惟今年首季逆转，由去年平均每月559宗急跌至今年195宗，跌幅达65%，相信受去年10月申请门槛提高、及剔除房地产作为投资项目有关。
　　中国光大控股宣布，以8.91亿港元出售香港证券、期货、外汇及财富管理等业务51%权益，予上海上市的光大证券，预计出售所得收益约为6.75亿港元。
　　多个新盘以贴市价开售，分薄二手屋苑客源，过去一连四天的传统旺季复活节长假期，二手交投未见起色。综合美联及中原两大地产代理统计，十大屋苑四天共录得55宗成交，较去年复活节假期下跌14%。
　　信报
　　受新盘涌现、银行调高按息及额外印花税拖累，本港10大蓝筹屋苑在复活节期间只有49宗成交，创2008年以来复活节假期交投新低，显示楼价居高不下，楼市交投正逐渐回软，业界估计浓厚的观望气氛将持续至“五一”黄金周。
　　全球最大C2C交易网站eBay亚太首席营运官华彬指出，随着中国人购买力提升，加上人民币升值，eBay平台上的“中美贸易逆差”正逐渐收窄，当中以iPad和iPhone等电子产品最受中国买家欢迎。
　　受旗下公路车流增长带动，越秀交通表示，计划投资40亿元人民币收购新项目，包括首次进军港口业务，并将赴中西部省份投资，增加广东以外的资产比例。
　　恒生银行投资服务处投资产品业务主管李佩珊认为，目前在港上市的人民币股票不多，暂未具备推出离岸人民币股票基金条件。
　　文汇报
　　香港投资移民减六成 计划或提前修订
　　香港特区政府为回应公众关注投资移民或推高楼价的关注，去年10月中调高“资本投资者入境计划”的门槛至1000万元，并取消房地产为获许投资资产类别。在措施推出后，申请人数应声下挫，过去5个月月均只有203宗申请，较修订计划前锐减64%。入境处助理处长(签证及政策)曾国卫表示，暂时未能全面掌握措施的影响，但不排除提前研究再修订该计划。有移民顾问认为，相对于其他邻近地区如新加坡，香港的门槛仍较低，吸引力未减，料申请人数今季开始回升，全年有望回复至去年约6700宗水平。
　　美联储部署退市 爆策略分歧
　　美国联储局今日起一连两日举行议息会议，市场预期联储局将维持息率不变，焦点将放在联储局的退市策略之上，市场预计第二轮量化宽松货币政策(QE2)6月结束后，联储局将逐步开始收紧信贷，方案包括提高短期息口及缩减资产负债表中的债券规模，但联储局官员对于何时执行、如何执行等问题出现意见分歧。

