酝酿清算中心 新加坡欲分人民币国际化杯羹   
　　若新交所与港交所合并，两大离岸市场未来格局将发生重大调整
　　本报记者 叶慧珏 上海报道
　　吴作栋的一席话，将新加坡推到了人民币国际化的风口浪尖。
　　4月，身为新加坡金融管理局(MAS)主席的吴作栋在和温家宝总理会谈后透露风声，表示中国人民银行将在不久后指定一家中资银行作为新加坡人民币交易的清算行，而新加坡金融管理局也将获人民币境外合格机构投资者资格。
　　这被外界解读为新加坡将有望成为继香港之后的第二个离岸人民币市场。不过，更为细致而谨慎的解读是，新加坡将成为离岸人民币清算中心之一。
　　驻新加坡的德国商业银行策略师Ashley Davies向记者表示：“从目前的格局看，香港将成为具有领先地位的人民币离岸市场，而新加坡将成为日后众多人民币离岸市场中的重要组成部分。”
　　他表示，和美元、欧元等离岸市场一样，人民币离岸市场可以有若干个。“值得注意的是，尽管目前人民币离岸市场仍处于早期阶段，但最近种种迹象表明，新加坡已经开始行动了。”
　　新加坡分得一杯羹？
　　在人民币离岸业务中是否能分得一杯羹？新加坡的态度显然十分积极。
　　继吴作栋资政透露清算中心的想法后，87 岁的李光耀在接受西方媒体专访时称，随着新加坡不断提升作为亚洲重要金融中心的影响力，该国可以成为仅次于香港的人民币离岸交易第二中心。
　　有关清算银行的热门人选将是中国工商银行和中国银行。前者在今年3月刚刚在新加坡开办第一家人民币业务中心，这也是该行首家海外人民币业务中心；而后者的相关机构“中银香港”，是中央政府在香港指定的唯一清算银行，具有离岸市场的操作经验。
　　一旦清算银行得到落实，则意味着新加坡各个银行能够直接经手人民币，无需经由国内商业银行转手。目前，这两家银行都已经表示出对新加坡清算银行的极大兴趣。
　　不过，新加坡方面的积极态度似乎还没有引来中国人民银行或者其他官方机构的最终表态。前央行行长戴相龙(专栏)在今年的博鳌亚洲论坛上明确表示：“新闻媒体说要把新加坡作为第二大离岸市场，我得不到(中国人民银行的)核实。”
　　不过他暗示，人民币离岸市场不是只有一个，但要分清楚哪些是主要的、哪些是次要的。
　　中国方面谨慎的态度，使得新加坡证券交易所(下称“新交所”)不敢轻举妄动。吴作栋放话之后，媒体纷至沓来，希望了解新交所在人民币清算方面是否已经有了应对政策。
　　新交所一位高层人士向记者表示：“目前网上的说法都只是表态，由于没有得到官方的统一口径，新交所并不方便做任何表态，以免影响市场情绪。”
　　Davies认为，新加坡很有可能紧随香港之后，观望人民币离岸市场究竟怎么操作，人民币离岸市场的未来发展趋势如何，然后再决定自己的时间表。
　　据港媒周初的报道，新加坡交易所总裁拉玛斯瓦米(Ramaswami)表示，和澳交所合并失败后，新交所有意与港交所商讨合并计划，并且不介意作为地位较低的一方。一旦此事成真，两大离岸市场未来的格局将发生重大调整。
　　跨境贸易和外汇交易优势
　　“新加坡有成熟完备的基础设施建设，同时作为亚洲美元市场，新加坡这一离岸市场经历了多年的成熟发展，相对于香港而言有更多的基础设施优势。”Davies表示。
　　如今，新加坡的一些银行已经为他们的客户提供人民币银行业务，同时对人民币敞口有热烈需求的个人投资者提供更多的产品。
　　而成为清算中心的现实目标，使得新加坡没有将目光放在更复杂的人民币产品上，而是集中火力紧盯以人民币为计价单位的跨国贸易。“用人民币结算减少贸易损失是跨国公司在亚洲进行业务的一大动力。”Davies说。
　　中国欧盟商会《2011年亚太地区总部调查》显示，新加坡成为现有亚太地区总部数量最多的城市。
　　这意味着巨大的跨境贸易结算基础。根据中国人民银行的统计数据，2010年全年人民币跨境贸易结算的境外分布中，新加坡占到了5.6%，是除了香港(74.1%)之外吸引人民币贸易结算的第二大市场。
　　“新加坡和中国的跨境贸易量，以及和其他国家人民币的贸易量都很高，这决定了它可以承担清算中心的地位。”Davies表示。
　　与此同时，新加坡成熟的外汇交易也是其一大优势。
　　2010年4月，通过国际清算银行三年一度的关于外汇及衍生工具市场活动的调查显示，新加坡是除日本以外的亚洲最大外汇交易中心。美国、日本、欧元区(G3)以及新兴市场货币兑换，在新加坡都很活跃。
　　Davies认为，随着亚洲经济的进一步发展，新加坡币和人民币之间的波动将肯定小于新加坡币和美元之间的波动，因此人民币资产在新加坡的受欢迎程度也会增加。
　　他说，如果设想接下来新加坡成为亚洲人民币清算中心之一的路线图，应当是这样的：第一阶段，吸引更多的中国和其他国家、地区之间的人民币贸易结算在新加坡进行；第二阶段，越来越多的亚洲其他国家和地区之间的贸易结算开始以人民币结算，并且在新加坡市场进行。
　　这基本符合李光耀对于新加坡清算中心的设想。他曾经在香港和新加坡之间做过对比：“中国的人民币离岸交易会选择香港，但其他国家将可能选择新加坡。”

