新加坡交易所有意联姻港交所
　　罗文辉
　　“如果香港方面来跟我们说两家交易所合并，我们绝不会说不！”
　　作为新加坡交易所(SGX)高级执行副总裁兼首席运营官(COO)的Muthukrishnan Ramaswami，本周初参加印度孟买举办的世界交易所联盟大会，在接受媒体采访时传达了该交易所有意与香港交易所(Hong Kong Exchanges & Clearing Ltd)联姻的信息。
　　尽管该人士声称，这两家交易所至今尚未就并购有过接触或讨论，但可以预测跨国交易所的合并大戏也或不久将在亚洲地区上演。
　　而在欧美两大洲，德意志交易所(Deutsche Boerse)、纳斯达克OMX交易所(Nasdaq OMX Group)和洲际交易所(ICE)，还有芝加哥商业交易所集团(CME Group)之间争抢纽约-泛欧交易所(NYSE Euronext)的并购大战，正硝烟四起。
　　事实上，新加坡交易所刚经历了收购澳大利亚证券交易所(ASX)未果的失败。SGX与ASX去年10月已签署合并协议，但在接受澳大利亚外国投资审查委员会的审查时，两家交易所的合并申请却因“违反了澳大利亚的国家利益”而于上月8日遭驳回。
　　已经终止了与ASX合并程序的新加坡交易所，上月初公开的最新季报中则披露，为了SGX、ASX的合并已付出了第三季度净收入下降10%的代价。流产的收购计划，已花费了1200万新元。
　　且有意思的是，2009年底成为新加坡交易所首席执行官(CEO)的Magnus Bocker，拥有超过二十年在交易所领域的领导经验，包括OMX的创始，以及之后在OMX和NASDAQ 2008年的合并中扮演关键的角色，并担任过合并后纳斯达克OMX交易所的总裁。
　　香港交易所在股票IPO、证券交易及清算等方面拥有新加坡交易所不可企及的优势，但后者在证券衍生品、商品期货交易等方面亦拥有地区性优势。

