高盛一成溢价加5000港元补偿回购错价权证
　　新浪财经讯 4月21日晚间消息 高盛在日经指数权证乌龙事件过去近三周后，终于公布赔偿方案，拟以10%溢价向投资者回购早前技术出错的4只日经指数权证，并每人额外赔偿5000港元。然而部分投资者仍表示不满意，称将以法律途径追讨损失。
　　高盛今日对于日经指数权证错价停牌事件提出回购方案，准备以有关日经指数权证的购买价总额的10%溢价回购，或以总回购值的10%溢价回购，以较高者为准。另外，高盛还将给予每名投资者5000元港币的一次性定额行政费。高盛表示该四只错价权证不会再复牌，原因是无法确保它们未来能够“公平及有序交易”。
　　4只计价出错的日经指数权证包括日经高盛一零九购(10073-HK)、日经高盛一十二购(10074-HK)、日经高盛一零九沽(10075-HK)及日经高盛一十二沽(10076-HK)。由于高盛在4只权证的销售文件内印制的“每手买卖单位的现金结算金额”方程式，误把除号变为乘号，令定出的价格出现很大差距，价格狂飙数倍，其中一只权证停牌前价格大涨10.77倍。由于投资者大量抢入，四只权证均价格飙升，高盛在3月31日将有关权证停牌，并表示将赔偿投资者损失。
　　据悉，高盛本次回购方案内，四只权证赔偿金额仅约5000万港元，然而如果按照错误的销售文件所述作出赔偿，高盛则至少须作出上亿元赔偿。不过高盛发言人今日则回应称，投资者的本金并无亏损，并可获得额外补偿金。
　　投资者如果参加回购计划，需在本月26日至下月16日前联络高盛独立顾问安永。但今日已有投资者表示，不能接受这一赔偿方案，将诉诸法律解决。有市场人士则表示，高盛这一方案事实上等于并无作出赔偿。
　　港交所发言人今晚对此表示，交易所无权力要求高盛作出赔偿，但在商讨过程中，要求高盛必须遵照几个大原则，包括解决方案要确保市场公平有序、不会影响市场信心、投资者无需承受损失，以及给予投资者足够的考虑时间等。又提醒投资者，在接受解决方案后，仍可就事件采取其它法律行动。(彭琳 发自香港)

