福布斯发华人富豪榜 李嘉诚身家260亿美元居首
　　李嘉诚(专栏)以260亿美元身家蝉联全球华人首富，李彦宏(专栏)以94亿美元身家成为大陆新首富
　　陈文琦、王雪红夫妇以68亿美元身家登顶台湾新首富
　　213位华人身价超过10亿美元，一个全球性的华人富豪圈正在兴起
　　华人富豪的财富主要来源于制造业、房地产以及金融业
　　华人富豪的投资正与中国本土市场越来越紧密
　　2011年4月26日，上海——福布斯中文版在全球富豪榜的基础上，首次发布2011全球华人富豪榜，目的是分析与跟踪华人财富圈。榜单显示，共有213位华人富豪上榜，财富总值高达5,669亿美元，占全球亿万富豪财富总量的12.6%。近5年来，华人富豪在总人数和财富数量上的全球占比不断增加，已成为仅次于美国富豪的全球第二大财富圈。
　　从华人富豪的地区分布来看，中国大陆以115位全球富豪占据华人富豪榜逾半壁江山(54%)，香港地区则以35位全球富豪居第二位，东南亚地区(27位)和台湾地区(25位)紧随其后，美国华人富豪也占据7个席位。
　　今年华人富豪榜的前三甲均由香港富豪包揽。长和系主席李嘉诚以260亿美元的身家，蝉联全球华人富豪的首位，其后分别是郭炳江、郭炳联兄弟(200亿美元)以及李兆基(专栏)(190亿美元)。就人口、面积来看，香港比许多国际都市要小得多，但是其优越的地理位置，独特的历史条件，使得香港地区的财富聚集度遥遥领先。
　　在中国大陆地区，百度的李彦宏以94亿美元的身家超过娃哈哈的宗庆后(微博 专栏)(59亿美元)，晋升中国大陆的新首富，同时也造就了中国互联网的创富奇迹。去年3月谷歌退出中国后，百度成为最大受益者，2010年营业收入同比增长78%，利润同比增长137%。此外，三一重工的梁稳根(专栏)(80亿美元)凭借去年三一重工股价的飙升，财富猛增122%，成为中国大陆第二富豪。2010年是A股IPO大年，新股发行成就了一大批新兴富豪，海普瑞的李锂(专栏)、荣盛石化的李水荣(专栏)都是其中脱颖而出的代表。
　　前台湾首富、台塑集团董事长王永庆的二千金——王雪红，及其丈夫陈文琦，凭借其一手创立的HTC品牌与乔布斯的iPhone在智能手机市场打得如火如荼，夫妇二人以68亿美元的身家首次登顶台湾地区的首富。
　　除了大陆及港台地区，东南亚也是华人富豪的聚集区，马来西亚、泰国、菲律宾、新加坡、印度尼西亚等国最富有的人几乎都是中华民族的后裔。而美国也为华人创富提供了有利条件，雅虎的杨致远、金士顿的孙大卫和杜纪川都是华人在美国创富的典型代表。而一些美籍华人也把创业和投资和重点向中国内地转移。
　　从华人富豪的财富来源来看，制造业、房地产、金融业位居前三位。但每个地区华人富豪的偏重的行业有所不同。大陆产生全球富豪最多的行业是制造业、房地产和生物医药。香港富豪则集中在房地产、投资和贸易行业。台湾富豪则集中在电子制造、食品饮料和石油化工业。与欧美富豪多数专注于某个产业不同，华人富豪多元化发展的现象比较普遍。李嘉诚、郭鹤年、严彬(专栏)、郭广昌(微博 专栏)等富豪都是华人富豪多栖发展的典型。
　　福布斯中文版总编辑周健工表示：“一个全球性的华人富豪圈正在兴起，不管华人富豪分布在哪里，其主要业务已经越来越密切地与中国大陆这个日益开放和快速增长的市场结合在一起，而其所服务的市场和客户群，也以华人社会为主。”
　　值得关注的是，华人财富的崛起，伴随着华人在全球制造业正在日益占据主导地位。而华人财富在地产业的过分聚集，也是一大特色。
　　周健工认为：“中国大陆、香港及东南亚富豪中，地产商或者多元化经营包括地产者，在华人富豪总数中占比第二。香港的政府卖地、开发商盖楼的方式，深深地影响了中国内地，而海外华人也在纷纷进入中国房地产、酒店、商业地产、或者与地产有关的零售业、工业园区开发。中国城市化及政府卖地开发房地产，是华人一次空前的财富盛宴。但从长期来看，华人财富需要从房地产多元化。”
　　欧美富豪与华人所拥有的“有形”财富相比，欧美富豪所拥有的财富，更多体现为“无形”的专利、技术、品牌、标准、渠道与平台。
　　比如造就最多台湾富豪的电子制造企业和食品饮料企业，均在中国大陆设有工厂，其在大陆的产值和工人数量远比台湾要多，其主要市场也是大陆市场，如郭台铭(专栏)的鸿海精密集团、蔡衍明的旺旺集团、魏氏家族的顶新国际集团等等，均得益于在大陆的投资。
　　造就最多香港富豪的地产行业，也把中国大陆作为最主要的发展舞台，如李嘉诚的长江实业、郭氏兄弟的新鸿基地产、李兆基的恒基兆业、郑裕彤(专栏)等新世界发展、罗康瑞的瑞安地产等，都大举进军中国大陆房地产市场，并获得丰厚回报。侨居马来西亚的东南亚首富郭鹤年也早已将投资重点放到了故土中国。 近年来，郭鹤年家族旗下的丰益国际、香港嘉里贸易等在中国大举布局。
　　福布斯中文版执行主编刘瑞明表示：“与欧美富豪相比，华人富豪在全球的影响力还相对逊色，除了像李嘉诚、任正非等富豪成功布局全球之外，多数富豪的影响力还是仅限于当地。就创业模式而言，华人企业家比较注重家族观念，兄弟创业、夫妻创业、子承父业的情况非常普遍。而欧美富豪的创业模式则更为包容，同学创业、好友创业比比皆是。”

