4月27日香港财经媒体精彩内容摘要
　　4月27日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　经济日报
　　中国人寿首季业绩逊预期，加上市场关注内地收紧政策，港股于假后复市首日表现偏软，恒生指数收市险守24000点关口，主板成交641亿港元降至两个月新低，反映市场观望气氛浓厚。
　　踏入5月，将有八只新股争集最多共490.6亿港元，打头阵的是本地消费股米兰站(新上市编号“1150”)及百宏(新上市编号“2299”)。而于内地以“大自然地板”的大型家居地板零售商中国地板，亦计划于月中开始招股，5月底挂牌。
　　小肥羊及其主要股东之一的美国百胜集团(Yum!)分别宣布，百胜有意向不包括小肥羊主席张钢及某些其他创始股东在内的股份，提出现金收购。小肥羊指讨论仅处于初步阶段，且并不确定最终是否将会作出任何收购建议。该公司将继续停牌。
　　北京金隅首季净利润按年急升90.1%至4.37亿元人民币，主要由于期内各业务板块的经营规模扩大。
　　信报
　　香港地政总署今午拍卖红?高山道住宅土地，市场普遍预期，由于政府将大举推地和发水楼措施生效，用地将成为政府测试发展商对措施反应的温度计。新地、新世界发展和嘉里等在九龙区发展新项目的发展商均拟竞投。
　　香港银行涌现加按息潮。东亚银行再度调整拆息(HIBOR)按揭利率，由今天起，利率将上调0.2厘，至H加1.5厘，为两周内第二次调整按息。东亚的行动令其他中小型银行压力骤升，永隆银行随即表示不排除会跟随再上调按息。
　　有关文件显示，以陈国强牵头的财团能够全购持有电视广播26%权益的邵氏兄弟，关键是取得台湾国泰世华银行一笔5.27亿美元的过渡贷款(Bridge Loan)，有关贷款由邵氏以电视广播股份、清水湾土地等主要资产作为抵押。
　　文汇报
　　复星国际表示，计划发行美元优先票据，高盛、渣打及瑞士银行将负责管理此票据发行，票据已申请于新交所上市。
　　信义玻璃执行董事兼行政总裁董清世表示，公司初步计划于5月初至6月向港交所递交上市排期申请表，正式申请分拆太阳能玻璃业务上市。

