一成H股采内地会计准则 数目逊于市场预期
　　新浪财经讯 4月18日消息，据统计至今有约17家公司选用中国内地准则报告，大多属中型公司，占H股公司总数约一成。
　　据香港《明报》报道，A+H股上市公司今年起可以“二选一”，只须提供单一份中国内地会计准则财务报告，省却提交国际会计准则报告。据统计至今有约17家公司选用中国内地准则报告，大多属中型公司，占H股公司总数约一成。有会计师行合伙人认为，数目比预期少，因为大型公司仍要照顾海外投资者需要，不敢立即放弃国际会计准则报告。
　　数目逊预期 多为中型公司
　　A+H股公司过往要提交内地及国际会计准则两份财务报表，港交所去年宣布认可内地审计准则及核数师，A+H股公司只需预备一份财务报表，任选采用内地或国际会计准则。而H股也可选择提交内地审计准则的财务报表。
　　首只国企股青岛啤酒(0168) 去年底率先公布选用内地审计准则报告，仅保留普华永道负责审计工作。随后有上市公司陆续公布采纳内地会计准则，解雇了负责国际准则报告的核数师。据统计截至4月15日，有17家公司响应，多是中小型H股，占去163只H股中的10%。市值较大的是紫金矿业(2899)、青啤、潍柴动力(2338)、中铁建(1186)等(见表)。这些公司大多表示，选用中国审计报告可以减省成本。
　　但市值最大的首25家H股公司，包括建行(0939)、工行(1398)、中石油(0857)等多家银行和石化业国企，至今还没有表示会放弃提供国际会计准则报表；中国外运(0598)3月宣布更换核数师时，也说明仍维持制作两份财务报告。
　　料数年后见大企转中国会计
　　为多家A、H股公司处理核数工作的信永中和，其(香港)会计师事务所副管理合伙人卢华基表示，“二选一”的反应较预期低。他原先估计有三、四成公司会转用单一报告，现时只有约一成。他了解曾经有投资者在投资者会议上，向公司反映如转用中国内地会计报告，会有较大疑问。卢华基指出，有较多海外基金股东的大型国企，担心海外投资者未必很快适应内地准则报告，因此采取观望态度。他预期三至五年后，才会有大型公司转用中国内地准则报告。
　　投资者学会主席谭绍兴表示，部分小股东早已适应中国内地准则的报告。“内地有季度报告，如果要投资内地公司，早已习惯看内地的季度报告，否则等到香港的中期业绩，数据会落后。”
　　谭绍兴称，国际及中国内地会计准则报告分别不大，但有个别生意指标的计算方法不同，数据上会有差异，提醒小股东看中国内地会计报告时要留意。

