香港金管局：央行正在研究制定人民币FDI新规
　　新浪财经讯 4月20日上午消息 据外电报道，香港金管局副总裁彭醒棠称，央行正在积极研究制定新规，以方便在离岸市场筹集的人民币资金回到大陆。
　　《华尔街日报》报道称，彭醒棠在接受采访时表示，香港和大陆的相关官员正在磋商允许以人民币进行的外商直接投资事宜。彭醒棠表示，金管局认为中国央行正在积极研究这一事宜。
　　自去年以来，香港人民币计价债券发行量有所增加，因为就放置在香港银行中的人民币存款而言，市场对其实现更高收益率的需求日益高涨。但是迟迟未予批准在离岸市场筹集的人民币汇回大陆，这导致一些发行方止步不前。
　　彭醒棠称，香港方面正试图说服大陆方面出台人民币FDI具体规定，以允许离岸人民币汇回大陆。
　　彭醒棠称，目前通过离岸市场筹集的人民币资金在大陆的任何投资计划都必须经过商务部审批，所以与此相关的任何政策考量应该都不会很困难。此外，使用人民币FDI可避免使中国规模庞大的外汇储备进一步增加。
　　中国人民银行货币政策二司司长李波18日曾透露，人民银行正在紧锣密鼓会同商务部、国家外汇管理局研究和制定人民币FDI试点政策，有望在年内推出。
欢迎发表评论  我要评论

