金管局将提审贷款计划 券商称中小银行首当其冲
　　新浪财经讯 4月13日消息，据港媒报道，金管局周一勒令银行重新检讨今年余下时间的业务计划，以防信贷增长过速。券商昨天指出，贷存比率较低的中小型银行，今明两年贷款增长或会因此而放缓。
　　据香港《明报》报道，金管局周一勒令银行重新检讨今年余下时间的业务计划，以防信贷增长过速。券商昨天指出，贷存比率较低的中小型银行，今明两年贷款增长或会因此而放缓。
　　野村国际则预计，对于贷存比率高于70%的中型银行，如永亨(0302)、东亚(0023)及大新金融(0440)，短期或有负面影响，这些银行今明两年增加贷款规模的能力将受到局限。
　　金管局致各银行的函件中提到，特别?重银行的货款及存款增长目标，贷存比率及其他相关风险的指标。一名中小型银行资金部主管坦言，为控制贷存比率在合理水平，银行会积极在存款增长方面?手，今年在吸取存款的竞争料会较去年激烈。
　　上述中小型银行资金部主管亦预计，除了存款利率会上升外，在银行资本成本增加的情?下，贷款利率亦会趋升。
　　他表示，香港企业的贷款面临重新定价的机会较高，因为这些贷款的年期较短，银行在重新定价方面有较大灵活性。至于按揭贷款利率，“间间银行都想争取多一些按揭业务，所以(在调高按息方面)会有多点顾虑。”
　　不过，也有银行高管层向本报记者表示?“不觉得金管局会有quantitative(量化)指标，银行亦非等到金管局‘开声’才作出行动，银行日日在计数，不会无限量地做生意。”
　　他续指，金管局一直以来与银行就贷款业务保持对话，认为金管局是次选择以通函形式提醒业界注意风险，乃基于整体本港银行的业务结构中，内地相关贷款的占比呈上升趋势，此举属审慎风险管理，预计当局不会如内地监管机构般就银行信贷规模设定限额，他相信，金管局的重点不在于此。
　　另一名银行界人士亦指出，金管局是次做法并非如此“得人惊”，因为金管局去年底已表明，会加强数据搜集及增加现场审查，确保银行以审慎态度借出贷款。他认为，在银行整体贷存比率趋升下，金管局发出通函实属合理，并指出，由年初至今，部分较保守的港银，无论在按揭贷款及内地企业贷款经已较去年下半年放慢步伐，相信金管局希望透过通函形成共识，令一些较为进取的银行可以“跟大队”。
　　就金管局致函银行一事，瑞银发表报告指，该行一直关注本港银行体系杠杆率迅速上升的情?，故乐见金管局加强对银行贷款的监控。野村重申对中银香港(2388)的“买入”评级，因为截至去年底，该行贷存比率仅59%，加上核心一级资本充足率达11.3%，认为该行最不受金管局新措施影响，今年最有能力增加贷款。
　　瑞信：看好大型银行 首选恒生
　　瑞信报告指，存款增长放缓是香港银行今年面对的新挑战，较看好往来存款及活期存款比例较多的大型银行，当中首选恒生(0011)，因其资金成本较低，及有较多财资业务重新分配至贷款业务，对净息差有利，加上该行人民币存款占比较低，资产及负债货币错配的情?较轻微。

