港交所：港股人民币资金池9月准备就绪
　　□本报记者 钱杰
　　港交所行政总裁李小加20日透露，作为港股人民币“资金池”的“人证港币交易通”(TSF)将于9月准备就绪，未来可方便手中没有人民币资金的投资者购买人民币港股。
　　港交所今年3月初曾表示，计划在今年下半年推出“人证港币交易通”，帮助投资者用港币在市场上购买人民币股票。具体操作方式是，“人证港币交易通”从一或多家香港银行取出所存人民币，通过券商提供给想在市场上购买人民币计价股票的投资者，最终在中央结算所进行交收。投资者日后卖出股票时须将人民币退还，然后取回等额的港币，港交所不在其中收取额外费用。兑换时所用的兑换率，将由银行按商业基准厘定。这种“港元入、港元出”的机制，确保TSF不需要持续的人民币供应，也可以持续运作。
　　对于“人证港币交易通”的资金量，李小加表示，将基于香港人民币的资金总额，以及人民币股票的总市值来考虑，规模维持在香港人民币存款总额内一个健康、适当的水平。
　　此外，港交所主席夏佳理表示，正在研究所谓“双币双股”形式的人民币股票上市，但有关事宜较复杂，港交所将会从技术性及市场接受性方面进行研究。
欢迎发表评论  我要评论

