中国森林遭核数师毕马威质疑 管理层大换血
　　新浪财经讯 5月3日上午消息 停牌中的中国森林(00930.HK)于4月29日公布去年全年业绩，但核数师毕马威却对公司的财务报表拒绝发表意见。公司独立董事委员经调查后表示，前任管理层是毕马威报告中所提及的不合规情况的根源，已罢免及辞任前任管理层。
　　停牌中的中国森林于4月29日公布去年全年业绩，公司去年亏损27.12亿元人民币，市值缩水近3成。业绩公布后，核数师毕马威表示，由于无法取得有关会计记录及文件真实性的足够审核凭证，在帐册及记录不完整的情况下，难以执行可供信纳的审核程序，又认为公司的财务报表不符合国际财务报告准则，因此将对财务报表拒绝发表意见。
　　此后，中国森林通过港交所发表公告称，公司独立董事委员会经过调查后认为，由前行政总裁李寒春、前联席财务总监吴晓芬、前资源总监张宏宇、前人事行政总监吕骜芊、前联席财务总监闻国平及前销售总监李海军所组成的前任管理层，是毕马威报告中提及的不合规情况的根源，公司已经罢免及辞任前任管理层。
　　公司表示，李寒春目前仍然是公司的执行董事，而是否罢免他执行董事一职则由公司股东在股东大会上决定。李健已经代替李寒春出任集团行政总裁职务，而公司也正在招募合适的人才填补有关罢免及辞任所产生的其他空缺，且正在就是否对上述管理层采取法律行动寻求法律意见。
　　中国森林的核数师毕马威事务所此前在就公司截至2010年12月31日止年度的财务报表进行核数时，发现了包括，前任管理层向核数师提供伪造的银行结单、提供伪造采伐许可证、前任管理层指示集团进行现金交易且所得款项并没有存入集团银行账户等多项违规情况。
　　鉴于不合规情况的严重性，公司向港交所申请于2011年1月26日上午10点24分起暂停买卖，并成立独立董事委员会进行调查。公司表示，委员会已经就相关事宜进行了详细的调查及核实，并将就相关问题采取措施。
　　中国森林(00930.HK)股份已停牌超过3个月，停牌前报2.95元港币。(晓莹 发自香港)

