5月5日香港财经媒体精彩内容摘要
　　5月5日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　经济日报
　　中国内地股市下跌，拖累港股“六连跌”，累积跌幅逾800点，昨一举失守50天及100天移动平均线，惟香港两大基金经理谢清海及陆东继续看好后市，预测恒生指数目标分别达27000点及28300点。
　　香港证券商新鸿基金融宣布伙拍陆东资产管理，推出私人财富管理服务，为客户度身设计投资组合，最低理财规模为200万港元。
　　阿里巴巴(01688.HK)姊妹公司--淘宝天下，以6500万港元入股中国户外媒体(00254.HK)，持股11.91%。
　　信报
　　针对人民币新股缺乏流动性的问题，港交所(00388.HK)趋向实施“双币认购”的方案，推出“人证港币交易通”(TSF)以提供港元与人民币的兑换机制，由银行负责提供人民币，通过经纪为持有港元的投资者进行兑换，并仅限于买卖人民币股票。
　　正筹备上市的米兰站(新股编号：“01150”)创办人兼主席姚君达称，公司已获得中国国内二手物品买卖税务优惠，目标是今年把内地分店由现时两家增至六家。
　　文汇报
　　汇丰一项调查显示，亚洲贸易商今年已将人民币视作三大结算货币之一，人民币受欢迎程度更首次超过英镑，成为区内仅次于美元及欧元之后的第三大最常用货币。该行预料，至2015年在对华贸易额中，超过半数金额即约2万亿美元将以人民币进行结算。
　　“贵州。香港投资贸易活动周”经过前期努力，促使昨日开幕式后举行的项目签约仪式签订多个投资、贸易、机构合作和旅游合作等四类项目，其中投资项目50个，涉及投资额133.19亿美元(约1039亿港元)，其中外资占108.59亿美元(约847亿港元)。
　　香港证监会昨宣布，对汇丰控(00005.HK)旗下投资管理公司HSBC Trinkaus奉300万元，并暂时吊销其部分活动牌照两年，因该公司分销股票挂?票据(ELN)时未设立足够的程序。
　　内地涤纶长丝开发商及生产商百宏(02299.HK)昨日公布招股详情。该公司拟发售约5.75亿新股，其中，90%为国际配售，10%为公开发售，招股价介乎4.53元至6.08元，集资规模约为26.04亿元至34.94亿元，以每手买卖单位为500股计，入场费约为3070.64元。

