香港：房价超1997高点 市场担忧加息致崩盘
　　每经记者 李潮文 发自深圳
　　1997年香港楼市的泡沫破灭的悲剧让人心有余悸，10多年后的今天，香港房价再次超越当年的高峰。香港特区财政司司长近日发出警告，警惕崩盘危险，并表示特区政府今年会继续增加卖地。
　　业内人士分析，香港现在的经济环境和1997年不一样，楼价整体崩盘的可能性不大。
　　楼价超1997年最高点
　　香港中原地产的报告显示，以10个大型小区的买卖合约登记平均?价计算，2011年4月份太古城、沙田第一城及海怡半岛的楼价已经超过1997年水平，最新?价分别为9321港元、5902港元及7566港元，较1997年7月分别高出12.1%、2.9%及0.5%。
　　中原地产的中原城市领先指数(CCL)，是反映香港楼价的一个主流指数，这一指数在1997年香港楼市最疯狂时曾达到100。中原地产研究部联席董事黄良升指出，CCL最新报96.98点，预期楼价将继续上升，到今年年中就会升至100点水平。
　　“自去年以来，香港房价不断上涨，一个重要原因在于内地的通货膨胀。”香港辉立证券研究员欧跞缗指出，除此之外，根本原因还在于香港有限的土地供应和香港的联席汇率制度。
　　刚需支撑楼价
　　香港财政司司长曾俊华4月13日在出席立法会辩论时警告，目前流动资金充裕、持续低息的环境不可能永远存在，楼价也不可能永远上升，市民务必小心留意利息回升对楼市的潜在影响。
　　香港金融管理局副总裁余伟文昨日(4月14日)在金管局网站发表署名文章，指出多数已发展经济体系的非常宽松货币状况很可能逐渐回复到比较正常的状态，即货币政策“正常化”可能快将实现，需要小心谨慎地管理利率上升风险，企业和个人均应避免过度借贷。
　　余伟文提醒，在联席汇率制度下，一旦美国开始加息，就会启动货币发行局制度下的利率自动调节机制，港元利率会跟随美元利率上升。在实际运作方面，会先有资金净流出，然后带动本地利率上升。市场人士认为，一旦利率上升成为事实，香港楼市就有崩盘风险。
　　此外，香港楼市的刚性需求很大，而土地供应有限等，这对楼价形成重要支撑。
　　“唯一让楼市下调的措施是修建居屋(廉租房)计划，这项香港政府在1997年前后推出的计划，正是造成当年楼市大挫七成的主要原因之一。”欧跞缗指出，但是出于对经济的保护，政府不会轻易重启该项计划。
　　曾俊华还表示，香港特区政府将继续卖地，第二季度将会主动推出9幅住宅地及3幅商贸/酒店用地，提供约2650户住宅。

