5月17日香港财经媒体精彩内容摘要
　　证券时报网05月17日讯 
　　5月17日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　信报
　　永利澳门(01128.HK)主席史提芬(Steve Wynn)表示该公司计划于4年内在澳门兴建一个新的赌场，届时永利澳门的每年盈利将可以较现时增加一倍。
　　恒大地产(03333.HK)昨天宣布以代价5亿美元向华人置业(00127.HK)出售江苏省启东一幅地皮49%股权。分析人士认为，恒大把土地股权出售变现，是内地不断收紧贷款之下另一个获取资金来源的渠道。
　　五矿资源(01208.HK)行政总裁米安德(Andrew Michelmore)表示面对行业强劲竞争将透过并购及勘探强化现有资产物色规模逾15亿美元的并购项目当中铜是目前较受关注的收购目标至于其他目标金属包括锌、镍及金目标地区为澳洲、北美、亚洲及非洲。
　　中信资源(01205.HK)进行资产重组宣布以5120万澳元(约4.2亿港元)作价把旗下澳洲昆士兰一个新规划煤矿项目Codrilla的8%权益出售予公司在当地的一家合营公司CMJV。
　　消息人士指意大利时装名牌Prada将于本周四进行上市聆讯，若一切进行顺利，集团有望最快可于下月7日开始正式路演，13日公开招股，23日挂牌上市。据市场消息指Prada是次来港上市拟计划发售约20%股份，集资15亿至20亿美元。
　　经济日报
　　新股米兰站(01150.HK)火热，昨截止招股，共录得逾2180倍的超额认购，冻结资金近588亿港元之余，亦成为有纪录以来，获得超购倍数最多的新股。
　　证券界看好澳门博彩行业前景，其中高盛预期，2013年澳门博彩业收益将有望在2010年基础上翻一番。里昂近日亦发表看好澳门博彩业的报告，将2011年澳门博彩业收益增长由30%调高至35%，维持2012年增长率25%不变。
　　理文集团(00746.HK)宣布，将以介绍上市方式分拆其手袋业务于主板上市，分拆完成后，理文造纸(02314.HK)主席李运强及理文集团执董李文恩将共同持有新上市公司75%权益，有关分拆建议尚待港交所及股东特别大会批准。
　　截至3月底，香港的信用卡帐户总数增至1410万个，较去年同期增加了约142万个，或11.2%。至于反映客户利用信用卡借取款项的转期金额，为191.41亿港元，较上季微升0.2%，但与去年同期比较，则下跌了5.8%。
　　文汇报
　　综合外电消息，广东发展银行计划于今年第三季在沪港两地上市，可能集资约40亿美元(约311.1亿港元)，并聘请了美国银行、花旗集团、德意志银行和高盛集团负责安排该公司香港上市工作。花旗集团曾于2006年收购广发银行20%的股份，这是外资银行持股的最高限额，同时，高盛集团、汇丰控股以及美国银行也分别持有中资银行不同比例的股份。
　　在美国国债数额昨日触及国会所允许的14.3万亿美元“红线”之际，美国财政部公布了3月各国及地区持有美债的情况。最新数据显示，中国已连续五个月减持美债，3月份持有的美债总值为11449亿美元，继续为美债最大持有国，但较2月的11541亿美元，环比减少92亿美元。另外，近期诸多美债买家已开始退场，其中“债券大王”格罗斯便宣布沽清旗下所持的美国国债。
　　信贷评级机构穆迪投资昨表示，尽管面临各种营运挑战，但2011年第一季度除日本外亚太区企业的评级维持稳定，预计该趋势将在年内继续。穆迪首席信用评级主任刘惠萍称，有关挑战包括通胀和货币政策逐渐收紧，而并购活动增加以及有利股东的资本管理措施(例如增加派息或股份回购)，则是有机会改变稳定趋势的其他主要因素。

