5月25日香港财经媒体精彩内容摘要
　　5月25日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　信报
　　近日窝轮市场负面消息多多。继高盛发生“乌轮”事件，暂停再度发行结构性产品外，港交所的资料显示，原来早前饱受负面消息影响的德意志银行，于过去一个月及未来一个月间，也再没有推出新的窝轮及牛熊证。
　　港股表现近日每况愈下，据市场消息透露，原定今天举行投资者推介会的单晶体太阳能电池生产商顺风光电也决定延迟来港上市计划，顿时为近日炽热的新股市场泼水降温。
　　对于本港离岸人民币中心的发展，中国金融学会执行副会长任志刚认为，不宜另起炉灶，否则香港金融中心的地位或会有被边缘化的风险。另外，他预期国家副主席习近平今年稍后访美时，人民币将再度上升。
　　中信银行(601998.SH)预期，中央将首先在亚洲推动人民币国际化进程，首站是香港。该行首席经济及策略师廖群表示，小QFII(合格境外机构投资者)的推出酝酿已久，在全球经济逐渐明朗化下，料政策将于年内出台，限额大约为300亿元人民币。
　　经济日报
　　以尺价1.3万港元创区内新高价的新鸿基地产(00016.HK)誉都，昨天全数117伙发售，当晚沽出近九成，销情理想。消息指，有内地客斥逾6000万港元大手扫入两层共10伙。
　　消息指，Prada意大利股息预扣税或高达27%，较现时来港作第二上市的宏利金融(00945.HK)的25%更高，暂且成为股息税最高的名牌股。
　　熔盛重工(01101.HK)行政总裁陈强表示，公司昨正式交付世界第一艘规模达3000米级的深水铺管起重船予中国海洋石油总公司，为海洋工程板块的产品。他期望，海洋工程占业务份额可在未来由现时的5%提升至近20%。
　　文汇报
　　纵然人民银行由去年10月至今已加息4次，令内地存款利率逐步上升，但仍跑输节节领先的通胀率，形成实质负利率，促使国人将存款提出来炒股炒楼，加剧资产泡沫。中国金融学会执行副会长、前金管局总裁任志刚预料，随着人行继续加息压通胀，料内地的通胀在年中升至6%后将见顶回落，此消彼长下，不排除今年底会出现正利率。
　　作为唯一拥有合格境外机构投资者(QFII)牌照的私人银行，瑞士宝盛近日获国家外汇管理局审批授予1亿美元QFII投资额度。瑞士宝盛于去年12月获得国家外汇管理局颁发的QFII牌照，在现时牌照和投资额度等先决条件经已齐备下，该行筹备推出中国基金，投资于A股和H股市场。基金将由瑞士宝盛管理，并由一个或多个顾问提供意见。
　　电讯盈科(00008.HK)主席李泽楷于5月19日减持53.32万股东亚银行(00023.HK)股份，每股平均价31.429港元，套现1675.79万港元，持股减至498.552万股，持股量由0.27%减至0.24%。

