汇丰称有望成为香港第二间人民币清算行
　　新浪财经讯 5月19日下午消息 汇丰(00005.HK)亚太区行政总裁王冬胜今日表示，随着香港人民币业务的发展，未来需要更多的清算行，汇丰有望成为继中银之后的第二间清算行。他同时表示，汇丰将继续发展内地业务，帮助内地企业“走出去”进行海外并购。
　　王冬胜今日下午在汇丰非正式股东大会上表示，随着香港离岸人民币业务的进一步发展，未来将需要更多的人民币清算行。市场已经多次讨论有关增加清算行的安排，汇丰有望成为继中银香港之后的第二间人民币清算行。他同时指出，汇丰此前曾经有过作为美元清算行的经验，相信可以胜任。
　　有关汇丰在内地的发展，王冬胜指出，汇丰在内地有108间分行，并且在全球都设有分行。现在有不少内地企业希望能够“走出去”并购海外企业，汇丰在这方面具有优势，有助于帮助客户实现海外并购，而这也是内地银行做不到的。但他指出，目前外资银行在内地的市场占有率只有2%，这使得汇丰在内地的业务无法与工行及中行等大型银行比较。
　　有股东指出，在金融危机过后，竞争者渣打银行的股价有所回升，但汇丰的股价却一直未能重返100港元以上，汇丰行政总裁欧智华回应称，两家银行的经营模式不同，因此很难做出比较。汇丰的股价已经长时间维持在80港元及6.5英镑的水平，但股价是由市场决定的，并非由管理层决定，集团上周举行策略日，也是希望市场能够了解汇丰的发展转变，对股价重新作出评估。
　　此外，有股东建议公司日后不要再采用以股代息的方式派息，以避免增加公司的派息压力。汇丰主席范智廉表示，公司会持续检讨派息政策，但以股代息的方式对部分小股东有吸引力，而摊薄的效应也是有限的，同时还有助于节省集团现金，对维持银行的资本充足率来说很重要。范智廉还透露，在今年年底前会决定是否要搬迁总部，公司将慎重考虑监管政策的转变以及股东利益后再做决定。
　　汇丰控股(00005.HK)今日股价下跌0.309%，收盘报80.55港元。(晓莹 发自香港)

