红筹公司将成国际板先行军 或用国际会计准则
　　超60家公司有意挂牌国际板
　　红筹公司将成先行军 或采用国际会计准则 　
　　目前包括中金公司、中信证券、中银国际、瑞银证券在内的大型投行已储备了数个“相当成熟”的国际板项目。
　　证券时报记者 杨冬
　　距离国际板的推出越来越近，五年的梦想即将照进现实。
　　一家大型中资投行相关负责人透露，国际板开设初期或将以红筹公司为主要挂牌主体，并采用国际会计准则，挂牌公司的财报披露周期应按照A股标准进行调整。另据上海某大型券商相关人士透露，目前预计有超过60家公司向相关监管部门表达了在国际板挂牌的意向。
　　此外，内地各家大型投行正积极在香港“觅食”。据了解，目前包括中金公司、中信证券、中银国际、瑞银证券在内的大型投行已储备了数个“相当成熟”的国际板项目。
　　国际板规则解密
　　2006年初，已是内地证券市场股权分置改革启动后的第二年，此时红筹股回归事宜开始进入监管视野。
　　“从有关监管部门开始着手设计红筹股回归的制度框架，到2009年正式提出了国际板的概念，将红筹公司和境外全外资企业全部涵盖在内，至今已历时五年。”一家大型中资投行相关负责人透露，经过五年的酝酿，国际板规则设计已比较成熟。
　　在上市主体方面，一家大型合资投行相关人士透露：“首批挂牌公司或将以红筹公司为上市主体，后续批次将涵盖一些著名的跨国公司。”
　　事实上，一些跨国公司对于国际板表现出了浓厚的兴趣。据记者统计，包括汇丰银行、渣打银行、宝洁公司、壳牌公司和奔驰等公司曾公开表示有登陆国际板意向。
　　在上市门槛方面，有媒体报道称，国际板草案要求公司市值在人民币300亿元以上；公司发行前三年净利润总计要达到人民币30亿元以上；公司发行前最近一年净利润在人民币10亿元以上。
　　不过，前述大型中资投行相关负责人认为：“国际板要想做大做强，不应有特别高的门槛，相信最终方案中的门槛相对较低。”
　　据了解，国际板将实行审批制度，公司挂牌后亦将实行严格的信息披露制度，并统一采用国际会计准则进行会计核算。
　　大型投行包揽国际板项目
　　面对国际板业务的巨大蛋糕，内地投行无不心动，不过，最终赢家将是少数。一家中小板IPO项目排名居前的投行负责人表示：“国际板业务需要具备承销大型项目的经验，而我们没有这方面的经验。”
　　总部位于北京的一家老牌券商相关人士则坦言：“我们目前还没有接到任何的国际板项目。”
　　现实的情况是，几乎所有的国际板项目都被内地有限的几家大型投行所包揽。证券时报记者获悉，中金公司、中信证券、中银国际、瑞银证券等大型投行均成立了专门的业务小组来运作国际板项目，这些业务小组均常驻香港。
　　“我们有数个项目已经相当成熟，并与监管部门进行了项目的沟通。”一家大型中资投行相关业务人士透露。

