人民币计价金融产品走俏香港
　　□本报记者 朱茵
　　由中银国际与中银香港担任联合主承销商及簿记行的德国大众集团5年期15亿元人民币债券近日在香港成功发行，这是首只德国企业在香港发行的人民币债券。此外，德国巴登－符腾堡州开发机构5年期1.5亿元人民币债券于23日在香港成功发行。业内人士表示，人民币计价的金融产品发展迅速，其中人民币债券将不断推出新品。
　　德国大众人民币债券的发行受到基金及资产管理公司等机构投资者的追捧，在短短12个小时内即以票息定价区间的最低位2.15%完成了认购。据悉，此次债券发行所募集的资金将全部用于大众公司的中国市场汽车制造业务。
　　中银国际负责债券发行业务的金融产品营销主管卞方表示，这是首只德国企业在香港发行的人民币债券，也是第一只由境外跨国公司发行的5年期人民币债券，规模为跨国公司发行人民币债券之最。此次发行进一步开拓了海外跨国公司从离岸人民币债券市场直接对其中国境内子公司进行债券融资的渠道，有望带动更多欧美大型跨国公司选择人民币计价的金融产品，拓宽其在亚洲市场的融资渠道，对人民币国际化进程起到了积极的推动作用。
　　此外，德国巴登－符腾堡州开发机构5年期1.5亿元人民币债券于23日在香港发行，其认购额超过发行额4倍，最终以票息定价区间的最低位1.65%票息完成募集。此次发行开创了欧洲政府机构发行人通过离岸人民币债券市场募集人民币资金的融资先例。此次发行也由中银国际担任联合主承销商及簿记行。据彭博资讯社统计，在2010年的香港人民币债券承销榜上，中国银行通过旗下中银国际和中银香港两家机构以38.6%的市场份额排名第一。卞方表示，德国大众集团的债券发行是中国银行集团发挥多元化平台和海内外一体化服务优势，协助大型跨国企业成功发行离岸人民币债券的典型案例，表明在港的中资银行已经在这一领域占领了一席之地。
　　卞方认为，相对于4500亿元的在港人民币存款总量而言，目前在香港发行的人民币债券金额为840亿元人民币，市场潜力巨大。同时，香港较低的债券发行利率以及特区政府的政策支持，使得越来越多的欧美企业和机构倾向于通过选择人民币计价的金融产品来拓宽其在亚洲市场的融资渠道。

