香港建人民币离岸中心占优势 期待回流机制护航
　　第一财经日报              聂伟柱
　　核心提示：华一银行执行长谢泓源认为，没有人民币的回流机制，人民币资金流循环难以扩大，这是人民币国际化的一个主要障碍。
　　即使面临新加坡、伦敦的竞争，香港成为人民币离岸中心依然尽占优势。
　　在2011年陆家嘴论坛上的“两岸三地金融合作与共赢”浦江夜话环节上，香港上海汇丰银行有限公司副主席史美伦表示，人民币离岸中心会在香港，在重要的技术层面，例如结算、体制等条件，香港具有优势。
　　“当然不排除伦敦、纽约其他的城市也都想做。”史美伦认为，中国现在是世界上第二大经济体，以后人民币的用途和需求一定会越来越多，大家要争取做这个离岸中心可以理解。
　　随着人民币国际化的推进，人民币离岸中心也在迅速形成。目前，包括香港、新加坡、伦敦等地都有意成为人民币离岸中心。但目前来看，这场争夺战中，香港遥遥领先：以人民币跨境贸易结算为例，绝大部分的跨境贸易结算发生在香港。
　　统计显示，自2010年下半年以来，香港人民币存款出现爆炸性的增长。截至今年3月底，香港的人民币存款为4514亿元，占香港所有外币存款的15%。预计未来五年内，这一数字将跃升至20000亿元。
　　“人民币离岸市场已经有一定的雏形出现，但如果要发展成类似伦敦这样的市场，完成人民币国际化的目标，还比较遥远。”华一银行执行长兼行长谢泓源表示，现在人民币的离岸市场是单向的，基本上没有人民币回流机制。
　　谢泓源认为，没有人民币的回流机制，人民币资金流循环难以扩大，这是人民币国际化的一个主要障碍。他还建议，放宽管制，而小QFII则是放松管制一个很好的出发点。
　　事实上，香港人民币离岸市场是人民币国际化的重要步骤，但是目前这一离岸市场尚存在资金池不够大、缺乏投资和回流渠道等问题。
　　“在可控有序的前提下，建议提供离岸人民币海外投资收益及其本金汇回境内的机制与渠道。”今年3月中旬，摩根大通中国投资银行CEO方方曾建议，将人民币出境和汇回的渠道逐步打通，是建立一个健康有效的离岸人民币市场的必要条件，是人民币最终实现全面可自由兑换的前奏和预演。
　　今年两会期间，全国人大财经委副主任委员吴晓灵(专栏)曾表示，很多的人愿意持有美元的原因在于，美元背后有一个深厚的市场，投资者可以进行投资，并获得收益。而人民币现在面临的一个问题是，出去了以后，如何搭建一个好的回流渠道。
　　吴晓灵还透露，当前有关部门正在积极研究拓展人民币回流渠道的问题。
　　在2011年年初央行年度工作会议上，央行已提出要积极稳妥推进资本项目可兑换进程。该会议还指出，扩大人民币在跨境贸易和投资中的使用，稳步拓宽人民币流出和回流渠道。
　　“人民币有三到五年的升值空间， 应该抓紧时间推进人民币国际化。”在浦江夜话环节，香港交易及结算所有限公司集团行政总裁李小加(专栏)还表示，实现人民币国际化第一大步有三个环节，即人民币流出去、转起来、流回来。在第一大步走完之后，第二大步是中国人拿着人民币出去用。
　　而至于目前颇受关注的人民币跨境贸易结算可能成为热钱通道的疑问，李小加认为，香港是一个自由港，这不是一个特别严重的问题。“不要害怕风险，人民币国际化是要形成一定的市场机制。”

