香港银行存贷比接近金融海啸前 利率将持续上调
　　新浪财经讯 5月18日下午消息 香港银行的存贷比高达82%，已经接近金融海啸前2007年水平，港府预计将继续上升。香港金管局总裁陈德霖今日表示，尽管香港利率长期而言跟随美国，但因目前香港贷款需求强劲，银行上调利率的压力增加。
　　香港银行业近期掀起贷款加息潮，从中小型银行如富邦、信银国际、建银亚洲及永隆银行等开始，拆息按揭(H按)利率纷纷调升，其中永隆更同时调升最优惠利率按揭(P按)。香港政府表示，港元贷款由去年初一直高速增长，并高于港元存款的增长速度，本地银行的港元贷存比率由去年初的71%，上升今年三月份的82%，已逼近金融海啸爆发前夕的水平。
　　财经事务及库务局局长陈家强今日表示，由于?场对港元信贷的需求，短期内仍然强劲，本地银行的港元存款和贷款利率，仍然有上升压力。他还透露，金管局上月已致信所有银行要求严守审慎贷款原则，重新评估贷款计划，有效管理风险及资金流动性，以及与个别银行商讨，提高监管储备水平，以提升承受坏帐的能力等。
　　陈德霖则在金管局网站撰文指出，虽然美国收紧货币政策的周期尚未展开，而香港银行体系总结余庞大，同业拆息仍会维持偏弱，但由于来自不同环节，包括内地相关企业的贷款需求强劲，银行贷存利率很可能继续面对上调压力。
　　他还表示，香港银行调整港元存贷利率背后的一个关键性因素，是银行体系的港元供求。因此，虽然港银同业拆息仍处低水平，但由于多间银行已调高定价基准，即调高在银行同业拆息之上所加的溢价，以调高港元贷款利率，尤其是新按揭的利率。
　　陈德霖表示，香港利率长远而言要跟随美元利率的走势，但香港银行商业存款与贷款利率，并不如短期同业拆息那样紧贴联邦基金目标利率。
　　事实上，不管美元利率是否有变，香港银行都可能会主动对港元存贷利率作出调整，因为美元利率水平只是银行厘定港元存贷利率时其中一个考虑因素，其它例如流动资金状况、贷款需求变化，甚至同业竞争等市场形势的变化等等，也都是银行要同时顾及的因素。(彭琳 发自香港)

