香港通胀升至32月以来新高 未来数月进一步上升
　　香港通胀进一步扩大，香港特区政府统计处公布，4月份整体消费物价指数按年升4.6%。
　　中新网5月24日电 香港楼价飙升推高租金水平，原材料价格上涨带动食材价格上升，加上烟草税增加……多项因素令香港4月份通胀升至32个月以来新高，达到4.6%，升幅较3月份扩大0.2个百分点。
　　零售业人士认为，最低工资将会进一步推高通胀，有学者则估计，全年通胀率或会升至6%，香港特区政府发言人更表明，受本地和外围因素推动，通胀在未来数月将进一步上升。各项数据似乎均显示，年内余下个别月份的通胀率势会升至7%甚至8%，普罗市民下半年生活必然更难捱。
　　据香港大公报报道，香港统计处23日公布最新消费物价指数，4月份整体消费物价按年升4.6%，高于3月份的4.4%，亦是2008年8月以来的新高。若剔除特区政府纾困措施影响，实际按年上升4.4%，升幅较3月扩大0.1个百分点。
　　在各类消费项目中，指数录得按年升幅较大的是烟酒，这是由于烟草税上调逾4成，带动烟酒指数升幅最大，达到19.9%。食品(不包括外出用膳)、衣履、住屋、外出用膳以及电力、燃气及水等升幅亦介乎5.1%至8.9%。
　　香港特区政府发言人表示，食品价格和私人房屋租金上升，是推动通胀上升的主要原因，而香港本地经济增长持续高于趋势，市场流动性充裕带动国际食品和商品价格继续上扬，以及区内通胀升温，均推动香港通胀持续上升。
　　发言人预料，受香港本地和外围因素推动，通胀在未来数月将进一步上升，特区政府将继续密切留意通胀情况，特别是对低收入人士的影响。
　　香港城市大学商学院经济及金融系副教授李巨威表示，“通胀潮”仍会持续一段时间。他解释，通胀难免会再度推高，“除非美元强势、美国加息或者本港经济有所下滑，否则今年内都几难会通胀下滑。”
　　香港岭南大学经济系教授何泺生估计，全年通胀率可能攀升至6%，他认为是人民币升值及全球食品价格上涨所致。但他说，近日美元已有所上升，相信可纾缓港元的弱势。
　　香港零售管理协会主席麦瑞琼表示，美元持续弱势，进口原材料价格预料难以回落，加上预计公务员大幅加薪和最低工资实施，都会进一步推高通胀。她说，绝大部分28元最低工资水平都在本月1日生效，预料所有最低工资的影响或者是涟漪效应将在5月至7月才能反映。她相信这些因素会带动通胀，可能再推高0.5至0.8个百分点。至于实际的影响，则要视乎涟漪效应有多高。麦瑞琼预料，今年香港整年都会是高通胀年。

