快速孕育合资券商 海外投行抢滩备战国际板 
　　本报记者 曹咏 上海报道
　　在A股承销市场表现一直平平的海外投行，正将目光瞄准他们理应具备优势的板块——国际板。
　　5月30日，国联证券与苏格兰皇家银行(RBS)高管亮相江苏无锡，宣布双方在中国的合资证券公司华英证券正式开业。
　　按照此前计划，华英证券本应在6月底开业，同期问世的还会有另两家券商同行，包括第一创业摩根大通，与摩根士丹利华鑫。
　　但华英证券的孕育者们明显有些迫不及待了。从去年11月中外方股东签署合作协定之日算起，这家券商的筹备过程只有短短半年，速度远远超过此前合资券商一年乃至两年的孕育期。
　　也正因为此，华英证券得以将2011年首家开业的合资券商荣誉揽入名下。
　　开业时间上争抢“第一”，仅仅只是未来合资券商在承销上竞争的些许预兆。未来，他们可能在国际板上展开更为激烈的竞争。
　　5月9日，华英证券正式获颁经营证券业务许可证，被允许从事股票和债券的承销和保荐业务，包括(但不限于)以人民币计价的普通股、以外币交易的股票、政府债券和公司债券等。
　　至此，原国联证券的投行牌照与投行部门将整体并入新鲜出炉的华英证券，包括11名保荐代表人和4名准保荐代表人。
　　“对华英证券而言，目前的保代数量远远不够。”5月30日，提及未来的业务规划，国联证券董事长雷建辉表示。
　　而凭借对华英证券的参股，RBS也一举拿下A股投行牌照，得以分享中国市场的融资盛宴。
　　“RBS能为合资券商提供的主要贡献，将是未来的国际板。”RBS大中华区主席蓝玉权毫不讳言对国际板的兴趣。
　　据其透露，今年上半年RBS刚刚在香港组建新的投行团队，任命该行原欧洲地区投行业务主管担任新团队负责人，该团队的首要任务，是将RBS遍及欧洲，甚至全球的客户带至亚洲。
　　“目前这些客户可以融资的平台主要还是香港，部分可以在新加坡上市，但更大的市场将来自上海的国际板。”蓝玉权表示，而这些客户名单中，不乏财富500强企业，这也是最可能登陆国际板的企业。
　　“RBS这一团队将配合华英证券，共同操作国际板上市项目。” 蓝玉权表示。而在香港，与RBS采取类似策略的国际投行不在少数。
　　“和中资券商相比，合资券商拥有的外资股东背景是国际板项目上的先天优势。”一合资券商高层评价称。
　　事实上，从另一个侧面，也能体现出RBS无意于华英证券的整体控制权，而是将重点放在国际板。
　　今年4月，华英证券获批成立，公司总部位于江苏无锡，注册资本8亿元，其中外资方RBS参股比例为33.3%，达到规定上限；而中资股东国联证券则持有剩下的66.7%股份。
　　不同于目前市场上合资券商以外资管理或中外资共同管理的模式，华英证券的外资股东RBS并未对合资券商做太多干预。
　　截至目前，华英证券的主要高管几乎全来自中方股东：其中，国联证券董事长雷建辉将兼任华英证券董事长；而原国联证券副总裁兼投行业务负责人丁可，将担任新公司总经理的职位。

