恒指拟年内推外国公司指数 筛选企业条件未定
　　新浪财经讯 5月19日消息，据港媒报道，愈来愈多国际企业来港挂牌，港交所(388)认可的司法权区也增至21个。恒生指数公司正研究筛选成分股的条件，期望指数于今年内推出，届时金融机构将能发行相关的产品。
　　据香港《信报》报道，愈来愈多国际企业来港挂牌，港交所(388)认可的司法权区也增至21个。香港还没反映外国公司表现的指数，恒生指数公司正研究筛选成分股的条件，期望指数于今年内推出，届时金融机构将能发行相关的产品。
　　筛选公司条件未定
　　“至今已挂牌的外国企业，并非每一只的成交都很活跃，我们的(外国公司)指数需要筛选一批有代表性的公司，当有足够、合理的数目后便可以推出，期望今年内做到。”恒生指数公司董事总经理关永盛说。
　　市值较庞大的外国公司例如淡水河谷(6210、6230)、保诚(2378)等，交投却非常淡静；假如撇除这些公司，指数便不够“国际化”。与此同时，例如友邦保险(1299)的母公司来自美国、铁江现货(1029)属于俄罗斯企业，但两者都以香港为注册地。
　　关永盛指出，筛选成分股的条件颇为复杂，该公司正进行多项分析，尝试以市值、成交量等条件，探讨用哪个条件比较适合，至今未有定案。
　　恒指公司去年9月曾进行问卷调查，其中一项是搜集有关外国公司被纳入恒生指数系列中任何指数的选股范畴。关永盛透露，不少市场人士都希望有一个独立的指数，反映外国公司的表现。
　　至于如何界定“外国公司”，恒指公司将按照港交所的定义，即看注册地、大股东的所在地，以及公司总部等因素决定。截至今年4月底，1430家上市公司中，共有131家外国公司，约占9.2%。

