中注协：重点关注创业板H股公司审计质量
　　证券时报记者 郑晓波
　　中注协昨日下发通知，决定自6月下旬起至7月中旬，对7类证券资格会计师事务所开展执业质量检查。通知明确，今年的检查将尤其关注为创业板公司、常年审计客户以及H股企业出具的业务报告，以及新承接的可能存在重大审计风险的业务报告。
　　根据昨日同时下发的《2011年证券资格会计师事务所执业质量检查实施方案》，2011年，中注协直接组织证券资格会计师事务所总所及其分所的执业质量检查。中注协将下列证券资格会计师事务所作为今年执业质量检查的对象：
　　一是过去3年内未接受中注协执业质量检查的事务所；二是具有H股企业审计业务资格的事务所；三是在上市公司2010年年报审计期间被中注协约谈的事务所；四是承接上市公司年报审计业务较多的事务所；五是被投诉举报且反映问题较为严重的事务所；六是新改制为特殊普通合伙的事务所；七是股东(合伙人)之间纠纷较多的事务所。
　　在对业务报告的检查时，重点关注高风险审计业务，检查总所时，重点选取总所为上市公司、金融保险机构、国有大型企业等高风险客户出具的2010年度业务报告，尤其关注为创业板公司、常年审计客户以及H股企业出具的业务报告，以及新承接的可能存在重大审计风险的业务报告。此外，如事务所通过合并取得证券业务资格的，要格外关注其执行的上市公司审计业务。
欢迎发表评论  我要评论

