美林因内部监控缺失遭香港证监会罚款300万港元
　　新浪财经讯 5月12日中午消息 投资银行美林(亚太)有限公司由于在向客户销售两只指数挂钩票据时，所涉及的内部监控系统有所不足，被香港证监会谴责并罚款300万港元。
　　证监会经过调查发现，美林有72名客户在2007年投资了相关的指数挂钩票据，但美林在销售过程中却没有适当地评估其中约40名客户的财务状况及投资目标。此外，证监会还发现，美林在客户同意认购指数挂钩票据之后才向他们提供产品的主要资料，并且没有备存足够的文件记录以说明其向客户提供意见的理由和根据。
　　根据《证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则》的规定，中介人必须按照客户以往曾买卖的投资产品种类、交易的频密程度及所涉及的金额、在相关市场上有多少年的交易经验，以及客户对在相关市场上进行交易所涉及的风险的认知，来了解及评估客户的投资经验。美林由于没有做到相关的规定而引起了证监会的关注。
　　美林已经同意根据和解计划提出回购建议，按照100%的投资本金向客户回购他们所持有的尚未到期的指数挂钩票据，并在收到接纳回购建议表格后的30天之内支付回购款项。此外，对于此前经美林买入指数挂钩票据，但已经赎回票据，并且赎回的金额低于投资本金的客户，美林同意向他们支付差价。预计此次美林事件所涉及的回购总金额约为2866万港元。
　　美林表示，公司未来将实施加强的特别投诉处理程序，来处理客户就美林分销及销售非上市结构性产品及提供相关投资意见而做出的投诉，同时会委聘独立审计师来检讨美林的内部分销系统及监控措施。(晓莹 发自香港)

