5月18日香港财经媒体精彩内容摘要
　　证券时报网 05月18日讯 
　　5月18日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　信报
　　年初时才供股集资逾百亿元的九龙仓集团(00004.HK)再度公布“抽水”大计，昨天透过高盛发行一笔三年期可换股债券，融资规模达62 亿港元，三个月内连环抽水逾160亿港元。市场人士认为，已变身为"半只内房股"的九仓，去年积极在内地买地，续资金需求颇大，今次发债所得或将大部分用在开拓内地业务。
　　内地券商海通证券(600837.SH)发行H股进程再跨进一步。市场消息更透露，海通已决定H股的保荐人名单，暂时已知的有高盛及瑞银。
　　针对美国餐饮巨头百胜集团对内地火锅连锁店小肥羊(00968.HK)的收购事件，中国商务部新闻发言人姚坚昨天表示，商务部反垄断局还没有收到百胜提交的有关反垄断审查的申请。百胜发言人表示，收购协议宣布前，已与商务部进行不止一次的初步讨论和接洽，正筹备申请文件，短期内会提交。
　　香港金管局最新资料显示，香港的人民币存款激增，截至三月底高逾4500亿元。从2009年底，即人民币存款约700亿元的规模计算，短短年余之间，增长暴升逾五倍，占香港的存款总额比率，也由2%激增至当前近15%，升势凌厉。
　　恒生银行(00011.HK)副总经理兼企业及商业银行业务主管陈力生表示，中小企业务收入每年保持20%增长，目标五年可翻番，并期望三至四年，财富管理业务收入在商业银行的比重，将由去年的13%增加至20%。
　　中国移动(00941.HK)昨天宣布，将在全国统一下调全球通套餐资费，平均通话费价格降幅超过15%。分析认为，中移动下调资费将令每月每户平均收入(ARPU)进一步下跌，跌幅料逾一成，将令全年业绩受压。
　　经济日报
　　本地新股市场突见热闹，两大外企美高梅中国(02282.HK)及澳洲源库资源(00394.HK)同时开始路演，合共目标筹近400亿港元，并引入基础投资者撑场。当中，美高梅更引入有“沽神”之称的约翰保尔森(John Paulson)的对冲基金，市传其国际配售已获足额认购。
　　上海A股反弹昨令国企指数突围而出，止跌转升56点或0.4%，收报12733点。瑞信指出，历史上国企估值跌低于现水平的时间只有10%，并认为12个月国指潜在升幅高达37%，高盛和申银万国亦加入唱好行列。
　　网上团购成风，长江实业(00001.HK)旗下AMTD尚乘集团最近亦“踩过界”，收购团购网站BuylaBuy，以会员人数计，成为全港最多客户群的购团网，且视跨国巨企Groupon为最大竞争对手。
　　文汇报
　　本港按揭市场掀起今年内第三次加息潮，昨日多家中小型银行，如富邦银行(香港) (00636.HK)、信银国际、建银亚洲及永隆亦跟随调升拆息按揭(H按)，其中永隆同时调升最优惠利率按揭(P按)，为是次加息潮首家调升P按的银行；银行界人士认为，加息潮将由H按伸延至P按，并谓此为按息正常化的过程。金管局指出，首季物业相关贷款及未偿还住宅贷款额均逼近97年的高峰，关注银行对按揭的风险，有需要时会推出进一步措施。
　　广发银行董事长董建岳日前透露，广发银行A+H上市初步估算融资规模为350亿元，高于先前市场预测的150亿至200亿元。上市之前，广发银行将在今年内会分两次共发行50亿元次级债，使资本充足率保持在11%以上。

