港人民币存量增至5100亿 成境外最大资金池
　　新浪财经讯 5月30日下午消息 香港金管局总裁陈德霖透露，至上月底人民币存款已增至5100亿，而今年一季度通过香港以人民币结算的贸易额占全国80%。陈德霖指出，在人民币国际化过程中，香港已经成为内地以外最具规模的人民币资金池。
　　金管局总裁陈德霖表示，至上月底香港人民币存款比前月增加13%，总量已增至5100亿元，目前香港的人民币存款已占香港总存款量8%，其中三分之二是企业存款，三分之一是个人存款。他还表示，去年下半年以来香港人民币贸易结算量大幅增加，通过香港以人民币结算的贸易额，在去年占全国人民币结算额70%以上，并在今年第一季度超过80%。
　　他表示，人民币大量在香港凝聚，表现出香港作为离岸人民币业务中心的吸引力，全球企业都愿意选择将他们通过贸易、投资等渠道收取的人民币头寸存放在香港，使之成为内地外最具规模的人民币资金池。
　　此外，金管局还表示，香港的人民币流通量增加，与内地旅客增加有关。另外还有一些香港人兑换人民币作为储蓄或投资之用，以改善资产配置。
　　尽管目前香港人民币资金投资出路还有一定局限，但是陈德霖强调，香港已经成为一个极具吸引力的人民币融资中心。他透露，去年香港发行358亿元的人民币债券，而今年仅头4个月就已经发行了185亿元的人民币债券，而且发债体和债券投资者越来越多元化，遍及亚洲和欧美各地，其它金融中介业务也大幅增加。
　　近期外界有人忧虑，香港?面上流通的人民币越来越多，是一种“货币替代”现象。对此，陈德霖表示，香港作为购物天堂，商户为游客提供方便，随着内地游客越多，人民币的使用也越普遍，但商户并没有对港元失去信心，也没有在与本地人交易时要求不用港币而使用人民币。
　　对于有人质疑人民币存款的上升，为港元将被边缘化，陈德霖则指出，港币增幅与外汇资产增幅相近，许多人其实是以外币存款来兑换人民币，这是一个正常的资产配置行为，并非对港元失去信心而拒绝持有。他还举例指，伦敦多年来已发展为全球最重要的美元离岸中心?但这并没有使当地的英镑被替代或边缘化。(彭琳 发自香港)

