李小加指港股人民币资金池9月建成
　　新浪财经讯 6月2日下午消息 港交所行政总裁李小加(专栏)今日出席“亚洲领袖圆桌论坛”后透露，被视为港股人民币资金池的“人证港币交易通”系统今年9月将可完成，他表示一开始规模不大，目前参与的银行数目尚未确定。
　　李小加此前表示，人民币产品在香港发展的一大不利条件是人民币存量和流通量不足，因此港交所计划推出“人民币资金池”——人证港币交易通。该系统将从香港银行取出人民币，通过券商提供给想在市场上购买人民币计价股票的投资者，日后卖出股票，投资者退回人民币取回等额港币。他今天透露准备工作可以在9月基本完成，将开放给所有的银行和全市参与。
　　不过他表示，人证港币交易通初期资金规模不大，日后的规模则由市场需求决定。他并未透露已确定参与的银行数目，只表示目前正在商讨中。
　　据了解，港交所已针对本地券商召开了人港币交易通的简介会，下月将开始接受券商申请。港交所人士透露，TSF的推出已经得到监管部门的支持，不存在审批的问题。
　　港交所计划在初始阶段，与部分银行签署约一年半的合作协议，参与的银行须向TSF提供人民币，但交易的成本可能比投资者在市场上自行兑换人民币高。因此港交所期望有多家银行参与，可以通过竞争给予投资最优惠的汇兑价。未来人民币的最高及最低汇率，将会在每日开市前公布给市场参考。
　　人证港币交易通目前仅使用离岸货币，不涉及人民币跨境流动。不过李小加今日表示，随着人民币国际化，资本项目终将开放，人民币将实现跨境流动。
　　对于近日媒体报道称小QFII临近开闸，规模小于200亿人民币，李小加表示小QFII一定会实施，规模并非重点。(彭琳 发自香港)

