温州炒家被香港庄家阻击
　　市场胶着的时候，传言就特别多。最近的一例是有关温州炒家的。
　　话说5月20日当天，香港恒生指数波澜不惊，但一些H股纷纷大跌。其中，有中投入股概念的保利协鑫、旭光高新和中芯国际单日跌幅接近10%，而东岳集团、恒芯中国等前期上涨幅度很大的股票也下跌接近6%。之后，这一波跌势蔓延到几乎所有的H股。
　　股灾的始作俑者是几个拥资数亿的温州炒家，不幸的是，他们被香港本地庄家阻击了。
　　过程是这样的，大约从今年1月开始，温州炒家开始收集一只很不起眼的名叫PACIFIC PLYWOOD的香港本地股，成本价在0.5至0.7元港币之间。今年3月上旬该股拉升，短短的7个交易日内，就已飙涨了超过10倍。之后，PACIFIC PLYWOOD温水煮青蛙，一路跌至5月，就在5月20日，香港庄家开始撤了，一天之内，股价跌60%。
　　不过，精明的温州炒家发现上当，想撤已来不及。给温州炒家融资的几家银行同时清仓炒家们所持有的其他股份。由此导致H股全线大跌。
　　记者对香港庄家的手法很感兴趣。原来，早在大跌前，潜伏的香港庄家们就已在场外卖空了PACIFIC PLYWOOD的股票，通过10倍的杠杆，这样的效果大约相当于数亿股被同时卖出。而在股价真实下跌后，庄家们再在场内以极其低廉的价格扫货埋单。
　　某种程度上，温州的炒家正是吃了孤陋寡闻的亏，也许他们只知道炒高能赚钱，却不明白仅在香港，炒低也能赚钱。
　　《理财周报》
欢迎发表评论  我要评论

