恒指季度检讨结果公布 金融类股份比重上升
　　新浪财经讯 5月13日消息，据港媒报道，恒生指数有限公司昨日公布季度检讨结果，一如所料，去年上市的友邦保险(1299)大热染蓝，友邦拨入金融分类指数，流通系数为七成，将占恒指比重3.59%，令金融类股份比重增加2.23个百分点至48.03%。
　　据香港《明报》报道，恒生指数有限公司昨日公布季度检讨结果，一如所料，去年上市的友邦保险(1299)大热染蓝，生产护理产品的恒安国际(1044)则爆冷晋身蓝筹股一员，而股价屡创新低的富士康(2038)则被剔除。有市场人士表示，恒安“意外”成为蓝筹股，可能是因为剔除富士康后，恒指公司希望有另一只工商业股作代替，而友邦上市不足2年便染蓝，亦有“些少反常”。
　　今次变动将于6月7日起生效，恒指成分股将由现时45只，增至46只。友邦拨入金融分类指数，流通系数为七成，将占恒指比重3.59%，令金融类股份比重增加2.23个百分点至48.03%，其余公共事业、地产以工商业类股份比重均有下跌。恒安代替富士康晋身工商业分类指数，占恒指比重0.78%，流通系数为65%。
　　昨获利回吐 友邦跌2.2%
　　今次恒指季度报告发表前，外界已预计友邦很大机会晋升为蓝筹，由5月起股价已被炒上，至5月11日，股价累升4.2%；不过，昨日公布消息前夕，市场明显趁机获利回吐，友邦昨日股价下跌2.2%，收报26.8元，成交14.38亿元。
　　至于恒安虽未如友邦般大热，股价也由5月至今累升超过5%。
　　据摩根大通报告指出，以股份七成流通量计算，友邦纳入为成分股后，相信可带来2.8亿美元指数基金买盘吸纳， 相当于交易日数2.8日；至于恒安，则可带来9200万美元的买盘吸纳，相当于交易日数3.7日。被“去蓝”的富士康，则预计会有1810万美元的资金流出。
　　值得一提的是，由于中国太保(2601)在今次季度检讨中，流通系数改为75%，相信会为其带来2540万美元买盘，相等于0.8个交易日。
　　投资者学会主席谭绍兴表示，对于恒安获纳入为恒指成分股感到意外，他认为是恒指公司不希望太多国企纳入成分股，加上富士康被剔除后，恒安可代替富士康。他指出：“恒指公司考虑成分股时有4大因素，分别是市值、上市年期、成交量以及恒指公司管理层决定权，由于恒安成交量不算太大，相信恒指公司运用了最后一项决定权。”
　　谭绍兴续称，友邦上市不足2年便晋身蓝筹，也不算正常，但相信是由于恒指公司不希望今次的季度检讨，有国企股获纳入所致。翻查过去三年纪录，恒指新贵公司公布后一周股价上升居多，比例达83%。

