路透周四早市场数据故障 港交所称未有重大影响
　　新浪财经讯 5月26日下午消息 被投资者及金融机构广泛采用的汤森路透(汤森路透)香港市场数据上午出现故障，近2小时内未能正常更新，影响全球客户。港交所联络大部分间接信息供应商及交易所参与者，暂未发现事件对交易构成重大影响。
　　香港交易所表示今早收到信息供货商汤森路透的报告，表示其系统出现问题，香港市场实时市场数据从今早8时30分至10时17分期间未能正常更新，影响到全球的客户，不过服务现已回复正常。香港交易所今天一直与汤森路透保持联络以了解情况。
　　港交所今日联络了大部分日常从汤森路透获取市场数据的间接实时信息供应商，以及交易所参与者。其中，部分从路透获取市场数据的信息供应商提供的服务曾受汤森路透的服务中断所影响。
　　据悉，受到影响的信息主要是市场流通量的有关数据。在服务中断期间，受影响的流通量提供者均改以人手操作，提供实时的报价要求信息，目前这一部分服务运作已回复正常。
　　港交所联络的大部分使用汤森路透数据专线的交易所参与者则表示，由于仍有其它渠道取得实时市场数据，所以这次数据服务中断没有对交易运作构成重大影响。
　　港交所表示，旗下证券及衍生产品市场的数据传送专线及所有其它主要市场系统继续如常运作，同时也并没有接到其它信息供货商出现问题的报告。目前香港交易所已将事件知会证券及期货事务监察委员会，并会通知其最新发展。(彭琳 发自香港)
欢迎发表评论  我要评论

