国泰君安阎峰：现在是推港股直通车最好时机
　　新浪财经讯 6月1日消息，据港媒报道，接替谢涌海成为新任中资证券业协会会长的阎峰表示，相对于07年，现时股市是适当时机推出港股直通车。
　　据香港《东方日报》报道，近年中资证券业在港迅速崛起，在港的影响力与日俱增，接替谢涌海成为新任中资证券业协会会长的阎峰表示，相对于07年，现时股市是适当时机推出港股直通车。
　　身兼国泰君安国际 (01788) 副主席兼执行总裁的阎峰表示，对于身处人民币国际化时机下出任中资证券业协会会长，感到很高兴，也感责任重大。上任后其中一个最重要目标，是在人民币国际化下，推动港股直通车及小QFII等，向中证监在内的内地机构提供意见。
　　对于港股直通车，他表示，国家非常鼓励企业对外进行直接投资，股票是资本市场的标准化产品，透过这方式容许内地居民投资海外股票是很好的，也是最快捷方法推进人民币国际化。
　　港股直通车要解决的最大问题之一是不要让内地居民在港股市高位“接火棒”，现时与07年股市高位相比，目前港股仍处于低位徘徊。因此，相对于○七年，现时推出港股直通车的时机很成熟。
　　可“封闭式”控制资金
　　再者，港股直通车可以“封闭式”的方法进行限制，对流入及流出的资金量进行管理。亦可进行额度限制，例如只容许高增值，如有五百万元人民币资产值的内地居民，才获开放予投资海外股票市场。
　　对于港交所 (00388) 长远为推动港股直通车而研究的遥距交易 (不用内地券商来港开业，可进行港股买卖) ，他表示，各种方式都可以探讨。对于香港中小型经纪反对及担心“饭碗不保”，他表示，需考虑国家及整体利益。“QFII初开时，人们以为只买A股，会影响香港，但其实有了QFII后，外界更关注中国市场，对香港市场也有好处，加大市场份额。”
　　他又透露，两年前中资证券业在港股的市?率约9%，在港的从业员约3,000人，现时中资证券业的市?率已增加不少，从业员人数亦倍增至六千至七千人。对于本地经纪担心竞争加剧，他表示，以该公司为例，95%的客户来自内地，“中资不是来抢客户，而是带生意来”，增加香港市场流通量。

