香港商交所最快9月推人民币计价黄金期货
　　⊙记者 时娜 ○编辑 杨晓坤
　　将于5月18日开业的香港商交所昨日再添两名经纪会员，中银国际副执行总裁谢涌海预计，香港商交所在今年九月或十月便可以推出人民币计价的黄金期货，香港商交所总裁艾伯特则表示这完全有可能。
　　香港商交所主席张震远昨日向包括新增的广发期货(香港)及南华期货(香港)在内的15位经纪会员及3位清算会员颁授证书，并宣布该所的第一个产品——32金衡盎司黄金期货合约，将于5月18日正式开始交易，合约以美元报价并在香港进行实物交收，交易时段为香港时间早上8点至晚上11点。
　　张震远还透露，香港商交所还计划推出其他标准产品，并会以实物交割或现金结算，其中包括贵金属和工业金属、能源、农业以及商品指数。
　　对于首个合约的市场表现，经纪会员之一的中银国际副行政总裁谢涌海估计，推出初期成交量不会很大，但相信一到两年后，随着会员逐渐增加，国际玩家逐渐加入，香港商品期货市场会活跃起来。此外，谢涌海表示，预计今年九月或十月，香港商交所便可推出以人民币计价的黄金期货，以便内地机构作对冲。
　　香港商交所总裁艾伯特则表示，九月或十月推出人民币计价黄金期货完全有可能，按当前规定，香港商交所推出相关产品，只需要香港证监会批准即可，当然该所也会与内地沟通，但据他所知，没有需要审批的程序。 他透露，香港商交所下一步要推出的产品，是白银、能源相关产品及糖、咖啡之类的软商品。
欢迎发表评论  我要评论

