香港人民币存款4月底达5100亿元
　　香港金融管理局总裁陈德霖30日表示，到今年4月底，香港的人民币存款已达5100亿元人民币，其中三分之二是企业存款，三分之一是个人存款。
　　陈德霖当日在香港金管局官网《汇思》栏目撰文，谈及香港离岸人民币业务及港元地位。他表示，去年下半年以来，在中央和有关部门大力支持下，加上金管局和香港各方面的努力，香港的人民币业务取得良好的发展。通过香港以人民币结算的贸易额，在今年第一季度占内地人民币贸易结算额的80%以上；香港的人民币存款今年4月底已达5100亿元人民币。
　　陈德霖表示，在香港离岸人民币业务中心逐渐成形的良好势头下，近来有论者指出香港的人民币业务发展过快，可能带来风险，包括人民币取代港元的地位，港元有被“边缘化”的风险等，他表示这种观点和担忧是言过其实的，香港的商户并没有对港元失去信心，也没有在与本地人交易时要求不用港币而以人民币支付。此外，?民对港元的信心一直没有动摇。
　　他表示，香港是国际金融中心，全球的主要银行都在香港设立分支机构。在过去20年来，香港银行的外币存款持续增加，占全部存款的比例高达50%，印证了香港作为国际金融中心的吸引力和成就。(据新华社)
欢迎发表评论  我要评论

