陈家强：正研究赋权证监会 查询国际大鳄资产
　　新浪财经讯 5月12日消息，据港媒报道，近年越来越多国际大鳄以港为基地，有市场人士担心“鳄资”会搞乱香港，财库局局长陈家强昨表示，港府正研究赋权予监管机构，向包括对冲基金在内的另类投资基金收集资料。
　　据香港《文汇报》报道，近年越来越多国际大鳄以港为基地，有市场人士担心“鳄资”会搞乱香港，财库局局长陈家强昨表示，港府正研究赋权予监管机构，向包括对冲基金在内的另类投资基金收集资料，同时亦研究是否需要制订准则，以识别在金融体系中举足轻重的中介机构；以及是否需要增订监管规定。
　　陈家强昨在答复立法会议员提问时表示，证监会亦会定期向对冲基金经理进行调查。据证监会的评估，现时证监会所收集由持牌基金经理管理的对冲基金的资料，较海外大部分监管机构就其管辖范围收集所得的对冲基金资料为多。
　　香港无碍内地金融安全
　　资料显示，截至去年9月30日，香港的对冲基金管理资产总值为632亿美元，当中93亿美元及76亿美元投资在本港和内地，其余资产则投资在海外。
　　另外，他表示，至今年3月底香港的人民币存款总额达4,514亿元人民币，估计将继续快速而稳定的增长。他指国家金融安全一直是重要的考虑，但强调香港人民币业务发展不会对内地金融安全造成风险，因为香港人民币存款总额相对于内地银行体系资产(约 100万亿元人民币)，只占约0.5%；相对于香港的银行体系资产(约11万亿元人民币等值)，亦只占4.2%。
　　为在岸离岸设防火墙
　　同时，当前国家的资本帐仍未完全开放，海外金融机构(包括对冲基金)要申请并获批，才可将资金汇入内地及在内地进行投资，故香港为人民币在岸和离岸市场提供了一道防火墙。
　　陈家强又表示，至今年3月底，香港的企业客户人民币存款为2,976亿元人民币(平均每户存款金额为210万元)，主要来自内地通过贸易支付汇入企业在香港银行的账户，这些跨境业务具有真实贸易背景，支持实体经济活动，并须符合内地当局及银行的规定和要求，没有察觉到有金融机构在香港利用贸易渠道的兑换窗口作投机活动。

