小QFII投资办法形成 ETF沪港互挂法规落实
　　证券时报记者 孙媛
　　小QFII(即境外人民币通过在港中资证券及基金公司投资A股市场)和交易型开放式指数基金(ETF)沪港相互挂牌将有新进展。中国证监会基金部主任王林昨日在“ETF及其他指数产品发展研讨会”上表示，小QFII投资办法已基本形成，证监会正与相关部门积极研究，将尽快推出小QFII。
　　“目前中国内地在开发基金产品及资产管理方面取得了良好进展，香港资本市场的发展为内地基金产品发挥参考作用。未来需要进一步完善监管机制，包括指数基金及主动型基金。”王林说。
　　上交所总经理张育军在会上表示，沪港交易所近年来在信息及人才交流方面取得进一步发展，下一步上交所将推动更多合资格企业来港上市，培育更多上市资源。在监管方面，两地将会有更多合作，希望加快及简化两市互相挂牌的程序，期望以ETF为契机，促进两地交易所更紧密合作。
　　上交所副总经理刘啸东表示，未来上交所将会就ETF跨境上市及互相挂牌等进行更多研究，预计未来数月将会有新消息公布。刘啸东指出，ETF互相挂牌需要有严格的风险管理，上交所非常重视跨境互挂的准备工作。
　　香港财经事务及库务局局长陈家强表示，ETF两地互挂的法规已基本落实，但交易所仍然要就监管规定进行研究及调整，期望尽快落实两地互挂的办法。陈家强表示，小QFII实际存在的问题并不多，两地监管部门也存在共识，在详细的内容落实后，相信短期内将会有新的进展公布，但目前没有确定时间表。
　　据上交所产品开发部总监赵小平透露，截至今年4月底，上交所共有15只ETF上市，预计年底将再批20只新产品。他预计，到2013年，上交所ETF总量将会达到100只。另据港交所主席夏佳理透露，香港目前ETF数量为76只，去年成交金额达6000亿港元，在亚太区排名第一，在全球市场排第八。

