香港商交所今开业 将研究与内地交易所合作
　　新浪财经讯 5月18日晚间消息 筹备三年的香港商品交易所今天首日开业，首个产品32金衡盎司黄金期货成交活跃。商交所主席张震远今天接受专访时表示，内地客户在商交所投资手续很简单，相信他们会有兴趣，也透露正在研究与内地交易所展开合作。
　　商交所今日推出的首个产品32盎司黄金期货以美元计价，是香港第一个以实物交收的商品合约。早上8时开始至截稿前已成交近3900张合约，其中最受欢迎的2011年8月合约报1496.8美元，比开市价升10.2美元，成交1951张。本地商品交易分析员表示，今日的成交量比预想的活跃。
　　商交所主席张震远对首日交易量表示满意，认为反映了会员及金融市场对商交所的支持，也反映了市场对黄金期货的需求。
　　张震远表示，看好商交所未来的发展，尤其希望能吸引内地投资者。“我觉得他们应该会有兴趣”，张震远指出，他最近几年与内地客户接触，发现他们很有兴趣来香港做商品期货交易，相信未来相当一部分生意来自内地客户。他还表示，内地客户来商交所投资手续很简单，只要建立一个户口就能参与交易。
　　张震远还透露，在9至10月会推出2个人民币计价的合约，但是暂时用美元结算，到条件成熟的时会允许客户选择用人民币结算。他认为此类产品有助于国家在香港建立人民币离岸中心。
　　另一方面，香港商交所也在研究与内地的交易所合作。张震远表示，他认为香港与内地的交易所应该有很多可合作的机会，比如在产品设计、人员培训以及信息分享方面。他表示，香港商交所未来几个月将与内地交易所联系，研究具体的合作问题，“我很有信心应该能与内地交易所建立很好的关系”。
　　此外，商交所还表示，未来的计划包括推出分别以美元及人民币报价的白银期货合约，以及商品指数期货合约。商交所总裁艾伯特透露，今后也希望推出能源以及咖啡、糖等农业产品，但目前没有具体时间表。
　　香港商交所的黄金合约交易时间是北京时间早上8点持续至晚23点，与日本东京工业品交易所(TOCOM)同时开市，覆盖伦敦金银市场协会(LBMA)头盘、纽约商品期货交易所(COMEX)开盘、及伦敦金银市场协会二盘的运作时段。(彭琳 发自香港)

