香港人民币存款急升 分析指港币面临被替代风险
　　香港金管局最新资料显示，香港的人民币存款激增，截至3月底高逾4千5百亿港元。从2009年底，即人民币存款约700亿的规模计算，短短年余之间，增长暴升逾五倍，占香港的存款总额比率，也由2%激增至当前近15%，升势凌厉。有分析认为，从目前香港通胀压力沉重、美元贬值、人民币汇价高升等复合因素考虑，人民币存款和流通规模在本地持续扩大，港元受到“货币替代”的冲击也相应增加。
　　按照当代货币经济学家蒙代尔的理论，在发展经济体，高通胀引发“货币替代”的现象相当普遍。若干实证研究也不约而同指出，在替代的过程中，“外币”首先用作价值储存，接着作为记账单位，继后作交易媒介。人民币储存及流通的货币功能，过去几年一定程度上在香港体现了这个过程且不断深化。如今在消费和零售的各行业层面，接受人民币作交易媒介，覆盖面也愈来愈广。
　　对香港来说，人民币存款和流通规模扩大，对港元造成一定的货币替代冲击，在目前通胀加剧的形势下，风险成正比增加。人民币持续升值的过程，也考验港元联系汇率。对人民币升值预期愈高，在香港的储存及流通规模愈大，应用范畴愈广，港元受到“货币替代”冲击也就愈大。
　　【据香港《信报》文章综合整理分析】
欢迎发表评论  我要评论

