香港期货买卖拟开放夜市 牛熊证投资影响大
　　新浪财经讯 5月31日消息，据港媒报道，继今年3月港股交易加时后，港交所昨刊发咨询文件，就建议开设收市后期货交易时段，以加强香港衍生产品市场，市场人士指，此建议一旦落实，投资牛熊证的散户不宜“过夜”，按金也要主动增加才可减少被斩仓的风险。
　　据香港《文汇报》报道，继今年3月港股交易加时后，港交所(0388)昨刊发咨询文件，就建议开设收市后期货交易时段，以加强香港衍生产品市场，建议将期指、国指及黄金期货三种产品，各收市后交易时间延长至晚上11时15分，较当前增加约6小时30分及5小时45分。市场人士指，此建议一旦落实，投资牛熊证的散户不宜“过夜”，投资期指的按金也要主动增加才可减少被斩仓的风险。
　　港交所的建议为期指、国指期货会在下午4时45分开始收市后交易，至晚上11时15分；黄金期货的收市后交易时段，亦会由下午5时半开始，至晚上11时15 分。该所暂时只建议上述三种期货产品设收市后交易，并于下一个交易日结算及交收(T+1)，即港交所会增设开市后强制变价调整及追补按金措施。
　　港交所指利增强竞争力
　　证券商对此安排普遍不太支持，当中尤以中小型券商为主，但由于券商可自由选择是否经营收市后时段，故相信券商即使反对，有关建议落实的机会也相当大。据港交所的研究所知，香港许多期货经纪在傍晚均有继续营业，在伦敦及纽约营业时间，提供着欧美期货的交易。港交所183名期交所参与者中，至少逾半皆属此类经纪，而他们占期指成交量近90%，更占去国指期货合约近95%的成交量。
　　港交所交易科主管戴志坚表示，若有收市后的期货交易时段，投资者可因应本地及海外的市场讯息和事件，在新增的交易时段内对冲或调整仓盘。建议新增的交易时段有助香港进一步发展成为国际金融中心，以及离岸人民币中心。
　　该所认为，港交所期货市场现有充分条件增设收市后交易时段，但现货市场则未有计划再延长。
　　中小券商陷两难影响大
　　讯汇证券行政总裁沈振盈表示，港交所的提议，或多或少会增加香港本地券商的成本，例如中小期货商的客户主要为散户，散户很少炒晚上时段，而且注码又细，券商很难有利润；但完全放弃晚上时段，客户又有流失的可能。恒丰证券董事长张华峰表示，此提议实施，公司起码要多两个员工当值，但由于公司的冷气只会到晚上七时左右，要延长冷气时段成本也很重，如果该行不设晚上时段，又怕客户投诉不能落盘，当前正处两难局面。
　　海通国际(0665) 副行政总裁李耀荣表示，港交所增设收市后时段，对该所没带来太大的成本压力，因海通早已提供24小时全日买卖世界各地市场产品的服务，但承认中小行有一定压力，不做晚市可能面对客户流失的问题。他又指，此咨询应要计划好晚市时段的追补捎展按金及监管等问题，因为假设晚上欧美股市有巨变，令期指大跌，证券行怎样通知客户第二天补回按金，有可能增加客户被斩仓的风险。
　　投资者宜降低杠杆比率
　　为免投资为此蒙受不必要损失，他建议日后投资者买卖期指，要主动提高按金，降低杠杆比率后，被晚市斩仓的风险也会大减。同样原理，牛熊证等会“即时死亡”的投资工具，也可能因晚市的期指波动，影响第二天开市时牛熊证“无辜被杀”，但李耀荣指，投资者唯有尽量减少隔夜持货，藉以保持自己。

