5月30日香港财经媒体精彩内容摘要
　　证券时报网 05月30日讯 
　　5月30日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　信报
　　香港与新加坡的人民币离岸中心之争日益白热化。新加坡曾强烈造势，甚至派出重量级人物积极游说中央。不过，多个渠道均证实，特区政府为了保住离岸人民币中心这一金融优势，决定大力反击，制订新策略应对，包括不断向中央进言，重提新加坡在亚洲金融风暴期间，间接协助国际大鳄狙击区内货币，在国家金融安全的大前提下，期望中央三思而后行。
　　受到限购令及收紧银根两者夹击，负债率一直高企的绿城中国(03900.HK)终于承认资金链紧张，未来将放慢买地步伐。集团管理层表示，年初至今合约销售约150亿元人民币，5月份销售仅约20亿元，成绩不太理想，惟暂未有计划调整全年销售目标。
　　香港的离岸人民币市场发展接近一年，银行界对汇率定价的需求有增无减，期望藉此让现有的人民币衍生产品有定价的依据，以及发展更多的人民币产品。中介经纪商毅联汇业(ICAP)计划，离岸人民币汇率定价出现后，将尽快推出相关产品。
　　经济日报
　　三只卖点各异的新股将于近日登场，其中华能新能源(00958.HK)及源库资源(00394.HK)为重磅股，三股共集资最多逾359亿港元。据市场消息称，华能新能源国际配售超额一倍；集资额较小，最多集3.85亿港元的龙翔集团(00935.HK)国际配售已足额。
　　在人民币国际化的发展上，除了建立回流渠道之外，财经事务及库务局局长陈家强指出，港沪两地均认为要尽力推进人民币的外循环，推动境外以人民币作贸易结算和贸易融资的需求。
　　中石油集团上周罕有出手增持旗下中国石油(601857.SH)A股，引发市场对大型国企陆续入市支持的憧憬。原来不少重磅国企，如中国神华(01088.HK)、中海油 (00883.HK)及中国移动(00941.HK)等，均于近日获股东会授权回购最多10%股份，入市支持可谓万事俱备，至于会否出手则要拭目以待。
　　文汇报
　　由“Sell in May and go away”至“五穷六绝”，都反映外国与香港投资者对五月份股市有过相当“惨痛”的经验，才会得出类似结论。纵观由2002年至今，有五年的5月份都是下跌的，包括02、05、06、08及2010年。今年5月虽然未完结，但也似乎“凶多吉少”，恒指由今年4月底23720点跌至上周五的23118点，跌幅2.5%，市值蒸发逾5000亿港元，700万市民人均蚀7万港元。
　　新股今起新增两只“熟悉”的脸孔。多番押后上市计划的澳洲矿业公司源库资源(00394.HK)今起公开招股，发行57.16亿股，其中公开发售5.716亿股，其余则为国际配售，招股价由4.48至4.93港元不等，每手1000股，入场费约4979.7港元。另外，半年前曾搁置上市的华能新能源(00958.HK)也卷土重来，即日起至6月2日招股，招股价介于2.28至2.98港元，入场费约6020港元。
　　尽管中国政府正在实施严厉的房产调控政策，惟对于一些关注长线的境外投资者而言，中国楼市仍具有非常大的吸引力。摩根资产管理执行董事范桂娟日前便表示，摩根的资产收购部门看好中国楼市的上升空间，并将继续保持对中国高端市场的投入。范桂娟同时透露，J.P。摩根在大连投资的首个豪宅项目 “大连御澜山”将于第三季度对外销售。

