港交所拟明年底推场外衍生产品结算
　　新浪财经讯 5月11日下午消息 港交所称计划在2012年底前推出场外衍生产品结算服务，首批产品计划是利率衍生产品及不交收远期合约，未来几个月将与有关交易商讨论建议。同时港府、金管局及证监会制定的监管机制，今年第三季度将完成并征询市场意见。
　　港交所今日披露今年一季度业绩时表示，正在构思有关场外衍生产品结算服务的业务模式、风险管理架构及股东结构等详情，未来几个月将与相关权益人讨论有关建议。香港交易所方面正在检视及评估场外结算服务可用的信息技术平台。
　　港交所同时透露，香港政府、金管局及证监会现正制定香港场外衍生产品市场的监管机制，并计划在今年第三季，就有关详细规则及规例征询市场意见。
　　在人民币计价证券方面，港交所近期的计划是尽快推出“人证港币交易通”。港交所行政总裁李小加(专栏)表示，尽管人民币股票已经面世，“但香港市场是否有充足及可靠的人民币资金供应，将会是人民币股票市场长远发展及稳定的考验”。
　　因此，港交所计划在今年下半年推出这一服务，从本地银行以即期外汇交易的形式取得人民币，再透过中介提供给拟在市场买入人民币股票的投资者，并以“港元入、港元出”的机制确保“人证港币交易通”供应的人民币保留在交易市场。
　　为了加强与内地的连接，港交所称将进一步扩大内地市场行情计划。港交所目前正在研究发展SDNet 2.0 (第二代证券及衍生产品市场综合网络)、兴建新一代数据中心、提升旗下证券交易系统，以及进一步加强市场基础设施。
　　港交所主席夏佳理还表示，近期日本的灾祸、中东及北非的政治动荡、欧元地区的财政持续紧张，以至内地政府遏抑通胀及资产价格泡沫的政策举措等等，均为香港，带來不明朗因素。香港交易所将保持警觉，也提醒投资者要密切注视市场发展，作出投资决定时谨慎至上。(彭琳 发自香港)

