京华山一遭证监会谴责 将960万原价回购雷曼债
　　新浪财经讯 5月12日消息，据港媒报道，京华山一国际(香港)承诺百分百回购迷债、精明债券及Constellation债券，涉及960万。
　　据香港《明报》报道，再有金融机构向客户回购雷曼相关结构性产品。京华山一国际(香港)承诺百分百回购迷债、精明债券及Constellation债券，涉及960万元（港元，下同）。同时，证监会谴责该行在销售这些产品期间的行为。
　　京华山一销售雷曼迷债、精明债券及Constellation债券的总额为约1395万元。根据证监会与京华山一昨天达成的回购协议，该行将向所有合资格客户提出，全数回购他们手上未到期的雷曼相关结构性产品，回购价是投资本金，扣除任何已收取的票息。
　　部分客户的产品已被强制赎回，或于雷曼兄弟破产后已沽出，京华山一提出，就他们之前持有的相关产品支付赔偿款项，金额是投资本金，扣除任何已收取的票息、剩余价格及／或出售所得金额。
　　该行在不承认任何责任下，提出上述两项回购及赔偿建议，涉及金额约960万元。
　　经过调查后，证监会质疑，京华山一向客户销售雷曼相关结构性产品前所进行的尽职审查是否足够、向销售人员提供的培训和指引是否足够，以确保他们理解产品投资回报的特点、结构及风险概况。证监会亦未能确定，该行有否为相关产品的销售和推广活动订立适当的监察程序，以及有否实施。
　　京华山一同意，立即实施加强的特别投诉处理程序，并聘请独立顾问检讨销售程序，然后落实有关建议。京华山一是继新鸿基投资服务、凯基证券及高信投资后，第四家与证监会达成回购协议的雷曼相关产品的证券行。

