香港证监会：完善监管为ETF发展护航
　　⊙记者 时娜  彭超  ○编辑 朱绍勇
　　作为亚洲最大、也是最成熟的ETF市场之一，香港的经验尤其受到内地监管层及业界人士的重视。香港证监会副行政总裁及执行董事张灼华在“ETF及其他指数产品发展研讨会”上指出，在发展ETF市场的过程中，监管者必须在三个方面发挥重要作用。
　　这三个方面分别是：第一，鼓励市场多元发展，推出创新产品；第二，维护市场的健康稳定；第三，通过严谨的审批机制、高透明度的信息披露以及投资者教育来保障投资者的利益。她认为，这三方面同等重要、相辅相成、缺一不可。
　　张灼华指出，香港证监会和港交所订立了明确的分工，证监会主要负责审批及认可ETF，而港交所则负责ETF上市的交易和结算工作。监管的完善大大推动了ETF市场发展。从2003年的三只ETF，发展到今天的70多只，香港ETF所跟踪的指数已经涵盖了股票、债券、商品、黄金和货币市场等各个方面。
　　在市场创新和保障投资者的利益方面，张灼华特别提到了合成模拟ETF。自2004年首只追踪A股市场的A50中国ETF推出以来，香港的合成模拟ETF发展迅速，至今已有49个合成ETF，占香港ETF总数的65%。
　　对于监管合成ETF，张灼华指出，香港证监会一直从两个主要方面把关。第一，确保风险可控。香港证监会要求合成ETF须遵守分散对手风险，跟同一发行商所买入的金融衍生工具的净值，不得超过合成 ETF 资产净值的10%。为符合这项规定，合成ETF一般会使用不同的交易对手，及通过持有抵押品以减低就单一交易对手所承担的风险。第二，务求合成ETF每天向公众披露和更新他们的对手风险，同时，要求其每月更新抵押品的信息，让投资者能够及时地衡量风险。另外，香港证监会还要求合成ETF在证券简称上加上一个“x”的符号，以协助投资者识别。

