沪港跨境ETF产品有望年内推出
　　证监会：“小QFII”将尽快推出
　　沪港跨境ETF产品有望年内推出
　　□本报记者
　　钱杰 江沂 香港报道
　　中国证监会基金监管部主任王林13日在香港表示，中资证券机构香港子公司募集境外人民币投资境内的“小QFII”相关配套制度已经初步形成，证监会将尽快推出。
　　同日，上交所总经理张育军表示，目前上海和香港交易所正加紧研究跨境ETF方案，期望能以ETF产品为契机，推动两地交易所进一步合作。
　　在当天上海证券交易所与香港交易所联合举办的ETF及其他指数产品发展研讨会上，王林表示，为支持香港离岸人民币中心建设，推进人民币国际化进程，证监会会同央行、外汇局就内地基金公司、证券公司香港子公司在香港募集人民币资金进行境内投资业务(即所谓“小QFII”)进行认真研究，并与香港证监会、港交所就资金来源、产品模式、投资运作等细节进行深度讨论，相关配套制度已初步完成，已交相关部门继续完善。
　　目前证监会已批准13家基金公司在香港设立子公司，其中9家已拿到香港证监会颁发的资产管理牌照，8家公司已发行基金产品，其中3家已发行公募基金产品。
　　香港财经事务及库务局局长陈家强表示，自内地与香港签订CEPA补充协议后，两地ETF交叉挂牌的法规已基本落实。至于跨境ETF产品的推出时间表，上海证券交易所产品开发部总监赵小平透露，“目前已不存在障碍，年底前应该会推出”。由于香港ETF是实行“T+2”日交收机制，因此最先推出的跨境ETF产品会采用“T+2”交收形式。据了解，最先推出的跨境ETF产品将与港股指数挂钩。目前内地基金公司正在准备的港股跨境ETF产品有恒生指数ETF及中资民企ETF等。
　　会上有嘉宾透露，内地基金公司发行跨境ETF将使用各基金公司获得的外汇局批准的QDII外汇额度。外汇局已承诺，一旦内地跨境ETF上市之后交投活跃，申购资金较多，将保证QDII额度相应增加，避免出现“逼空”情况。

