陈家强：港交所正检讨外地公司上市框架和程序
　　他期待港交所和证监会的检讨，能令目前上市机制更加清晰及与时并进，提高外地公司来港上市的动力
　　【《财经》综合报道】　香港特区政府财经事务及库务局局长陈家强13日表示，港交所正检讨外地公司来港上市框架和程序，以提高外地公司来港上市的动力。
　　陈家强当日出席交易所买卖基金及其他指数产品发展研讨会后表示，香港现时上市框架是在数年前设计的，有需要作出检讨；他期待港交所和证监会的检讨，能令目前上市机制更加清晰及与时并进，提高外地公司来港上市的动力。
　　他表示，在目前上市规管架构下，商业信托可以在香港成功推出；但最终是否推出，仍有待研究和视乎市场需求。
　　他说，香港和内地的上市资源可共同发掘“A+H”的模式，令内地公司在内地上市集资，同时可在香港上市集资以打开国际资本市场的支持。
　　当被问到小QFII(即境外人民币通过在港中资证券及基金公司投资A股市场)政策时，陈家强表示，内地及香港对推出小QFII的共识很强，技术层面面临的问题不多，但目前没有出台时间表，应不会太久。陈家强认为，小QFII此类产品，会令在香港的离岸人民币增多一个投资的渠道，有助在香港发展人民币离岸资本市场的进程。
欢迎发表评论  我要评论

