工银国际投行部4名要员离职 仍具保荐人资格
　　李隽
　　针对香港媒体报道，工商银行(601398.SH，01398.HK)旗下设于香港的投资银行工银国际可能会失去保荐人资格，工商银行总行一位负责人向《第一财经日报》记者表示，该报道有所夸大，目前工银国际依然拥有保荐人资格。
　　据香港媒体日前报道，工银国际上周有多名投行业务部门的资深员工集体离职，其中数人更属香港证监会认可的“主要人员(Principals)”。在这些员工集体离职后，工银国际获香港证监会“发牌”的“主要人员”不足，可能令工银国际不再符合担当保荐人资格。
　　工商银行上述人士称，在每年年终奖金发放后，投资银行的人员流动是正常现象，这种情况在香港各大投行普遍存在，香港媒体对于工银国际人员离职情况的报道有所夸大。
　　按照香港证监会《保荐人指引》，每间投行要有最少两名合资格的“主要人员”，方能获保荐新股上市的资格，工银国际的股本市场部及投资银行部合计约有30名员工，但此次“离职潮”中，4名原有的“主要人员”同时离职。
　　香港证监会对保荐人的“主要人员”要求有五年新股承销经验，并于最近两年有保荐新股经验，同时还需要曾担任新股上市的管理工作。工银国际去年曾作为唯一一家中资投行参与友邦保险(01299.HK)上市工作，也首度参与跨国承销巴西石油发行股票。
欢迎发表评论  我要评论

