陈家强：小QFII问题已解决 有望短期推出时间表
　　新浪财经讯 5月13日下午消息 港府财经事务及库务局局长陈家强今日表示，小QFII在发展过程中的问题已经基本解决，中港两地在发展小QFII上已经达成共识，相信不久之后就能推出详细的时间表。
　　陈家强今日在出席港交所与上海交易所共同举办的“ETF及其他指数产品发展研讨会”时谈论了市场十分关注的小QFII问题(即境外人民币通过在港中资证券及基金公司投资内地A股市场)。
　　他表示，小QFII的推出有助于推动香港金融市场的发展，同时增加香港离岸人民币业务的投资渠道，使人民币资金有了更多的出路。目前小QFII在发展过程中的问题已经基本解决，中港两地部门也已经就小QFII的推出达成共识，相信在短期内就会推出详细的时间表，并有最新的进展公布。
　　上月港交所正式推出了香港市场上的首只人民币计价股票汇贤房地产信托(87001.HK)，对此，陈家强表示，汇贤的成功上市反映了香港的人民币产品成交活跃，资金也具有一定的流动性，相信未来有足够的条件继续在香港发展人民币产品。
　　有关海外公司前来香港上市的问题，陈家强指出，海外企业来香港上市能够提高香港市场的竞争力和集资能力，但现有的上市架构是在几年前制定的，并不十分符合现在的情况。目前港交所已经积累了一定的经验，希望能够在适当的时间检讨相关安排，完善香港上市框架的竞争力，鼓励更多国际企业来港上市。对此，港交所发言人对新浪财经表示，港交所与证监会已经就此问题展开相关工作。
　　陈家强还称，为了更好地发展多元化市场，香港有设立商业信托上市模式的需要，相信香港在推出商业信托模式后能够取得成功。(晓莹 发自香港)

