香港金管局曲线收紧信贷 渣打料大举走资机会小
　　新浪财经讯 5月27日消息，据港媒报道。金管局要求银行进行压力测试，假设当中一半，即6,900亿元在未来6个月及12个月流出，会如何影响个别银行的流动资金状况。渣打经济师徐天佑认为，亚洲仍然是投资者首选，相信投资者不会大举抽走资金。
　　据香港《经济日报》报道，自2008年底全球金融海啸至今，包括港元存款及外币存款在内，香港银行客户总存款增加了1.38万亿元。金管局要求银行进行压力测试，假设当中一半，即6,900亿元在未来6个月及12个月流出，会如何影响个别银行的流动资金状况。
　　金管局“曲线”收紧信贷
　　多名银行界人士相信，金管局是想透过今次压力测试，要求银行减低贷款增长的数字，以避免资金流走时，银行出现收紧信贷，以至追收贷款的情况。至于金管局会否利用这次测试的结果，劝喻银行收紧信贷，业界人士则持观望态度。
　　香港存款增长，除了因为海外资金流入外，亦包括经济活动升温及贷款增加。银行界人士表示，根据初步评估，若6,900亿元的存款“流失”，银行可能会收紧批出贷款，以及调升贷款利率，这对楼市及经济的增长可能构成影响，但相信不会太严重。
　　根据金管局数字，截至今年3月底，香港银行的总存款量为70,735亿元，而贷款则为45,390亿元，贷存比率约为64%。银行界人士指出，假设未来6个月，存款真的减少6,900亿元，存款总量便降至约6.4万亿元，以现时贷款数字来看，贷存比率约升至71%，仍属可接受的健康水平。
　　不过，他同意上述假设，仅属银行贷款额维持在3月底的数字下的推论，若全年贷款仍维持首季度的年度增长率近三成的速度，至年底贷款总额便达至5.5万亿元，意味贷存比率亦会急升。
　　渣打：大举走资机会微
　　金管局发言人重申，已明确向银行表示这项假设并不是金管局对市场的实际预测，又指压力测试是一种常用的监管措施，而存款流出的规模和速度的仅为压力测试下的假设。
　　香港银行体系存款急增，海外资金流入是原因之一。金管局总裁陈德霖便曾指出，自2008年金融海啸以来，共有6,400亿元流入港元市场。
　　对于这些资金一旦流走的影响，渣打银行(香港)经济师徐天佑相信，对股票市场的影响应最为显著，但出现如此庞大资金外流的可能性有限。他解释，在可见将来，亚洲仍然是投资者首选，不少资金亦借香港投资中国市场，相信投资者不会大举抽走资金。

