通胀挂钩债券每手入场费1万 券商佣金仅0.15%
　　新浪财经讯 6月1日消息，据港媒报道，香港政府计划最快于7月份推出iBond供市民认购，发行规模介乎50亿至100亿，每手入场费一万元(港元，下同)，年期为三年，每半年派息一次，销售模式与认购新股相近，香港居民可透过银行及证券行等渠道认购，佣金仅0.15%。
　　据香港《文汇报》报道，财政预算案新产品之通胀挂钩债券，即iBond，终于推出有期。金管局昨与中央结算所、中银香港(2388)及汇丰在内的代表展开简报会。消息指出，香港政府计划最快于7月份推出iBond供市民认购，发行规模介乎50亿元至100亿元，每手入场费一万元，年期为三年，每半年派息一次，息率会参考过去半年的通胀率计算；销售模式与认购新股相近，香港居民可透过银行及证券行等渠道认购，佣金仅0.15%，平过认购新股。
　　金管局昨日举办3场有关iBond的券商简报会，消息指出，iBond将以新股公开发售(IPO)形式发行，之后在港交所(0388)挂牌，申请人必须持有香港居民身份证，不能重复申请。
　　半年派息一次  利息计及通胀
　　iBond初定投资年期为三年期，每半年派息一次；息率分为定息与浮息两部分，浮息即息口与前六个月的平均通胀率计算，减低通胀浮动所带来的不明朗及争议；而定息则以银行利息及3年期优质债券息率来厘定，以较高者作为最终派息水平。一般而言，通胀时投资者可获得与通胀率相等的利息；通缩时则会获得已订明的固定息口。
　　数据显示，本港4月综合消费物价指数按年上升4.6%，增幅较3月的4.4%略高，而政府料通胀在未来数月将进一步爬升。政府早前上调全年整体通胀率预测，亦由原来的4.5%，分别上调至5.4%，按此基础计，每手债券每半年派息270元，但会牵涉及佣金及存仓费等成本。
　　是次iBond以IPO形式发售，金管局证实，iBond将会以债券形式在联交所上市。据悉，政府集资所得，将交由金管局的外汇基金管理及投资。市民认购时需像新股般缴付佣金，据了解，券商佣金率初定于认购额的0.15%，较一般新股发行的1%低。有证券行经纪坦言，佣金低企难免削弱经纪行参与的吸引力，而最终是否参与，仍要视乎债息是否吸引，以及债券的发行量。
　　IPO形式发售  债券形式上市
　　至于销售模式，金管局表示，如有市民已拥投资户口，省却合适性测试及录音程序；然而，若申请人并未于有关中介机构开设投资或证券帐户，仍须进行风险分析评估。银行界人士指出，由于iBond由特区政府推出，而且属保本性质，料会采取简化销售模式，如认购人士不须进行录音，料15至20分钟内可完成销售程序。
　　为对抗通胀，小市民积极寻求回报率跑赢通胀的稳健投资产品，比如去年在港发行的发只零售人民币债券，纵利率每况愈下，认购反应仍相当不俗。故市场人士相信，在缺乏投资产品选择下，料iBond亦会认购热烈。而以每手一万元计，100亿元的债券最多只够100万人认购，似乎无法满足700万港人的需求。

