港金管局：至今年4月底港人民币存款已达5100亿
　　香港金管局总裁陈德霖昨日表示，到今年4月底，香港人民币存款已达5100亿元。
　　早报讯 香港金管局总裁陈德霖昨日表示，到今年4月底，香港人民币存款已达5100亿元。陈德霖同时强调，人民币存款和金融中介业务大幅增加，反映香港作为国际金融中心和人民币离岸中心的发展成果，不会动摇或削弱港元地位。
　　陈德霖当日在香港金管局官网《汇思》栏目撰文，谈及香港离岸人民币业务及港元地位。陈德霖指出，现时流传两种误解，即有人认为香港?面上越来越多人民币流通，就是“货币替代”现象；而香港人民币存款的上升，意味着港元被替代或边缘化。
　　他解释称，香港作为购物天堂，大量游客来消费和购物，商户自然会为游客提供方便，这是香港旅游业蓬勃的结果。商户并没有对港元失去信心，亦没有在与本地人交易时要求不用港币而以人民币作为支付。
　　而香港去年2500亿元人民币存款的增加大部分是企业存款增加，约1800亿元，来源主要是内地企业为支付进口货品或服务而将人民币转到香港的银行体系，并不是香港企业将港元存款兑换成人民币得来的。
　　根据陈德霖提供的数据，通过香港以人民币结算的贸易额，在今年第一季度占内地人民币贸易结算额的80%以上。
 
欢迎发表评论  我要评论

