港前5月人民币债券近300亿 成离岸融资中心
　　⊙记者 时娜 ○编辑 朱绍勇
　　香港人民币存款增长迅速，至4月底已增至5100亿元(人民币，下同)，这吸引了众多内地及在内地有业务的跨国企业赴港融资，今年前五个月，香港发行的离岸人民币债券近300亿，香港正逐渐成为内地及海外跨国企业一个新的人民币融资中心。
　　5月27日，中粮集团全资子公司中粮香港通过发行3年期债券在香港成功融资30亿人民币，发债资金将注入中粮集团内地子公司，支持中粮的主业发展，即食品和农产品产业，完善公司的全产业链战略规划。
　　这是本月第九家赴港发行离岸人民币债券的机构，也是迄今为止香港最大规模的无评级离岸人民币债券发行项目。正如中粮集团所说，离案人民币债券的发行打开了其利用境外平台，链接离岸人民币市场，为内地业务拓展进行融资的重要渠道。目前香港正在吸引着越来越多的企业赴港进行人民币融资。
　　在刚刚过去的5月份，香港离岸人民币债市出现爆发市增长，包括华侨城、中粮香港、大众汽车等在内的9家企业或机构，在香港发行了总额高达112.5亿的离岸人民币债券，当月集资额占到今年前5个月集资总额的三分之一以上。
　　“虽然目前人民币资金投资出路还有局限，但香港已经发展为一个极具吸引力的人民币融资中心。”香港金管局总裁陈德霖表示，“去年香港发行358亿元的人民币债券，而今年头四个月就已经发行了185亿元的人民币债券。这个良好势头应该仍然可持续。”
　　中银国际负责债券发行业务的金融产品营销主管卞方表示，从2007年到现在，离岸人民币债全的发行总额达1047亿人民币，这个数字还不包括在香港发行的人民币存款证及合成式人民币债。但相对于逾5000亿元的在港人民币存款总量而言，香港人民币债券市场潜力巨大。
　　除了债市，一直担任着内地企业重要融资平台的香港股市，证券计价币种也在积极向人民币拓展，相信不久也将成为企业筹集人民币资金的一个重要渠道。目前已有两只以人民币计价的债券及一只以人民币计价的房地产信托基金在港交所挂牌交易，而为人民币计价股票在港交所上市交易而准备的人民币资金池计划也在紧锣密鼓地推进中，最快9月份面世。
　　香港金管局总裁陈德霖近日撰文指出，香港人民币存款增长迅猛，至今年4月底已增至5100亿元，较去年年底的3149亿元，增长接近62%。市场预期，到今年年底，这一数字或进一步升至10000亿元。
　　陈德霖指出，去年香港人民币结算贸易额占全国人民币跨境结算额七成以上，至今年首季这一比例已升至逾八成。全球很多企业都愿意将其通过贸易、投资等渠道收取的人民币头寸存放在香港，使香港形成在中国内地?场之外的一个最具规模的人民币资金池。

