4月底香港离岸人民币存款创新高 5000亿寻出口
　　根据香港金管局最新公布的数字，香港人民币存款保持迅猛增长，4月底已达5107亿元。香港中资证券业协会会长谢涌海预计，今年底，这一数字将达到1万亿。这些巨额资金何去何从？如果回流，如何避免其对内地金融体系带来冲击？
　　投资出路少，限制离岸人民币业务发展
　　虽然目前香港的人民币存款已经超过5000亿元，但有相当大比例是作为定期存款存在银行里，没有真正成为可投资的资金。建银国际总裁胡章宏认为，香港发展人民币离岸业务的限制，主要就表现在人民币资金的运用方面。
　　建设好香港人民币的回流机制，拓宽境外人民币投资渠道，是提高人民币吸引力的重要步骤，也有助于吸引更多企业在港发行人民币股票及债券。“这个问题处理好，香港人民币市场就会良性发展；处理不好，就会受到很大的限制。”胡章宏说。
　　推动人民币“体外循环”，往国际化方向发展，必须保证人民币在商品、金融交易中畅通的使用。这就要求人民币具有较强的流动性和收益性，除了完善的人民币流出和回流机制，人民币定价的金融资产种类丰富、交易活跃也非常重要。
　　完善人民币的流出和回流机制，进一步发展人民币离岸金融市场，香港有很多事情可做。胡章宏说，这包括推出创新的人民币计价产品，扩大香港的人民币资金池，扩大香港人民币债券发行，发行人民币定价股票，加速推出人民币QFII(合格境外机构投资者)，发展人民币外商直接投资等等。
　　计划推出首只纯股权人民币股票产品
　　当前香港的人民币产品包括定期存款、债券、REITS(房地产信托基金)等。今年4月，香港发行首只人民币计价证券产品——汇贤房托，筹得超过100亿元资金。此后，港交所负责人也表示计划推出首只纯股权人民币股票产品，市场对此寄予厚望，但目前仍是只闻楼梯响，不见人下来。
　　中信证券国际是汇贤房托上市的独家财务顾问和簿记管理人，该公司董事总经理郑卫峰表示，人民币第一股的推出，需要等待市场条件的逐步成熟。“从整体市场情况看，下半年偏固定收益的人民币REITS仍有窗口。”9月份市场将进入融资密集期，随着市场通过汇贤房托IPO对人民币产品的尝试、投资人对人民币股票产品兴趣的集聚，人气恢复，交投活跃，收益水平越来越有吸引力，第二单、第三单人民币REITS可能就会出现，对香港推出人民币股票的基础设施建设会起到积极推动作用。
　　构筑离岸人民币回流的风险隔离墙
　　鉴于内地与香港之间人民币资金巨大的利息差，把香港筹集的资金调往内地，用于偿还内地银行贷款或者做委托贷款都获利不菲。这也引出一个问题，对离岸人民币，到底如何监管？
　　谢涌海认为，境内人民币和境外人民币，虽然都是人民银行发行的，但一旦流出境外，就已经是不同性质。境外人民币可以自由兑换，是硬通货。境内的人民币则不能自由兑换，受到国家外汇管制。
　　“对境外人民币应该按照外汇对待。现行外汇管理制度中，什么情况下美元可以进去，境外人民币也可以进去，例如贸易支付、直接投资等。再如美元有QFII，境外人民币也可以有小QFII。至少境外人民币在回流待遇上应与美元持平。”
　　对于回流到内地的人民币，应该怎么监管呢？谢涌海建议，与人民币国际化配套，应该在境内银行开设离岸账户。不过，同一家内地银行的离岸人民币和在岸人民币账户之间要构筑一道防火墙，跨越这道墙，必须外管局批准。

