港交所修订供股条例 企业供股须先开会后除权
　　新浪财经讯 5月20日消息，据港媒报道，港交所(0388)宣布修订《上市规则》有关条文， 避免股份在股东批准前进行除权买卖，修订将于下月20日生效。
　　据香港《明报》报道，香港不少上市公司供股先除权、后开股东会表决的怪现象可望绝迹。港交所(0388)宣布修订《上市规则》有关条文， 避免股份在股东批准前进行除权买卖，修订将于下月20日生效。
　　不少二、三线公司每隔一段时间便会建议将股份拆细、发红股或供股等，当中送红股或供股，若比例较大须经过股东会批准，但很多公司却将除权日定于股东会举行之前，令投资者承受更多不确定风险，一旦最终议案被否决，买卖双方均失预算，独立股评人David Webb便曾撰文狠批有关公司做法。
　　港交所就上述问题咨询市场人士，共收到45份来自上市发行人、专业及业界组织、市场从业员及个别人士的意见，大部分回应人士认为，股份应在获得股东批准相关权益后才可进行除权买卖，并对于近期有一间上市公司在除净日后取消供股，导致除权交易混乱感到不公允。资料显示，09年共有605宗除权个案，当中3宗被股东大会否决。
　　港交所遂修订《上市规则》有关条文，避免股份在股东批准前进行除权买卖；记录日期须设定为股东批准日之后至少第三个营业日，即至少提供一个交易日作附权买卖。规则修订将适用于所有须经股东批准的有条件权益，但不适用于在下月20日，即规则修订生效日期前已公布除权交易时间表的股份。
　　上市科主管狄勤思表示，上述修订让香港与其他主要市场做法趋于一致，并消除股东在批准相关权益前进行除权买卖所带来的风险。

