香港研究建立离岸人民币汇率定价体制
　　李隽
　　据香港媒体报道，就香港离岸人民币市场缺乏基准汇率，间接拖慢离岸人民币市场发展的问题，香港财资市场公会(TMA)正研究建立离岸汇率定价甚至同业拆放利率的可行性。
　　报道称，虽然香港发展人民币产品的空间越来越大，但离岸人民币市场缺乏基准汇率，令人民币产品的定价无从参考。对此，香港城市大学商学院经济及金融系副教授李钜威表示，香港作为离岸人民币中心，理应有公平的汇率定价制度。
　　由香港金融管理局于2005年牵头筹组的香港财资市场公会，已研究能否建立像美元兑港元即期汇率定价机制相似的离岸人民币汇率定价；同时，该会认为建立离岸人民币利率的定价也非常重要，但目前离岸人民币贷款市场还未活跃，建立人民币利率定价的意义有限。
　　有香港银行业人士认为，目前有银行会参考中国人民银行每日就在岸人民币(CNY)汇率作为产品定价，但在岸人民币汇率普遍低于离岸人民币汇率(在岸市场的人民币比离岸便宜)。而目前也有银行采用离岸人民币汇率作定价参考，不过离岸的汇率会因为离岸人民币需求变化而波动，而使得离岸汇率和在岸汇率差距扩大，比如在2010年10月期间，香港80亿元人民币的境内兑换额度被用尽，使得当时的境外离岸美元兑人民币汇价约为6.47左右，而当时的在岸价格约为6.64，相差了大约1700个基点；而近日在汇贤房托(87001.HK)招股期间，两者价差也有所扩大。
　　根据香港媒体报道，香港财资市场公会曾在2006年4月3日推出美元兑港元的即期汇率定价，计算方法是从20家指定银行所提供的中间报价中，剔除三个最高和三个最低的报价，再以平均数定出，并于每个营业日上午11时公布。市场一方面以此作为汇率基准，另一方面以港元定价的产品，都可以参考该汇率。日后离岸人民币汇率定价的操作，基本上与上述港元的汇率定价大同小异，但指定银行的数目和公布时间，可能有别于港元的定价。
　　另外，香港特别行政区财经事务及库务局局长陈家强在回答立法会议员提问时表示，香港人民币业务发展不会对内地金融安全造成风险，香港为人民币在岸和离岸市场提供了一道防火墙。
　　对于有议员担心先进经济体对高风险及投机性较强的金融业务如对冲基金、私募基金及其他另类投资工具等大举投入新兴市场，会经香港对内地市场和国家金融安全造成影响，陈家强作出上述表示。他并解释称，目前香港的跨境人民币业务具有真实贸易背景，支持实体经济活动。
　　香港科技大学商学院副院长李家涛撰文指出，有研究表明，在金融自由化的五年内，有关国家国内爆发金融危机的概率高达60%。在人民币国际化过程中，中国可以利用香港作为“防火墙”，以“摸着石头过河”的渐进方式，推动国际收支中资本账户的开放；另一方面，在香港建立人民币离岸中心，有助于形成市场化的利率和汇率指标。他认为，加快推动人民币国际化的战略会分三步走，第一步是推动跨境贸易计价和结算；第二部是推动跨境直接投资的计价和结算；第三步是在条件成熟的时候推动人民币作为国际储备货币。最终使得人民币作为交易、投资、价值储存媒介的货币功能充分发挥，而目前正是开展第二步的时候。
　　另外，也有学者认为，如果境外人民币存款等资产不断膨胀，达到上万亿元人民币甚至更多的时候，离岸人民币市场将会自行产生厘定的汇率和利率价格，这将会冲击在岸人民币汇率和利率的形成。

