5月11日香港财经媒体精彩内容摘要
　　5月11日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　信报
　　据悉，由香港金管局于2005年牵头筹组的香港财资市场公会(TMA)已研究建立像美元兑港元即期汇率定价机制相似的离岸人民币汇率定价。
　　美国时尚品牌Coach有意以发行香港预托证券(HDR)形式在香港上市，惟不涉及发行股份，该公司期望于今年底前实现上市计划，可能成为香港第三支HDR。
　　就内地媒体刊出国美电器(00493.HK)原主席陈晓独家访问并爆出国美财务漏洞，陈晓发来声明，指报导不代表其个人观点和言论。
　　中国内地4月份整体汽车销量意外按年下跌0.25%，是27个月以来首次出现负增长，更比3月大幅倒退15%。
　　经济日报
　　汇丰控股(00005.HK)股价于外围早段先跌后喘稳，美午市反覆偏软。大多数证券界观望今于伦敦举行的策略日内容，惟投行美银美林率先下调汇丰今、明年盈利预测，目标价降11%至102港元。
　　人民币债券带动本港债市，老牌英资霸菱资产管理最近亦将其管理亚洲定息工具投资的基地，从伦敦搬到香港。
　　汇控旗下的汇丰环球银行香港及大中华区主管刘哲宁称，今年目标承销10-15宗新股上市。
　　市场消息指出，新股米兰站(01150.HK)国际配售已获逾4倍超额认购。
　　文汇报
　　港股周一结束八连跌的弱势，反弹177点。虽然汇丰控股(00005.HK)业绩差过市场预期，但欧美股市表现不俗，令汇丰控股于英美股价回稳。市场人士相信，今日市场焦点将关注汇丰控股的业务重组公布及内地数据，大市料仍反覆。
　　地政总署将于明日公开拍卖三幅位于香港东半山、九龙塘及新界元朗的低密度住宅地皮，业界认为，于息口趋升及增加土地供应下，竞投反应及出价可反映发展商对豪宅后市的看法，三幅土地成交价料介乎45亿至56亿元。

