陈家强在港对冲基金超600亿美元 12%投资内地
　　新浪财经讯 5月11日下午消息 香港财经事务及库务局局长陈家强今日在回复立法会查询时透露，截至去年三季度末国际对冲基金在港资产632亿美元，其中逾七成投资海外市场，仅仅12%即76亿美元投资内地。陈家强指，香港为人民币在岸及离岸市场提供一道防火墙。
　　对于有香港立法会议员质疑对冲基金、私募基金等高风险、投机性强的金融机构在港聚集，是否会对内地金融安全造成影响，港府财经事务及库务局局长陈家强今日回复称，国家金融安全一直是港府的重要考虑，相信本地金融活动不会造成国家金融安全的风险。
　　陈家强在回复中透露，过去三年国际对冲基金在香港的资产额从锐减到逐步恢复，2008年金融危机前为901亿美元，一年后减少到553亿，到去年9月底则恢复到632亿。在港的国际对冲基金数目则为538个。
　　在去年香港对冲基金的632亿资产中，分别有93亿美元及76亿美元投资于香港及内地。其余73%的对冲基金管理资产均投资于海外市场。他表示，这些资金投资于不同的资产类别及工具，主要包括股票、公司及主权债券、可换股债券及信贷衍生工具等。
　　陈家强表示，截至去年底，全球对冲基金管理资产估计约值1.7万亿美元。当中美国的对冲基金管理资产约占1.29万亿、英国约占2700亿美元，在香港之后，日本东京约占156亿美元，新加坡约占420亿美元。
　　他还指出，香港证监会定期向对冲基金经理进行调查。根据证监会评估，目前该机构收集所得的对冲基金资料，比海外大部分监管机构就其管辖范围收集所得的对冲基金资料为多。陈家强还表示，政府下一步会研究投资机构向市场披露卖空活动的持仓量，以便评估有关行为对市场风险的影响。
　　陈家强表示，没有发觉有金融机构在港利用贸易渠道的兑换窗口作投机活动，即使海外金融机构也必须申请并获批，才能将资金汇入内地进行投资，加上两地的金融市场独立运作，香港可为人民币在岸及离岸市场提供一道防火墙。
　　他认为，多家对冲基金在香港设立办事处，是为了配合正在增加的香港及亚洲客户群的需要。私募基金则对具有增长潜力的公司作出直接投资，这些投资均属于支持实体经济活动。(彭琳 发自香港)

