香港金管局预警利率上调风险
　　证券时报记者 徐欢
　　昨日，香港金融管理局总裁陈德霖警示市民应关注利率改变带来的风险。他指出，目前香港楼市前景仍不明朗，未来银行利息一旦上升，将给楼市带来极大风险。
　　陈德霖是在出席香港立法会财经事务委员会会议时作出上述表示的。他说，目前香港的房屋按揭息率远低于1997年时的水平。他因此警告，未来利率周期一旦出现改变，将给楼市带来极大风险。
　　陈德霖强调，香港利息不是完全受美联储加息周期的影响，也取决于银行体系自身的存贷供求变化。他指出，今年2月以来，很多银行由于信贷需求强劲，已先后调整存贷息率，相信利率上调这一趋势在未来半年都将持续。
　　近期，香港银行业出现了加息潮，多家银行纷纷提高按揭利率，包括汇丰、中银香港、渣打香港等已调高按揭利率。根据香港金融管理局本月公布的数据，香港银行的综合利率4月底为0.25厘，较3月底的0.24厘上升1个基点。
　　另外，在香港政府的多次警示下，4月份香港房屋按揭贷款有所回落。根据金管局公布的统计调查结果，4月份新取用房屋按揭贷款额较3月份减少12.1%至269亿港元，新批核的贷款额减少36.7%至276亿港元，新申请贷款宗数也较3月份减少36.2%至14782宗。
欢迎发表评论  我要评论

