离岸人民币兑美元定盘价推出 国际化香港步步为营
　　本报记者  付碧莲 发自上海
　　一旦有基准的定盘价出现，人民币衍生品的交易将实现腾飞，整个人民币离岸产品市场都将得到发展
　　6月27日，香港正式推出离岸市场人民币兑美元即期汇率定盘价。香港财资市场公会表示，将于每周一至周五公布人民币定盘价，这也意味着香港每日为离岸市场的人民币兑美元汇率设定了一个基准。
　　“香港推出的离岸市场人民币兑美元即期汇率定盘价类似于内地每日的人民币兑美元的中间价，只是其在操作上更具市场化。”上海社科院金融研究中心副主任潘正彦在接受《国际金融报》记者采访时表示，“香港原本就有人民币离岸远期和即期汇率市场，但是这两个市场的金融作用更大，投资者多进行套利、投机等交易。而且由于离岸人民币即期和远期汇率波动幅度比较大，导致离岸人民币市场交投也较为清淡。”
　　潘正彦指出，“一旦香港推出离岸市场人民币兑美元即期汇率定盘价，将对人民币现货市场价格起到一个参考作用，有利于人民币的实货交易。同时，当市场提供了一个人民币兑美元的即期汇率的参考价，那么市场的价格基本就会围绕着这一基准进行波动，这有助于香港在推出离岸人民币产品时定价更为透明，产品交易价格更为稳定，从而稳定并促进整个人民币离岸产品市场的发展。”
　　上海师范大学金融工程研究中心主任孙茂辉对《国际金融报》记者指出：“随着境外人民币资金规模的扩大，结算、金融交易等业务也逐步扩大，离岸市场的确需要一个人民币汇率参考价来反映人民币在金融市场中的供需情况。而且，可以通过人民币在岸和离岸参考价的悖离程度，分析人民币的供求关系。”
　　香港财资市场公会表示，香港美元兑人民币即期汇率定盘价的推出将有利人民币产品在香港的进一步发展，这将使人民币计价合约更为透明，并且提供了一种用于管理人民币敞口所带来风险的独立工具。交易员及银行业人士曾表示，一旦有基准的定盘价出现，人民币衍生品的交易将实现腾飞。据预测，到今年年底，香港的人民币存款量将达到1万亿元。

