6月21日香港财经媒体精彩内容摘要
　　6月21日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　经济日报
　　香港股市地产股重灾，四大龙头发展商长江实业(00001.HK)、新鸿基地产(00016.HK)、恒基地产(00012.HK)以及新世界发展(00017.HK)，一天蒸发逾200亿港元市值，相当于两幅半山波老道地王。新地非执行董事郭炳湘(专栏)称本港楼市己见顶，楼价今年跌个10-15%也不会感到意外。
　　财政司局长曾俊华强调，留意到市民对于复建居屋诉求，特首曾荫权于10月施政报告中有交代。
　　H股实物股东20%股息税疑云未除，昨日再有中国石化(00386.HK)以及山东威高(01066.HK)宣布要扣起末期息以备缴税。由于被评为“外商投资企业”的H股可继续享受税务豁免，港交所表示，鼓励内地企业向相关部门查询，尽快向投资者披露是否适用。
　　比亚迪(01211.HK)总裁王传福(专栏)在A股IPO(首次公开发行)路演时称，股神巴菲特(Warren Buffet)对该公司投资仍为2亿美元，从未减持。公司下半年将推出一款新车。
　　信报
　　长实(00001.HK)及香港小轮(00050.HK)以高价夺得两幅红?限尺地。两幅地均于本月3日截标，截标后政府出招降温房市以及传出复建居屋，令两块地作价顿时高于市价。发展商不满政府未预警。
　　双币认购新股，港交所(00388.HK)“开绿灯”，最快周三公布具体建议内容，保荐人则关注“双币认购”制度是否会太复杂，结果令散户却步。
　　财经事务及库务局局长陈家强昨透露，中国人行正在研究一系列指引，令香港离岸筹集的人民币可更顺畅地回流内地，估计数月内可以公布。
　　港交所计划将收盘后竞价时段卷土重来，为避免重蹈两年多前的覆辙，监管机关考虑限制该时段内的波幅至5%，以避免股价被操控。
　　文汇报
　　自今年3月起，计及主板及创业板，本年成功上市的新股达32家，以周一(20日)收市价计算，仅得7只股价仍高于招股价，近八成新股股价潜水，跌幅由最小的1.9%，至最多达55.3%。
　　据内地网站报导，吉利汽车(00175.HK)控股股东浙江吉利控股集团在今天(21日)起，发行10亿元人民币7年期固息企业债。该批企业债前5年的年利率6.4厘。主承销商为华林证券，债券主体评级AA，发行时间为6月21日至6月27日。
　　工业污水处理企业中滔环保举行投资者推介会。据其初步招股文件，集资4.89亿至6.93亿港元，将用作兴建和营运、废水处理和工业供水设施，收购相关业务，及偿还债务等。该股将于本月24日开始招股，并将于7月8日上市，保荐人为花旗。
　　瑞信亚洲区首席经济分析师陶冬(专栏)认为，本港楼市已到分水岭，楼价虽然或仍有升值空间，但其实已过高，并预料3年后楼价必然低过目前水平，呼吁市民现阶段除非实际需要，否则不要买楼，尤其投资。
　　大公报
　　获批准以商业信托形式分拆电讯业务的电盈(00008.HK)再获主席李泽楷增持。联交所资料显示，李泽楷上周二及周三(14日及15日)，合共斥资2546.4万港元，增持829.7万股电盈，持好仓由27.3%升至27.42%。
　　香港国际机场公布，5月机场客运量与飞机起落量继续增长，达到430万人次与27845架次，同比分别增长5.6%及9.8%。
　　济南槐荫区委书记杨峰表示，迪士尼在济南项目占地约200亩，投资8亿元人民币，主要为产品的生产、创意和物流中心，双方已经签订初步意向。

