港交所人民币IPO两模式并行 资金池9至10月推出
　　“单币单股”及“双币双股”两种模式并行
　　⊙记者 时娜 ○编辑 于勇
　　受到市场广泛关注的人民币计价股票在香港挂牌终于有了详细的运作方案。港交所昨日宣布，企业在港发行人民币计价股票可采用“单币单股”及“双币双股”两种模式，虽然目前仍未接到申请，但预计年底将有多只人民币计价股票在港挂牌。
　　人民币IPO敲定两种模式
　　港交所昨日召开新闻发布会，公布了该所人民币IPO(首次公开发行)和人民币资金池的最新进展。行政总裁李小加(专栏)说，企业在港发行人民币计价股票，可采用“单币单股”及“双币双股”两种模式。前者仅发行以人民币计价的股票，但在招股时允许以人民币和港元两种货币认购，后者允许企业同时发行人民币计价与港元计价两只股票，类似双重上市但只是在同一市场上运作。
　　港交所指出，在采用“单币单股”发行人民币计价股票时，发行人须在招股章程里清楚披露港元与人民币换算基制的相关费用及风险。“单币单股”模式允许港元?展(保证金)认购，预计此模式可以在有关股份出现超额认购时，减低对香港人民币离岸市场(CNH)造成的压力。
　　而“双币双股”模式，港交所称，这种模式下的股票定价，在汇率换算后必须处于相同水平，股息政策也相同，股东可以自由选择收取人民币或港元的股息，同时同一公司的两种股票可互换。港交所相信这种模式有助促进高效率的套利活动，更可保障如果有对离岸人民币不利的政策出台，投资者可免受冲击。
　　港交所行政总裁李小加透露，目前尚未收到人民币IPO的申请，希望在下半年可以开始看到这方面广泛的兴趣。该所预料，年底有多只人民币计价股票发行。港交所同时提醒发行人，发行人民币计价的股票所筹集的资金，目前仍需要内地相关机构审批，才能汇入内地。
　　人民币资金池9至10月推出
　　港交所在同一场合公布，为人民币计价股票在二级市场上的交易保驾护航的人民币资金池——“人证港币交易通”(TSF)，将于9月至10月推出。现正进行内部系统升级及有关规则修订，并在协助交易所参与者解决将印花税等交易费用由人民币转换成港币的相关事宜。此外，人民币衍生产品内部系统则预期于6月底完成，第三季或第四季初进行市场测试。
　　港交所表示，人民币资金池的成立主要目的是为确保人民币计价股票交易时有足够人民币流通量，并尽量减低对离岸人民币市场(CNH)的压力，在IPO认购期内不会提供服务。

