6月14日香港财经媒体精彩内容摘要
　　6月14日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　经济日报
　　港股昨成功绝地反击，虽早段承接美股上周弱势，低开近250点，但午后有买盘趁低吸纳，出现V形反弹，收市倒升87点。中国5月居民消费价格指数(CPI)今揭盅，市场对中国加息的预测，将左右港股后市走势。
　　消息指，台湾诚品书店过去数月，积极与希慎(00014.HK)磋商，研究落户明年落成的铜锣湾希慎广场，预计将快落实租用3-4万平方尺楼面，估计尺租约40-50港元。
　　旭日企业(00393.HK)董事长杨钊表示，今年首五个月销情理想，内地业务有双位数增长，澳洲业务亦有个位数字增长，预料今年的销售额会有15-20%的增长；未来会继续扩大内地零售业务，今年将新增逾360间零售店。
　　东方航空(00670.HK，600115.SH)公布，旗下子公司东航海外(香港)拟发行不超过80亿元人民币债券，年期不超过五年，视乎市场一次或分次发行，集资所得将作东航运营之用。
　　信报
　　内地今天将公布5月份的宏观经济数据，其中外界最为关注的通胀，预料将继续居高不下。市场目前大致估计，5月份消费物价指数(CPI)将在5.4-5.6%之间，仍远超中央年初时设定的警戒线。经济学家普遍预期，短期内重推宽松政策的可能性不大。
　　金管局总裁陈德霖昨天出席一个研讨会时表示，对今年内推出外商直接用人民币进行项目投资(FDI)的细则感到乐观，希望此举有助企业把人民币回流内地投资。另一方面，他相信内地仍在考虑合资格境外投资者(QFII)直接用人民币投资的问题，但尚未有时间。
　　华润创业(00291.HK)母公司本年初以57亿港元出售一批码头资产予和黄(00013.HK)，由于该批资产中的一部分是母公司于2009年与华创互换得来，因此市场一直关注，华创会否获母公司分配这宗出售交易赚取的部分利润。华创昨天发表公告，证实将不会获母公司分配任何利润。
　　由摩根士丹利分拆出来的对冲基金FrontPoint Partners，受到前雇员被卷入内幕交易案件，出现投资者赎回潮，该公司不得不大幅减少海外营运规模，其香港据点亦即将结束营业。FrontPoint在香港管理资产约2000万美元，估计最快今年第三季撤出香港市场。
　　文汇报
　　据昨日港交所披露权益资料显示，上实控股(00363.HK)母公司继上周三斥资814万元购入上实控股29.5万股股份后，上周四再获母公司斥资1379万元增持50万股，每股平均价27.57元，母公司持股量由原来的54.62%增至54.66%。
　　截至6月12日，绿城中国(03900.HK)录得合约销售金额约170亿元(人民币)，距离全年550亿元目标仍有相当距离，常务副主席兼行政总裁寿柏年承认，受调控政策，尤其限购影响，销售较预期为差，但随着下半年推盘量上升，仍有信心完成全年目标，但他亦承认，下半年仍有甚多不稳定因素。

