海航香港航空拟发6亿债券
　　海南航空集团香港子公司——香港航空近来动作不断。继14日透露将订购A380飞机后，15日，该公司又宣布发行6亿元三年期人民币债券，用于营运资本和一般公司用途。
　　香港航空有关负责人透露，公司将于6月20日在法国开幕的“巴黎航展”上公布订购A380交易的具体情况。这是香港本地首家航空公司向空客订购该型飞机，也是今年至今亚洲区内第三家中小型航空公司订购该型飞机。A380为目前世界上最大的商用飞机。若交易成功，香港航空将有望在长途航线上挑战其竞争对手国泰航空。
　　就在该消息公布第二天，香港航空又宣布发行6亿元三年期人民币债券，息率为6.5%。Blue Sky Fliers Company Limited为此次债券发行人，香港航空为担保人，海航提供佐证书，中金公司为独家牵头行和账簿管理人。外媒报道称，香港航空从5月中旬即开始筹措该债券，收益将用作营运资本和一般公司用途。
　　香港航空成立于2006年，前身为中泰航空，其与香港快运同为海航集团在香港的两家子公司。今年4月，海航集团董事长陈峰曾在接受媒体采访时表示，海南航空已将香港视作其航空业的另一发展重心。香港航空的私募融资正在顺利推进，未来有意上市。(汪?)
欢迎发表评论  我要评论

