新浪港股新版实时行情上线
　　新浪港股新版实时行情于6月28日上线(点击进入)。新版实时行情采用了更人性化的设计，在保持旧版内容的前提下，增加了技术分析、一键发布微博、同行业股价对比等各类功能，多个角度为投资者提供更好的行情资讯服务。
　　1、更实用的技术指标
　　行情中为您提供了分时、K线两种类型，K线中您可以选择日K、周K、月K等各种时段图形查询，同时，提供MACD、KDJ、BOLL、PSY、OBV、RSI、WVAD、CCI等多种技术指标，为投资者实时操盘提供更多参考。
　　新版实时行情增加了股价走势对比，在查看股票走势时，可与大盘指数或其他股票进行走势叠加、对比，您只需选择大盘指数中相应的指数或者输入股票代码即可实现。
　　行业比较内容分区提供股票所处行业其他股票的各类信息，包括市盈率、资金活跃度等实用看市指标，可更方面进行同行业公司对比。
　　2、更全面的资讯与数据
　　资讯公告内容分区集合了个股新闻资讯、港股要闻、大市评论内容，为港股投资者提供最完备的信息资讯与专家点评。
　　数据内容分区以简洁明确的表格方式提供了公司的派息记录、财务数据，数据完备令价值投资者更好的掌握公司基本信息面。
　　个股相关权证的单独罗列也为窝轮爱好者们提供更快捷的选择，寻找中意窝轮不再令你头疼。
　　3、更及时的网友互动
　　网友互动区杂糅了港股论坛、投资调查、港股微博圈等各类不同互动领域，提供与网友实时交流的平台。
　　实时行情图一键发布微博功能的推出更方便微博中的实时点评。
　　4、更简洁直观的历史数据回顾
　　研究报告的集纳为投资者提供更多名家参考，同时近60日内的买入、持有、卖出综合评级的统计将以更直观的形式表现。
　　趋势图解分区给投资者提供每股收益、股东权益、收入趋势、资产负债趋势、每股净资产趋势五类不同图解，柱状图的表现形式一目了然的表现出公司财务状况的变化。

