港股延长交易实施三个月 前线经纪压力加重
　　新浪财经讯 6月13日消息，据港媒报道，港交所(388)今年3月7日成功实施延长交易时间，延长交易时段，令不少业界人士吐苦水，前线经纪抱怨压力加重。
　　据香港《信报》报道，港交所(388)今年3月7日成功实施延长交易时间，这个分两阶段落实的计划，明年3月5日起，中午休市的时间将进一步缩短至1小时，令香港与内地两个交易所的交易时间完全重迭。可是，过去10年，全球多个交易所都尝试延长交易时间，但假如单纯以增加成交量为目标，失败的例子居多。
　　首阶段延长交易时间(早上9时30分至中午12时；下午1时30分至4时)实施三个多月，华资小经纪的反对声音依然，并要求港交所暂停实施第二阶段计划。
　　港交所发言人响应说，会继续密切留意市场情况，目前将会按计划进行下一阶段的延长交易时间(早上维持不变；下午为1时至4时)。“第一阶段实施至今，市场一直运作畅顺，期间并无任何事故发生，也没有收到问题报告。”
　　监管机构分别于1996年和2001年两度建议延长交易时间，都是旨在刺激市场成交，但结果都失败告终。这次港交所打正旗号，强调“非为了增加市场成交量”，而是通过提前开市和增加港交所与内地市场交易时间的重迭，以强化市场对香港上市的内地相关证券的价格发现(Price Discovery)功能。
　　换言之，香港的投资者便可以因应内地最新的市场信息和事件(例如经济数据)，与内地市场的投资者同步作出反应、调整仓盘。
　　港交所表示，参考至今内地企业的数目、市值和成交金额，可见与内地交易时间看齐的重要性。
　　香港交易时数全球最短
　　与此同时，港交所希望凭借延长交易时间，缩窄香港与亚洲区内竞争对手在交易时间上的差距，从而加强竞争力。
　　现在港股的总交易时数为5小时，是全球国际金融中心当中最短的。新加坡和东京双双于下半年取消中午休市时段，届时交易时数将分别增加至7.5小时和6小时。
　　德国交易所的Xetra交易平台，曾于2000年把开市时间提前1小时至早上8时，可是，至2003年宣布回复早上9时开市。印度两个交易所(孟买证券交易所和印度国家交易所)去年1月把开市时间提前55分钟至早上9时，当月成交立即按月上升23%，可惜之后不增反减。
　　前线经纪压力加重
　　延长交易时段，令不少业界人士吐苦水。作为前线人员一分子的敦沛证券助理副总裁李伟杰表示，延长交易对证券行老板当然是好事，但对前线经纪及投资者来说，其实没有实际帮助。
　　他说，自实施第一阶段延长交易时段后，大市成交既没有受刺激上升；反之，一众经纪精神压力则因为时间延长而相应增加；加上午饭时间缩短，故大部分公司同事，逾80%日子都需要“叫外卖”，与此同时，经纪们参与上市公司推介会的机会也大大减低，甚至失去与客户沟通及与同行研究市况的机会。
　　因此，李伟杰表示，他个人并不赞成实施第二阶段延长交易时段，但就认为若港交所真的要实行，也希望不要再缩短午饭时间，而是推迟收市时间。
　　至于窝轮发行商法巴股票及衍生产品部联席董事赵海珠也表示，虽然明白延长交易时段乃大势所趋，但就认为截至现时为止，投资者及市场仍未适应新的交易时段。她透露，该公司交易员受延长交易时段影响也颇大，皆因交易员于开市前及收市后均需要处理一些善后工作，故自实施延长交易时段以来，他们经常被迫“餐餐食外卖”。
　　另外，富信资产管理董事总经埋区伟志也表示，中国人惯常以午饭时段互通消息，故认为不同地方有不同文化，所以港交所(388)不应该强将外国一套应用在香港身上。
　　但也有券商如耀才证券(1428)行政总裁陈启峰表示，自今年3月7日起实施第一阶段延长交易时段至今，该行整体交易量上升10%，故早前公司更发表声明指出，对近日个别业界反对港交所明年3月实施第二阶段延长交易时间，表示失望，并且重申耀才将全力支持延长港股及期货交易时段。

