基金券商不满港股延长交易时段 呼吁港交所修订
　　新浪财经讯 6月13日消息，据港媒报道，港交所(388)力主延长交易时间，新时段实施三个月后，不少对冲基金经理、券商以至窝轮商，都认为延长时间不但未能增加成交，反令大市每日波幅收窄，股价动力减弱。
　　据香港《信报》报道，港交所(388)力主延长交易时间，认为会增加港股交投，同时与内地A股交易时间看齐后，也能发挥更大“价格发现”(Price Discovery)功能；然而，新时段实施三个月后，不少对冲基金经理、券商以至窝轮商，都认为延长时间不但未能增加成交，反令大市每日波幅收窄，股价动力减弱。无论散户还是对冲基金，投资机会皆大为“缩水”。
　　旗下有两只对冲基金的富信资产管理(Richland)，现时管理资产总额达3亿美元，董事总经理区伟志解释说，港交所延长交易时间的初衷是希望增加交投，“但事实却是，成交没有增加，反而令大市波幅拉平(Flat)了。”
　　并未发挥“价格发现”功能
　　区伟志举例说，以往大户基金若要买100万元的汇控(005)，分4个小时入货，每个小时要扫25万元货，但现在分5个小时后，每个小时变成只需20万元，大户出入因此对股价的影响会大为减少，“在新时间制下，汇控的价格动力(Price Momentum)减弱，每日波幅被大为拉直。”
　　为了支持其见解，区伟志更亲自做统计研究，发现今年1、2月尚未实行新时间时，恒指的每日波幅为280点左右，每日平均成交额则约95亿美元；但由3月7日至今，延长交易时间后，恒指波幅反而减至只有250点左右，成交亦降至94亿美元。区伟志说，还要注意一点，1、2月时新股集资额不过3亿美元，但3月至今高达150亿美元，“如果减去买卖新股带来的影响，实际过去3个月的交投更少。”
　　他认为，交投减弱尤其波幅拉平后，每日投资机会相应大幅减少，无论对冲基金还是散户，很多时都是看Momentum做即市投资，现在波幅减弱，追货、沽空都“?肉食”，长远是扼杀整个市场的投资气氛。
　　区伟志更表示，香港股市的价值在于与A股差异化，若两地时间完全一致，以A股的巨额成交，所谓“价格发现”将更多在A股市场出现，“将来港股只能跟着A股走。”
　　投资者对窝轮兴趣大减
　　申银万国联席董事郑家华亦认为，交易所的竞争力应视乎产品吸引性，而非交易时间长短，希望港交所在延长交易时段未有显著效果前，不应赶紧实施第二阶段措施。郑家华指出，除了正股波幅减弱外，“即使认股权证的引伸波幅也被拉平，投资者更难玩。”本港窝轮成交由年初时占大市的两成左右，现已降至15%左右，反映投资者对窝轮兴趣大减。
　　时富金融零售金融业务董事总经理郑文彬也认为，港股在过去3个月实施延长交易段后，除开市及尾市时段成交较为活跃外，其余交易时间也淡静，延长交易时间的效果并不理想。

