香港楼市调控升级 业内呼吁慎防资金虹吸现象
　　■ 本报记者 熊 欣
　　香港当局再度出招调控楼市。在进一步提升银行按揭业务风险监管的同时，住宅用地供应也将大幅增加，外地人士购房首次区别对待，门槛进一步提高。有受访业内人士昨日对此表示，下半年全球经济重现不确定性，楼市走向很难预测，国内楼市则更显扑朔迷离。因此，在外围市场环境出现大的变化时，需要慎防投机资金的“虹吸现象”。
　　据了解，这已是香港楼市自2009年第四季度以来第四度推出逆周期的监管措施。
　　首先是银行按揭业务风险监管进一步提升。金管局日前公布了一系列收紧按揭措施。其中，将1000万-1200万港元住宅的按揭成数调低至最高5成；700万-1000万港元的按揭成数调低至最高6成，贷款上限为不超过500万元；700万以下楼房最多可借7成，贷款上限为420万元，
　　值得注意的是，外地人士购房将首次面临被区别对待。不论物业的种类和价值，如果按揭贷款申请人的主要收入并非来自香港，贷款的最高按揭成数需要按照所适用的标准下降至少一成，即首付比例再提高一成。
　　其次，面对楼市气氛再度转热，以及回应市民和舆论诉求，香港还宣布在下季度将推出八幅土地，以增加住宅供应。
　　特区政府财政司司长曾俊华特别强调说，香港对稳定楼市的决心不容置疑，因应形势调整措施力度，必要时将毫不犹疑再推出压抑楼市措施。曾俊华认为，目前房地产价格一路走高，风险也将随之增长。
　　数据显示，今年三、四月以来，香港楼市呈现持续升温迹象，目前楼价已超越1997年的高位。与此同时，利率风险也随之提高。
　　曾俊华此前曾表示，香港的魅力就在于资金自由流动，如果不是在迫不得已的情况下，政府是不会控制楼价的。由此看来，香港楼市目前的形势不容乐观。
　　自2009年第四季度以来，香港楼市走势反复。去年底香港政府出招稳定楼价后，曾于今年一季度前后有所降温。但在近期政府卖地以高价成交后，又见升温。“这不但是楼价上升，也令按揭风险上升。”香港金管局总裁陈德霖说，超低息和按揭环境不会持续，所以要提升按揭风险管理。
　　另据媒体报道，一段时间以来，内地买家频繁现身香港楼市。从去年下半年起，香港二手豪宅开始受到内地买家青睐，其中今年前4个月内地买家的购买量已经占香港豪宅成交量的38.1%。而豪宅的价格也在内地买家的助推下，水涨船高。因此，香港市场出现限制内地人士在港置业的呼声。
　　一位受访业内人士表示，楼市投机资金的“虹吸现象”值得重视。目前全球经济再次面临通胀压力与稳定增长的挑战。楼市走势及监管政策步调的不一致，很容易造成投机资金的大规模流动，从而进一步冲击调控及监管政策。

