6月8日香港财经媒体精彩内容摘要
　　6月8日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　经济日报
　　意大利名牌Prada到港上市进入直路，昨在港同时举行时装表演及投资者推介，继承人Miuccia Prada亲身出席撑场。市场消息指，国际配售首天便已录得足额认购，至昨晚已达两倍认购。
　　点心债热潮近日再度兴起，正当市场仍在关注集资所得汇入内地的渠道是否畅通时，原来不少企业已选择保留人民币于境外作贸易相关付款用途。永隆银行司库邝国荣表示，经该行处理的发债申请，逾一半个案不涉及人民币回流，企业只须经发改委审批即可发债，审批平均需时约八个星期。
　　世茂房地产(00813.HK)宣布，公司首五个月合约销售额达110.48亿元人民币，按年增加16%，总合约销售面积84.7万平方米，平均售价亦升18%至1.3万元；5月单月销售金额按年上升67%至25.06亿元。公司预告，未来数月将持续推出多个大型新项目或加推现有项目，以增加销售。
　　信报
　　政府高层政治干预招标指控震撼政界，资讯科技前总监葛辉与多名政府高层官员昨天首次就是项动用2.2亿港元公帑的上网学习支援计划当面对质。身处风眼的商务及经济发展局常秘谢曼怡强烈否认曾向葛辉施压，但就确认财政司司长曾俊华在遴选过程开始前，曾经点名称赞互联网专业协会，符合推行计划的条件。
　　信义玻璃(00868.HK)已向港交所递表，申请把信义光能分拆在主板上市。信义光能主要从事生产及销售两种主要的太阳能玻璃产品。上市后信义玻璃持股将不多于75%。
　　Prada上市在即，九龙仓(00004.HK)主席吴光正表示，未决定是否是否入股。至于会否鼓励其持有8%的意大利时装品牌Salvatore Ferragamo来港上市，他表示只持有该公司少数股份，属于小股东，会否来港上市最终由对方家族决定。
　　星岛日报
　　中国建筑国际(03311.HK)副主席兼行政总裁周勇表示，今年首四个月新工程合约达100亿港元，目标年内取得300万平方米保障性住房建筑面积，现已取得140万平米。
　　九龙仓(00004.HK)主席吴光正重申，在适当情况及有好项目时，或会再度融资，希望将集团负债比率保持在最多两成半至三成。
　　消息人士透露，恒基(00012.HK)及有关人士，收购何文田七号等旧楼，至今已收逾八成业权，据悉总收购价约6亿港元。
　　大公报
　　贸发局研究报告指，印尼近年经济持续增长，过去两年的国内生产总值(GDP)分别增长4.5%及6.1%，今年首季增幅更达6.5%，加上当地劳工成本低，相信可为港商带来庞大的发展机会。
　　早前有传恒隆地产(00101.HK)拟筹20亿港元的五年期银团贷款，恒隆主席陈启宗回应指，现时手头现金近100亿港元，资金充裕，暂时没有发债需要。
　　北京中央商务区(CBD)九宗土地将在7月6日招标。消息人士透露，中国国际金融有限公司(中金)将联合中国人寿(02628.HK，601628.SS)，参与北京CBD核心区剩余九块地竞标。

