香港近四成豪宅被内地购房者消化
　　每经记者 尚希 发自北京
　　昨日(6月21日)，香港中原地产研究部联席董事黄良升指出，2011年上半年内地买家继续流入香港中小型住宅市场(价值1200万港元以下的住宅)，其中一手市场占宗数比例21.5%，二手市场占宗数比例7.3%。
　　香港中原地产研究部统计显示，内地买家仍然高度集中于豪宅市场和一手楼市。一手豪宅占宗数比例38.1%，二手豪宅为22.0%。近四成香港豪宅被内地购房者所购得。
　　统计数据显示，2011年上半年一手中小型住宅市场，已知内地个人买家比例，宗数占21.5%，金额占23.3%。宗数比例较2010年下半年上升1.0个百分点，是连续五个半年度上升。据业内人士分析，随着今年第二季开发商加快推盘，上半年占宗数比例将会上调。
　　今年上半年二手中小型住宅市场统计显示，已知内地个人买家比例，宗数占7.3%，金额占8.6%。较去年下半年的6.1%及7.4%，一并上升1.2个百分点。
　　对此，北京中原三级市场研究部研究总监张大伟分析认为，随着内地楼市调控趋紧，一线城市的限购使得楼市投资需求基本无法入市，从而选择其他区域。“以北京为例，在限购后至今，本地户籍购房比例占到了91%，而首次置业比例更是高达89.6%。投资及投机性需求基本被挤出市场。”
欢迎发表评论  我要评论

