花旗等四家银行转移客户资料违反隐私条例
　　新浪财经讯 6月20日下午消息 香港私隐专员公署今日发布调查报告表示，花旗、工银亚洲等四家银行将客户资料转到第三者公司，违反了私隐条例。目前四家银行已经同意停止转移客户资料，私隐专员公署也希望银行及其他机构能加强保障，以减少争议。
　　香港私隐专员公署今日发布调查报告称，有四家银行在收集客户资料时，违反了相关的私隐条例，将客户资料转到第三者公司以谋取利益。涉及的四家银行包括花旗银行、工银亚洲、永亨银行及富邦银行，私隐专员公署已向永亨发出执行通知，永亨表示会采取补救行动，而另外3家银行也书面承诺会采取补救措施。
　　私隐专员公署收到市民投诉，指银行在未经授权的情况下，将客户的个人资料转移到促销公司。公署经过调查后发现，4家银行在收集客户资料时，以宽松及模糊的字眼，令客户无法确定资料的用途，而银行则与保险公司等有关公司签署合约，将部分目标客户的资料，转移到相关公司做促销用途，以获得金钱利益，甚至有客户要求停止把个人资料用作促销用途八个月后，仍然收到促销宣传。
　　个人资料私隐专员公署在今年的前5个月中，共收到459宗投诉，比去年同期增加了18%。公署私隐专员蒋任宏表示，虽然社会对个人资料的保障逐渐增加关注，但违规情况仍然普遍，在调查个案中，包括有银行用的申请表格字体太小，以及在街边进行申请手续等，都没能有效地向客户解释个人资料的用途。
　　他指出，公署在近期抽检了10家银行信用卡的申请情况，发现个人资料声明字体大小有改善，但只有4家银行在申请表格中，让申请人可选择拒绝接收直销信息等。他希望银行及其他机构能采取良好的行事方式来处理客户的个人资料，并且应让客户自己选择是否愿意将资料转移作其他用途，以加强保障及减少争议。(晓莹 发自香港)

