海外机构频频加仓中资重工业股
　　⊙记者 时娜
　　6月份以来，海外机构在抛售中资民企股、金融股的同时，频频加仓地产、机械、汽车等重工业股。
　　素有港股“大宗交易披露平台”之称的港交所股权披露网站显示，6月初被机构沽售的中资地产股，估值的吸引力逐渐增大，已成为机构逐步买入的对象。6月1日还在被德意志银行卖出的富力地产，在其后的10天里，被瑞银、大摩、贝莱德三家机构相继买入，扣除之前德银卖出的198万股， 6月份以来富力地产仍合计获净买入368万股；此外， 6月3日遭摩根大通沽出163万股的合景泰富，6月8日也获该机构买回104万股。
　　同样得到机构逐步加仓的还有机械设备股潍柴动力H股和工程机械股中联重科H股。6月份以来，潍柴动力H股获摩根大通等机构4度加仓，净买入1011万股；中联重科H股则获瑞银等机构3度加仓，共计2125万股。东风集团、长城汽车、广汽集团等汽车股也频频上榜，分别被净买入1559万股、394万股及4384万股。
　　对此，香港某券商策略员认为，一些长线基金开始有选择性地加仓，跟港股近期持续下挫、估值逐步下移有关。
　　事实上，连跌五周的港股继续走低，昨日恒生指数与国企指数收盘再度创下逾9个月新低，受海外信用风波和内地经济数据不佳双重打击的中资民企股成为重灾区。中资金融股也成为“空军”集中地，建设银行、农业银行、工商银行上周日成交额中卖空比例一度高达1/5。
　　对海外机构集中买入中资股中的汽车、基建、地产股现象，有海外机构解释称，无论中国短期货币政策如何走向，只要仍处在城市化进程中，内地重工业股的投资机会仍值得长期看好。近期这类股票随大市出现了较大幅度的调整，估值已再度具备吸引力。

