半港股直通车或开赴深沪 
　　【深圳商报讯】据中新网消息，有“半港股直通车”之称的港股ETF内地上市方案蓄势待发，争取第三季在上海及深圳登场，现只待国务院拍板。市场消息透露，易方达基金拟在上海交易所，推出恒生国企指数ETF；华夏基金则部署在深圳交易所，推出恒指港股ETF。据悉，内地有意见认为，港股现时市况欠佳反适合这类变相放行内地资金外出的政策出台，因可减低内地股民疯狂入市“接贵货”的风险。
　　研究多年的港股ETF(交易所买卖基金)内地挂牌方案已“转入直路”，多家内地基金公司正积极筹备相应产品，冀抢“头啖汤”，争取成为内地首批出台的跨境ETF。据悉，华夏及易方达将伙拍恒指公司，在深圳及上海推出恒指港股和恒生国指ETF，另一内地基金公司嘉实，传部署推出挂钩道琼斯指数的美股ETF。
　　一直左右港股ETF在内地挂牌的技术问题已得到解决，沪、深交易所及监管机构希望首只跨境ETF可在第三季登场，惟最终何时落实，仍有待国务院拍板。
　　有了解内地情况的人士称，近日环球及港股市况欠佳，反而有利跨境ETF这类涉及开通内地资金外出投资的政策出台。当年搁置“港股直通车”，其中一个因由正是港股已炒得疯颠，如照常“开车”，等于是开门予内地股民来港“接火棒”。
　　内地股市的交收时间为“T＋0”，香港则为“T＋2”，据了解，内地上市的跨境ETF很大机会采用“T＋2”模式交收，这可降低申购交收风险，但会拖慢交易和套利效率。
　　内地基金公司推出跨境ETF产品，要动用手持的QDII(合资格境内机构投资)额度，相关基金公司希望容许发行跨境ETF后，可增加市场使用QDII额度的诱因。

