港交所拟重推竞价时段股价波幅限5% 避免被操控
　　新浪财经讯 6月21日消息，据港媒报道，港交所(388)计划把收市后竞价时段卷土重来，而为免重蹈两年多前的覆辙，据了解，监管机构考虑限制该时段内股价的波幅至5%。
　　据香港《信报》报道，港交所(388)计划把收市后竞价时段卷土重来，而为免重蹈两年多前的覆辙，据了解，监管机构考虑限制该时段内股价的波幅至5%。部分经纪促请港交所尽快落实该措施，避免个别股份的股价于收市前被操控。
　　争取较合理收市价
　　2009年3月7日，汇控(005)股价在收市后竞价时段内，由38.95元大幅下跌至33元，明显偏离交易时段的价格，触发市场混乱，也触发监管机构需要立即“叫停”收市后竞价时段措施。不过，港交所一直研究重新实行该措施。
　　市场消息指出，港交所早于两个月前开始非正式咨询市场意见，吸取上述教训后，计划限制股价在收市后竞价时段的升幅或跌幅，初步考虑为5%，期望一方面能够让投资者(尤其是基金经理)利用该时段争取较合理的收市价，另一方面，避免有人趁机操控股价。
　　港交所发言人表示，这要看市场的需求，不断研究各可行方案，目前只是初步听取市场意见，决定落实与否之前，一定经过正式咨询，但目前没有时间表。
　　“之前的问题是个别股份出现过大波动，只要为股份在(收市后)竞价时段的波幅设定上限，我相信市场应该会欢迎这措施。”添华证券香港执行董事David Friedland认为，目前有些股份在收市前一分钟的波幅突然扩大至2%至4%，都不会有人投诉，故参考这幅度作为上限也很合理。
　　事实上，防止重蹈覆辙不止是限制波幅这方法。
　　“基本上，任何增加刻意操控股价的投资者的成本，已能够堵塞过往的漏洞。”一通投资者行政总裁宓光辉表示，为了避免股价在交易时段被操控，必须实行收市后竞价时段。
　　业内建议采“随机收市”
　　他建议，禁止在收市后竞价时段取消买卖盘，将有效减少“虚盘”的出现；另外，可以仿效欧洲市场采用“随机收市”(Random Close)的制度，例如市场只知道收市后竞价时段会于4时27分至4时30分的任何时间结束，而实际结束的时间是随机决定，届时部署操控股价的人便更难执行。
　　至于港交所同时就收窄买卖差价和实施隐名交易咨询市场意见，耀才证券(1428)行政总裁兼执行董事陈启峰说：“现在Day Trader获利的难度已很高，收窄买卖差价等于更无利可图。”
　　宓光辉表示，市场流通量或多或少依赖Day Trader，但买卖差价收窄后，将增加他们炒作的风险，原来希望刺激成交的措施，可能造成反效果。
　　他更反对实施隐名交易，原因是部分投资者见到个别证券行的买卖活动后，都会跟随，假如日后不会公开证券行的名称，不排除有投资者因此举棋不定，变相削弱他们投资的意欲。“港交所的优势、强项是其具透明度的平台，理应强化这方面，而不是通过隐名交易减低透明度。”

