标普高盛警示内银股风险 料新增2.5万亿坏账
　　新浪财经讯 6月28日下午消息 评级机构标准普尔今日表示，地方融资平台问题若没有政府介入，内地银行将增加不良贷款率6个百分点，新增4000亿美元即超过2.5万亿人民币坏账。高盛今日报告则指，今明两年西部地区将先爆发不良贷款问题。
　　标准普尔金融机构评级资深董事曾怡景在今天下午的电话会议中表示，地方贷款融资平台的问题如果最后没有中国政府介入支持，内地银行的不良贷款率将新增6个百分点，相当于新增4000亿美元的坏账。他进一步预测，内地银行会蒙受一定损失，有银行可能需要为此以低价出售资产。不过他也表示，政府最终必然会介入帮助，出现大量坏账的机会不大。
　　标普指出，目前中国内地银行在亚太区银行中评级较低，已考虑地方贷款融资平台的问题，现阶段不会有调整内地银行评级的行动。
　　投资银行高盛今日也对此发表研究报告称，预测内地银行业至2013年不良贷款比例达8%，未来货币政策的房地产政策均趋于收紧，可能引致不良贷款问题出现，不过地方贷款融资平台的系统性风险受到控制。
　　高盛指出，在今年和明年内地分别有2.6万亿和1.8万亿元人民币债务到期，由于流动性收紧，目前房地产政策下土地销售收入也减少，不良贷款的最薄弱环节可能在开发中的西部地区出现。
　　该行认为，地方政府负债占GDP的27%，如果内地取得强劲的经济增长，地方政府层面也奉行财务纪律的话，将可能逐步偿还债务。高盛表示，国家审计署向人大作出的建相当议正面，地方政府应透过地方政府财政程序还债，地方人大则应每年审视债务水平，施加财政纪律、严控新项目开发，并准许地方政府发债。
　　但高盛同时表示，内地地方政府接纳并实行有关政策的成效还有待观察。短期内，由于市场关注经济增长放缓，以及源于地方政府融资平台及中小企业的不良贷款风险，内地银行股会窄幅震荡。(彭琳 发自香港)

