6月27日香港财经媒体精彩内容摘要
　　6月27日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　信报
　　香港屋苑成交连跌三周，业主砍价出货。市场人士相信，此次调整较去年推出额外印花税时更大，预料楼价短期内有8-10%的下调空间。
　　财政司长曾俊华在网志上坦言通货膨胀是香港今年最大经济挑战，短期未有明显减退迹象。政府已推行一系列补贴及宽免措施，以及遏止楼市泡?的措施，相信成效会陆续浮现。
　　财经事务及库务局长陈家强称，不会减免股票印花税，并质疑高频交易(High-frequency Trading，HFT)是否有利于香港。
　　汇丰环球资本市场亚太区主管冯婉眉预期，离岸人民币债券利率料己见底，再进一步下降的机会不大，今年全年人债发行量将在1800-2000亿元人民币间。
　　日本二手名牌店BRAND OFF创始人兼董事长安山勉表示，公司计划至香港上市，但未有具体时间表。
　　经济日报
　　总理温家宝与常务副总理李克强相继发表对于内地通胀的看法，来自智囊机构的信息显示，宏观调控大方向不变，调控措施更重长期政策而非短效。
　　花样年(01777.HK)以4亿港元收购深圳花样年股权48%，以全资拥有深圳花样年。
　　财经事务及库务局长陈家强称，全面支持港交所(00388.HK)重设收盘竞价、收窄买卖差价，以及“隐名交易”等各项交易机制改革，并进一步延长交易时间。
　　文汇报
　　国务院总理温家宝发表通胀见顶言论，曾一度为环球投资注入强心针。不过，评级机构穆迪警告或调低意大利银行评级，加上市传意国银行业将无法通过7月欧洲银行业压力测试，意国多只银行股跌停板，欧洲股市因此先急升后倒跌，美国三大指数亦跟随下跌约1%。港股ADR上周五也受累下挫，汇控(00005.HK)更大跌1.56%，按比例计算，港股今日要低开240点至21931点。
　　于上周首日上市即告“潜水”，从事疏通、扩阔及挖深河道水域的翔宇疏浚(00871.HK)公布，公司已落实将其招股集资所得的部分资金收购挖泥船。
　　现代传播(00072.HK)宣布，与私募股权公司Warburg Pincus LLC旗下的附属公司UAL订立两项框架协议，建议成立数码媒体及电子商业两间合营公司，分别从事数码媒体业务及电子商业业务。Warburg Pincus通过UAL持有现代传播约5.71%股权。

