港交所期货夜市咨询获回应 否认导致指数波动
　　新浪财经讯 6月9日下午消息 港交所展开期货增设夜晚交易时段咨询一周，已收到部分市场回应。港交所交易科主管戴志坚今日表示，期货增设夜市交易会增加港交所的竞争力，他同时否认延长股指期货交易时间会导致指数受到操纵而大幅波动。
　　港交所上周起展开市场咨询，建议在港股收市后增设6.5小时期货交易时段，直至晚间11时15分。戴志坚今天表示，延长期货交易时间让投资者有能力对冲港股收市后的消息带来的市场风险，同时，目前欧美市场上投资者对于中国内地及香港的指数期货等产品有兴趣，港交所应当主动搭建交易平台，否则在全球交易所中竞争力会下降。
　　他还认为，延长期货交易时间未来也将有助于香港人民币离岸市场的发展。他表示，随着人民币业务的发展，市场对人民币利率、汇率及债券衍生工具的需求也会上升，延长期货交易时间可以带动市场这方面的需求。
　　对于市场担忧，增设期货夜市交易时段后，会导致指数期货被操纵，进而令指数大幅波动，戴志坚表示，如果指数期货的价格偏离合理水平，投资者可透过市场行为调整。他还指出，美国市场买卖的预托证券(ADR)及交易所买卖基金(ETF)也可成为市场的参考，港交所可以在第二天早上，计算期指开市价时作出修订。
　　戴志坚还强调，期货夜市并不是场外交易，透明度将会很高。
　　戴志坚透露，下半年港交所将推出波幅指数期货。在恒指服务公司今年2月推出恒指波幅指数，以期权价格计算恒指的预期波幅后，港交所已表示将为该波幅指数推出期货产品。港交所研究了这类期货合约的不同设计，希望可为投资者提供工具来对冲恒生指数挂钩产品所含的波幅风险。(彭琳 发自香港)

