港金管局称人民币FDI可望年内出台
　　新浪财经讯 6月24日上午消息 金管局总裁陈德霖今天早上表示，目前人民币海外直接投资(FDI)内地有关部门正在研究中，有望在今年内出台。他还透露，金管局已获得3亿美元QFII额度投资内地，还有150亿人民币额度可投资内地债市。
　　陈德霖表示，目前内地人民币海外直接投资(FDI)的安排，是每一个个案独立审批的形式，目前内地正在研究新的方法，希望今年内可以出台。他表示，内地人民币资金庞大，存款量达80万亿元，香港与内地之间金融市场的打通，需要一步一步进行。
　　陈德霖透露金管局目前已获3亿美元QFII投资额度，可作内地投资金额工具，正在研究如何展开投资，不过还没有时间表。此外，金管局还有150亿人民币额度，可投资内地银行债市，陈德霖相信这些渠道可为香港带来更多元化的投资组合。
　　金管局近期赴莫斯科推介香港的离岸人民币业务平台，陈德霖指出，中俄两国的双边贸易在过去10年大幅增加6倍，目前高达560亿美元，预期在2015年时将达1000亿美元，到2020年时更可望达到2000亿美元。许多企业希望运用本地货币进行贸易，以降低汇率风险，这一趋势有利于香港人民币跨境贸易结算的发展。
　　对于有传媒报道称，部分海外机构预期人民币升值趋势将逆转，因此大手卖空人民币，陈德霖称自己“不相信”。他表示，目前人民币离岸市场规模不大，没有条件大手卖空人民币。
　　陈德霖还表示，金管局近期多次收紧按揭，目的是保障银行体系稳定，是一种逆周期控制风险的措施，并非针对香港楼价。他表示要视多方因素判断未来的发展，如果有需要会再采取适当的措施。
　　他表示，在联系汇率机制下香港没有自主的利率政策，然而，即使在利率政策自主的国家，如新加玻、泰国以及南韩等，由于美国大量增加流动性，也同样面对通胀和楼价上升的压力。(彭琳 发自香港)

