香港金管局总裁陈德霖人民币国际化是大势所趋
　　香港金融管理局总裁陈德霖日前接受专访时说，香港建立人民币离岸中心，不单是为以香港为基地的企业服务，同时也将人民币的业务辐射全球。他对人民币国际化的未来充满信心，认为这是大势所趋，但也强调应该现实看待人民币国际化，过程漫长，更需要“摸着石头过河”，一步一个脚印稳步推进。
　　数据显示，2010年内地进出口贸易总额近3万亿美元，上半年以人民币结算的贸易只占0.7%，但这个比例在当年下半年上升至4%，并在今年第一季度进一步升至7%。2010年全年，内地以人民币结算的贸易额约为5060亿元人民币，今年一季度达到3600亿元人民币。
　　陈德霖说，随着更多国家和海外企业选择以人民币去支付部分过去只能以美元或其他第三国货币做结算的贸易，中国外贸以人民币结算的比例将持续上升。
　　不过，他也提醒，要现实地面对人民币国际化的过程，可能会很漫长，因为人民币国际化不单是市场自然演变的结果，还取决于内地资本账户开放的程度和步伐。同时，人民币作为国际支付手段不会在短时间内建立，也不会在10年内取代美元，因为“从相对经济实力上看，中美在基本规模和贸易量上还有很大差距”。
　　他说，人民币国际化还要看在岸和离岸市场的发展，对离岸市场来说，需要不断推出满足人民币投资需求的产品。
　　“美元作为国际支付和储备货币并不简单。美元流通很多，还有非常多美金为本位的金融产品，所以人们愿意持有美元。我们还在建设阶段，人民币计价的金融市场和金融产品仍需逐步建立。”陈德霖说。
　　对于香港人民币流通量增大以及人民币存款不断增加，有人认为人民币会取代港币。陈德霖表示，并没有这方面的担心，也没见到人民币代替港币的趋势。他说，香港市民对港币的信心一直没有动摇，港元钞票发行量在2010年比十年前增加一倍，多达到2270亿港元。作为支付手段，港币并没有减弱的趋势。

