图文：成交量或暗示香港房价涨势终结
　　按照以往经验来看，香港住房销量跌至2年来低点，可能预示着房价自2009年初以来飙涨70%的升势走入终结。
　　香港土地注册处数据显示，4月份房屋成交量跌至2009年3月以来的低点。然而，4月份房价却涨至1997年以来的最高水平。1997年，在房价触及纪录高点的前2个月，成交量达到峰值。图表还显示，2003年，在价格触及低点的前5个月，销量触底。
　　“过去20年来，成交量通常都较房价领先3个月而动，二者之间的联动几率达到了77%，”巴克莱资本驻香港的分析师Andrew Lawrence表示。“如果我们留意未来3个月或6个月的数字，就会发现成交量下滑或许正告诉我们，进入2012年，房价将会下跌。”
　　由于银行上调按揭利率，住房销量已经下滑。随着需求高涨，多家银行上调了按揭利率，汇丰控股上调幅度居首。香港客户最多的3大银行中，汇丰控股掌控了2家。巴克莱表示，3月底，港币贷款与存款比例升至81%，为2008年第三季度以来的最高水平。
　　受按揭利率处于纪录低点、中国内地买家涌入以及供应缺乏等因素推动，香港房价自2009年初起开始飙升。通货膨胀加剧，4月份通胀率升至4.6%，为32个月来的高点。同时，港府上调了今年经济增长预估，由之前的4%-5%上调至5%-6%。
　　“随着按揭利率上调，边际买家将会出局，”Lawrence接受彭博电视采访时表示。他预计，2012年房价可能下跌10%-20%，2013年可能进一步下跌10%。
欢迎发表评论  我要评论

