香港一半山地皮以116.5亿港元卖出
　　创历史第二高价
　　香港特区政府9日拍卖两块地皮，其中位于港岛半山区的一块住宅用地以116.5亿港元售出，创下香港第二高价纪录，但仍低于市场普遍预期。
　　创下高价的地皮位于港岛西半山波老道，地皮面积约1.05万平方米，可建楼面面积约4.04万平方米，可用于建造豪华住宅。因地理位置优越，可饱览中环、维港景致，该地皮此前被多方看好，预计会超过1997年小西湾地皮创下的118.2亿港元纪录，成为新“地王”。
　　在当天拍卖中，地皮以95亿港元起价，信和、长江实业等地产商均举牌叫价，最终以116.5亿港元(即每平方米约28.84万港元)由李嘉诚(专栏)掌控的长实投得，成交价属此前110亿~150亿港元预期的下限。
　　长实副主席李泽钜在拍卖结束后说，此次购地价格在公司预算之内，因地段属传统豪宅区，属难得“靓地”。
　　当天拍卖的另一块位于元朗的住宅用地也由长实投得。该地皮位于元朗屏山屏葵路，地皮面积与可建楼面面积均为6075.85平方米，市场估值在2亿~3.3亿港元之间，最终以接近上限的3亿港元售出。
　　拍卖官罗思善表示，对此次拍卖表示满意，成交价反映市场对地皮仍有需求。
　　香港近期楼市持续高热走势。瑞信在8日预测，受供求不平衡、美元疲软与实际负利率状况持续等因素影响，香港二手楼市仍将继续走高，预计到今年年底将再升14%。
　　面对楼市“高温”，特区政府早在4月中旬已经表示，将进一步加大土地供应，在继续让发展商“勾地”拍卖的同时，主动推出地皮拍卖或招标，以求掌握楼市主动权。
　　财政司司长曾俊华9日在出席立法会会议时表示，特区政府会继续按季公布卖地计划，并会进一步研究收紧按揭贷款措施，当市场有需求推出降温及风险管理措施时，会毫不犹豫出手，确保香港楼市稳定健康。(新华社)

