香港前4个月发行人民币债券185亿元
　　香港人民币业务发展良好，今年前4个月，已有20家企业和机构在港发行人民币债券，总额达185亿元人民币(下同)，已超过去年全年人民币发价总额的一半，预期香港人民币债券市场会继续稳步增长。
　　另外，香港的人民币存款总额在今年首季增加了1366亿元，平均每月的增幅为455亿元。
　　人行金融研究所研究员熊鹭于评论文章称，应当扩大香港市场人民币债券的发行规模。而内地的货币政策应当从总量上考虑对香港人民币债券市场的影响。
　　香港媒体报道称，香港人民币资金池持续扩大，截至3月底，香港人民币存款已达4514亿元。香港金管局总裁陈德霖表示，首只人民币房地产投资信托基金(REITs)于4月中完成上市，香港的人民币平台可以支持在交易所上市和买卖人民币产品，相信未来会有更多的人民币金融产品按市场需求推出。
　　陈德霖说，今年首季经香港银行处理的人民币贸易结算总额达3108亿元，去年全年则为3692亿元。而截至3月底，共有170家银行直接参与香港人民币清算平台，当中有154家是外资银行在香港的分支机构以及内地银行的海外分行。覆盖全球的人民币支付结算网络已经形成并不断扩大。  (新华社)
欢迎发表评论  我要评论

