6月29日香港财经媒体精彩内容摘要
　　6月29日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　信报
　　上海市政府辖下一家城市投资公司本月起无法偿还银行流动贷款，并要求银行延期并转为固定资产贷款。大陆地方坏帐告急。
　　中国财政部近日建议大型国企优先聘用本土大型会计师事务所所提供的审计服务，以保障国家信息安全。业界人士预料，届时外资会计师事务所经营空间将大幅收窄。
　　政府研议严管一手楼交易，新盘销售若违规，违规人士须负上刑责，最高刑罚年期或六年以上。
　　鸿兴印刷(00450.HK)末息派息0.05港元，全年派息0.27港元。执行主席任泽明称，期望公司派息比率维持六成。
　　经济日报
　　长假前新股突现热闹，把握半年报前档期，今明两天将有六只新股同时招股。
　　地产商长实(00001.HK)表示，外围环境不明朗以及政府政策因素下，对下半年香港楼市“看不通”，并认为楼价有下跌压力。
　　业务以烟酒为主的银基集团(00886.HK)宣布，已与广州药业(00874.HK)旗下潘高寿药业签订意向书，拟收购潘高寿旗下天然保健品公司少于50%权益，并计划于六个月内进行正式协商。
　　中升控股(00881.HK)董事长称北京限购措施对该公司业绩影响不大，将透过自购及收购两种渠道展店，上半年已申设10间新店。
　　文汇报
　　市场消息指，由新鸿基地产(00016.HK)以低于意向价15%推售的大角咀珑玺首批73伙于今晚推售，全数单位已获预留，料新地可套现约24亿港元。
　　五菱汽车(00305.HK)主席孙少立表示，未来每年五菱工业的资本支出约20亿元人民币，五菱汽车将考虑以发债、银行贷款或配股来支持五菱工业的发展。去年五菱工业之零部销售额约53.4亿元，期望2015年升至逾100亿元；去年组装车销售约38.8亿元人民币，争取2015年升至100亿元。
　　和黄(00013.HK)公布，公司去年圣诞节以31.8亿元人民币，投得的南京河西南河西侧地皮，周二(28日)已与南京国土局签订合同，项目将由和黄与长实(00001.HK)各占50%持有，预计总投资额约69.498亿港元，将发展为住宅物业。
　　大公报
　　佳兆业(01638.HK)指，截至26日，集团6月总认购金额达18.3亿元人民币同比增长245%，本年度累计认购金额约50亿元人民币。
　　苏宁电器(002024.SZ)公布，日本Laox公司计画向苏宁电器股份境外子公司、苏宁电器集团境外子公司定向发行价值约7亿人民币共计2.57亿股股份。发行完成后，苏宁电器将绝对控股日本Laox公司并成立Laox中国总部，全面开拓中国市场。

