业界反对港交所延长交易时间 称此举劳民伤财
　　新浪财经讯 6月16日下午消息 香港证券及期货专业总会今日再次公开反对港交所延长交易时间，认为新措施不仅没有达到预期效果，更带来不必要的负面影响。会长王国安对正在咨询市场的期指夜市也表示反对，担心夜市会提供操纵大市机会，对散户不利。
　　港交所自从今年3月起延长交易时间后，业界不断出现反对声音。香港证券及期货专业总会今日再次对港交所延长交易时间表示反对，认为这项措施的原意是想令成交量增加，拉近与内地A股的交易时间，及与国际接轨，但目前没有达到预期的效果，更带来不必要的负面影响。
　　总会指出，实施新的交易时间后，平均每日的成交额仅仅略多于五百亿港元，而认股证市场占比从18%下跌至15%。市场每天最活跃的时段只是最开始和收市前的15分钟，其余时间都是窄幅上落，气氛沉闷，反而抑制了短线买卖。总会要求恢复原来的交易时间，表示会联同其他7个经纪组织向港交所反映不满，并表示不排除有进一步的行动，但不会考虑罢市或影响散户。
　　会长王国安对港交所延长交易时间表示痛心和愤怒，认为此举完全没有必要，实际上是“劳民伤财”。他指出，港交所无条件地与国际市场接轨，实际上是忽略了香港独特的情况，比如美国有场外交易等措施，但香港却缺乏配套措施。他认为港交所的政策太过于倾向大户，忽视了本地证券及期货业界的意见。
　　此外，对于港交所正在咨询市场的期指夜市，王国安也表示反对。他指出，期指夜市欠缺恒生指数和恒生国企指数的支持，担心夜市会提供操纵大市的机会，就像已经取消的收市竞价一样，会对散户不利。
　　恒丰证券董事长、香港证券协会永久名誉会长张华峰对新浪财经表示，当初赞成延长交易时间的第一阶段，是期待交易时间与内地接轨后，香港市场能得到更多政策支持，同时吸引更多内地投资者，但实施了3个月之后相关政策并没有放宽。若港交所坚持实施第二阶段，对前线交易员有很大影响，希望港交所能慎重考虑。成交量方面，他则称成交量由大市决定，与延长交易时间并没有太大的关系。
　　关于期指夜市，张华峰表示，期指夜市还存在不少实际问题，证券经纪行需要多请一批人，而让写字楼夜晚将冷气开到11点的成本也很高。此外，他希望港交所能做到资讯平衡，提供纽约、伦敦等港股预托证券的即时信息。张华峰称不担心操控市场的问题，认为这是监管机构的工作，“不能因为担心有人操控就不做”。
　　港交所发言人对新浪财经表示，港交所实施新交易时间旨在透过提前开市和增加与内地市场交易时间的重迭，以强化市场对香港上市的内地相关证券的价格发现功能。此外，新交易时间可缩窄香港市场与亚洲区内竞争对手在交易时间上的差距，从而加强竞争力。他重申了将于明年3月5日进一步将下午交易时段改为下午1时至4时的安排，使香港与内地市场的交易时间完全重迭。(晓莹 发自香港)

