回报适当风险低或受追捧 港通胀挂钩债券将面世
　　记者  孙建耘
　　近日，香港金融管理局宣布将在今年三季度初推出通胀挂钩债券(iBond)的消息引发各方热议。有议论称特区政府发行iBond或象征意义大于实际意义，对此中银香港发展规划部高级经济研究员张颖在接受记者连线采访时称，iBond的发行不仅为香港债市增加了新品种，且因回报适当、风险低及流动性较高，不失为低利率、通胀趋升环境下香港市民的良好投资工具，或会受部分投资者追捧。
　　事实上，关于香港发行iBond早已不是新闻。早在今年2月香港特区政府在公布财政预算案时已宣布，由于通胀压力难以在短期内消除，为帮助本地家庭保持购买力，将会发行50亿港元至100亿港元的3年期iBond，每半年派息1次，每手1万港元，每人将最少获得1手；特区政府将委托中银香港和汇丰银行作为发债的联席安排行，iBond的集资额将交由外汇基金管理和投资。张颖说，5月31日香港金管局只是确认了iBond的发行时间及销售模式，如iBond的发行将类似于新股发售，只是认购人不能以支票付款，需有账户扣账；香港居民可通过银行及证券公司认购，佣金为0.15%，安排行将豁免认购手续费等。
　　从全球范围看，香港发行iBond并非首创。自上世纪80年代以来，巴西、阿根廷、英国、加拿大、美国等国都先后发行过与通胀指数挂钩的债券。张颖认为，iBond与美国财政部发行的抗通胀债券(TIPS)及储蓄债券(iSB)类似，但有三方面不同。一是发行目的不同。TIPS和iSB是美国政府发行的众多金融/债务工具之重要组成部分，目的是为政府财赤提供融资。而香港特区政府长期奉行审慎理财原则，财政持续保持盈余，发债无弥补财赤之需，只是为了深化债市发展、并为市民多提供一个应对通胀的投资选择而已。二是发行机制不同。美国TIPS对机构投资者开放并通过拍卖发行，可在二手市场交易；iSB只供零售、不设二手市场，且投资者在首12个月内不能赎回，在1至5年间赎回要罚息3个月。而香港iBond在初次发行时只供香港居民个人认购，若投资者日后有意通过银行或证券公司出售套现，机构投资者可在二手市场参与买卖。三是定价机制不同。美国TIPS设有通过投标确定的固定票面利息，本金随消费物价指数变化；iSB的回报率是固定票面利息加上截至5月和11月的半年通胀率；通缩时两类债券皆可取回本金及不低于票面利息的回报。而iBond的利息机制则包括浮息和定息两部分，发行时会参照银行利息及3年期优质债券利息来确定最低固定利息，浮息则与过去6个月的通胀率挂钩，最终派息以高者为准。若通胀率低于固定利息或出现通缩，投资者仍可获得本金和固定利息。
　　张颖的看法是，由于未来香港通胀高企的情况仍可能持续较长一段时间，而iBond回报适当、风险很低及流动性较高，应是低利率、通胀趋升的环境下香港市民避免储蓄被通胀蚕食的良好投资工具。受美元兑主要货币汇率不断贬值、并推高主要以美元计价的国际大宗商品、能源和食品价格的影响，2010年以来香港输入性通胀的压力持续增大。今年4月香港通胀率已升至32个月以来新高，达到4.6%，特区政府预测今年全年平均通胀率将高达5.4%。尽管美国有可能在6月结束QE2，但美联储迟迟不愿启动加息，加上美国国债占GDP的比重已接近100%，美元长期贬值的压力难以消除。而日本地震引发的全球供应链中断的后果逐渐显现，导致国际大宗商品和食品价格仍在高位徘徊，香港输入性通胀的压力较难在短期内消除。与此同时，尽管内地已采取偏紧的货币政策抑制通胀，但近期长江中下游五省遭受严重旱灾或会影响内地和香港的食品供应量及推升食品价格，同时，市场预期人民币兑美元和港元汇率长期走强，也会在一定程度上继续推升香港从内地进口产品的价格。
　　张颖认为，对零售投资者而言，iBond可说是与存款类似无本金风险的稳健投资工具。尽管香港市场也提供其他有稳定投资回报的零售债券，如人民币国债，但供应较少，预计本次iBond将会出现供不应求的状况，这有助于提高零售投资者对债券市场的认识和投资兴趣，从而促进香港债券市场的发展。

