双币双股：香港尴尬的人民币招股模式 
　　经济观察网 记者 刘真真6月22日，港交所公布人民币首次招股模式，首次推出双币双股，这意味着企业上市时有了更多一个选择—人民币。
　　双币双股隐忧
　　双币双股，言下之意，发行人可以同时以人民币交易股票与港币交易股票进行首次公开发行。在港交所的设想中，公司上市以后，两种不同计价的股份在香港交易所像两支不同的股份一样各自按本身货币在两个柜台分开买卖，结算交收也会分开进行，但是两币股份的发行价应该是相同的，而港币/人民币汇率换算调整是其中唯一的变数。
　　这似乎是人民币国际化的更进一步，香港没有人愿意怀疑人民币的前景。业内人士均表示出人民币国际化的信心。“这给投资者有了很多选择，人民币国际化也正在进行中。”中信银行国际高级副总裁兼中国业务首席经济师廖群表示。但由于只是刚刚开始，港交所也表示目前整个招股模式仍有很多细节还需确定。BMI基金管理总裁沈庆洪表示虽然香港目前在往人民币产品这个方向看，但成功与否仍需观察。
　　澳新银行大中华区经济研究总监刘利刚则指出了目前香港人民币IPO的硬伤。“最大的问题是，港交所融资的钱能否送回国内市场，因为很多企业在中国上市，募集的资金还是为了投资在岸市场的生产以及经营。”
　　目前中国资本市场不开放，人民币无法自由流通，这在很大程度上限制了香港人民币产品的发展。沈庆洪指出由于人民币无法自由流通，很多人投资都会担心风险存在。他直言“其实汇贤上市以后表现并不乐观，现在即便是实行双币双股，投资者可能更愿意使用港币。”
　　他说：“人民币虽然现在有升值的趋势，但是如果是长线投资，也要考虑将来人民币贬值的可能性。”他认为汇兑风险是香港投资者目前考虑的一个主要问题，除此以外，投资者还需要付出额外的交易成本。“比如他想要人民币进行投资，就需要通过股票行将港币换成人民币，这个费用就增加了投资者的成本。”
　　但具体细节未定，企业也无从了解。“现在系统等各种细节还需要讨论，要考虑也困难。”普华永道审计合伙人陈朝光表示虽然有很多客户在考虑，但需要等具体细节出来。他指出企业上市不会去等待人民币IPO模式确定，按照港交所的模型来看，以后也有机会也可以再转换成以人民币计价进行IPO。
　　尽管如此，目前并没有数据支持人民币投资产品的前景，李小加(专栏)也在当天记者会坦言，目前还没有收到相关企业的IPO申请，他表示何时能成功推出“双币双股”由市场决定。“很多人现在要过河，我们能做的是造桥修路和评估风险，但多少人会过桥什么时候过，要由市场决定。”
　　上海威胁
　　人民币国际化正在进行中，而这也早已成为香港作为国际金融中心的招牌。国家十二五规划明确支持香港发展成为离岸人民币业务中心，相较于其他地方，香港具有的政策优势非常明显。这是中国唯一一个资本市场开放的地方，也是人民币走向世界的一个窗口和试验台。它不仅承担着人民币国际化的重任，也是中国金融安全的防火墙。香港中资证券业协会会长阎峰也曾在记者会上笑言：“香港是个宝地，连台风到了香港都要绕开。”
　　一句玩笑话却道出了香港的独特优势，香港很“幸运”。交银国际董事总经理杨青丽(专栏)表示香港市场跟生长环境有很大关系，但客观讲，香港这么小的经济体发展到现在已经非常不错。“原来英国政府很支持，现在中国政府也很支持。”但随着上海国际板呼之欲出，这一切似乎要发生改变了。就在上个月，中国证监会办公厅副主任王建军透露“推出国际版的条件快要成熟了”，一旦成行，很多需要通过香港来间接进入中国的国际企业或许直接就能在国内进行融资了。
　　“对于一些在中国有大量生意的企业来说，更需要有人民币来融资，比如像汇丰银行，若可以在上海进行融资，那募集到的钱可以使他们在内地开更多分行，如果在当地市场募集的钱在当地经营，可以减少币值不匹配。”刘利刚表示，一些国际企业若想中国扩展企业，将美元打进来又受到资本管制，币值不同在会计上也会受到损失，若可以直接用人民币融资，对于风险控制也是有好处的。
　　时间的吻合让市场对于港交所上周推出的“双币双股”IPO模式做出种种猜测。“其实港交所推出双币双股也是想在上海推出国际板之前取得先发优势，他们害怕上海会挤掉香港的优势。”刘利刚指出，如果中国资本管制仍然很紧，香港推出双币双股的IPO模式相对来说也没有太大优势。
　　很多业内人士都表示目前资本管制影响了香港金融市场的发展，这一点在香港债券市场上也表现明显。“香港作为国际金融中心，债券市场却并不活跃。”香港中文大学应用金融教授王泽基指出一个成熟的金融市场里，股票市场只是占到很小的部分，但香港现在却主要是股票市场，主要原因在于中国现在资本帐没有放开，内地企业到香港发债需要先经过监管层批准，这就限制了企业到香港发债融资。
　　不过在王泽基看来，香港并不需要太过担心上海的竞争。“中国法律最健全的地方是香港，而金融就是交易，最根本在于可以保障企业上市等等，审计和监管都非常重要，作为国际金融中心，这三个缺少任何一个，作为国际金融中心都是非常困难的。”他表示虽然中国将来也可以做到，但仍需10年到20年的时间。不过他认为即便如此，若中国经济总量增长，以后对港交所也是有利的。
　　杨青丽表示，香港虽然在很多方面，比如法律上都比较健全，也是一个国际金融中心，但也需要做大。“香港现在一方面在吸引全球资金进来，另外一方面也让让中央给一些政策。”她直言，如果上海逐步做大，香港就会受到影响。

