陈家强称H股股息税应只需10% 正寻求操作细节
　　新浪财经讯 6月24日消息，据港媒报道，财经事务及库务局局长陈家强表示，香港与国家签有避免双重征税协定，据此香港企业及个人股东均只须支付10%的股息税。
　　据香港《经济日报》报道，个人名义持有H股的实物股东，遭预扣20%股息税的风波有望转趋缓和。财经事务及库务局局长陈家强表示，香港与国家签有避免双重征税协定，据此香港企业及个人股东均只须支付10%的股息税。港府现正接触国家税务总局，寻求澄清如何执行及操作细节。
　　与内地有协议不须付20%税
　　陈家强昨称，港府的理解是在此前的税务豁免条例今年初到期后，其他国家的个人股东确须缴付20%股息税。但由于香港与国家签订避免双重征税协定，无论企业及个人股东，均只须缴付10%股息税。
　　但在港持有H股的个人股东，可能包括香港居民及非香港居民。对于是否要为H股个人股东身份引入识别机制，还是要香港居民向当局提出申请，陈家强说这些都是要?清的执行及操作细节。
　　中电信中石油也公布预扣
　　自中国国航(00753)上周率先公布预扣H股个人股东20%股息税起，至今已有最少14只H股公布预扣个人股东20%股息税，包括昨晚公布的中国电信(00728)及预扣股息多达1,295万元的中石油(00857)。
　　“(在未?清税务规定前)预先扣起相关税款，是小心起见吧！”陈家强称，港交所(00388)虽作为市场营运机构，但?清H股股东的股息税责任不在港交所，港府作为与国家签订税务协定的机构，会主动?清H股股息税的具体安排。
　　“预先扣起税款 是小心起见”
　　有市场人士指出，经连日向国家税务机关了解，得知H股的非居民个人股东，是目前少数未能受惠于税务优惠，而可能要支付20%股息税的国企股东类别，认为如此安排对香港个人股东有欠公平。
　　内地上市公司股东缴付的股息税，是根据国家《企业所得税法》及《个人所得税法》徵收，境内及境外个人，以及境外企业的原税率均为20%。
　　惟按《企业所得税法实施条例》第91条，规定境外企业股东按10%税率征税；财政部及税务总局于2005年发布通知，将内地个人投资者从A股收取股息缴付税款减半，即减至10%。
　　只有非内地居民个人股东，因国税发第45号文件中暂免境外个人股东征收所得税的条文于今年1月到期，暂未有新的豁免安排，而须缴付20%股息税。

