破解在港人民币债券资金回流之谜
　　郭兴艳
　　继去年夏天首轮热潮后，今年香港离岸人民币债券发行出现二度“井喷”。俗称为“点心债”的离岸人民币债券，因人民币升值预期和融资成本低，受到投资者和发行人的追捧。在内地资金面告紧的情况下，香港离岸市场募集资金可谓及时雨。而募集资金如何回流，“点心”好吃能否消化，再度成为关键问题。
　　境内金融机构“点心债”回流无阻
　　《华尔街日报》6月8日报道称，央行首次批准中国银行可以把在香港发行人民币债券所筹集到的约105亿元人民币回流至内地，并投资于内地债市。
　　接近中国银行“点心债”承销团队人士昨日向《第一财经日报》表示，作为境内金融机构到港发行人民币债券，中国银行应该且必须将发行“点心债”筹集的资金调回境内。事实上，央行和国家发改委2007年6月发布的《境内金融机构赴香港特别行政区发行人民币债券管理暂行办法》明确规定：“境内金融机构应在发行人民币债券所筹集资金到位的30个工作日内，将扣除相关发行费用后的资金调回境内，资金应严格按照募集说明书所披露的用途使用。”
　　资料显示，从2007年9月至今，中国银行在香港先后发行6次“点心债”，共筹集资金110亿元人民币。最近一次发行是去年9月30日，按照上述央行和国家发改委的规定，也应早将资金调回境内。
　　至于资金如何使用，上述承销团人士称，募集说明书里仅以“公司用途”进行描述，他对具体使用情况并不知情。
　　红筹企业个案审批
　　对于资金面同样紧张的内地大型企业来说，在香港发行“点心债”筹集资金不失为良策。中银国际香港研究报告显示，截至今年5月25日，香港人民币债存量达844亿元，其中2011年至今的香港人民币债券发行量为286亿元。
　　286亿元，占去年香港人民币债发行总量358亿元的八成。德意志银行大中华区董事总经理及首席经济学家马骏(专栏)向本报记者表示，现在800多亿元未到期的人民币债券中，发行人70%左右是中资机构包括财政部和大型国企等，外资发行人仅占很小部分。他认为这一结构应产生变化，境内发行主体比例应下降。资料显示，目前国际发行体共17家，包括麦当劳、卡特彼勒等。
　　境内金融机构筹资不愁回流，而红筹企业发行人包括合和基建、中国重汽、中国远洋地产等，则需要按个案批准的方式进行。两次发行“点心债”共人民币19.8亿元的合和公路基建，其发言人昨日向本报记者表示，合和在发债前已获得外汇管理局批准将资金回流，主要用于母公司合和实业在内地基建项目。“我们自去年年中便分批，视乎项目需要将资金汇回内地。”她说。
　　民企发合成式人民币债券绕道融资
　　但对于最缺资金的民营企业，特别是房地产企业来说，在港发行人民币债券资金无法回流，只能望梅止渴。然而，合成式人民币债券这一创新型产品，便可解决这一难题。以人民币计价，但以美元结算的合成式人民币债券，近来已成为离岸人民币市场的新星。
　　中银国际香港的一份报告指出，到目前为止，内地与香港的地产开发商成为发行合成式人民币热潮中的领头羊。
　　报告称，从发行人的立场来看，发行合成式人民币债券可锁定香港相对便宜的人民币融资成本。而更重要的是，由于合成式人民币债券以美元结算，发行人可利用现有的政策规范和流程，将发行美元债券融得的美元资金汇回内地。这一方式，可谓一举两得。既可取人民币债券融资成本较低之利，又可合法规避人民币债券融资汇回内地需要个案审批之弊。
　　报告显示，恒大地产今年1月同时发行两批合成式人民币债券募集资金，募集资金高达人民币92.5亿元，票面息率分别达到7.5%和9.25%；另外，佳兆业也在今年3月发行20亿元合成式人民币债券，票面息率为8.5%。
　　值得一提的是，合成式人民币债都是高息债，大大高出纯人民币债券2~4个百分点的票面息率。不过即便如此，在内地融资成本普遍偏高的情况下，更多民企特别是房地产企业还是趋之若鹜，“点心债”火爆势将延续。

