韦奕礼离任港证监会主席 继任者或加强保荐监管
　　郭兴艳
　　昨日，虽然仍有因购买雷曼产品而亏损的投资者在香港证券及期货事务监察委员会(下称“香港证监会”)楼下示威，但已担任香港证监会行政总裁六年之久的韦奕礼似乎可以“松口气”，因为上完昨天的班，他将离任。
　　在香港任职期间，韦奕礼素以严惩内幕交易的铁腕监管者形象著称。自2007年3月至今，共有170宗操纵市场检控获法院裁定罪名成立，相当于香港证监会成立22年来所有定罪检控的三分之二。
　　去年3月30日，香港证监会指控上市仅3个月的洪良国际控股有限公司(00946.HK)，提供虚假招股财务资料，并向香港高等法院申请强制令，冻结其首次公开招股净募集金额9.97亿港元。
　　洪良国际事件令市场质疑保荐人角色。随后香港证监会展开了对保荐人工作和上市文件质量的监察和评估工作。资料显示，截至今年6月7日，香港共有76名保荐人。在视察其中17个持牌保荐人工作后，香港证监会在今年3月发表的报告中指出，某些保荐人在尽职审查方面工作有缺失，内部系统和检控都有不足之处。
　　对此，韦奕礼昨日还不忘建议继任者可从三方面改善保荐人的监管工作。包括直接发函告知其遵守从业标准，修改2007年制定的保荐人指引，最后可通过法律程序，令保荐人承担相应的民事或刑事责任。
　　3月，香港证监会发布的保荐人主题报告称，保荐人在上市过程中若确认已做“合理尽职审查的查询”，并向联交所提交保荐人声明条款。但经调查后，如果保荐人没有作出合理尽职审查的查询，将有可能会面对重大纪律制裁；此外，还可能会根据《证券及期货条例》，因提供虚假或具误导性资料而须承担刑事责任。
　　韦奕礼昨日也认为，新加坡和澳大利亚都有类似架构，令保荐人可承担相应法律责任，以进一步保障投资者和促进市场的透明度。但该监管工作推行难度颇大。“香港证监会曾在2005、2006年就此向业界做出咨询，第一阶段达成了相关系统需要改善的共识”。他冀望继任者可加强推动，并在下季度再次向市场展开咨询。
　　而对于韦奕礼所提及的“继任者”，接近香港证监会人士近日曾向《第一财经日报》透露，新任行政总裁甄选工作已经结束，将继续由外籍人士担任该监管要职。不少评论也认为，由外籍人士担任香港证监会行政总裁，可体现香港国际金融中心地位，同时监管工作不易受到关系等问题干扰。
　　不过，对于上述评论，韦奕礼昨日则回应称，外国国籍并不是候选人条件。他坦承，行政总裁不好当，既要保护投资者，又要保障金融业界可创新发展，他冀望候任者可妥善处理来自两方面的压力，并在监管保荐人和进一步修改完善上市条例方面作出努力。
　　据悉，韦奕礼随后将返回英国，并于9月就任新职——英国金管局消费者及市场营运部总监。香港证监会昨日公布称：委任新行政总裁的程序仍在进行中，副行政总裁及执行董事张灼华将代理行政总裁一职，直至特区行政长官委任新行政总裁。

