港股市场反弹 上周过半QDII翻红
　　每经记者 魏玉卿 发自北京
　　上周，美股连续三个交易日下跌，恒生指数上周五报收22171.95点，累计一周上涨572.44点。截至6月23日，QDII上周基金净值平均微跌0.13%，纳入统计的34只基金中，有18只的基金净值上涨，16只下跌，其中工银全球基金净值涨幅最大为4.60%，国泰100指数基金净值上涨2.20%。下跌基金中，国投新兴基金净值上周跌幅最大，为-1.36%，
　　业内人士分析认为，得益于中国香港市场的反弹，QDII整体业绩也随之提升，表现居前的均为主要投资港股的品种；抗通胀、黄金等主题性品种出现不同程度的下跌，主要原因是受到美国联邦储备委员会调低美国经济增长预期影响，纽约股市上周总体维持弱势震荡格局，大宗商品市场普跌，国际油价跌至四个月来新低。
　　另外，从最近半年的QDII业绩情况来看，纳入统计的25只老基金净值平均上涨-3.63%，仅有2只最近半年正收益，排第一的是富国全球债券，基金净值上涨0.70%，其次是海富通海外基金净值上涨0.68%。
　　下跌基金中，有9只最近半年基金净值下跌超过5%，其中华泰柏瑞亚洲跌幅最大，基金净值下跌了8.20%，汇添富亚澳、交银环球基金净值下跌也均超过了7%。其中华泰柏瑞亚洲和汇添富亚澳均跑输相对基准。
　　从目前全球资本市场来看，困扰海外股市的希腊债务问题出现了曙光，法国政府与该国银行业已达成协议，将所持即将到期的希腊公债展期为新的30年期公债。受此影响，本周一，美股明显收高，结束了此前连续三个交易日以来的跌势。数据显示，道琼斯工业平均指数收市报12043.56点，涨108.98点；纳斯达克指数收市报2688.28点，涨35.39点；标准普尔500指数收市报1280.10点，涨11.65点。
　　“原油价格回落，在美股回稳的支持下，对中国香港市场是利好。”上述人士最后表示。

