长实119.5亿力夺两豪宅地块 问鼎97后地王第二
　　谭璐
　　6月9日，香港特区政府拍卖两幅豪宅地块，最终李嘉诚(专栏)旗下的长江实业分别以116.5亿港元和3亿港元将两幅地块都收入囊中。
　　由于本次拍卖的地块价格不菲，拍卖前业界普遍估计有可能问鼎香港新地王，因此引发全城关注。当天下午的拍卖现场，香港主要发展商长江实业、华懋集团、南丰、信和置业、会德丰、嘉里建设、华人置业等都有出席。
　　不过，万众瞩目的位于香港岛中半山波老道的豪宅地块，116.5亿港元的拍卖价未能打破记录。目前香港最贵地王的保持者是1997年3月以118.2亿港元夺得小西湾地块的信和置业，长实此次拍卖的成绩位居第二。
　　美联集团副主席黄锦康在拍卖会后对本报记者表示，虽然中半山地块的拍卖价低于市场预期，不过对香港的豪宅市场仍有正面作用。根据此次拍卖价估算，未来几年香港市区的豪宅价格每年升幅约为10%，而位于郊区的豪宅升幅更高，每年约为20%。
　　土地竞拍激烈
　　6月9日下午，在香港的伊莉莎白体育馆，各发展商上演一场好戏。
　　中半山波老道地块的开拍价为95亿港元，由持16号牌的南丰承第一口价，共有5人曾参与竞投。不过到后期，主要由持26号牌的长江实业与持18号牌的信和置业竞争，经过42次叫价，最终长江实业以116.5亿港元投得，较开价高出22.6%。此前，市场估计波老道地块的拍卖价约为110-152亿港元。
　　波老道地块原为香港公务员宿舍地，可饱览维多利亚港海景，地皮面积11.3万平方英尺，以地积比率为3.86倍计，可建楼面高达43.5万平方英尺，平均英尺价为26763港元，可建中、低密度混合性住宅物业。第一太平戴维斯董事总经理陈超国表示，这是近年罕见的具规模的港岛豪宅地皮，估计日后落成每平方英尺的售价为33000至35000港元。
　　而位于元朗屏山的地块竞投尤为激烈，开拍价为1.3亿港元，有6位人士参与竞投，叫价160次，持26号牌的代表长江实业的人士与持7号牌的华懋集团的人士轮番出价，最终长实以3亿港元投得，较开价高出130%。此前，市场估值为1.9-3.3亿港元。
　　陈超国表示，元朗屏山地块的地盘面积约65402平方英尺，以地积比率1倍计算，可建楼面约65402方英尺。以成交价计，即每平方英尺楼面地价约4587港元。日后可发展为低密度的纯住宅物业，估计每英尺售价为5500至6500港元。
　　李泽钜当天表示，两幅地块的成交价都在预期之中，地块最终的成交价才反映直正的市场情况。
　　豪宅继续火热
　　事实上，香港的豪宅市场一直未有冷却。
　　根据中原地产研究部的资料，今年5月份价值1200万港元以上的一手豪宅买卖合约登记录314宗，总值81.41亿港元，比4月的180宗及54.17亿港元，分别大幅上升了74.4%及50.3%。
　　由于4月期间香港多个发展商推售豪宅新盘，因此5月份的一手豪宅交投继2010年之后创六个月以来新高。
　　在5月份和6月份土地拍卖的刺激之下，香港多个发展商，比如新鸿基地产、嘉华国际、新世界等都在密锣紧鼓部署推售豪宅项目。中原地产亚太区董事总经理陈永杰对本报记者表示，此次波老道地块拍出116.5亿港元，如果加上建筑成本，日后每平方？盏氖奂圩钌伲赐蚋墼？才可获得合理利润。
　　近两年，内地人到香港买楼不在少数，瑞信估计，今年上半年内地人购买香港一手楼的比例会增加至24.9%。最近有人提出应限制内地人买楼，不过中原集团董事施永青认为，如果香港不容外来投资者买楼，楼价在失去其中一条重要支柱后，一定支撑不住。

