雷曼迷债最高赔97.5%较3月公布1.6% 月内收款
　　新浪财经讯 6月15日消息，据港媒报道，雷曼迷债接管人普华永道公布，已经完成将迷债抵押品赎回及分派的程序，迷债投资者将可于本月下旬陆续收回款项。普华永道指出，现时投资者收回的百分比，较3月时公布的参考赎回百分比平均高1.6个百分点。
　　据香港《经济日报》报道，雷曼迷债接管人普华永道公布，已经完成将迷债抵押品赎回及分派的程序，迷债投资者将可于本月下旬陆续收回款项。
　　普华永道指出，由于抵押品最终净值上升，现时投资者收回的百分比，较3月时公布的参考赎回百分比平均高1.6个百分点。
　　平均高1.6百分点 月内收款
　　金管局及证监会欢迎有关公布，并表示以实际赎回款额加上分销银行的特惠款项计算，合资格客户将可取回85.7%至97.5%本金。根据资料，获赎回抵押品的迷债系列当中，以11A及11B的赎回百分比最高，达到95.1%；以26C为最低，仅赎回本金71.43%。
　　涵盖部分系列 事件未划句号
　　普华永道表示，迷债客户可向分销银行查询取回抵押品款项的详情。金管局副总裁阮国恒表示，现时的安排令投资者毋须在法律上存在不明朗因素的情况下，耗用大量成本来进行冗长诉讼。
　　值得注意的是，这次完成和解协议，只涵盖迷债系列10至12、15至23及25至36，而普华永道于今年初，方获委任为迷债系列5至7及9的接管人，故此迷债事件并未划上句号。
　　普华永道解释，迷债系列5至7及9的抵押品，包括Lehman Brothers Treasury(LBT)发行的抵押票据，但LBT破产受托人尚未提供任何摊还索偿的时间表；而由于抵押品不同，故此相关系列的可赎回金额，或与和解协议涵盖系列的赎回金额有重大差异。

