限贷政策难抑内地买家香港置业冲动
　　王肖邦
　　香港特区政府为求遏制“脱缰”楼市，再度拧紧按揭贷款水龙头，并首次对内地人赴港置业作出限制，只是效果如何，目前难有定论。
　　上周五，香港金管局就物业按揭贷款业务向银行发出指引，对部分价格区间的住宅最高按揭成数作出下调，并特别要求对于主要收入并非来自香港的按揭贷款申请人，贷款的最高按揭成数，不论物业的种类和价值，需按照所适用的标准下调至少一成。
　　根据中原城市领先指数CCL，目前香港楼价已超1997年的高位，但利率却远低于当年。1997年时，香港按揭利率一般都超过10厘，目前则不过1厘左右。在低利率的刺激下，近年来内地人赴港买楼愈演愈烈。据称，香港新楼买家有40%来自内地。内地买家的涌入，繁荣了香港豪宅市场，也推高了当地楼价。
　　收紧按揭贷款的措施甫一出台，上周末新盘成交随即急跌，共成交48宗，日均24宗，较此前一周周末日均49宗的成交量，下跌超过五成。
　　不过，成交急跌的主要原因似乎在于香港买家选择观望，内地买家则“无畏无惧”，继续上演“一掷千金”的剧情。
　　根据香港媒体的报道，本周内，多个楼盘项目获内地买家大手笔买入。大埔富汇半岛面积逾万平方英尺的皇宫屋，获内地资金以逾1.34亿港元购入，每平方米价格超过13万港元，创项目新高，同时，奥运站海桃湾获浙江客以1975万港元购入高层，每平方米价格超过19万港元，也创下项目新高。
　　二手房成交方面，内地买家也有不凡手笔，据媒体报道，大角嘴帝?·皇殿的一户二手房，成交价2350万港元，每平方米价格超过16万港元，创下该屋苑二手房成交价新高。
　　仲量联行董事总经理曾焕平表示，短期内香港楼市交投将会显著下降，但中线仍然看升，其中豪宅市场率先反弹，尤其是价值1200万港元以上的豪宅，因为此类物业的按揭成数仍然维持在五成水平，并没有进一步收紧，并称金管局先后两次收紧按揭成数，对“换楼客”影响较大，对内地买家的影响不显著。
　　在香港媒体以及市民的印象中，内地买家大多豪掷现金完成交易，降低按揭贷款成数究竟能起到多少阻吓作用，恐怕只有当事人心里清楚。
　　香港浸会大学工商管理硕士课程拓展总监麦萃才便指出，收紧非港人按揭成数，无疑增加内地及海外投机者入市成本，但豪宅的炒家根本无须按揭，除了本身资金充裕之外，亦可以在海外市场预先融资，所以新措施只能遏止少数头寸不多的炒家。
　　不过，一边是社会舆论认为此举对遏制内地炒房客力度不够，另一方面，也有本地人士认为，针对性措施有干预及偏离自由市场之嫌。还有人担忧，遏制豪宅炒房，会促使内地买家“转攻”中小型住宅，进一步影响香港普通市民买楼。各种声音，不一而足。
　　事实上，如果仅出调低按揭成数一招，香港特区政府恐怕难抑内地买家赴港置业的冲动。除了低利率，香港活跃的租赁市场以及较高的租金回报率，也是吸引内地买家的因素之一，同样市值的房屋，上海与香港两地租金收益相差甚至超过一倍。
　　加之今年内地调控趋严、信贷收紧，一线城市楼市疲软，价格走低，而民间资本却又相对充裕、投资无门，香港楼市的魅力，恐怕一时难减。

