香港金管局出招抑房价 五招加强按揭贷款管理
　　□本报记者 钱杰 香港报道
　　不断升温的香港楼市引发了港府新一轮调控措施的出台。香港金融管理局6月10日向香港各大银行发出指引，要求银行采取5项加强物业按揭贷款业务风险管理的新措施。
　　香港金管局总裁陈德霖介绍，这5项新措施包括：第一，要求所有价值1000万-1200万港元的住宅物业最高按揭成数，下调至5成；第二，所有价值700万-1000万港元住宅物业的最高按揭成数，将调低至6成，但贷款额不可超过500万港元；第三，价值在700万港元以下的住宅物业，最高可按7成，但贷款额不可超过420万港元；第四，若按揭贷款申请人的主要收入并非来自香港，贷款的最高按揭成数，不论物业的种类和价值，需按所适用标准下调至少1成；第五，以按揭贷款申请人资产净值为依据所批出的按揭贷款，最高按揭成数由5成一律下调至4成。这五项措施即时生效，但6月10日或之前已签订临时买卖合约的借款申请不受影响。
　　陈德霖表示，自从香港特区政府和金管局去年11月推出一系列措施后，香港楼市的发展颇为反复。今年3月、4月楼市虽然稍为淡静，但近期在政府卖地高价成交后，楼市又呈现升温迹象。他说，现在香港的楼价不仅已超越1997年的高位，且利率风险亦远高于1997年，当年按揭利率一般都超过10%，而目前按揭利率只不过约1%，这个不正常的超低利率环境不可能长期维持下去。
　　陈德霖强调，金管局一直以来都要求银行以审慎和严谨的态度去管理信贷风险。随着香港房地产市场上升周期的持续，按揭贷款的风险亦因此上升，所以银行须不时提升按揭业务的风险管理。

