香港今月首两周楼宇买卖登记微跌4%
　　新浪财经讯 06月16日消息，虽然上月政府高价卖地一度刺激二手交投加快，然而发展商放慢推售一手新盘，加上非住宅买卖成交因盘源短缺及叫价高开而明显放缓，令今月首两周楼宇买卖登记数字，与上月同期比较出现下跌。
　　根据土地注册处数据所得，六月首14天全港共录4,988宗楼宇买卖登记(数字主要反映五月上旬的楼市实际状况)，较五月同期的5,209宗下跌4%；不过，大额成交比例上升，则刺激同期大市成交倒升14%至304.5亿元。
　　按物业类别分析，一手住宅表现较差。回顾当时，发展商放慢推售新盘步伐，一手成交主要靠新盘余货支撑，结果本月首两周一手住宅登记只得412宗，较上月同期大跌48%。不过，由于一手成交以豪宅为主，则令同期市场成交金额倒升7%至69.96亿元。
　　非住宅物业市场表现亦见失色，工商铺物业盘源紧张，加上业主叫价高企，成交严重拉锯，物业买卖登记量因此下跌26%至950宗；不过，由于大额成交频现，令成交总值跌幅收窄至12%，共56.47亿元。
　　反观二手住宅市场有不俗表现。发展商推售新盘高峰期过后，向隅客回归二手市场，加上市场逐渐消化银行加息，偷步入市涌现市场，故此，今月首两周全港二手住宅买卖登记量值达3,626宗及178.07亿元，较上月同期分别大增16%及31%。按个别屋苑分析，盘源较多、客路较广的大型屋苑成交反弹最快，十大活跃成交屋苑的登记量走势跑赢大市，综合成交量较上月上升28%至324宗。
　　利嘉阁地产研究部主管周满杰指出，综观整个5月份，一手、二手住宅以至非住宅交投保持平稳发展，上、下半月成交进度差别不大，故预期反映五月份实际楼市状况的六月份楼宇买卖登记宗数约有1.25万宗，数值与5月份的12,536宗相若。

