H股拟效仿国航代扣股息税 实物股东影响最大
　　新浪财经讯 6月15日消息，据港媒报道，有关H股个人股东须缴付20%股息税的政策，至今为止尚未获国家税务总局进一步厘清，市场消息指出，不少H股公司已开始与法律顾问商讨是否仿效中国国航(00753)的做法。
　　据香港《经济日报》报道，有关H股个人股东须缴付20%股息税的政策，至今为止尚未获国家税务总局进一步厘清，不过，市场消息指出，不少H股公司已开始与法律顾问商讨是否仿效中国国航(00753)的做法，预先扣起股息以减低不必要的风险。
　　有分析则指出，6月及7月为H股派付股息的高峰期，相信内地税务机关已收到大量查询，会尽快澄清征税细节。
　　股息税疑云 平保洽相关部门
　　截至昨日，除了中国国航之外，并未有其它H股公司公布个人股息税代扣代缴安排；中国平安保险(02318)昨表示，已注意到有关的税务文件，现时正与相关部门进行沟通。
　　20%税率 内银实物股东最受累
　　由于20%个人股息税只适用于持有实物股票的H股股东，假如股东有意“避税”，可选择将股票存入银行或证券行，交由中央结算托管，相关股息税为10%。
　　一般相信，内银股的实物股东较多，受事件影响也最大，如工商银行(01398)便有多达16万名实物股东，而中国银行(03988)实物股东更多达25万名。
　　普华永道?重新征税 细节待商议
　　普华永道税务合伙人傅振煌表示，税务总局只表示已取消个人股息税务豁免安排，未有解释重新征税细则，“上市公司来问我们，我们都未识答……即使是像国航那样先扣起股息，地方税务机关也不知道跟哪条例来收税。”
　　他续称，政策目前还有多个细节尚待确定，例如征税范围是否包括2010年度的末期股息，还是由今年度股息开始计算。
　　撤税务豁免 无碍“外商投资企业”
　　傅振煌又指出，有小部分H股有超过25%股权由境外投资者持有，获商务部审批成为“外商投资企业”，它们分派H股股息时，境外个人投资者的股息税亦获得豁免，但就并非根据这次被废止的45号条文。
　　换言之，这些“外商投资企业”的股东将不受这次税务豁免取消的事件影响，但就要待各上市公司先行向所属的税务机关核实。

