香港金管局总裁：香港当前楼市风险超过1997年
　　今年以来，香港楼市发展出现反复。虽然3、4月楼市稍淡，但近期在政府卖地高价成交后，楼市又现升温迹象，楼价已经超越1997年的历史高位。香港金管局总裁陈德霖认为，从利息环境看，当前楼市风险已经超过1997年。
　　陈德霖介绍，从2009年开始，金管局已经采取4轮措施，收紧按揭贷款。6月10日开始的最新一轮措施，要求所有价值1000万港元及以上的住宅，最高按揭成数调低至五成；价值700万至1000万港元住宅物业的最高按揭成数调低至六成，且贷款额不能超过500万港元；价值在700万港元以下的住宅物业最高可以做七成按揭，且贷款额不能超过420万港元。
　　新措施中最引人瞩目的，是规定如果按揭贷款申请人的主要收入并非来自香港，其贷款的最高按揭成数，要按所适用的标准下调至少一成。此举被认为是对外地人“限贷”。
　　陈德霖提醒，当前楼价很高，利率却很低。贷款买楼的市民现在感觉每个月还款负担较轻。但是当前的利息不会再往下走了。将来一旦楼价下跌，利率再上升，还款负担反而会加重。而以前可以通过拉长还款周期减低还款压力，但如今的按揭贷款还款周期已经很长，没有多大调节余地了。(记者尹世昌)
欢迎发表评论  我要评论

