通胀忧虑暂得缓解 主投港股QDII基金普涨
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 张亦文
　　此前净值遭遇连续调整的QDII基金终于暂时止住了继续下跌的势头。上周在外围市场表现不佳的背景下港股逆市上涨2.2%，主投港股的QDII基金净值平均上涨1.57%；不过展望后市，QDII基金经理多半表示谨慎。
　　经过连续调整，QDII基金在上周净值反弹。财汇数据显示，纳入统计范围的37只QDII基金上周平均单位净值增长率为1.57%。
　　统计显示，上周共有31只基金实现单位净值正增长，其中10只基金单周涨幅超2.50%。从单只基金来看，工银全球、海富通中国海外和华安香港精选3只基金上周涨幅领先，一周单位净值增长率分别为5.48%、4.66%和4.55%；华宝兴业海外、嘉实恒生中国企业和华安大中华升级紧随其后，单周涨幅分别为4.41%、3.64%和3.62%；相较之下，受累于原油大宗商品价格下跌，上周抗通胀主题和资源类QDII基金净值走势较弱，诺安全球黄金上周跌幅最大，单位净值下跌2.23%，不过其仍然以6.58%的净值增长率成为年内涨幅最大的QDII基金。
　　伯南克在美联储的最近一次议息会议上对QE3绝口不提，国际能源署(IEA)近期宣布将释放战略原油储备应对原油供应紧张。分析人士称，一系列积极因素缓解了投资者对于当下通胀形势的担忧，提振了市场的风险偏好情绪，带动港股站上22000关口，全周上涨2.2%，主投港股市场的QDII基金受益于此，净值水涨船高。
　　不过，对于QDII基金后市走向，不少基金经理出言谨慎。
　　沪上某主投港股市场QDII基金经理认为，港股表现主要受外围市场影响，目前欧美市场依旧充满不确定性，后市发展需要观察。
　　“从近期数据看，美国失业率攀升、消费者支出减少、企业生产制造能力下降、消费者信心逐渐流失，从而导致美国经济持续增长源动力的缺失；欧洲方面，债务危机疑云重重，虽然各方在解决欧债问题上正在加紧协商，但解决之路依旧任重道远。”该基金经理表示。
　　“港股上周以升势报收，但是后期能够延续向上的可能并不明确，毕竟欧美市场风云变幻莫测，加上港股市场最近新股上市频繁，市场上的流动性明显受到压制。”北京某QDII基金经理也认为近期并未见到市场趋势性上扬的迹象。
　　不过，沪上另一家基金公司QDII基金经理相对乐观，他表示如果美国量化宽松政策正式结束，QE3不再推出，那么市场对于流动性问题的担忧会相应减少，从而吸引更多资金流入。

