弱市无碍香港点心债 发行人纷至沓来
　　郭兴艳
　　招商局等多家企业相继发债
　　内地与香港大市表现尽管孱弱，香港离岸人民币债券市场(下称“点心债”)却并不冷清。《第一财经日报》昨日了解到，红筹企业招商局和北京控股的子公司，以及香港新创建集团正在进行发行“点心债”的路演。
　　“点心债”即离岸人民币债券，这个词很形象，从息率回报来看，这些债券称不上吸引人，因此你也只能当它吃点心。更主要的是，每次有公司发行人民币债券，基本上都供不应求，机构的胃口很大，这些债券规模就跟点心一样，一口就没了，你想多买也没有。所以称“点心债”。
　　北控水务集团(00371.HK)昨日发布公告称，将向机构投资者发售定息人民币债券，并寻求将该人民币债券在新交所上市。筹集资金用途为向其在内地的附属公司发放股东贷款，以及其他资本开支和企业营运。
　　据路透社报道，北控水务拟发行20亿~30亿元规模的三年期“点心债”。北控水务集团是在百慕大注册成立的有限公司，是具有北京市政府背景的红筹企业北京控股有限公司(00392.HK)的子公司。
　　另据市场消息人士向本报记者透露，除北控水务外，中国招商局集团旗下香港子公司招商局集团(香港)有限公司，和香港富商郑裕彤(专栏)家族旗下新创建集团(00659.HK)都在进行投资者路演，但“点心债”发行的规模和息率仍未最终敲定，“要视投资者的反应而定”。
　　招商局集团(香港)在去年11月曾发行7亿元“点心债”，据路透社报道，此次招商局将同时发行“点心债”和美元债，共募集10亿美元资金。
　　有负责“点心债”发行的投行人士告诉记者，全球市场波动情况下，债市也出现观望情况。手头上的三单“点心债”发行，他们准备等市场平静后再推出。他说：“不是特别缺钱就不要现在发。”
　　但中银国际固定收益研究部分析师王卫向本报记者表示，尽管市场近期出现了较大波动，但境外的人民币债券市场与美元债、亚洲其他地区企业发债相比，并没有出现很大幅度的放缓。他认为，从投资者角度来讲，香港人民币存款仍持续大幅增长、资金寻求投资出路的需求很大；从境外人民币债券发行人角度来说，内地放贷紧缩，企业融资需求持续增长。
　　香港金管局数字显示，截至今年4月底，香港人民币存款已达到5107亿元。中银国际的研究报告指出，截至今年5月25日，香港人民币债存量达844亿元；截至今年5月底的人民币债券发行量为286亿元，发行人数目达到50家。
　　境内金融机构到港发行人民币债券均为投资级别债，王卫指出，非投资级别的人民币债券发行快速增长，发行人包括带国企背景的中国企业、香港上市的民营企业和非内地企业的投机性发行人，例如澳门赌场运营商银河娱乐(00027.HK)。
　　承销了澳门新濠博亚娱乐23亿元人民币债券的苏格兰皇家银行亚洲区债务资本市场主管金毓?向本报记者表示，人民币债券的投资者类别正在扩大，从香港银行、基金、私人银行和保险公司，扩展到欧美投资者。
　　他说，基于对人民币会升值的预期，新加坡和欧美地区的投资者通过在现货市场购买人民币来投入资金，参与香港的人民币债券市场。
　　值得一提的是，在港人民币债券的发行人不少都没有债券评级，金毓?认为，这主要是由于市场有充足的流通量，但缺乏相应的投资标的。
　　这一状况正在改变。据王卫介绍，与年初第一季度甚至2个月前相比，投资者对发行人的风险意识提高，选择性增强。他表示，过去投资者主要看中人民币升值，不论发行人风险的高低，而现在风险高低和选择的分化开始出现，显示出市场发展成熟度以及对产品理解程度的提高。
　　不同背景和风险的发行人，发行“点心债”的成本也有很大差别。中粮集团香港子公司发行的30亿元3年期人民币债券，票面息率仅为1.85%；而受政策调控的房地产行业发行人富力地产(02777.HK)，发行的3年期“点心债”募集26.1亿元人民币，票面息率高达7%，是迄今为止息率最高的点心债。

