香港金管局预期FDI细则年内出台
　　证券时报记者 孙媛
　　香港金管局总裁陈德霖昨日表示，今年前5个月，香港共有28家发行商共发行人民币债券总值达280亿元。陈德霖补充道，目前仍然没有小QFII(合格境外投资者)的推出时间表，但对今年人民币FDI(到境内直接投资)出台感到乐观。
　　香港财经事务及库务局副局长梁凤仪指出，发展香港的人民币债市是重中之重。去年全年在香港共有16只人民币债券推出，数额为358亿元人民币，折合417亿港元，占全年港元债券发行金额的23%。梁凤仪说，相比香港目前逾5000亿元人民币存款，去年至今发行的人民币债券只有600多亿元，显示人民币债券还有很大的发展空间。
　　陈德霖预计，今年全年香港大约将有150亿元人民币的投资额度投向内地银行间债券市场，同时他又指出，香港在中国经济发展过程中所处地位越来越重要，在香港人民币结算的比例由去年上半年的0.7%增至今年一季度的7%。
　　陈德霖表示，截至今年4月，香港的人民币存款约5200亿元，其中2/3来自企业，1/3来自个人。他同时预计，其中个人存款部分的增长速度会有所加快。值得注意的是，香港人民币存款中，海外企业存款已占16%，反映目前在海外市场存在着对人民币结算的需求。
　　陈德霖重申，中国内地去年贸易总额超过3万亿美元，成为世界第二大经济体，其中30%贸易活动经由香港进行。如果用另一种计算方法，3万亿美元中以人民币结算的部分，约有73%在香港进行。陈德霖预计，这一数字今年将增至86%。
　　至于“小QFII”，梁凤仪认为，相比起股市集资，债券的集资更容易利用直接投资渠道让资金进入内地，过去香港已有多家企业成功将人民币回流内地。陈德霖指出，“出得来一定要回得去！只出不入，在香港本地消化的概念是不对的！”
　　陈德霖透露，目前贸易回流渠道已较为畅通，人民币出入比例已由去年的1：3，收窄至1：2，但境外机构持人民币FDI个案审批仍不甚理想，希望可出台较为规范和确实的回流方法。
　　今年1月，内地出台ODI(对外直接投资)管理办法，方便内地企业用人民币汇出投资，但人民币的FDI仍是个案审批形式。

