内企赴港贷款激增 港金管局将要求银行提高拨备
　　新浪财经讯 6月13日下午消息 受内地企业贷款需求及本地楼市炽热所推动，香港银行业从去年底开始贷款增长迅速。银行界人士透露，金管局已与银行展开商讨，短期内可能要求银行将部分保留盈余转为额外拨备，最快可能在近期上市银行半年业绩报告中体现。
　　香港银行一季度贷款总额高达3112亿港元，同比增长高达29.6%，其中内地企业由于银根紧缩而赴港贷款的需求，成为贷款增长的主要推动力。由于金管局近月来屡次致信银行要求控制贷款增速，却见效不大，消息称近期拟出台更严厉的手段，要求银行推出“逆周期拨备”，目前已在与部分银行展开商讨。
　　渣打香港总裁洪丕正今日承认，该行已经与金管局展开商讨，他还指巴塞尔资本协议III也有相关的要求，要求银行进行部分逆周期拨备，不过这一要求还没有推出的时间表。他还估计，新拨备要求对银行业务将产生一些影响，不过应该不会影响上市银行派息。洪丕正认为香港银行一直比较稳健，资本充足率维持在10%左右，在国际上来说仍属非常充足。
　　金管局发言人则仅表示金管局时常会就不同议题，与银行进行商讨。该局副总裁阮国恒此前也曾表示关注银行贷款急增情况，并将引入前瞻性拨备，与业界商讨加强监管储备水平。
　　业内消息称，金管局要求银行界提供的前瞻性拨备，会参考银行自1997年亚洲金融风暴十多年以来的坏账记录，订出额外拨备占总贷款额的比例，平均水平将在1%-1.5%之间。其中资本比较稳健的大银行比例可能较低，中小型银行受到的影响就比较大。
　　这一所谓“逆周期资本缓冲”的额外拨备，是要求银行在盈利佳时累积额外资本，当经济恶化时可用作呆坏账准备，以平衡经济周期起伏对银行的影响。额外储备将从银行的保留盈利中拨出，将对资本充足率构成影响，如果盈利欠佳而扣减额外储备调拨，也可能影响派息。有银行业分析员预测，为了加强银行体系的稳健度，下一步金管局还可能提高资本充足率要求。
　　香港银行业贷款去年及今年一季度同比增长均高达30%左右，为近10年来最高水平，而香港全年GDP增长仅不过5%，本地银行普遍表示，内地企业赴港贷款是推东贷款上升的主要原因。香港银行的“内保外贷”模式大受缺钱的内地企业青睐，纷纷在港注册窗口公司以便贷款，而资金充足的香港银行也乐于大额放贷。
　　金管局去年数据已显示，由于内地银根紧缩，香港银行对内地非银行类客户贷款成为去年贷款增长的主要推动力，该类贷款同比增幅高达47%。由于内地企业情况金管局难以监控，而且有不少企业的贷款更存在套取两地息差获利的情况，令贷款的风险迅速膨胀。(彭琳 发自香港)

