H股实物散户八折收股息 转存券商户口可避税
　　新浪财经讯 6月14日消息，据港媒报道，国家税务总局近日废除暂免征收外籍个人所得税的规定，令到香港以个人名义持有H股股份的投资者，收股息要打八折。
　　据香港《明报》报道，国家税务总局近日废除暂免征收外籍个人所得税的规定，令到香港以个人名义持有H股股份的投资者，收股息要打八折。香港券商表示，有投资者将实物股票存到证券行户口，相信是希望避过股息打折。
　　国家税务总局今年1月宣布，废除暂免征收外籍个人所得税的规定，换言之，H股个人股东收取股息时，须缴纳20%个人所得税；而踏入6月派息季节，多只H股包括国航(0753)、中国远洋(1919)及中石化(0386)近日均发通告表示，派息前将代扣代缴个人所得税。
　　信诚联席董事张志威昨日透露，有投资者昨日将一批实物股票存到其证券户口，虽然该名投资者没有透露原因，但近日市况不算畅旺，将实物股票存入证券户口又涉及一定费用，估计该名投资者可能是希望透过将股票存到证券户口，变为非个人方式持有，以避开八折收股息。他估计，手上有大批货的投资者才会出此下策。
　　辉立证券企业融资主任陈英杰则说，暂时未见到有客户将股份搬到其证券户口，不过在上述条例生效前，个人股东不用缴交股息税，机构股东则要缴纳一成股息税，故以往有不少投资者在H股公司派息前夕，从户口提走股票，待收息后再存入证券户口。这次废除暂免征收外籍个人所得税，变成个人股东须缴纳20%个人所得税，机构股东则仅缴纳一成股息税，故有投资者“反向操作”，将实物股东存入证券户口收息，亦不足为奇。
　　永丰金融集团研究部主管涂国彬也指暂时未见客户将大量实物股份存入证券户口，因为不少股民以短炒为主而非为收取股息。

