香港6月出口货值上升9.2% 
　　新浪财经讯 7月28日消息，香港政府统计处公布，六月份本港整体出口和进口货值均录得按年增长，分别上升9.2%和11.5%。
　　继五月份录得10.1%的按年升幅后，六月份转口与港产品出口合计的商品整体出口货值为2,922亿元，按年升9.2%。其中六月份转口货值为2,867亿元，上升9.6%，而港产品出口货值则下跌至56亿元，跌幅为5.8%。六月份商品进口货值为3,325亿元，按年升11.5%。六月份有形贸易逆差403亿元，相等于商品进口货值的12.1%。
　　今年上半年的商品整体出口货值按年上升15.4%。其中转口货值上升15.6%，而港产品出口货值亦上升6.2%。同时，商品进口货值上升15.0%。上半年录得有形贸易逆差2,004亿元，相等于商品进口货值的11.0%。
　　经季节性调整的数字显示，第二季与对上一季比较，商品整体出口货值录得9.4%的跌幅。其中转口货值下跌9.4%，而港产品出口货值亦下跌10.4%。同时，商品进口货值下跌4.2%。
　　政府发言人表示，商品出口货值在六月份按年进一步增长。在主要市场中，输往印度、台湾、韩国及越南的出口录得较显著的增长，输往日本的出口亦回升。不过，输往美国的出口进一步下跌，而输往内地及欧盟的出口则仅见温和增幅。
欢迎发表评论  我要评论

