内地炒家团购香港细价股 散户小心高位接货
　　新浪财经讯 7月11日消息，据港媒报道，在内地资金缺乏出路下，近年不少内地炒家出现“团购”香港细价股现象，透过直接炒高股价或阻碍公司并购集资等方式赚钱，有金融市场人士就表示，投资者应更加小心投资细价股，以免因此蒙受损失。
　　据香港明报报道，内地银根收紧，却无碍内地资金涌港从事炒卖活动，除楼市、艺术品及奢侈品等市场外，股市更加是内地炒家活跃范畴，在内地资金缺乏出路下，近年不少内地炒家出现“团购”香港细价股现象，透过直接炒高股价或阻碍公司并购集资等方式赚钱，有金融市场人士就表示，投资者应更加小心投资细价股，以免因此蒙受损失。
　　近年全球掀起团购热，透过集合多名买家节省买入成本，但内地炒家“团购”操作方式却略有不同，以近年成为不少内地煤老板、金融才俊及上市公司股东热门投资的古董为例，就有不少炒家是透过集合多人财力大量扫入某艺术家或某类别艺术品，制造“货源归边”、控制供应的情况，达到哄抬价格的效果。
　　内地炒家 料持有莱福40%股权
　　情况放在股票市场，细价股莱福资本(0901)早前供股遭逾六成出席股东投票否决，市场消息人士透露便是一群团结的内地炒家的合作成果。现时市值约1.4亿元的莱福，于供股遭否决后作出反击，表示拟引用《证券及期货条例》，调查反对股权的拥有者身分，有指其实早在莱福宣布供股前后，已有一群内地炒家不停“收货”，至股东大会时已持有约四成股份，但因各人表面上并无关系未有引起注意。
　　托高价格 向散户派货获利
　　有熟悉香港细价股操作人士表示，该批内地炒家特点是非常团结，他们不少是透过地下钱庄或直接携带现金方式来港炒股，每个人财力可能只在数百万至数千万之数，但由于人数不少，主要用于“围炒”个别市值数亿元细价股已非常有效，可在高位向跟进散户“派货”获利。
　　有中资对冲基金经理表示，细价股本身投资风险已经偏高，加上近年观察到不少内地炒家主力“团购”市值介乎3亿至4亿元的细价股，在该批炒家买入足够货源后，透过不停“左手交右手”式炒作，令股价单日波幅动辄达三至四成，而股价在投资者高位接货后却迅速失去支持，一般长线基金根本不会沾手。他更建议散户不宜贪心，避免因高位“接火棒”而蒙受损失。

