评级机构助力大鳄猎杀民企 监管需加强
　　新浪财经讯 7月18日消息，据港媒报道，近期香港市场发生的一连串事件，显示对冲基金及评级机构正在大合奏来港猎食，香港业内人士指出，香港现行的监管措施太过宽松，而最近欧美收紧了对评级机构及对冲基金的监管，值得香港借鉴。
　　据香港《文汇报》报道，近期香港市场发生的一连串事件，显示对冲基金及评级机构正在大合奏来港猎食，大鳄到处游猎，引发市场恐慌及剧烈动荡。香港业内人士指出，香港现行的监管措施太过宽松，而最近欧美收紧了对评级机构及对冲基金的监管，值得香港借鉴。
　　近期评级机构“杰作”多多，例如穆迪就先后将希腊、葡萄牙及爱尔兰降至垃圾评级，令欧债危机没完没了，又出报告向部分民企“插红旗”，被插旗的民企均取得不同程度的跌幅，股民损失惨重。标普也不执输，称因接触不到玖龙纸业(2689)高层，遂离奇撤回玖纸信贷评级，触发该股当日急跌17.4%后停牌。
　　趁机沽空引发市场恐慌
　　对冲基金大鳄自然趁机“空袭”，大手沽空造成“人踩人”现象，令市场剧烈动荡祸及无辜。有市场意见认为，评级机构与“金融大鳄”有联系，藉此“齐齐莜食”；而更令部分市场人士不解的是，证监会仅表示，会留意及了解事件，但未见有公开的实质跟进行动。
　　香港的监管理念一直认为，作为高度发达的经济体和全球领先的金融中心，善用对冲基金是保持其地位的关键，故香港一直热衷吸引对冲基金，愈多基金来港，香港愈欢迎。当前本港对对冲基金的监管重点为提高交易与资产透明度，以及合规经营，并于7月建议引入淡仓申报制度。由于没有严格限制对冲基金的杠杆融资额度，也常被市场人士质疑证监会的监管是否足够。
　　对于信贷评级机构，香港之前更是全无规限。证监会直至今年6月1日起，才向评级机构作出发牌规管，规定评级机构及其评级分析员，需向证监会取得“第10类受规管活动”的牌照。
　　分析员发牌制作用有限
　　不过，投资者学会主席谭绍兴指，本港的有关监管措施相当雏形，如只能限制评级机构发布讯息的时间，以及其独立性。而加强评级机构的监管有实际难度，例如证监会多年来一直监管证券及期货的运作，本身没有监管评级机构的经验，假若评级机构在本港以外的地方，公布其评级报告，又如何限制其发布时间？如果有关的评级分析员身处外地，证监会的发牌机制又如何“发功”？
　　谭绍兴指出，最近一年多间对冲基金来港开业后，香港市场的确较过往动荡，但当前没证据显示评级机构与对冲基金有“联系”，他亦相信评级机构不会藉着与对冲基金合谋“莜食”，因为所得的利益太少，又会动摇市场对评级机构的信心。但穆迪向民企“插旗”的报告，明显粗制滥造，部分更被“插错旗”；民企被插旗的数量，并没有客观公平的准则，而穆迪表明这些“插旗民企”，信贷评级并不受影响，这做法容易令市场无所适从，他认为，加强评级机构的监管是未来的大趋势，最近欧美已建议提高评级机构的监管。
　　评级质素有需要提高
　　侨丰金融行政总裁许照中直言，向评级机构分析员发牌的方法用处不大，现在很多分析员及保荐人也有领牌，但他不觉得这些所谓的“持牌人士”很称职，很多上市申请与股票分析报告一样存在问题，令投资者损手，明显部分分析员本身质素“未够班”，发牌制度不能杜绝这种市场不公的情况。对于最近欧洲建议加强评级机构的监管，他也认为评级的质素有需要提高。

