雷曼赔偿告段落 金管局称已处理99%相关投诉
　　新浪财经讯 7月15日下午消息 香港金管局今日宣布，就收到的2.18万份雷曼兄弟相关投诉个案中，超过99%的案例已经完成调查工作，雷曼迷你债分销银行也均已公布不同的和解方案。但雷曼事件受害者仍然对部分和解方案表示不满，并称要力争百分百赔偿。
　　香港金管局今日宣布，就收到的21815宗雷曼兄弟相关投诉个案当中，超过99%已完成调查工作。其中14383宗个案通过《证券及期货条例》第201条达成和解协议解决，607宗个案通过该和解协议下的加强投诉处理程序解决，726宗已完成调查并因证据不足而无法采取纪律行动，1529宗个案已完成调查并正在进行纪律程序，440宗个案已完成调查工作并进行审议，另有128宗仍在调查中。
　　金管局表示，部分合资格客户已接受分销银行提出的和解协议，对相关的雷曼迷你债或票据按一定比例进行回购。金管局已通知分销银行该如何落实有效的系统，以进行详细的和解安排及处理日后的相关客户投诉。就已接纳和解协议的雷曼兄弟相关投诉个案，金管局不打算对分销银行采取任何执法行动。
　　因雷曼事件而被香港证监会和金管局重点调查的银行和证券行中，16家雷曼迷你债分销银行均已公布不同的和解方案，其中3家证券行更对投资者作出百分之百的赔偿，而在销售雷曼股票挂钩票据的银行中，继渣打及星展银行后，花旗香港上周也最终提出回购建议，使得在香港纷纷扰扰了3年的雷曼事件基本告一段落。
　　据了解，雷曼事件所涉及的银行赔偿和解总金额高达95亿港元，投资者数目约35000人。虽然各分销银行均公布了和解方案，但由于部分分销银行对投资额并没有进行百分之百的赔偿，并将专业投资者或非个人投资者，以及有经验的投资者撇除在赔偿名单之外，引发不少人的不满。
　　由雷曼投资者组成的雷曼苦主大联盟表示，将继续进行游行，力争百分百赔偿。大联盟召集人陈浩伟表示，部分和解方案的做法并不公平，雷曼事件显示出了香港金融市场的系统性问题，政府相关人士应加强监管水平并为此事件道歉。(晓莹 发自香港)

