又传联姻绯闻：港交所不予置评
　　郭兴艳
　　在“雷声大、雨点小”的全球交易所并购潮中，港交所(00388.HK)再次成为“绯闻”主角。近日英国有媒体报道称，伦敦交易所(下称“伦交所”)与加拿大多伦多交易所合并搁浅后，原为买方的伦交所反成了巨头们的并购目标，包括纳斯达克、新交所以及港交所等，都有意收购伦交所。而港交所或受到来自中国内地的支持。
　　不过，这可能是再一次的“妾有意而郎无情”。港交所发言人7月21日对《第一财经日报》表示，对此报道不予评论。该发言人同时指出，该报道实际上正如其文中所说，只是一个“模糊的故事”。
　　新交所主动示好
　　相对港交所的淡定，新交所的态度却非常鲜明。今年5月，在新加坡交易所合并澳大利亚交易所宣布失败后，新交所总裁拉玛斯瓦米(Ramaswami)曾对媒体表示，有意与港交所商讨合并计划，并称若港交所提出合并，新交所没有理由拒绝，并且不介意作为地位较低的一方。
　　一位接近港交所的人士曾向记者透露，新交所主动示好，但港交所从未表示出兴趣。
　　今年2月，在新、澳交易所首次宣布合并计划后，港交所当时发布公告称：对于合并持开放态度。由于全球金融市场正在发生变化，会考虑在国际上寻找机会，建立战略上能带来巨大利益，同时又符合港交所专注中国市场原则的联盟、伙伴或其他战略关系。
　　上述人士称，新交所并不符合港交所专注中国市场的原则，技术方面也起不到补充、提升作用。
　　而去年底登上全球上市交易所市值第一宝座的港交所，要展开并购也并非易事。由于香港《交易所及结算所合并条例》规定，除得到香港证监会及财政司司长批准外，任何人不得持有港交所超过5%的股权。该条例令港交所很难与其他交易所进行合并交易，特别是交易所之间的合并因涉及金额巨大，往往以“换股+现金收购”的形式进行交易，恐将受制于5%股权的法律限制。
　　竞争加剧引国际并购潮
　　事实上，今年以来全球交易所合并潮起，主要是为了寻找更多的上市资源，同时联手应对以黑池(Dark Pool)为首的另类交易平台。
　　近年来，国际投行相继自设黑池，交易者主要是进行大宗交易的投资者，以匿名方式落盘且不显示交易价格，吸引了大量机构投资者，并迅速蚕食传统交易市场份额，对传统交易所造成巨大冲击。
　　但不论是新交所收购澳交所，还是伦交所收购多伦多交易所，最后都是在被收购方控股股东或当地监管机构的反对下无疾而终。如今，只有德交所以97亿美元收购纽约泛欧证券交易所，可能将成为一次成功的并购案例。今年7月14日，德交所80%以上股东批准了早在今年2月提出的收购方案。不过，交易双方能否跳过反垄断的监管障碍，目前仍是未知之数。
　　港交所专注“中国业务”
　　而港交所近年来却并未明显受到国际市场竞争加剧的影响。建银国际高级分析师余君峻在一份研究报告中指出，港交所将自己标注为通往中国市场的“大门”，将受惠于人民币国际化和离岸人民币中心建设，以及中国内地资本账户开放后巨大的资金流量。
　　实际上，推动可上市交易的人民币股票产品、与内地交易所交易时段接轨等举措，是具有内地背景的李小加上任港交所行政总裁后，重点推动的业务与改革。
　　“现在市场对于上市的关注点都在中国而非欧洲。”余君峻昨日向本报记者表示，“港交所的策略是专注人民币国际化带来的机会，与其他交易所合并获得国际关注度，不一定对港交所专注中国市场的策略有帮助。”
　　而对于以黑池为代表的另类交易平台所带来的冲击，余君峻认为，目前来看，香港此类另类交易平台所占份额极小，且主要针对大型机构投资者，对于拥有三成散户投资者基础的港交所来说，并不构成威胁。
　　香港财经事务及库务局局长陈家强此前透露，香港现有13家黑池运作经营，主要是经纪行或银行的内部交易系统，其客户买卖盘会经该行内部的黑池配对。他估计，黑池交易在港占整体交易最多3%的份额，且交易成交后必须呈报港交所。
　　余君峻认为，港交所现时唯一的弱点是交易速度等技术环节，而这方面可以通过投入资金进行改造来实现。
　　事实上，港交所已计划在2011年底前，将现有交易系统速度提高10倍，并将平均买卖盘处理时速缩减至9毫秒。

