港交所大连商交所合作
　　新浪财经讯 7月7日消息，据香港媒体报道，港交所昨与大连商品交易所，就相互合作及资讯互换签订谅解备忘录。谅解备忘录的签订在大连举行，由李小加(专栏)与大连商品交易所总经理刘兴强签署。
　　据香港《东方日报》报道，港交所（00388）行政总裁李小加日前表示，希望交易所在商品衍生工具上有更大发展。港交所昨与大连商品交易所，就相互合作及资讯互换签订谅解备忘录。谅解备忘录的签订在大连举行，由李小加与大连商品交易所总经理刘兴强签署。李小加日前指出，中国是商品市场的最大制造商及用家，他希望本港能借助外国的技术能力（如与外国合作等），在商品衍生工具上有更大发展。
　　八月举行人币测试
　　另继今年三月进行两次人民币准备测试后，港交所将于今年八月二十五日至二十八日举行最后一轮人民币测试。自今年四月首只人民币房地产基金汇贤（87001）上市后，已有超过200家经纪行顺利完成人民币证券交易及结算。
　　港交所人民币产品专责小组主管陈秉强表示，港交所会于未来3至4个月，为人民币衍生工具提升内部系统，及进行市场演习。
　　另外，港交所又公布，有关首次公开招股前投资的指引，会适用于行使权证所涉及的股份发行。
欢迎发表评论  我要评论

