惠誉松口唱空中资股 称类似问题新兴市场都存在
　　新浪财经讯 7月20日下午消息 日前对35家中国企业表示关注的评级机构惠誉，今日召开电话会议称，企业评级已经反映了有关问题，因此不会调整评级。惠誉还表示，选择中国企业做报告是因为中国主权评级较高，其实类似问题许多新兴市场都存在。
　　惠誉今天下午由亚洲欧洲企业评级主管Richard Hunter主持，向三名撰写《中国企业管治及评级》报告的作者发问。报告作者表示，近期在浑水研究(Muddy Waters Research)发布报告及穆迪发布“红旗”报告后，撰写该报告，主要是为了让投资者了解投资中国内地民营企业的风险。报告中提到的企业，目前评级已经反映了它们各方面的情况，因此报告并不影响评级。
　　报告作者之一，惠誉亚太区企业信用主任John Hatton指出，企业管治问题不是中国市场独有的，许多新兴市场都存在类似情况。只是因为中国经济发展快速、财力强大，主权评级为“A+”相对其他国家更高，但许多民营企业的评级则仅是“BB”甚至以下，因此选择中国企业作为研究对象。
　　对于惠誉将企业使用内地会计准则、非“四大”会计师以及在上海上市作为“风险因素”，招致外界质疑，报告作者称，他们关注的主要是企业透明度的问题，“风险只是相对存在。”作者们表示，根据过往的经验，会计师的聘用和变更通常引出企业值得关注的问题，因此该机构会针对数据提出问题，并向企业询问。
　　此外，上海上市的企业在监管方面与香港上市企业存在区别，如果企业在两地均有上市，数据可供比较，评级也可能会较高。同时，如果企业资产较大，或在市场上有领导地位，或有政府的背景，评级也可能会较高，因此惠誉给予国企的评级高于民营企业。
　　惠誉还表示，政策调控等近期因素并不是作为评级机构关心的问题，例如房地产企业评级较高，主要是由于企业销售方面数据的透明度相对高。
　　惠誉进一步解释，由于近期市场对来自中国内地的民营企业有所疑虑，所以在报告中指出这种疑虑可能会影响到企业在债券市场融资。至于企业在股市上的表现，对投资者的影响，同样不是该机构关注的目标。作者还指出，当市场有传言，惠誉将尽快与有关企业联系以求他们回复。
　　继穆迪之后，评级机构惠誉日前也开始唱空中资概念股。近日，惠誉发表了一份关于35家内地企业管治及会计问题的报告，多家大型国企股也被列入观察名单。(彭琳 发自香港)

