野村前交易主管拟来港设对冲基金 野村传出资50%
　　新浪财经讯 7月21日消息，据港媒报道，野村前坐盘交易部门主管Benjamin Fuchs，拟在港成立一个名为BAF的对冲基金，预期规模不少于4亿美元 (约31.2亿港元) ，并且由野村出资近2亿美元。
　　香港《东方日报》报道称，明星级交易员一个接一个来港设立对冲基金，外电报道，野村前坐盘交易部门主管Benjamin Fuchs，拟在港成立一个名为BAF的对冲基金，预期规模不少于4亿美元 (约31.2亿港元) ，并且由野村出资近2亿美元。
　　野村传出资50%
　　金融海啸后，欧美监管要求日趋严格，一群明星级坐盘交易员纷纷涌来亚洲寻找机会，继高盛及摩根士丹利的星级交易员，例如高盛前坐盘交易部主管施家文后，Benjamin Fuchs同样不甘后人。据了解，野村已向BAF基金注资2亿美元，并且允许Benjamin Fuchs将其原本的交易小组，整组抽调至新成立的对冲基金，相信目前有组员24名，当中约13名为具资历的专业交易员。
　　Benjamin Fuchs在野村任职时，主管Global Opportunities Group，野村曾计划向其注入50亿美元资金。值得留意的是，Benjamin Fuchs加盟野村之前，为雷曼兄弟亚洲证券部主管，Global Opportunities Group是雷曼于○七年时决定成立及由其主理，并且在雷曼“爆煲”后由野村接手。
欢迎发表评论  我要评论

