港交所数据中心今日奠基 小经纪忧难受惠新科技
　　新浪财经讯 7月11日消息，据港媒报道，港交所(0388)斥资7.5亿元兴建的新一代数据中心将于今天奠基，明年将逐步迁入，将为参与者提供主机代管(co-location)服务。
　　据香港信报报道，港交所(0388)斥资7.5亿元兴建的新一代数据中心将于今天奠基，明年将逐步迁入，将为参与者提供主机代管(co-location)服务，这一方面标志着香港交易科技发展的里程碑，另一方面，可能造就大行与小经纪的两极化，影响市场的诚信，反映监管规则也需要相应改变。
　　多个金融市场的交易所都积极兴建、扩建数据中心，出身于美资大行的港交所行政总李小加(专栏)把科技提升放在其工作清单的重要位置，力作之一是位于将军澳工业?、楼面面积达3.14万方米的数据中心。今天的奠基仪式上，行政长官曾荫权将会出席，可见这座小小建筑物对香港金融市场发展的重要性。
　　数据中最关键的功能是提供主机代管服务，让经纪的计算机存放于交易所服务器的机架(rack)，实际距离拉近同时大大减低传送滞迟，从而增加交易速度。
　　恐造成不公平竞争环境
　　然而，并非所有经纪都同样受惠。“我想这只是港交所为了增加盈利的计划。就算交易速度提升至国际水平，只会令少部分经纪受惠。我们有相应的技术，当然能够受惠，但对其他交易商、投资者而言，变相是造成不公平竞争环境。”属于B组经纪的添华证券董事总经理David Friedland表示。
　　身兼香港证券学会永远荣誉会长的恒丰集团董事长张华峰说：“视乎租金、环境、保安等，才决定会否使用主机代管。”
　　国际证监会组织(IOSCO)本月发表一份关于交易科技对市场公正度和效率的咨询，引述一些参与者向监管机构申诉，认为市场愈来愈变成大行的天下，原因是他们有能力投入大量科技资源，这迫使其它参与者退出，或转投“黑池”的怀抱，届时市场便沦为小圈子的乐园。
　　研究机构TABB集团认为，数据中心提供的机架往往不能满足经纪的需要，导致相关租用的费用十分高昂，增加交易速度的代价是经营成本上升。在这情况下，财务实力较雄厚的大行(A组经纪)占尽优势，假如小经纪没有使用主机代管服务，可能加剧竞争环境向大行倾斜的现象。
　　与此同时，IOSCO提醒，交易科技的硬件监管，必须具透明度，并对所有参与者公平，确保市场诚信。
　　香港证监会一直采取科技中性(technology-neutral)的方法监管金融市场，即不会因为科技水平收紧或放宽监管规则。
　　不过，在全球交易科技提升的趋势下，证监会或须要与时并进。
　　费用高昂大行占尽优势
　　安理国际律师事务所合伙人兼亚太区市场监管主管Alan Ewins相信，证监会正重估针对交易科技的监管，意味当局可能采取更主动的态度，而不再单纯依赖固有的规则。他举例说，如果交易员利用程序在短时间内完成交易，可能对市场产品系统性影响，这正是监管机构所关注的。
　　香港证监会法规执行部执行董事施卫民(Mark Steward)上月表示，交易科技令几秒的时间可以出现很大分别，例如，近日因程序交易令个别股份在65秒内波动56%，或44秒内波动55%，引起当局关注，虽然股份这样波动不一定代表被操控，但必须确保市场公平公正。

