李小加：香港应成为内地资本首要海外投资中心
　　香港交易所集团行政总裁李小加26日表示，香港资本市场面临着第二次结构转型的历史机遇，香港应抓住机遇成为内地资本的“首要海外投资中心”。
　　李小加当天在港交所网站发表题为《论香港交易所市场改革措施》的文章。他在文中说，20年前，香港是一个有一定国际资本的本地金融市场。随着内地企业大举来港上市融资，进而吸引大批国际资本，香港市场经历了第一次结构性的转型，成为内地企业的“首选海外集资中心”。
　　他表示，当前，香港资本市场面临着第二次结构转型的历史机遇，即在内地资本项下提速开放的大环境与大潮流下，内地逐步从资本输入向资本输出转变。内地在经过了20多年的发展之后已经积累了相当规模的财富，如何实现财富的保值增值，成为政府及百姓迫切关注的问题。香港的挑战是如何抓住这次机遇，令香港成为内地资本的“首要海外投资中心”。
　　李小加认为，内地资金投资海外的速度将会加速。从国家战略高度来看，人民币国际化是大势所趋，内地在未来几年会进入一个从开放贸易项下到开放资本项下的渐进的快车道。因此，香港迫切需要适时推出多样化的人民币计价投资及风险管理产品，以成为内地资本投放境外的首选平台和第一站。香港可以吸引更多的主流国际企业来港上市，与内地资本形成良性互动。
　　李小加表示，比起第一次结构转型，这一次结构转型可能更难、更紧迫。他认为，若要吸引内地资本来香港，就必须做到以下三点：争取两地市场互联互通，在硬件软件上能够接轨；提升自身的能力以准备市场的扩容；为应对即将到来的竞争做好准备。
　　(新华社)

