6月存款仅增48亿元 香港人民币市场急刹车
　　郭兴艳
　　快速开动一年的香港离岸人民币业务突然慢下来。香港金管局周五公布的数据显示，今年6月人民币存款仅增加48亿元，远远低于今年1至5月份平均每月460亿元的增幅。
　　人民币存款增幅锐减
　　数据显示，截至今年6月底，香港人民币存款达到5536亿元，比今年初的3150亿元上升76%。但与5月底的人民币存款5488亿元相比仅增长0.87%，大幅低于今年1至5月平均每月460亿元的人民币存款增幅。
　　自去年央行与香港清算行中银香港修订人民币清算协议后，香港人民币存款每月都以过百亿的增幅增加，此次是首次人民币存款增速的大幅下滑。
　　香港金管局总裁陈德霖在发布正式数据当天撰文表示，他已经留意到人民币存款余额在6月份的单月增幅有所放缓。他认为，是由于6月份人民币跨境贸易结算，香港支付内地多于内地支付香港所致。
　　而今年前5个月，人民币贸易结算资金绝大部分是内地的进口企业支付香港，平均每月内地进口企业支付到香港的净额为300亿元人民币，流出多于流进；但在6月份则出现香港支付内地出口企业净额为100亿元人民币，首次出现了流进多于流出的情况。
　　升值预期下降
　　陈德霖认为：“由于人民币跨境贸易结算流向可能受到季节性和其他因素影响，支付净额的流向和规模发生短期变化并不足为奇。我们仍然需要多些时间去观察，才可以看清楚跨境贸易结算资金流向的趋势。”
　　恒生银行总经理兼财资及投资业务主管冯孝忠周五向记者表示，主要是境外市场对于人民币升值预期的暂时降温。他分析指出，香港离岸人民币汇价与在岸人民币汇价在过去一个月基本没有价差，企业没有通过香港做结算。
　　自5月以来，人民币海外无本金交割远期(NDF)市场也反映了人民币升值预期降低的情况。一年期NDF美元对人民币价格明显走升，意味着境外市场对人民币升值预期的下降，升值幅度预期一度仅为1%左右。
　　与此同时，境外对冲基金唱空人民币的声音也出现。昨日一年期美元对人民币NDF价格报6.3820，与昨日人民币汇率中间价6.4442相比，意味着一年后升幅仅为0.9%。
　　之前多家大行预测香港人民币存款今年可达万亿元，明年可达2万亿。冯孝忠认为，市场可能会调低对香港人民币存款增量的预测。
　　陈德霖认为，香港的离岸人民币业务将继续在下半年得到发展。截至今年6月，已发行427亿元人民币债券，超过去年全年358亿元的纪录；发展缓慢的人民币贷款业务，则从今年初的不到20亿元，增加约5倍至110亿元。
　　另外，香港金管局还在7月28日放松了对当地银行人民币头寸的监管限制。业界人士认为，这将提升离岸人民币市场的流动性，有助人民币相关衍生产品的发展。摄影记者/吴军

