警惕浑水泼向香港 专家称国外机构小题大做
　　□本报实习记者 熊锋
　　始于华尔街的中国概念股信任危机已经在香港发酵。6月23日，在香港上市的雨润食品遭遇“空袭”，在市场传闻浑水公司将对其发布做空报告之后，短短四个交易日内，雨润食品股价由28港元大幅下挫至最低18.8港元，28日收盘于19.38港元，150多亿港元的市值迅速蒸发。
　　在此之前，受中概股信任危机的影响，在港上市的新股大多遭遇了破发，而保利协鑫能源、旭光高新材料、中芯国际以及玖龙纸业，也遭遇大笔抛售而连续暴跌。令业内人士担心的是，这些或许仅仅只是做空机构“围猎”在港上市的中概股的开始，同样拥有大量中国企业挂牌的新加坡、德国和澳大利亚等国家的交易所或许是接下来的目标。
　　独立经济学家谢国忠(专栏)直言，华尔街被做空的几只“坏苹果”损坏了中国公司的整体形象，但就此认为中国公司均有问题未免“小题大做”。然而，在与记者交谈中，他没有掩饰对此的担忧。他认为，在香港开了先河之后，国外做空机构的步伐并不会停止。财报中盈利增长过高的零售类公司以及通过土地升值粉饰业绩的某些农业公司可能会遭到做空者的“青睐”。“这是没有办法的，”上海财经大学商学院副院长、美国佛罗里达大学惠灵顿工商管理学院经济系终身教授艾春荣(专栏)指出，就如安然公司被揭发财务造假之后，也有大批公司受此波及。
　　做空中国概念股的背后是否有更为深层次的原因？有业内人士分析，这或许是对中国宏观经济的担忧。但是，中国经济并没有那么令人担心。中国政府重申，“中国经济稳健，经济增长及通胀率均在可控范围之内”，这被视为对中国经济良好状况的表态，以及对做空者的警告。国内多位学者通过研究也认为，中国经济并不会出现“硬着陆”。
　　此外，在港上市的公司多为国有企业或大型民营企业，而相比在美国上市的互联网、IT等新兴产业公司更为成熟。
　　面对做空潮，赴海外上市的中国公司究竟该如何应对？
　　商务部新闻发言人姚坚曾有回应，“中国企业在海外投资应当遵守当地的法律法规，按照国际规范运作，这是基本的前提。但另一方面，中国企业在海外的经营也不应当受到歧视。”
　　在记者与多位专家谈及中概股遭围猎时，诚信问题屡屡被提及。中国人民大学校长助理、金融与证券研究所所长吴晓求(微博 专栏)认为，中国公司应该尽力改变“不诚信”这一不利形象。目前，做空机构“狙击”中国概念股的“阴谋论”甚嚣尘上，但很难将“做空”一概指为“阴谋”。不可否认，中国概念股中确实有“坏苹果”，应正视这一问题。
　　对于被“错杀”的好公司，虽然专家认为无需过于担心，好公司即使短期内被做空，但长期还是经得起市场的检验。但是，即使是优秀的公司，也应该熟悉国外资本市场的游戏规则。吴晓求认为，出色的“危机应对能力”以及“透明度”十分必要。
　　目前，在美上市的中国企业已经展开了反围猎，展讯通信积极应对浑水公司的质疑。此外，也有公司通过股票回购表示信心，寻找权威机构对公司出具权威报告予以支持，这些也向可能遭遇“做空”的中概股公司提供了借鉴。
　　取法乎上，得其中也；取法乎中，得其下也。在艾春荣教授看来，寻求上市的企业应该严格自律。要了解美国、中国香港市场的监管规则，一定要在公司治理、财务报表、信息披露等方面进行现代化、规范化的管理，还应该向一些优秀的大型、规范化的企业学习，这也是中国公司走向现代化的必经之路。“如果自身没有问题，负面报告很难站得住脚”，他说。

