港交所望年内推双股双币IPO 将出人民币结构产品
　　新浪财经讯 7月6日上午消息 港交所今日表示，香港目前人民币资金加上“人证港币交易通”(TSF)，已足够支持双股双币IPO，望年内有该类新股上市。港交所人民币产品专责小组主管陈秉强还透露，未来3、4个月将为人民币衍生工具展开内部演习。
　　陈秉强表示，港交所允许企业以双币双股形式上市后，市场反应不错，已有数间公司向港交所查询详情。他认为目前香港人民币存款达到5000多亿，可满足首几只人民币新股上市，加上港交所的“人证港币交易通”提供人民币资金池，及人民币升值因素等，都有利于“双币双股”模式招股的发展。
　　即将定价上市的零售业新股高鑫(06806-HK)，此前也曾经考虑以双币双股形式上市，但随后因急于上市而转用传统的港币方式。陈秉强对此表示，双币双股形式属于新产品，要让市场有足够时间了解，港交所会确保这一平台准备充足。他相信，有兴趣的公司会以在港人民币的流通量、自身的上市时间表及对人民币二手市场是否有足够支持来作考虑。
　　对于两个月后即将推出的人证港币交易通，陈秉强今天表示，港交所正在与银行界进行商议，并已确定获得数家银行的支持，但最终将提供多少人民币额度则要稍后再公布。
　　陈秉强表示，港交所希望今年内可以成功推出首只“双股双币”的新股。他还补充说，“双股双币”模式在国际市场上并不是新鲜事，例如汇丰(00005-HK)就在不同地方以不同货币挂牌。他认为，允许企业在香港发行人民币股份，可便利公司将筹集的资金调回内地作业务发展之用，虽然目前仍需通过有关部门审批，但相信随着回流机制逐步放宽，汇款会内地将会越来越便利。
　　他还透露，港交所将在未来3-4个月，为人民币衍生工具提升内部系统，并进行演习，希望多种人民币新产品交易能顺利进行。在推出人民币新股后，港交所下一步将会推出人民币的结构性产品。
　　对于即将推出的上海国际板对香港人民币新股市场造成冲击，陈秉强认为两者仍属于不同市场，目标投资者也不同。港交所推出人民币计价股票，是用来发展香港离岸人民币中心，与上海国际板目的不同。对于新加坡发展人民币离岸中心，他表示港交所并不担心被超越，但他也指出港交所没有人民币金融产品的独家经营权，竞争是必然的。(彭琳 发自香港)

