芝加哥最大对冲基金将来港 欧美内地印度大鳄争霸香江
　　新浪财经讯 8月2日消息，据港媒报道，据了解，未来数月陆续有大型美资对冲基金来港，包括芝加哥最大的对冲基金Mesirow Financial。
　　据香港信报报道，今年第二季国际大鳄来港虽有放缓迹象，近日却有再度活跃之势。这些新落户的对冲基金，不少拥有中资背景，冀与欧美的大鳄争夺区内的投资者。据了解，未来数月陆续有大型美资对冲基金来港，包括芝加哥最大的对冲基金Mesirow Financial。
　　第三四季继续活跃
　　1937年成立的Mesirow以芝加哥为基地，截至今年6月底，管理资产达287亿元(美元。下同)，是当地最大的对冲基金，业务包括传统基金和咨询服务，团队数目达一千二百人。不过，多年来主要在美国发展，国外的办公室只有伦敦一个。
　　“Mesirow的资金来源都是非常庞大的机构投资者，例如主权基金，入场费100万元，主要协助客户(投资者)通过投资基金中的对冲基金，目的是分散风险。”消息人士说。
　　据悉，该公司计划在港设立的销售办公室，初步计划只有两名负责人员驻港；同时，为了壮大亚洲团队规模，已积极在港招兵买马，目标罗致的对象是行业的高级管理层。
　　与“沽神”保尔森今年初在港设立的Paulson Asia一样，据了解，Meirow只计划申请“证券交易”的牌照，而不是一般对冲基金申请的“就证券提供意见”和“提供资产管理”两类牌照。
　　天智合规顾问董事锺婉怡认为，这反映国际大鳄主要来亚洲争取更多客源，不一定涉及提供资产管理等受规管活动。“大家都在开发亚洲市场，自然吸引国际对冲基金落户香港，不难预期第三、第四季继续活跃。”
　　下半年另一个焦点是，由全球最大对冲基金Highbrige前亚洲主管Carl Huttenlocher自立门户的Myriad。据了解，Myriad的首个对冲基金最快于9月向投资者募集资金，首阶段集资3亿元，目标至明年初增加至10亿元。证监会的数据显示，Huttenlocher已离开Highbrige，但新公司仍未完成注册。
　　至于刚在7月份取得牌照的对冲基金，规模较大的是来自旧金山的Partner Fund Management，管理资产达24亿元，大股东之一的Christopher James已经来港坐镇，可见该公司对这个市场的重视。
　　与此同时，雪湖资本和远山资本管理均由“海归派”人士主理，总部均设于美国，内地办公室只是分公司。市场人士估计，“出口转内销”的方法，似乎令公司有较大的名气。另一家内地对冲基金奕腾资本管理也低调来港。
　　同月来港的还包括来自印度的Steadview，是当地颇具规模的另类投资公司，亦活跃于慈善事业，目前香港的负责人员均来自印度。

