港交所连环改革再遭反对 业界称操之过急
　　新浪财经讯 7月13日下午消息 香港证券及期货专业总会今日再次公开反对港交所(00388.HK)近期提出的多项改革建议，认为相关的改革操之过急且漠视业界意见。港交所行政总裁李小加亲手接过抗议信并表示，会认真聆听业界意见，并审慎平衡各方利益。
　　香港证券及期货专业总会再次反对港交所近期提出的多项改革建议，今日有50多名证券业人士在港交所门外公开抗议，并递交抗议信。协会认为港交所有关延长交易时间、开设收市后期货交易时间、实行隐牌交易及恢复收市竞价时段等连串改革操之过急，且不断发布“你们不喜欢也要推行”的言论，漠视业界意见，实际上是“假咨询，真独裁”。
　　证券及期货专业总会会长王国安表示，港交所只是一家上市公司，不应该有如此大的权力来独自决定影响全行业的政策。相关改革的市场咨询应该由独立的第三方进行，才能切实保护香港的金融安全。他同时表示，香港市场不应该盲目复制欧美市场的制度及政策，应考虑香港独有的环境进行改革。
　　抗议者以为行政总裁李小加不会出现，不断高呼“乌龟，下台”，但李小加此后现身，亲手接过业界的抗议信，并与示威的从业人员握手。他表示，会仔细研究抗议信的内容，“有什么问题我们都可以谈”。李小加指出，交易所的任何改革都关乎业界未来发展及利益，港交所作为监管机构，在决策前会认真聆听业界的意见，并且会审慎平衡各方的利益，但在作出决策后便会果断执行。
　　自港交所今年3月开始实施延长交易时段第一阶段之后，业界便不断出现反对声音，认为延长交易时间不但不能增加交易量，反而给短线投机买卖提供机会和空间，浪费资源，且缩短了证券经纪的午饭时间，是“劳民伤财”之举。今日现场还有从业人员举出“李小加 ‘加’工作时间”的牌子。
　　此后港交所提出的开设收市后期货交易时间、实行隐牌交易及恢复收市竞价时段等一系列改革建议也遭到业界、尤其是中小经纪的反对，认为港交所在政策上偏向大行。他们指出，收市后期货交易有可能制造虚假波动、营造恐慌，隐牌交易的措施降低了交易透明度、破坏了投资者的知情权，而收市竞价时段则有可能被大行利用，以大幅压低股价的方式进行黑箱作业来谋利。
　　王国安指出，这些改革都不利于香港金融中心的发展，在未做好准备前，港交所不应该贸然推出政策改革，因此他要求交易所尽快撤回改革。证券及期货专业总会表示，稍后会就是否进行游行、及就隐牌交易提出司法覆核等事宜进行内部研究，得到会员意见后会采取后续行动。(晓莹 发自香港)

