港府发行100亿港元抗通胀债券 保证人人获配
　　证券时报记者 孙媛
　　香港政府昨日宣布，将会发行最高不多于100亿港元的通胀挂勾债券(iBond)，期限为3年。据了解，iBond以浮息计算利息，利率与通胀挂勾，由于该产品以港元计算，在联系汇率制度下，iBond相对风险较其他零售债券为低。
　　港府称，将视本次发行认购反应、经济情况及利率走势决定是否再度发债，并尽量保证此次发债做到每人最少获配一手。
　　预计年息4?02%
　　香港财经事务及库务局局长陈家强表示，iBond每6个月派息一次，息率分浮息及定息两种，浮息与通胀挂勾，而定息则为1%，息率以较高者为准，意味着息率不会低于1%。配发机制方面，他指出，当申请数目多于100万份时，将以抽签形式配发债券，每位中签者得债券1手(即1万港元)。
　　陈家强说，香港政府过去已发行300亿港元的债券给机构投资者，而此次发行的100亿零售债，期望能在两种投资者中间取得平衡。被问及iBond的回报率较人民币债券为低时，陈家强回应指出，iBond的利息与通胀挂勾，并以港元结算，一定程度降低了汇率风险。
　　香港金管局副总裁余伟文补充说，虽难以确定未来的通胀情况，但按近期的数字显示，今年5月份的通胀率为5?2%，而过去半年的通胀率平均为4?02%，政府的全年通胀预测则为5?4%。根据iBond发债资料显示，第一个付息日前交收的二手市场交易预计年息4?02%。
　　本期债券将于7月29日在港交所上市，申请可通过20家配售银行、香港结算公司及证券经纪办理。
　　银行提前展开促销战
　　香港银行界已开始以各种优惠手段促销iBond。如中信银行国际推出投资产品优惠，客户首次认购包括iBond在内的债券产品，将可获100港元礼券；而交银香港则宣布，将延长旗下15家分行的营业时间，平日延至晚上7时，周六则为朝9晚4，以配合市民认购。
　　汇丰银行表示，为配合政府发行iBond，将接受多种渠道认购，客户除可以亲自到分行办理认购手续外，也可通过网上及电话认购，该行也会提供豁免认购费用的优惠，包括豁免认购手续费、托管费用、代收利息费及赎回费等。
　　iBond抗通胀杯水车薪
　　恒生银行私人银行及信托服务主管陆庭龙表示，政府发行iBond，主要目的是协助市民对抗通胀，虽然每手年息只有400港元左右，弥补被通胀蚕食的购买力有限，但因目前香港存款基本上是零利息，即使票息只有2?5%至3?5%，iBond提供的回报，也绝对优于将资金存放在普通存款账户。“即使香港息口未来上调，由目前水平升至2%至3%，估计仍需要两至三年。”陆庭龙说。
　　浸会大学经济系副教授巫伯雄表示，iBond浮息以过去半年通胀水平计算，即估计约有4%，将成为其最大卖点，对风险偏好低的退休人士等，具有相当吸引力。
　　香港大学香港经济及商业策略研究所博士邵启发则表示，香港通胀预计于三季度升至5?9%，但相信仍未见顶，因香港大部分租约在2008年“金融海啸”后签约，今年新续约的租金将反映出来，估计全年通胀或升至7%水平。“政府发行iBond规模小，投资者未必可以有效抗通胀，其利息也需要由政府财政补贴，故香港更须提高生产力。”邵启发说。

