香港通胀债上市日跳空暴涨 或成投机套利工具
　　分析建议iBond不宜追高 或成投机套利工具
　　李隽
　　“本来属于存款替代产品，如今是不是变成投机工具了呢？”一位债券交易员在通胀挂钩债券iBond(04208.HK)首日上市后，向《第一财经日报》记者感叹。
　　iBond上周五首日挂牌上市，价格一度高达106.9港元，收盘报106.7港元，较每单位发行价高6.7港元，成交1.59亿港元。分析人士认为，较高的预期回报使得iBond受到追捧，而通胀预期见顶在即，加上现价已经较派息比率有溢价，不建议追高，而由于港元和美元挂钩的联系汇率制度，使得港元债券市场发展缓慢；而iBond也可能成为投机套利工具。
　　申银万国(香港)联席董事郑家华向本报记者表示，iBond的回报比其他港元票据以及政府债券都要高，因此受到热捧，也为某些银行存款提供投资出路；如果美国继续“印钞”维持低利率，相信债券价格会维持在高位，而香港政府让债券上市也向投资者提供了更好的退出机会。
　　第一上海证券首席策略师叶尚志则认为，iBond首日向好，而港股却下滑，反映投资者倾向选择避险工具，而香港现时的通胀率不足6%，即使是通胀率再上升，升幅也不会太高，iBond现价已经较派息率有溢价，预计iBond再升的机会不大，不建议投资者追高。
　　香港政府推出的iBond年期为3年，最低认购金额为10000港元，每6个月派息，年利率分为浮息与定息两种。其中浮息与香港通胀挂钩，定息则为1%，派息时采用较高利率。iBond持有人可以“场外交易”的形式与市场庄家、配售银行、认可交易商或其他人士买卖债券。香港政府提示，二手交易市场未必活跃，须留意市场风险。此前零售部分iBond的认购申请金额为131.57亿港元，为最终发行额100亿元港元的1.32倍。
　　一位债券交易员认为，iBond首日升幅已经反映潜在需求，除非投资者的通胀预期是6%甚至更高，否则未来接货者很有限，现在市场已经在讨论通胀到底什么时候见顶；而持有iBond的投资者是以收取利息为主，预计上市后成交金额会逐步减少。
　　他也称，香港政府推出iBond是出于提供稳定跑赢通胀的工具；然而由于香港不像美国那样有指标反映市场的通胀预期，iBond上市后走势更难预测，有可能成为机构的投机工具。
　　也有评论界人士认为，由于港元和美元挂钩，使得香港多数公司更愿意到流动性更强的美元市场发债融资，这对企业来说汇率风险近乎没有，联系汇率制度使港元债券市场发展受到限制，而现在香港只能选择发展人民币离岸债券市场弥补；某些大户甚至通过借入美元来参与认购iBond，从而获得较高无汇率风险的套利。

