惠誉称唱空中资企业报告并非恶意
　　证券时报记者 徐欢
　　昨日，国际评级机构惠誉针对其早在本月18日发布的报告召开了电话会议，惠誉表示，发表该报告并非因为取得了新信息，也不是为了向市场揭露新问题，同时指出报告中提及的有关企业管治以及财务的风险在新兴市场也普遍存在，并重申目前不会因为该报告而更改其已经对中资企业做出的评级。
　　18日，惠誉发布了一份有关内地企业管治及财务风险问题报告，报告考察了35家中资企业，并指出中资企业在会计、信息透明度、董事会独立性以及财务等方面均有不能达到成熟市场水平的地方。
　　对此，惠誉亚太区企业信用主任John Hatton在电话会议中指出，报告中提及的有关企业管治以及财务的风险实际上在新兴市场十分常见，并不是中国内地所独有，只是由于中国经济发展速度快，主权评级为“A+”相对其他国家更高，但是许多民营企业的评级则仅是“BB”甚至以下，因此选择中国企业作为研究对象。
　　由于近日多家机构纷纷发布了不利于中资企业的报告，外界质疑惠誉此时发布该报告的动机。对此，惠誉表示，实际上早在6个星期之前已经开始准备此份报告，目的是为了协助投资者分析内地民营企业的相关风险因素。而选择在这个时机发表报告，主要因为目前市场十分关心中国民企问题。
　　惠誉在报告中将企业使用内地会计准则、聘请非四大事务所(德勤、普华永道、安永和毕马威)会计师等列为企业的“风险因素”。惠誉对此解释为，根据过往经验，会计师的聘用和变更通常引出企业值得关注的问题，因此才会针对数据提出问题，并强调惠誉关注的主要是企业透明度的问题，风险只是相对存在。
　　此外，惠誉还表示，由于近期市场对来自中国内地的民营企业有所疑虑，所以才在报告中指出这种疑虑可能会影响到企业在债券市场融资。惠誉并强调，报告中对35家企业所授予的评级已经考虑有关因素，现阶段并不会调整评级。
　　近日多家机构密集唱空中资企业引起了香港证监会的极大关注，香港证监会近日表示或将对此采取行动。从上月起，香港证监会开始监管信贷评级机构，向穆迪、标准普尔、惠誉等5家信贷评级机构及约160名评级分析员发出第10类受规管活动牌照，并制订了《提供信贷评级服务人士的操守准则》。

