陈德霖人民币长期流出多于流入 回流不会冲击稳定
　　新浪财经讯 7月19日下午消息 金管局总裁陈德霖撰文指出，在人民币国际化的初期，必然要有足够人民币流出境外，才能形成离岸市场，因此不必忧虑人民币大量流出的现象。他也表示，只要监管得当，离岸市场资金回流也不会冲击内地金融稳定。
　　陈德霖表示，虽然香港的人民币存款余额自去年中开始急速增加，到今年5月已达到5400多亿元人民币，但只占内地人民币存款总额的0.72%，即使能持续增加，也只会占内地存款的一小部份。他还指出，人民币在国际化的初期，肯定要有足够的人民币流出境外，“如果流入等于流出，境外则没有人民币流通和沉淀，那幺离岸市场根本没法形成，人民币也没有可能国际化了。”
　　他分析指，一般而言境外买家的人民币头寸不像美元那幺充裕，加上现时对人民币有着升值预期，所以他们没有太大诱因去选择以人民币结算和支付内地的出口。反而境外的供货商和卖家则存在诱因去选择收取人民币，因此他预期在一段颇长的时间，人民币在贸易项下会是出多于入。
　　陈德霖还认为，流出的人民币，也必然要有回流内地的渠道。他表示，人民币在岸和离岸市场分隔不可能是?对的，人民币从内地流出后就在境外持续流转，不再回流内地，是不可能的。“资金就算像子弹飞得多远，都要有落地回归的时间”，陈德霖说，主要原因目前在中国内地以外，并没有全面使用人民币的经济体系，不可能将流入的人民币沉淀，持续自我循环使用而不需回流到在岸?场。
　　人民币的回流，同样是不需要恐惧的事。陈德霖认为，在两个?场存在分隔的情况下，资金流进流出受制于桥梁的宽度和流量管理。
　　他表示，香港的离岸?场的价格形成是由本身供求来决定和调整，汇率不会对在岸?场的价格有太大的影响。例如香港目前人民币资金存款利率比内地为低，但并没有发生香港拉低内地的人民币利率的情况。
　　此外，对于人民币资金可能有一天会突然大量涌回内地，从而影响内地金融稳定，陈德霖也认为不需要担心，重点是要监测和管理。他指出，资金流向主要取决于境内外多方面的经济基本因素，而非境外是否存有人民币，“当有资金流入压力时，就算境外没有人民币，资金也会以外币的形式流入”。(彭琳 发自香港)

