炒港股要谨慎 资金掮客冒充港交所授权代表行骗
　　在A股市场跌跌不休的情况下，不少资金掮客开始打起了港股的主意，并以港交所的名义在内地市场招摇撞骗。
　　近日，港交所专门发布公告提醒内地投资者，无论是否设计证券投资或其他事宜，港交所并未授权任何人士代表其进行集资活动，也没有授权任何人代其提供投资服务。其原因在于，有人冒充港交所授权人士在包括内地的区域内以代理投资服务的形式招摇撞骗。而实际上，由于“港股直通车”尚未开通，内地投资者直接投资港股暂时还没有合法的渠道。
　　券商业内人士表示，内地居民想投资港股市场的话，应该到香港去选择合法正规的渠道开立证券账户。不过，由于外汇管制的限制，大笔资金想要划拨出境投资港股仍然比较困难，但这也不应该轻信骗子而出现财产损失。
　　有人冒充港交所授权代表
　　港交所在发给南都记者的声明中表示，其获悉近期有人冒充香港交易所授权代表的人士曾直接、或透过互联网接触内地及香港的公众投资者，并与他们签订协议，而据协议内容，有关投资者须向香港交易所支付一笔款项作投资证券之用。
　　据港交所了解，近期还有一份声称以香港交易所名义草拟、印有香港交易所公司标志的证券投资协议正在公众之间流传。
　　而据相关媒体报道，以港交所为名进行诈骗的行为在内地南方一带较为活跃。7月14日，港交所曾经接到一名来自内地的投资者的投诉，声称因诈骗损失30万元。而据南都记者了解，在上述个案背后所牵涉到的总诈骗规模目前无从统计。
　　港交所对此郑重表示，香港交易所并无授权任何人士代其进行任何集资活动(不论是否涉及证券投资或其他事宜)，亦无授权任何人士代其提供投资服务。
　　该机构称，上述协议是在香港交易所不知情且未经香港交易所授权下流传的欺诈文件，上述投资活动实属欺诈投资者的骗局。
　　“投资者若发现有冒充香港交易所代表的人士以投资或集资为名与其接触，宜审慎处理，并请即时向当地警方报告。”港交所还在声明中表示，公众人士如怀疑自己是欺诈事件的受害人，宜即时联络当地警方。
　　内地投资港股渠道狭窄
　　券商业内人士对记者表示，目前内地投资者个人投资港股的渠道仍然相对狭窄。其中涉及的环节包括开户和资金划拨两个部分。
　　“有部分香港券商是借助内地券商的渠道作为中介，由香港公司派人过来见证后，即可为内地投资者开设投资港股的账户。此外还有一部分在香港有分支机构的中资券商，也可以借助其在港机构为个人投资者开立证券投资账户。”一位不愿具名的券商业内人士表示。
　　除此之外，任何其他个人或者团体声称能够代开港股证券投资账户均属非法途径。业内人士称，前述假冒港交所名义在内地行骗的行为，正是利用了内地投资者对港股市场规则不熟悉的弱点。
　　而在证券投资账户开设完成之后，内地居民投资港股必然涉及资金如何划拨出境的问题。业内人士称，在完成开户之后，投资者需前往有外汇业务资格的银行，将人民币兑成港币，交付一定异地存款手续费之后，可以将港币汇入自身在香港开设的证券投资账户中，然后才能进行港股的买卖。
　　“但现在个人购汇的上限是5万美元每年，超出部分通过正常渠道是汇不出去的，因此有些投资者通过地下黑市将钱汇到香港，但这也往往容易导致各种欺诈行为。”前述券商人士对记者称。
　　据记者了解，内地尤其是广东有不少投资者“奋战”在港股市场，但大多数都是设法将资金汇到香港之后找本地证券交易服务机构来操作。有资深投资者向南都记者表示，虽然汇款到香港的额度较小，但目前也只有这条路可走。
　　南都记者 张晓华 发自香港

