六大证券组织反对让散户参与黑池
　　新浪财经讯 8月2日消息，据香港媒体报道，六大证券组织反对让散户参与“黑池”，决定草拟信函致政府、证监会及港交所（00388），表达对“黑池”忧虑，并要求不应让散户参与。
　　据香港《东方日报》报道，七大证券组织代表及立法会议员詹培忠，昨日开会讨论汇丰计划在港经营首个散户可以参与的“黑池”股票对盘服务“StockMax”，会后除中资证券业协会要与会员进一步研究外，六会一致反对让散户参与“黑池”，决定草拟信函致政府、证监会及港交所（00388），表达对“黑池”忧虑，并要求不应让散户参与。
　　会议长达三个多小时，部分业界表现激动，认为让散户参与“黑池”是走“回头路”，是回去“四会时代”，引致市场分割；港交所的中央市场角色会受挑战，失却价格发现功能。
　　证券学会：恐后遗深远
　　证券学会会长李细燕关注推出散户“黑池 ”对香港的影响，后遗症深远。证券及期货专业总会会长王国安关注其他银行“有样学样”、缺乏透明度，甚至衍生“一业两管”等问题。立法会议员詹培忠强烈反对，关注黑池会否是“黑箱作业”及散户会否被“任人鱼肉”。 耀才证券忧虑当“黑池”参与者愈来愈多，即港交所参与者会愈少，有利“大鳄”造市获利，建议港交所在现有“明池”（即港交所现有市场）上，增加一个交易渠道“新池”抗衡“黑池”，与其他机构竞争，让投资者自行选择。
欢迎发表评论  我要评论

