高盛频现乌龙研报 分析师称利字当头研报不可信
　　■ 本报记者 夏 芳
　　券商研究报告本应是一件比较严谨的事情，然而，今年上半年券商研究报告乌龙事件不断爆出，不靠谱的研究报告让投资者失去准确判断的同时，也让券商们脸面全无。而出错的券商分析报告中，不仅仅有国内的券商，也有大名鼎鼎的国外知名券商。
　　众所周知，资本市场的低迷，沪深A股市场的大跌，让众多上市公司股价遭遇拦腰折半，而那些会讲故事的上市公司却能在低迷的股市中保持常青，股价也是蒸蒸日上，而支撑上市公司美丽故事的除了公司自己本身以外，还有重要的一个指标就是来自券商的研究报告。
　　多家券商发布乌龙研报
　　上半年，中国宝安曾因石墨烯概念的炒作，公司股价从今年1月份的历史低价13.30元/股，一直走高，最高到了25.45元/股，而支撑这一概念的来自数量庞大的研究报告都在说中国宝安拥有石墨矿，事件败露之后，让平安证券，湘财证券、信达证券、国泰君安等券商成为舆论质疑的焦点。
　　另外，除了中国宝安券商乌龙事件外，还有宁波联合的“被锑矿”，再到中信证券的“天价榨菜”事件，以及申银万国对东阿阿胶“被调整剂量”等等，一桩桩乌龙券商年报的出炉，让一贯以严谨著称的券商们名誉扫地，脸面全无。
　　然而，发布错误研究报告的券商公司不仅仅国内有，就连国外大名鼎鼎的券商高盛也犯了同样的乌龙研报。今年以来，对于高盛乌龙研究报告的新闻不断。从3月份的高盛日经窝轮计价错误的乌龙研报出炉，导致窝轮价暴涨10倍后停牌，让投资者损失惨重。近日，高盛又再爆乌龙研报。
　　本周，高盛更改了对兴达国际(1899.HK)的研究报告，从上周的看好该公司，不到一周时间就更改研究报告，理由是因计算错误进而大幅下调近两成的目标价。为此，导致兴达国际股价暴跌，7月11日，该公司股价从开盘的7.52港元/股下跌至6.45港元/股，当日跌幅为13.30%，昨日，该股还是延续下跌状态，报收于6.45港元/股，跌幅2.86%。
　　外资券商利字当头
　　对于知名券商高盛不断出炉的乌龙研报，是研究员的“无心之举”还是“有意犯错”？为什么券商的研报会屡屡出错呢？谁来为投资者负责？
　　金融界首席分析师杨海接受《证券日报》记者采访时表示，国内券商是靠佣金来养活自己的，单一的体制模式，导致了券商的研究报告主要为客户服务。因此，类似中国宝安事件发生是无法避免的。这里面不排除有灰色利益链条在里面。
　　而对于像国外知名券商高盛的乌龙研报的发生，杨海表示，国外资本市场是逐利的市场，是零和游戏的市场，而外资券商更是利字当头，背后是有整个的利益链条。因此，任何券商出具的研究报告，作为投资者应当擦亮眼睛，清晰的判断，把券商报告作为参考，而非实实在在的去相信。只有这样才能避免盲目跟投，导致不必要的投资损失。

