地产富婆张欣欲抄底海外物业 传为纽约办公楼
　　新浪财经讯 7月17日消息，今日晚间SOHO中国的一则澄清公告，非正式地承认了其实际控制人、地产富婆张欣(微博)正考虑用私人资源投资一海外物业。据海外媒体报道，标的物位于纽约曼哈顿某办公楼，投资金额最高7亿美元。
　　SOHO中国今日在港发布的澄清公告称，最近媒体报道公司有意投资建设在纽约的办公楼纯属不实。不过公告同时透露，其控股股东CapevaleLimited(注册于开曼群岛)正考虑参与一个海外物业投资，如决定投资，控股股东将用其私人资源投资、并以独于公司及其关联人士的第三方管该项目。
　　而公开资料显示，张欣、潘石屹(微博)夫妇正是CapevaleLimited的实际控制人，他们通过Capevale Limited持有SOHO中国超过六成股份。换言之，此公告非正式地承认了张潘二人正准备以个人资本抄底海外房地产。
　　此前纽约《克莱恩商业周刊》（Crain's New York Business）报道，有传闻称即将在下月确定是否开建的位于美国纽约曼哈顿42街八大道的港务局长途巴士站办公大楼项目获得中国投资者承诺提供5-7亿美元的融资，使得项目起死回生，上述投资者身份被确认是SOHO中国。
　　实际上，随着国内房地产的持续严控措施，越来越多的个人投资者把目光投向包括美国、加拿大、英国和澳大利亚等海外房地产市场，包括个人住房和商业物业，近期新华网和人民网分别在纽约曼哈顿地区购置了商业办公楼就是最好证明，人民网更是进驻了老牌摩天大楼帝国大厦。
　　张潘二人所有的SOHO中国向来也投资高端商业物业为主，因此投资纽约曼哈顿办公楼并不让人意外，目前纽约办公楼租金已开始回暖，抄底正是时候。
　　早在今年5月，张欣通过个人新浪微博更新的信息显示，其正和纽约的开发商一起看工地，但提供的信息并非巴士站办公大楼。她说：“这里本来是一家医院，当年医治泰坦尼克号遇难的乘客。”
　　通过查阅地图可知，传闻中的办公大楼地理位置优越，在纽约繁华的曼哈顿42街。相关数据显示驱车前往纽约中央公园在10分钟之内，往华尔街金融区在15分钟左右。(王霄 发自上海)

