惠誉紧跟穆迪唱空中资企业 光伏企业再遭点名
　　每经记者 曹晟源 发自上海
　　近日，继评级机构穆迪唱空中资概念股之后，另一国际评级机构惠誉再次发布公告，称中国企业将继续成为欺诈指控的目标。由于惠誉本次评级的35家企业中又现光伏企业的影子，因此分析人士认为，上述报告可能会影响目前处于困难阶段的光伏企业的再融资。
　　光伏企业再度上榜
　　7月18日，惠誉发布了名为“中国企业管治以及评级”的报告。报告认为，目前有35家中资企业正面临公司治理方面的压力，并指出其中采用中国会计准则是中资企业的主要劣势指标之一。
　　近日，在美股市场上的中资概念股遇到近年罕见的低谷，多家中资上市公司甚至接到关于欺诈的起诉，直接导致这些公司的股价不断下跌，并遭受恐慌性的抛售。对此惠誉表示，因为许多中资企业存在会计操作或公司治理标准方面暴露的问题，投资者信心在短期内可能仍将维持负面。
　　同时，惠誉称这35家公司的信用评级大都低于投资级。其中出现的问题包括独立董事任职时间较长、所有权集中在少数个人手上、大幅营收和资本支出成长，以及现金债务比过高等。上述报告还对35家中国企业的公司管理及财务情况进行了评估，并指出随着投资者对企业治理担忧的加剧，玖龙纸业、保利协鑫等35家内地公司融资渠道可能受阻。
　　实际上，这已经是本月之内第二家发布公告主动唱空中资股票的国际评级机构。上周一穆迪引用了“红旗”的测评方式，对49家中资股票进行了警示。
　　而保利协鑫也是在穆迪公布看空公告之后，又一家登上评级机构看空名单的光伏企业。“实际上这段时间以来不少机构已经开始发现，光伏企业的回报率并不是很高，并且还有一些企业一味扩张，导致现金流十分紧张，融资也开始变难。”i美股光伏行业分析师王毓明表示，“不少机构目前都已经清楚地认识到了这个问题，而穆迪和惠誉只是再次点出了这个问题。”
　　或影响光伏行业融资
　　穆迪和惠誉的看空公告中都出现了光伏企业的身影，这对国内光伏行业的发展是一个不利的信号，并可能造成国际投资者对于光伏行业的投资更趋谨慎。
　　目前，国内多家光伏企业对于资金的需求可算是极度渴望。王毓明此前表示：“其实很多太阳能企业比较缺钱，主要原因是产能不断扩张、开展垂直化整合，资本支出比价高。”
　　江西赛维正是这样的例子。从今年3月开始，江西赛维先是以近3300万美元收购了美国SPI公司70%的股份，随后在安徽省合肥市增加了一个新的电池生产基地，没过多久又宣布投资4000万美元在江西省南昌市建立一个新的每年200万片2英寸蓝宝石晶片供应能力的晶片厂等多项重大投资。
　　不仅仅是国内的光伏巨头，此前因为2010年光伏行业行情火爆而如雨后春笋般出现的浙江中小光伏企业，目前也需要资金的投入。据记者了解，多数去年进入光伏行业的企业目前都遇到订单难接的问题，而对于资金上的需求则是他们能够度过今年这一个“冬天”的重要条件之一。

