港交所研究暂缓第二阶段加时 短期内不提交方案
　　新浪财经讯 7月22日消息，据港媒报道，港交所(00388)听取证券业界不同意见后，有意调整市场改革策略，包括因应市场发展情况调节实施次阶段延长交易的时机。
　　据香港《经济日报》报道，港交所(00388)听取证券业界不同意见后，有意调整市场改革策略，包括因应市场发展情况调节实施次阶段延长交易的时机。不过，据知有关构想仍在探讨阶段，不会于短期内向董事局提交方案，而要争取董事会检讨已拍板的方案也非易事。
　　料短期内不提交方案
　　有接近港交所消息人士称，港交所愿意听取市场意见，但分两阶段延长交易时间是经董事局通过的决定，要争取董事同意检讨并不容易。
　　港交所董事局将于8月10日开会，但主要是通过截至今年6月底业绩报告，相信不会讨论其他重要事项。有关检讨延长交易落实时间的构思，预期不会于8月提交董事局，亦不大可能于未来两、三个月向董事会提出。
　　按董事局去年11月底的决定，港交所于今年3月初首阶段延长交易时间共1小时后，应于明年3月次阶段延长交易，再缩短半小时午饭时间，令午饭休市剩下1小时。
　　另代表金融服务界的立法会议员詹培忠指，即使港交所欲进一步延长交易时间，亦可考虑不同方案。他早前便向港交所反建议，考虑提前半小时至早上9时开市，但不要缩短午饭时间。
　　接受程度视市场发展
　　有分析则认为，市场对次阶段延长交易时间的接受程度，很大程度取决于未来数月的市场发展。“若内地拍板重推港股直通车，日均成交增至1,500亿元，经纪大概乐意午饭也不吃了！”
欢迎发表评论  我要评论

