惠誉跟风唱空中资股 打击目标扩散至国企红筹
　　⊙记者 时娜 ○见习编辑 蔡臻欣
　　继穆迪之后，评级机构惠誉也加入到唱空内地企业的行列中来了。近日，惠誉发表了一份关于35家内地企业管治及会计问题的报告，多家大型国企股也被列入观察名单。但相关个股近两个交易日并未出现断崖式暴跌，负面报告对中资股的冲击力大大减弱。
　　惠誉的这份名为《中国：管治和评级》的报告指出，内地属发展中市场，企业在会计、透明度、董事会、财务状况等方面难免有广泛的弱点，财务及会计问题有可能在短期内持续，进而影响部分企业融资。被惠誉列入观察名单的35家公司中，有27家为香港上市公司，其中还有多家大型国企、红筹，包括中移动、中石油、中石化、中海油、中国铝业、华能国电、大唐发电、中兴通讯、中国电信等。
　　目前惠誉给予中国的主权评级为“A+”，但以上报告中的民企评级一般在“BB”级或以下，一些大型国企，如中国铝业、华能国电、大唐发电、中兴通讯也被列入“B”级，中石化、中海油、中国电信等，也仅达“A”级或“A-”级。国企被列入观察名单的理由之一是“由国资委持有，股权集中”。
　　惠誉不是第一家发布针对中国企业负面报告的评级机构，就在上周，穆迪对包括26家房地产企业在内的61家中资民企发出所谓的“红旗”警告，在港股市场引发了“民企风暴”，被点名的民企纷纷成为被抛售或沽空的对象，股价暴跌。
　　但是，惠誉的报告并未像穆迪的报告一样引发中资股恐慌性暴跌，相关个股的跌幅普遍在5%以内，一些被点名的个股，如中国电信、中石化等，甚至不跌反升。有分析人士指出，报告通过以前的财务资料进行归纳，相关因素已反映在之前的评级中，股价也已反映了相关问题，而且近期同类报告较多，市场已“见怪不怪”，因此惠誉负面报告的影响力大大减弱。
　　已经转变口风的外资大行也继续唱多中资股。德银昨日再发表研究报告力挺地产股中海外，摩根士丹利和摩根大通也发表报告看好公布了供股方案的招商银行，认为银行股集资沽压已经消除，正面因素正逐渐被市场所关注。记者采访的多位基金经理及投资人士亦表示，不会因惠誉的报告影响原有的决策，看好超跌中资股的反弹机会。

