港七大证券组织齐反对匿名交易 多认可期货加时
　　据港媒报道，港交所(0388)提出的连串市场改革措施，令行政总裁李小加与本地华资证券业界关系转趋紧张。李小加在周三向业界发表“万言书”，阐述该所的改革理念及理据，当中更透露口风，在延长交易时间上有商讨余地。至于港交所提出本港要推行隐名交易，则被业界强烈反对，据闻七大证券组织也反对此项改革，料最终成事的机会低。
　　港交所周二为其所提出的多项改革提出理据，希望说服业界。部分改革如提升交易系统、增加期货捎展金及增设市后期货时段上，遇到的阻力相对较小，料最终实施的机会很大，而港交所在重推收市竞价市段(U盘)的立场强硬，料也会成事。证券界最强烈反对的，是本港实行隐名交易，七大业界组织已共识不支持。
　　蔡思聪：现制度先进透明
　　证券商协会主席蔡思聪称，香港的“开名交易”，有助杜绝“老鼠仓”情况，因为客户落盘后，可在大利市机看到自己的挂盘，经纪无从“出古惑”。另外，投资者落盘后也可看到自己的排序，方便改盘排盘，若为了迁就大户的意向改变现行这个比外国还先进、透明的制度，实属不智。他透露，虽然内地同样是隐名交易，但中资券商都反对香港改行隐名制度。
　　谭绍兴：反抗大料难通过
　　投资者学会主席谭绍兴指，具名交易有助保障投资者，事实上，美国市场也能看到经纪的排盘，只是需要缴付一定的“信息费”。他认为，港交所推出此项改革，主要与“黑池”交易竞争有关。最近有本港大行推出了黑池交易，由于黑池交易具有隐名交易的效果，故对大户有一定吸引力，港交所引入隐名交易，就不怕黑池的竞争。但他料，业界对此项改革的反抗力度强大，加上也增加证监会的监管难度，最终通过的机会相信不大。
　　加时交易轮到外资行反对 至于到当前仍在争论的延长交易时段，谭绍兴透露，其实华资经纪反对的力度不算大，不过今次轮到一些外资行表示反对。他最近与一些外资行经纪接触，得悉一些原支持延长交易的外国人，现在也转取保留态度，理由是本港投资者未习惯提早开市，加上午饭时间缩减，也使他们接获内地客户的时间变少了，故现阶段难以落实，港交所明年3月会否推行第二轮延长交易时段的改革。

