做空中概股浪潮逼近香港 港证监会严阵以待
　　证券时报记者 徐欢
　　近期，种种迹象显示，做空中国概念股的浪潮已逼近香港，在强大的利益驱动下，香港或成为做空者的下一个攻击目标。
　　做空力量转至香港
　　相关数据显示，做空力量目前正逐渐在香港集结。研究公司Data Explorers指出，港股的沽空股数占流通股数比率正在上升，而美国上市中资企业的这一比率则从近期高位开始滑落。香港证监会的公开资料则显示，6月27日至6月30日的平均每日卖空交易总成交额为53亿港元，占市场总成交额8%，是继2008年金融危机以来的卖空记录高点，而今年上半年的卖空交易额占比为6.4%，去年下半年该比例则不到6%。
　　有迹象显示，对冲基金赴港步伐也正在加快。根据香港证监会公开资料，6月份香港至少新增3家对冲基金获发营业牌照，包括或将成为香港第二大对冲基金的PCA投资公司，集资规模为7.5亿美元(折合约58.5亿港元)，专注投资亚洲的美国对冲基金铭基环球投资以及Ginger Capital。
　　澳大利亚对冲基金Bronte Capital Management首席投资官约翰·汉普顿表示，在美国做空的难度加大促使做空主战场从美国转移到香港。此外，他认为，新加坡以及香港都是可以挖出不少中国企业假账问题的地方。
　　港证监会密切关注
　　香港做空潮的引爆点从雨润食品开始，自传言浑水公司将发表不利于雨润食品的研究报告以来，雨润食品股价4日内重挫了30%。此外，其他股票如保利协鑫能源、玖龙纸业以及超大现代等，均因遭遇大笔抛售而连续暴跌。
　　面对日益猖獗的做空潮，为提高对沽空的监管效力及其透明度，香港证监会近日建议引入淡仓申报制度。在新的申报制度下，假如淡仓量达到上市公司已发行股本的0.02%，或淡仓的市值达到3000万元(以较低者为准)，淡仓持有人须每周通过指定的电子申报渠道向证监会作出申报。
　　与此同时，优质公司若惨遭洗仓，香港证监会也不会坐视不理。有消息称，雨润食品在上周遭遇对冲基金大量卖空之后，已将相关情况向香港证监会反映，香港证监会很可能就此展开立案调查。而雨润自身也展开了针对做空机构的反击。做空风暴过后，雨润食品获投行摩根大通、德意志银行以及基金Capital Reaseach大幅增持，共涉资超过15亿港元，而雨润食品股价也在其后两天连续反弹超过10%。

