中小企业取道香港贷款 融资易回流难
　　记者 阮晓光、龚夷菲
　　各大银行信贷不断缩紧的情况下，不少中小企业取道香港进行融资，业内人士提醒：
　　企业贷款难，中小企业贷款更难。在央行多次上调存款准备金率，各大银行信贷不断缩紧的情况下，融资难已经成为摆在深圳中小企业面前最大的一道“难题”。
　　然而，记者近日在采访中发现，与深圳仅有一河之隔的香港却是另外一番景象。业内人士向记者表示，在香港银行贷款，不仅门槛不会像内地这么死板，而且利率相对较低，且不需要内地银行的固定资产抵押等手续，成功几率也大得多。因此，在“走投无路”的情况下，越来越多的深圳企业开始选择“曲线救国”，通过“借道”香港贷款融资。记者还在采访中发现，甚至有的在深圳从事业务的中小企业从建立之初便选择在香港注册，其最大的考虑就是融资问题。
　　不过，法律界人士向记者表示，由于外汇管制的因素，在香港银行取得贷款后资金如何进入内地是个问题，而如果中小企业通过地下钱庄转入内地，就存在风险，而且成本也高。
　　现状：中小企业贷款余额少
　　今年以来，央行六次上调存款准备金率，冻结上万亿元银行资金，这让本来融资就难的中小企业“雪上加霜”。
　　根据中国银行深圳市中小企业部提供的一组数据显示，从今年年初到6月底，全市银行贷款约为1.4万亿元，但对年销售额在3000万元以内的中小企业，发放的贷款余额尚不足1000亿元，占比不足8%。因此，对深圳30.5万户中小企业来说，这点贷款可谓是“杯水车薪”。
　　记者昨日致电广东发展银行理财顾问小常，据她介绍，目前银行对于中小企业融资贷款的审核确实越来越严格。“其实审核的标准并未改变多少，只是考察这一环节更加严格，特别是对于某些注册的中小企业如果无房做抵押申请贷款，最高额度不会超过50万元。”小常说，“同时，对于申请人的信用度审查银行也更为谨慎。”
　　小常表示，中小企业的贷款利率也在不断调高，“就广东发展银行目前的贷款年利率来说，大概为6.5%左右，同时还要加上一个账户管理费约为0.95%，这样一算年利率大概在7.5%左右。”
　　新潮流：“低门槛”催热取道香港融资
　　除了民间借贷外，还有许多深圳的中小企业开始“盯住”了香港市场，因为相对于内地银行借贷融资，在香港的“门槛”更低。
　　根据香港金管局的数据，2010年香港贷款总额比上年增加29%，达9400亿港元。其中，对中资非银行类客户贷款增加4440亿港元(主要为美元贷款)，升幅达47%。而记者获悉，香港融资市场的火爆，已引起香港金融管理局注意，其发信要求银行评估业务计划及资金策略，并且正在审阅和核实由银行提交的相关资料。
　　香港特区政府表示，一些急需用钱的内地企业，不惜铤而走险，将贷款所得资金，通过一些“灰色”甚至“非法”渠道拿回内地，这其中就包括地下钱庄、虚假贸易，以及通过银行进行的“内保外贷”等。
　　说法：门槛低、效率高、服务好
　　深圳南山区一家专门代理香港融资的公司负责人告诉记者，他们每天都会接到大量中小企业的电话咨询。
　　位于后海附近的某生物医药公司老板金先生向记者表示，他在内地银行融资屡屡失败的情况下，在同行朋友的介绍下，尝试了去香港融资，“那边门槛确实低很多，而且融资效率也很高，后期的服务跟进也做得很好。”
　　2006年就在香港注册自己的贸易公司的广州人西西，很得意地向记者讲述为何当初选择在香港注册公司这一明智之举。“我当时主要是考虑到香港资金进出自由，各种外币可以随时兑换到，而且税种少，税率低。”西西说，“最重要的是，我们公司整个业务运作其实都在深圳和广州，但是香港注册的公司是可以允许离岸业务操作。”
　　赴港融资两面看
　　好处：比内地快至少一个月
　　谈到赴港融资的好处时，该负责人表示，“首先，在香港融资的速度比较快，至少比在内地银行快一个多月；其次，而且香港的利率相对较低，且不需要内地银行的固定资产抵押等手续。”
　　风险：融资容易回流难
　　大成律师事务所深圳分所律师张健提醒，内地实行外汇管制，因此在香港注册公司并在香港银行取得贷款后，资金如何进入内地是个需要考虑的问题。“钱流入内地，需要通过外汇管理局转入等渠道。然而，很多中小企业在香港贷款之后，会采取通过地下钱庄转入内地，这也涉及到钱庄必须收取手续费问题。这种方式既存在风险，且成本也高。”张健表示，“同时，企业向香港融资，也会出现漏税、假报关、假出口等问题。”
　　一位不愿透露姓名的经济学博士还向记者表示，虽然赴港融资容易，但回流却难。“特别是一些房地产企业，急于将境外资金拿回内地使用，还不惜以身试法，通过各种非法的途径腾挪资金。”

