7月18日香港财经媒体精彩内容摘要
　　7月18日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　经济日报
　　农行(01288.HK，601288.SH)副行长潘功胜向本报确认，三大基石投资者--卡塔尔投资局、科威特投资局和渣打(02888.HK)已表明不会在短期内减持；意味空仓能在股东减持时接货补仓的机会大减，有券商料空仓随时被挟。
　　中国人民银行办公厅主任、新闻发言人邵伏军在北京接受访问时表示，香港应发挥国际金融中心的地位，加强香港人民币业务对国际的辐射影响力，建立起离岸人民币的外循环系统(即人民币资金在香港和海外地区之间的循环)。
　　渣打集团行政总裁冼博德表示，自去年10月供股集资后，其核心资本充足比率高达11.8%，相信即使巴塞尔资本协定III以及英国银行业独立委员会的营运建议等各项资本要求同时实施，渣打亦有充足资本应付。
　　芝加哥商品交易所(CME)日前宣布，于8月22日起推出人民币期货产品，合约每张金额为10万美元，小型期货则为1万美元，以助企业对冲风险。
　　创科实业(00669.HK)就出售地板护理业务一事称，该公司正考虑不同方案，并已委任财务顾问。
　　就外国媒体报导指投资建设纽约办公楼，SOHO中国(00410.HK)澄清，其控股股东潘石屹夫妇正考虑投资一个海外物业，惟会动用私人资源进行，与上市公司无关。
　　信报
　　香港楼市继续冷却，二手成交稀疏，港岛龙头蓝筹屋苑太古城近周成交屡创新低，拖累港岛区屋苑在过去两天仅录得零星成交，业主减价才能获得承接，劈价风正蔓延。
　　世茂房地产(00813.HK)主席许荣茂称，受到限购令影响，公司旗下内地楼盘上半年销售步伐放慢，惟售价不降反升。
　　中石油(00857.HK，601857.SH)旗下大连石化公司周六发生火灾，无人员伤亡，而对周边环境影响还在检测中。
　　渣打集团(02888.HK)行政总裁冼博德表示，该行无意出售农行(01288.HK，601288.SH)股权，而该行与农行在业务上的战略性合作进展良好。
　　文汇报
　　中亚能源(00850.HK)公布，公司延迟就可能投资哈尔滨中孚能源之谅解备忘录。据此，谅解备忘录之订约方同意将尽职审查期间之届满日期、订立具法律约束力之正式协议日期及谅解备忘录之届满日期由谅解备忘录日期起计90日当日或之前，延迟至于8月15日或之前。
　　金风科技宣布，该集团1.5MW直驱永磁机组近日通过德国劳氏船级社(“GL”)的零电压穿越现场试验，这是低电压穿越的极限测试。此项试验已高出中国待颁布的《风电场接入电力系统技术规定》国家标准中的相关要求，此次通过测试的直驱永磁机组所采用电控系统由金风科技旗下天诚同创自主生产。
　　西藏5100水资源(01115.HK)宣布，公司在上周五与中铁快运签署更替采购合同，该更替采购合同代替与中铁快运现有的采购合同。根据该更替采购合同，中铁快运每年向西藏5100购买50000吨瓶装矿泉水，同时免除西藏5100在现有采购合同下的买一送一赠水义务。该更替采购合同具追溯效力且其期限为2011年1月1日起至2013年12月31日。由于该更替采购合同安排，西藏5100向中铁快运提供的瓶装矿泉水总量将有所减少，但毛利率和净利润可望将得到整体的提高。

