香港去年流入外资逾5374亿港元增31.5%
　　据香港媒体报道，香港去年外来直接投资流入金额录得689亿美元（约5,374.2亿港元），大幅增长31.5%，同时香港首次跃升全球第3大流入金额最多市场。
　　据香港《成报》报道，联合国贸易及发展会议昨日所发表《2011年世界投资报告》指出，香港去年外来直接投资流入金额录得689亿美元（约5,374.2亿港元），大幅增长31.5%，同时香港首次跃升全球第3大流入金额最多市场。至于在亚洲区内排名，香港连续第13年成为第2大外来直接投资流入金额最多的市场，仅次于内地。
　　投资推广署署长贾沛年于记者会表示，香港跃升至全球流入金额排名榜第三位充分显示香港于国际经济体系地位，由于香港位处于亚洲地区枢纽，及为通向中国市场平台，预计香港将受惠于全球经济发展向东转移趋势，香港未来外来直接投资流入金额将保持升势。
　　至于去年外来直接投资存量方面，香港亦录得急增4倍至逾1万亿美元，占全亚洲总外来直接投资存量金额30%，表现领先亚洲其他地区。该报告亦指出，因为去年环球经济逐渐复苏，去年全球流入金额上升5%至1.2万亿美元（约9.36万亿港元）。
　　该报告指出，2010年发展中及经济正转型国家吸引大量全球投资资金，其中内地、香港、巴西、俄罗斯、新加坡、沙地阿拉伯、印度、墨西哥、智利及印尼外来直接投资流入金额，共占全球总金额32%。
　　被问及香港直接投资存量急升会否有受“热钱”影响，香港中文大学工商管理学院院长黄德尊表示，投资存量急升反映更多公司长期在港投资，目前看不到有关资金是“热钱”，将大量抽走可能。

