传港交所430亿元购伦敦交易所
　　或成横跨欧亚的“超级交易所” 港交所发言人不予置评 全球掀起合并潮
　　今年年初，美国纽约泛欧证券交易所和德意志证券交易所业务合并，成为全球证券交易机构的“老大”。如今，这股全球范围内的交易所合并潮来到了中国。
　　英国《独立报》今晨报道称，香港交易及结算所有限公司(简称港交所)有意出价每股至少1500便士，即总作价约430.6亿元人民币收购伦敦证券交易所。
　　这个作价较伦敦交易所19日的每股1030便士市价高出约47%。
　　报道称，这项收购获得了中国政府的支持。
　　“超级交易所”将横跨欧亚
　　如今，全球金融业趋向一体化及交易所走向全天候运作，香港与伦敦属两个不同时区，两者合并是24小时运作的前奏，能吸引更多欧企到合并后的交易所上市，成为横跨欧亚两大洲的“超级交易所”。
　　报道引述伦敦交易所总裁的话称，对并购持开放态度，至于与港交所的并购机会，他未予置评，但表示放眼亚洲的时机已经来临，合并有助于降低成本和增加产品。
　　至于港交所高层的立场，报道称，早前港交所行政总裁李小加曾表示，该所当前没有计划和能力去运营一家海外交易所，但关注全球交易所并购浪潮的发展。
　　李小加指出，港交所在国际上的任何举动，都必须获得令人信服的战略意义，也必须与中国内地的大方向一致。 
　　据美国著名通讯社彭博社的资料显示，截至昨日，港交所的市值约为1433亿元人民币，而伦敦交易所市值约为293亿元人民币。
　　今晨，港交所发言人在接受《法制晚报》记者采访时表示，对于外媒的报道现在不予评论。当记者问及港交所是否有收购伦敦交易所的计划时，该发言人称，所有与传闻相关的问题，现在都不回应。
　　港交所与伦敦交易所比较
　　项目 港交所 伦敦交易所
　　上市公司数量 1413家 2975家
　　上市公司市值 1.5万亿英镑 2.2万亿英镑
　　2010年盈利 3.98亿英镑 3.41亿英镑
　　注：数据截至2010年底
　　●背景新闻
　　全球掀起交易所合并潮
　　经历一轮金融危机，面对竞争，为节省成本，全球证券及衍生品市场掀起了一股大规模合并浪潮，合并成为交易所增强竞争力最常用的方法。去年，新加坡股票交易所试图收购澳大利亚证交所ASX；今年年初，英国伦敦证交所与总部位于加拿大的TMX集团宣布合并。
　　美国第三大证券交易所BATS曾表示，正在与巴西同行磋商，在巴西设一家股票交易所。不过，交易所的合并可谓难关重重。早前伦敦证交所并购多伦多证交所、新加坡交易所并购澳洲交易所均告吹。
　　交易所交易额排名
　　排名 交易所 交易额
　　1 纳斯达克-OMX 27.09
　　2 纽约泛欧交易所(美国) 17.60
　　3 上海证券交易所 4.10
　　4 东京证券交易所 3.75
　　5 深圳证券交易所 3.23
　　6 伦敦证券交易所 3.17
　　7 纽约泛欧交易所(欧洲) 2.03
　　8 德意志证券交易所 1.76
　　9 西班牙证券交易所 1.53
　　10 韩国证券交易所 1.49
　　11 香港证券交易所 1.47
　　注：交易额为2010年1月至11月数据
　　(单位：万亿美元)
　　文/宋紧俏
　　记者 王进雨
　　黎史翔

