欧洲封杀外部评级机构欲另起炉灶 英投反对票
　　新浪财经讯 伦敦时间7月21日(北京时间7月21日)消息，英国议院长老院欧盟经济事务委员会今日明确质疑欧洲各政府，称其将对评级机构的质疑从2008年延续至今是错误的。
　　之前数月，各大评级机构对欧洲疲软经济体的接连降级，其中一些降级通告扰乱了市场。在穆迪月初一次对葡萄牙长期债券降级后，立即引发了对爱尔兰的“传染”效应。爱尔兰两年级债券价格首次一举上扬15%；意大利借债成本创下雷曼兄弟危机后的新高；西班牙十年期政府债券价格上扬幅度达5.59%。欧洲政府因此“动怒”，正式向国际评级机构穆迪宣战。
　　欧盟委员会主席巴罗索(Jose Manuel Barroso)之前质疑穆迪的动机，并说这种降级煽动了整个市场对欧洲经济的质疑与推测，“而且很奇怪，居然没有任何一个评级机构是来自欧洲。这说明可能市场对欧洲经济有所偏见。”欧盟因此提议建立一个欧洲评级机构。
　　对于欧盟的提议，英国长老院今日明确发布反对意见，称“欧盟委员会不应该施压，提议建立一个公共自主的欧洲信用评级委员会”，因为这可能“在市场缺乏公信力”。
　　英国议院长老院之前针对在欧洲的一些评级机构展开了长达4个月的调查，并发现这些评级机构并对一些欧洲国家的主权债务并没有妄加猜测。长老院欧盟经济事务委员会主席Harrison勋爵评价说，一些评级机构“最近的降级，仅仅是反映出类似爱尔兰，葡萄牙或是希腊等国家所面临的问题的严重性”。
　　(郝倩 发自英国伦敦)
欢迎发表评论  我要评论

