香港证监会任命欧达礼为新任行政总裁
　　新浪财经讯 8月1日下午消息 香港证监会今日宣布，特区行政长官已委任欧达礼(Ashley Alder)出任证监会新政行政总裁，任期为3年，由2011年10月1日起生效。欧达礼在香港居住超过20年，曾于2011年至2004年间担任证监会企业融资部执行董事。
　　自香港证监会上任行政总裁韦奕礼于今年6月8日退任，回英国担任金融管理局消费者及市场运营部营运总监后，证监会新任行政总裁的人选一直是香港市场关注的焦点。香港证监会今日公布，特区行政长官已委任欧达礼(Ashley Alder)出任证监会新任行政总裁，任期为3年，由今年10月1日起生效。
　　欧达礼为资深律师，在香港居住时间超过20年，目前是史密夫律师事务所(Herbert Smith)的高级合伙人，主管律所的亚洲区业务，专门处理资本市场、合伙及并购，以及监管及合规事务。他曾于2001年至2004年间担任证监会企业融资部执行董事。
　　证监会主席方正表示，欧达礼对香港金融市场及证监会的运作已有深刻认识，在这两方面均具备广泛知识及深厚经验，是确保证监会妥善履行法定责任的最佳人选。他相信欧达礼能领导证监会继续保障投资者利益、提高市场透明度，以及进一步促进香港作为国际金融中心的发展。
　　欧达礼则表示，香港证监会是世界级的金融监管机构，他期待能与证监会董事局及全体同事合作，确保证监会继续优化香港的监管架构、加强投资者保障，同时促进市场发展，巩固香港作为国际金融中心的领导地位。
　　欧达礼于1092年取得伦敦大学法律学士学位，后于1983年取得剑桥大学法律硕士学位。他于1984年加入史密夫律师事务所，并于1994年成为合伙人。欧达礼曾经担任证监会企业融资不执行董事，于三年任期届满后重返史密夫律师事务所。
　　上周英国《金融时报》已引述消息人士，透露了欧达礼将成香港证监会新任行政总裁的消息，但在任命正式发布前，香港财政司司长发言人拒绝对消息进行证实。证监会表示，在欧达礼履任新的职位前会举行记者招待会与公众见面，但具体时间待定。(晓莹 发自香港)

