香港商交所将推人民币计价黄金白银期货 
　　香港文汇报报道，香港商品交易所(HKMEx)总裁Albert Helmig表示，短期内推出人民币计价的黄金和白银期货合约，以把握投资者对人民币日益增长的需求。
　　连接海外与中国市场
　　在推出贵金属期货产品之后，商交所下一步计划着手基本金属，然后是在能源和农产品等领域引入产品，顺应不断升温的投资者需求。其中一部分产品以人民币和美元两种货币计价，其他则仅以美元计价。
　　据路透社消息，Albert Helmig在大连表示，内地是全球多数大宗商品的最大消费国，但外资不能直接在内地商品市场上投资，由于香港有毗邻中国内地的地利，因此商交所计划打造海外连接中国市场的通道。他说，商交所还计划开发具有地区特点的大宗商品产品，这不仅能满足中国的需求，还能照顾到全亚洲。他认为：“也是时候该让亚洲在商品定价方面拥有更大话语权了。”
　　6家内地期货经纪加入
　　Helmig称，商交所之所以优先发展贵金属期约，是因为香港已经是一个国际性黄金交易中心，在机场建有黄金保税仓库，是黄金流入内地的主要渠道。
　　商交所今年5月初次推出美元计价的黄金期约，据商交所公布，该所于6月份的美元黄金期货合约成交量为48，231手，成交额约23.6亿美元。6月份日均成交量为2，297手。截至6月底，黄金期货总持仓量为4，804手。
　　Helmig续表示，商交所已经吸引到20位成员，包括获中国监管机构批准可在港开展业务的全部六家中国期货经纪商，他指，这六家经纪商能够将他们的客户基础与香港的交易联系起来，内地的客户对此有非常浓厚的兴趣。
　　港交所与大连商交所签备忘
　　另外，港交所(0388)与大连商品交易所周三就相互合作及信息互换签订谅解备忘录。谅解备忘录的签订仪式在大连举行，由港交所行政总裁李小加(专栏)与大连商交所总经理刘兴强签署。

