欧达礼履新香港证监会 建立香港诚信适合人选
　　郭兴艳
　　香港证券及期货事务监察委员会(下称“香港证监会”)昨日宣布，欧达礼(Ashley Alder)已获香港特区行政长官委任为香港证监会行政总裁，今年10月1日起生效，任期三年至2014年9月30日。
　　52岁的欧达礼已在香港居住超过20年，现为国际律师事务所史密夫律师事务所(Herbert Smith)的高级合伙人及亚洲区公司事务部主管，专门处理资本市场、合并与收购、监管与合规事务。
　　香港证监会对欧达礼来说并不陌生。他于2001年离开已工作17年的史密夫律师事务所，首度加盟香港证监会，担任企业融资部执行董事三年。
　　2004年香港证监会任职期满后，欧达礼“回归”老东家，成为史密夫律师事务所合伙人。其间他曾为中海油185亿美元竞购美国尤尼科担任香港法律顾问，并负责包括东风汽车(00489.HK)、中海石油化学(03983.HK)等企业在香港H股上市融资项目，以及中石化股份公司私有化北京燕化石油化工、华润集团私有化华润水泥等项目。
　　今年6月8日，有“铁腕”美誉的韦奕礼(Martin Wheatley)离职后，市场便多次传出将继续由外籍人士担任这一监管要职，以体现香港作为国际金融中心的地位，并避免监管者受到政治、文化等因素的影响。
　　欧达礼在香港证监会担任执行董事期间，负责上市企业管理包括收购准则、上市公司招股书的监管。他曾参与推动多项改革措施，包括保荐人尽职审查声明、新上市双重存档制度等。
　　韦奕礼曾冀望继任者重点推进对保荐人的监管工作。欧达礼也曾力推保荐人的尽职审查声明，包括提出发展保荐人黑名单制度、规管分析员在新股上市前发表报告等。可以预计，欧达礼今年10月上任后，将加大对保荐人的监管工作。
　　但他曾推动的简化发债程序以及容许向专业投资者发债时无须印发招股章程等措施，曾在雷曼迷债事件后，被指责为雷曼迷债能在香港大规模销售的原因之一。雷曼事件和金融海啸后，香港证监会明显加强了销售程序的透明度以及投资产品的条款披露工作。
　　欧达礼首度担任证监会公职时，是时任香港证监会主席沈联涛的得力下属。英国《金融时报》引述沈联涛的话指出，欧达礼是“建立香港诚信的适合人选”，并认为其面对的最大挑战是如何处理与中国证监会的关系。
　　欧达礼持有伦敦大学法律学士和剑桥大学法律硕士学位。香港财政司司长曾俊华昨日表示，欧达礼在法律界尤其是企业融资方面经验丰富，同时他曾在香港证监会工作，相信他能带领证监会继续发挥优势，进一步提升香港的国际金融中心地位。
　　香港证监会主席方正博士也称，欧达礼对香港金融市场和证监会的运作已有深刻认识，“是确保证监会妥善履行法定责任的最佳人选。”

