港交所或投身并购潮 绣球抛向伦交所
　　证券时报记者 徐欢
　　昨日，有外电报道港交所将溢价收购伦交所，对此，港交所新闻发言人并未做出正面否认，仅表示不会就相关市场传闻进行评论。
　　根据外电报道，港交所计划以每股超过1500便士的价格收购伦交所，该作价较伦交所7月20日收市价1030便士高出47%。受此传闻刺激，伦交所股价周三大涨33.5便士，涨幅3.36%；而港交所股价则受传闻影响不大，昨日微升0.19%。
　　面对日益激烈的竞争，全球交易所并购大潮自今年初掀起，但是多以失败告终。目前，唯一还有成功希望的交易案是德意志证交所并购纽交所，双方的股东已经批准双方的并购交易，如果最终落实，这项交易将创造出全球最大的交易所运营商。但是该交易还将面临欧盟委员会的最终审批，这也是外界预期最为艰难的一关。
　　但是，面对全球交易所的并购风以及其他交易所的联姻意向，港交所始终持旁观者态度。
　　早在今年2月，港交所主席夏佳理曾表示，港交所对于与其他交易所合作持开放态度，但目前暂无合并理由。但港交所同时在2月份发布公告表示，如果情况适合，港交所或会寻求与科技供货商、业界参与者以至区内及国际同业进行战略性结盟。
　　香港城市大学MBA课程主任曾渊沧表示，目前英、美、德、加等国的交易所合并仍未对港交所造成真正威胁，因为这些交易所仍未“踩入”亚洲，此外，受到当地政府法律条规的影响和约束，港交所也不宜贸然对外合并。
　　香港中文大学经济系教授杜巨澜表示，港交所最大的优势就是背靠内地金融市场，至今为止，港交所这一独特优势依然不可动摇。数据显示，港交所新上市公司融资金额连续两年位居全球第一，而今年首只人民币股票也已经出炉，双股双币股票IPO也正在积极谋划中。
　　但是市场人士认为，如果内地交易所加快与其他海外交易所的合作，香港或多或少会受到影响。招商证券(香港)投资银行业务董事总经理温天纳表示，港交所目前也面临着上海国际板推出的压力，但是其可以选择的并购对象不多，选择与伦交所并购或是出于形成24小时交易平台的考虑。但是，他认为，出于政治利益的考虑，此次并购意向或以失败告终。

