大行指高铁事故或冲击内房基建 但利好铁路股
　　新浪财经讯 7月25日下午消息 内地23日晚发生严重高铁事故，事故后首个交易日众多关联股票大幅下跌。国际投行预测事故在股市影响力将进一步扩散，瑞信认为高铁沿线城市房地产投资意欲将受打击，高盛则预测铁道部改革加快，反而利好铁路公司。
　　瑞信董事总经理、亚洲区首席经济师陶冬认为，周六高铁严重事故加上京沪高铁自六月底开通以来，经常发生失灵事件，会令房地产投资者对高铁新沿线城市的投资兴趣在短期内减弱，维持行业“减持”评级。陶冬还表示，上周总理温家宝要求就地方政府以兴建高铁及高速公路名义，非法充公土地展开调查，同样将影响发展商手头土地储备。
　　瑞信认为，房地产投资的意欲冷却，对房地产、基础建设等行业盈利能力带来严重影响，并点名指中海外(00688-HK)、远洋地产(03377-HK)、世茂(00813-HK)及雅居乐(03383-HK)等房地产开发商，近年均有在天津、济南及南京等新京沪高铁沿线城市购入土地。
　　今日香港市场上相关地产股票暂未受影响，跌幅在1%左右，与恒生指数跌幅相若。
　　高盛则指出，预期事故将促使铁道部展开全面计划，严谨检查内地铁路网络的安全，尤其是高铁安全。高盛认为，铁道部检查的范围包括重新评估应变措施程序、员工训练、电力供应、雷击保护、修正火车控制系统(防止火车相撞的系统)等待。
　　高盛认为，铁道部面对经常性技术问题，在目前资金紧绌的市场筹集资金将更困难，影响到相关上市公司；铁道部在2010年大致达到收支平衡，在今年第一季末，负债对资产比例达58%。但另一方面，航空业的市场占有率可能在短期内失而复得，因为旅客需要时间重建乘坐高铁的信心。
　　不过高盛认为，虽然短至中期内，高铁的行车速度难以进一步加快。不过长期来说，安全问题将得到解决，高铁仍是内地具竞争力和高效率的运输工具。
　　高盛认为，本次严重意外可能加速铁道部改革部伐，甚至可能逐步将目前既政府，又企业的双重身份和功能分开(即同为内地铁路的监管者和营运者)，以提升铁道部的监管功能。
　　今日两地股市上广深铁路等铁路股普遍大跌，但与目前市场情况不同，高盛预测铁道部改革有利上市铁路公司，包括大秦铁路(601006-HK)和广深铁路(00525-HK)(601333-HK)等。(彭琳 发自香港)

