港交所建议收窄买卖差价 被指加重轮商对冲成本
　　新浪财经讯 8月1日消息，据港媒报道，为减轻证券交易成本，港交所(0388)建议研究进一步收窄股份买卖差价。多间轮商都表示，收窄股份差价反会加重轮商的对冲成本，希望港交所充分研究市场反应才做决定。
　　据香港《文汇报》报道，为减轻证券交易成本，港交所(0388)建议研究进一步收窄股份买卖差价。有中小型证券行认为，港交所此建议是为了降低基金及窝轮发行商的成本，有利大户操作，对即日鲜的散户不利。不过，多间轮商都表示，收窄股份差价反会加重轮商的对冲成本，希望港交所充分研究市场反应才做决定。当前来看，轮商立场似是站在反对收窄差价的一边，预示港交所此项改革最终能成事的机会大打折扣。
　　指加重轮商对冲成本
　　港交所指，买卖价差是投资者隐性交易成本，该所曾于05至06年，先后两次进行较大规模的缩小买卖价差改革，并指当时市场担心的负面情况，包括减低波幅、成交萎缩都没出现。不过，荷兰合作银行股票衍生部副董事黄集恩表示，收窄股份买卖差价反而增加了窝轮对冲的成本，以05年前为例，当时部分大价股如长实(0001)、新地(0016)、中移动(0941)等窝轮成交活跃，窝轮数目亦多。如今收窄差价后，该些股份的窝轮发行大为萎缩，主要与轮商难以做对冲有关。
　　他解释指，以往大价股差价阔，更多的投资者(尤其是散户)乐意“排队”，希望买低或沽高一至两个价位，轮商看到有很多排盘，能够轻易计出需要对冲的成本，“见多少股份便扫多少”，在不太影响市价下完成对冲。如今大价股的差价收窄了，投资者直接看市价做买卖，少人愿意排队，窝轮就难以看到股份背后有多少流通量，直接增加对冲成本。
　　大价股流通量或下跌
　　渣打股票衍生及中介销售部销售董事翁世权同样认为，再收窄将有害对冲，令蓝筹股的流通量进一步下跌。他表示，轮商的对冲活动，是以不影响正股价格为大前提，如果正股少人排队下，轮商落盘买卖，股价很容易被对手抢高或沽低，轮商被迫以更高成本接货。他举例指，如果正股股价为100元，轮商要对冲而大手挂盘买入，结果大量沽家出现并挂牌101元，轮商也要被迫买贵1元。
　　黄集恩又说：“轮商的对冲成本提高了，‘羊毛出在羊身上’，成本自然转嫁于投资窝轮的散户，所以时有投资者投诉，正股升了、轮价不动，就是因为轮商要转嫁成本，这也驱使轮商不太愿意发大价股的窝轮，例如腾讯(700)等。”
　　至于是否支持收窄窝轮差价，翁世权称：“当前窝轮的买卖差价已经是全球最窄，加上大部分窝轮的价格都在0.5元以下，如果窝轮再收窄差价，每口价格会跳得相当快，散户都未望清，价格已经变动，这样将难以买卖”。他相信，窝轮的买卖差价不会再收窄。
　　窝轮价格变动快 难买卖
　　法巴上市衍生产品部主管郭小菱同样表示，当前大部分活跃的窝轮，价格都在0.25元以下，差价已经相当窄，相信不会再收窄。至于收窄大价股方面，她同样指，正股的流通量会减少，是更难去做对冲。
　　由于有部分中小经纪通过赚取买卖价差获利，但也为细价股提供了必要的流动性，所以港交所今次考虑改革时，据悉会维持细价股差价，而收窄大价股差价。惟从上述窝轮商的意见，反映今次收窄大价股差价的建议，可能会面对轮商的压力。

