摩根大通下调内地及香港股市评级至减持
　　新浪财经讯 7月8日消息，摩根大通将中国内地以及香港股市评级从“中性”下调至“减持”，原因是其认为政府还将出台更多紧缩措施。
　　综合媒体7月8日报道，摩根大通(JPMorgan Chase & Co。)8日将中国内地以及香港股市评级从“中性”下调至“减持”，称现在谈论中国政府结束紧缩措施“为时过早”。
　　摩根大通亚洲与新兴市场首席股票策略师莫瓦特(Adrian Mowat)8日在报告中表示，中国央行仍可能在2011年下半年将存款准备金率上调50个基点。中国央行6日宣布，自7月7日起上调存贷款利率25个基点，为2010年10月份以来第五次加息。而自2010年以来，中国央行已经12次上调存款准备金率。
　　摩根士丹利资本国际中国指数 (MSCI China Index)6月20日触及年内低点，此后高盛(Goldman Sachs Group Inc。)以及汇丰(HSBC)等投行分析师均表示中国进一步加息的空间可能有限，该指数也反弹7.9%。2011年年初至今，中资港股上涨0.6%，而摩根士丹利资本国际新兴市场指数上涨1.6%，摩根士丹利资本国际世界指数更是上涨5.7%。
　　莫瓦特还在报告中表示，市场现在的问题在于，投资者都在准备迎接紧缩周期的结束，“但我们认为，现在谈论这一点为时过早。”
　　摩根大通4月6日将中国股市评级上调至“中性”，称中国政府将“引导经济软着陆”。自那以来，摩根士丹利资本国际中国指数下跌4.9%。
　　关于香港市场， 摩根大通表示，香港房价与收入相比“有些过度”，而香港、内地以及新加坡房地产市场均已经“触顶”。
欢迎发表评论  我要评论

