大鳄要钱不要货 对冲基金现金水平创一年最高
　　香港文汇报报道，股市风高浪急，大鳄亦要增持现金避避风头。为索罗斯基金管理公司(Soros Fund Management LLC)运作255亿美元Quantum Endowment基金的Keith Anderson也怕了当前全球市场的动荡走势，现金头寸比例升至75%左右，避免当前承接过多风险。
　　据外电报道，两位知情人士指今年6月中，Anderson告诉他的投资组合经理减持交易头寸，因为这个对冲基金今年的损失达到6%。这些人士表示，在等待更好投资时机的同时，这基金的现金头寸比例升至75%左右。这两位人士拒绝透露姓名，因为这家公司并未公开上市。
　　对冲基金现金水平一年最高
　　市场人士当前都在观望欧债危机、中国遏制通胀，以及美国债务上限的争论等一系列全球事件，在事情变得更明朗之前，普遍基金经理都选择减少持货。索罗斯基金管理和Moore Capital Management LLC等多家对冲基金，均降低了投资组合中股票、债券和外汇的头寸。美国银行上个月的一项调查显示，约18%的资产管理机构，包括令人闻风丧胆的对冲基金都在增持现金，为一年来的最高水平，5月份这个比例只为6%。
　　作为Anderson的老板、股坛狙击手索罗斯也对当前状况感到困惑。索罗斯今年4月表示，“我发现当前的状况比金融危机低谷时更令人难以捉摸、不可预测。”他续指，“市场很不稳定，虽不会立即崩溃，但也没有快速解决金融困局的方法。”
　　有投资者透露，管理着150亿美元资产的Moore Capital，旗下的旗舰对冲基金Moore Global在5月和6月份录得6%的亏损。
　　保留现金静待“低吸”时机
　　不良债券投资公司Avenue Capital亦正增持现金，创办人加德纳表示，该公司预期会有愈来愈多的欧、美中型企业拖欠债务，现时中型企业的违约率偏低，主要是银行愿意延长贷款，一旦银行无法继续延期，将有大量公司违约，故该公司现保留现金，静待企业违约时“低吸”相关债务。
　　贝莱德副主席瓦格纳亦表示，机构大户在08年金融海啸后，加强对风险的关注，例如他们会增加流动性资产的比重、提高资产的变现能力。摩通美国机构资产管理主管基廷指出，个人富豪投资客户当前的现金水平，较08年海啸前高约一倍。

