香港金管局拟以外汇储备投资伦敦巴黎地产
　　新浪财经讯 7月25日下午消息 英国传媒报道称，香港金管局正在计划运用外汇基金，斥资5亿美元投资伦敦、巴黎的写字楼物业，以增加外汇基金在当地的投资规模。金管局发言人今日对新浪财经表示不否认事件，但不评论外汇基金投资细节。
　　英国《泰晤士报》报道指，金管局在外汇基金中抽出5亿美元投资伦敦及巴黎的办公室物业市场，目前正在洽谈中的项目为伦敦Aldermanbury广场，未来将增加香港外汇储备投资在该地区的规模。
　　据了解，香港的外汇基金今年是首次在伦敦市金融区购置房地产，摩根资产管理早前曾以4.2亿万美元，购入Aldermanbury广场十号，据悉正是代香港金管局作出的投资，以完善香港外汇储备的投资组合。
　　金管局资料显示，该局一直以外汇储备投资房地产市场，金管局下辖的附属公司RealGate Investment Company Limited主要业务就是投资房地产，不过金管局未透露所投资房地产的所在地。
　　新浪财经今日向金管局查询时，该局发言人并未否认该项投资，但也表示外汇基金的投资方式和细节是市场敏感资料，因此拒绝评论。
　　香港的外汇储备由香港金融管理局持有及管理，截至上个月底总额为2.4332万亿港元，比去年底增加882亿港元。2010年度香港的外汇储备排名为全球第八。
　　金管局资料显示，外汇基金今年上半年投资收益理想，达到463亿港元。其中一季度收入242亿港元，二季度则为221亿港元较一季度下跌。最大部分的回报来自债券，为145亿港元，此外由于其它货币兑美元升值，因此外汇估值收益高达222亿港元。
　　金管局透露，外汇基金的投资规模中境外资产占比最多，达21360亿港元，外汇基金对香港私营部门的债权总额为1146亿港元。对外负债总额为3亿港元。
　　金管局总裁陈德霖预期，今年下半年全球经济情况不稳定，金融市场受影响较大，外汇、股市和债券市场可能有更大波动，外汇基金在这几个领域的投资表现可能受到的影响。(彭琳 发自香港)

