传财政部8月中来港发200亿国债 机构料占逾50亿
　　新浪财经讯 8月3日消息，据港媒报道，银行消息人士透露，财政部已落实在8月中第三度来港发债，预计发行时间在8月中旬左右，发行对象仍以机构投资者为主，并继续面向个人投资者销售部分短期人民币国债。
　　据香港《经济日报》报道，银行消息人士透露，财政部已落实在8月中第三度来港发债，预计发行时间在8月中旬左右，发行对象仍以机构投资者为主，并继续面向个人投资者销售部分短期人民币国债。此次发行仍将通过香港金管局债券工具中央结算系统招标，发行期限将在之前基础上进一步丰富，以更好的满足投资者不同的投资需求。
　　消息指出，财政部这次发债金额将较市场原先预期的100亿元(人民币，下同)为高，将达200亿元，确实数字待最后定案。而这次财政部发债将可创出三个之“最”——三次发债中最高的发行额度、最多年期选择、以及最多银行参与。
　　机构料占逾50亿 零售待定
　　消息指出，与过去两次发债一样，同样会分为机构部分及零售部分。在机构部分方面，不会少于过去金额，即会超过50亿元；至于零售部分方面，则未有定案。在过去两年，零售部分配予散户的债券金额持续减少，由09年的50亿元，降至去年的30亿元。
　　财政部已经是连续三年来港发债，消息指出，此举是为促进香港离岸人民币市场发展、满足香港人民币持有者投资需求的又一重要举措。
　　同时，也表明了中央政府有力支持香港经济发展和巩固香港国际金融中心地位的政治态度，对鼓励和推动香港经济的发展起到了积极的政策性作用。
　　财政部在港发行的债券利率，被视为一众香港发行的人民币债券(又称“点心债”)的基础利率指标。因此，消息指今次发行的年期会较以往更多，以建立更完整的利率孳息曲线。
　　建孳息曲线 长年期列考虑
　　市场一直揣测，继去年发行10年期国债后，财政部将会试行发行更长年期的债券，以应付机构投资者的需要，以及发展更多人民币产品，估计15年及30年的债券年期，均在财政部的考虑之列。

