李小加将再次会晤券商 称改革不会因争议而退缩
　　新浪财经讯 7月4日上午消息 新加坡交易所即将取消午休，而港交所推延长交易时间则遭本地券商反对。总裁李小加(专栏)今日称会继续推行必要改革，面对外界反对声音“不会退缩”。消息指，李小加下周将约见主要券商团体，继续沟通有关措施。
　　全球交易所竞争激烈，仿照纽交所、伦交所国际交易所，新加坡交易所已决定将于8月起取消1.5小时的午休时间，每日交易时间从早上9时直至下午5时，而韩、印、澳等交易所此前也已陆续取消午休。然而港交所此前刚刚将午休从2小时缩短到1.5小时，目前仍然遭到不少券商反对。李小加今天表示“不会一遇到反对声音就退缩”。
　　李小加今天早上指出，港交所近期建议的延长交易时段等改革受到市场争议，但他认为争议不要紧，大家可以一起将问题弄清楚，港交所将继续与业界共同讨论。
　　他表示，自己并不是刚愎自用、盲目追求改革的人，不会一下子推行改革，但同时也不会随便退缩。“香港不应该是‘一票否决制’的地方”，他强调，长远来说，任何对市场有利的改革都要进行。
　　对于新加坡将于8月取消午休时间，李小加表示，全球交易所众多，不可能当任何交易所有所改变就担心影响香港，不过港交所会继续根据自己的特点作出适合的部署。
　　除了延长交易时间，港交所近期还部署推出多项措施，包括引入收市后竞价时段，为期货交易增设晚间交易时间等，不少措施都遭到本地券商群体反对，甚至有券商激烈表示要游行抗议。消息人士透露，李小加为此已经主动约见香港七大证券经纪组织，暂定于7月13日(下周三)开会，届时李小加将向业界解释多项新措施的必要性。
　　据悉，多项措施还并未定下时间表，港交所主席夏佳理上周也表示并不是急于推行改革。但港交所也认为，如果要增强竞争力，长远而言必须研究这类改革。有参与会面的券商表示，届时希望与港交所讨论撤销延长交易时间第二阶段方案(即缩短午休至1小时)，不过港交所目前无意撤回原定方案。
　　此外，对于港交所今年上半年被纽约泛欧交易所赶上，失去新股集资额最高的地位，李小加今天表示，“第一名和第二名都是一个好名次”，港交所未来会继续努力。(彭琳 发自香港)

