短炒客跃跃欲试 抗通胀债券搅活香港债市
　　虽然iBond助市民抗通胀的本意或因大户中签率奇高而被质疑，但香港政府强调，iBond另一目的是推动零售市场发展，以100亿港元作为上限发行iBond目的就在搞活债市。鉴于目前市场利率低企，加上对通胀预期升温，估计iBond价格表现向好，以今年香港通胀仍在5%至6%高位计算，iBond二手价最高或挑战110港元。部分投资者可能会先行沽货获利，因此iBond初期交投会较为活跃。
　　证券时报记者 孙媛
　　有高达15.5万人申请、认购总额达131.58亿港元的香港通胀挂钩债券iBond，26日提前一天公布认购详情。由于认购者众多，多数又属于散户买家，市场预期iBond二手交投将十分活跃。推出?展服务的证券行认为，以目前通胀率计算，由于客户多属短炒，只需提供十分低廉的?展息率，可以轻松保证投资收支平衡。
　　初期交投或比较活跃
　　虽然iBond助市民抗通胀的本意或因大户中签率奇高而被质疑，但香港政府强调，iBond另一目的是推动零售市场发展，以100亿港元作为上限发行iBond目的就在搞活债市。
　　市场人士预期，不少中签大户将会在二手市场出售iBond，二手交投预计会较以往的政府债券活跃。对于iBond上市后的二手市场价格表现，渣打东北亚区定息收入交易部董事总经理冯思果表示，鉴于目前市场利率低企，加上对通胀预期升温，估计iBond价格表现向好，部分投资者可能会先行沽货获利，因此iBond初期交投会较为活跃。
　　由于预料二手市场有需求，辉立证券宣布于今天推出iBond暗盘交易。该公司企业融资部主任陈英杰预计，这款新品种债券于挂牌初期，即大概两周时间内，二手交投会非常活跃。以今年香港通胀仍在5%至6%高位计算，iBond二手价最高或挑战110港元，较发行价100港元升10%。
　　浸会大学经济学系副教授巫伯雄也指出，相信大户会在二手市场沽售，其交投量将会有不俗表现。
　　四成以上为?展认购
　　香港7家证券商合计共为iBond获得逾4.98亿港元的认购额，涉及?展比重高达43%。以其中最为进取的信诚证券为例，借贷额已达1.3亿港元。昨日，信诚与辉立都表示，大概有一半客户属于短炒，因为?展息率低，保守估计也可以保证投资收支平衡。
　　耀才证券行政总裁陈启峰建议，只要债价反弹5%，宜先沽货离场，不需锁定三年。但东亚银行旗下东亚证券总经理萧德辉认为，iBond炒不起，也不应把定息产品作投机炒卖工具，毕竟政府破天荒推行抗通胀债券，真实目的是为搞活债市。如果散户争相趁高走货，货源落入机构大户手中，未免跟政府的发债原意相违背。
　　另有市场人士指出，iBond首年平均利息至少达4.5厘，合理价格应为104～105港元，但问题是银行未必愿意开太高价买入iBond；若iBond价格高于105港元，投资者可考虑出货，因为iBond主要是赚首年通胀，预计第二年价格将会向下，除非投资者有很多闲钱，同时预期通胀将加剧。
　　iBond明日上市
　　此次iBond不但做到“一人一手”，即使认购44手，都全数获得分配，尚有1000多人获额外1手，即最多获配发45手。
　　以获配44手iBond的市民为例，按市场估计逾5厘半的平均通胀率推算，1年获派息2.4万港元，明年1月将首次获派半年利息，预计将逾1.2万港元。虽然iBond获得超购，但特区政府并没有因此增加发行量，仍维持100亿港元的发行上限。特区政府指出，凡认购33手或以下的申购者，均将获全数分配。而认购手数在33手或以下的申请共有15万余份。以15万人认购推算，平均认购6手或以下者才获全数配发，此次做到认购44手都获全数配发，反映大部分认购均属小额认购，符合香港政府协助小市民抗通胀的原意。
　　iBond将于本周四发行，周五上市。按既定时间表，配售银行须于本周四起5个工作日内完成通知客户的配发结果。

