传港监管机构查法兴仓位 防止雷曼事件重演
　　据香港媒体报道，虽然法兴昨日就财务不稳传闻发表声明澄清，强烈否认有关消息。不过消息人士指出，本港监管机构为求稳阵，昨日全面检查法兴在本港所持有的股票，以及衍生工具仓位(position)，避免雷曼事件重演。
　　中资拒做交易对手
　　据了解，法兴在本港持股数量不多，衍生工具则主要集中窝轮及牛熊证，但无论股份以及权证，暂时未见出现问题。
　　香港时间昨晚11时，法兴五年期信贷违约掉期(CDS)飙至历史新高，欧洲主要银行 股股价先跌后回稳。
　　受传闻困扰，据悉包括中银(02388)在内的中资机构，昨日内部通知，暂时拒绝与法兴做交易 对手，以降低交易 风险。一名欧资投行交易员解释，若只是一般散户不买法兴推出的结构性产品，属散户的投资决定，但若是金融机构拒绝与其于场外交易(OTC)做对手，意味信心危机提升至银行 对银行 层面，情况远较前者严重。法兴对有关传闻不愿置评，但强调法兴财政状况稳健，业务状况良好，足以应付现时波动的市况。
　　澄清财务不稳传闻
　　法兴为本港最活跃窝轮及牛熊证发行商，轮场人士指出，昨日瑞信、法兴及瑞银三大轮商成交额分别为21亿、13亿及12亿元，法兴出价依然进取，从成交及运作上未见异样，并未受母公司出事传闻影响。法兴衍生工具高级策略师蔡秀虹表示，法国兴业银行已就事件发出公告，有关传言已经得到澄清，其窝轮成交昨日未受到影响。
　　法兴表示，集团今年上半年业绩稳健，净利润16亿欧元，包括为所持希腊政府债券减值21%，法兴核心第一级资本充足比率由去年底的8.5%，升至今年6月底的9.3%。此外，法兴强调其承受来自周边欧洲国家的主权债务风险处于低水平，而今年的融资计划已接近全部完成，并拥有合资格及可供央行进行再融资的庞大资产。该行已要求法国金管局就有关传言展开调查。

