港府指赴港发人债以国企为主 RQFII规模将扩大
　　新浪财经讯 8月18日下午消息 香港财经事务及库务局局长陈家强今天透露，内地企业来港发行人民币债券规模扩大，相信首先会以国营企业为主。他还表示，RQFII初期规模虽仅200亿人民币，但这只是起点，相信额度会不断提高。
　　国务院副总理李克强昨日在港表示，未来赴港发行人民币债券将扩大至内地非金融机构，额度也增加到今年的500亿元人民币。陈家强今日对此解释称，来港发债的内地企业，需要先通过国家发改委的审批，相信非金融机构发债首先会以国营企业为主。
　　对于被外界昵称“小QFII”的人民币回流渠道RQFII(人民币境外合格机构投资者)，有业界认为200亿元人民币的规模对于香港人民币回流杯水车薪，陈家强指出，“200亿只是起点”。他表示，计划顺利推行及视乎投资者反应，预计额度会不断提高，他还认为，加强人民币循环机制将令产品的回报增加。
　　陈家强相信，一系列新措施为小投资者带来新的机会，会有更多投资产品选择，包括人民币债券，股票，基金及新避险工具等。
　　港交所(00388-HK)宣布与上海证券交易所、深圳证券交易所磋商成立合资公司，发展指数及其它股票衍生产品。陈家强表示这是一个新的合作，并不意味着三家交易所将一齐推出港股ETF，和国务院副总理李克强昨日的提出措施无关。但他也指出，三个交易所成立合资公司，可以加强彼此合作，也会成立新指数产品在港买卖。
　　至于港股交易所买卖基金(ETF)在内地挂牌，陈家强认为，这不会导至大笔内地资金涌港。
　　人民银行行长周小川昨日表示香港有望成为第一个人民币离岸中心，如果发展够快，则可能不会出现第二个竞争者。陈家强对此表示，在人民币业务方面香港起步很早，一直不断向中央提出建议，从2004年起已经构想相关业务。他认为香港发展人民币离岸中心对手不多，拥有独特优势因此不担心竞争。(彭琳发自香港)

