8月19日香港财经媒体精彩内容摘要
　　8月19日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　经济日报
　　美国公布多个令人失望经济数据，连同大摩发表环球经济濒临衰退边缘报告及储局官员表示不应拯救股市，与市场忧欧债危机恶化等连串坏消息，令市场对环球衰退恐惧升温，触发恐慌性沽售浪潮，金融股拖累欧美股大泻。
　　风电量及其他收益按年上升，带动大唐新能源(01798.HK)在截至6月底止，中期纯利按年增长105.2%至4.16亿元人民币，不派息。
　　周生生(00116.HK)公布上半年业绩，期内纯利4.96亿港元，按年升67%，公司下半年将于内地开设30间分店，大部分位于广州、天津及福州等城市，以此提升市场份额。
　　以欧美为主要市场的好孩子国际(01086.HK)上半年经营备受压力，毛利率下降2.6个百分点至18.5%。主席兼首席执行官宋郑称，上半年提价料体现在下半年，相信未来毛利率将有所改善。
　　信报
　　港交所(00388.HK)拟通过成立合资公司，与上海和深圳证券交易所在证券产品等多方面合作。市场人士相信，两地合作暂时平息沪港交易所竞争，也有助缩窄AH股差价。
　　化妆品公司卓悦(00653.HK)上半年营业额按年增24.5%，至12.52亿港元。公司表示，营业额大增主要是受惠于内地旅客人数上升、本地及内地消费意欲强劲及有效的成本控制措施。
　　瑞年(02010.HK)首席财务官潘翼鹏表示，至今年6月底止，公司旗下瑞年康健店逾60家，料至今年底增至逾100间，明年底进一步增至逾200间，冀望明年该业务占整体营业额约10%。
　　港交所网站披露易昨天再次出现登入问题，幸好事件于收市后才发生。据其发言人表示，是次登入问题是由于其中一个网络供应商不稳定所导致，并非如上次般遭黑客入侵。
　　大公报
　　港铁(00066.HK)宣布，以20亿元人民币投得深圳地铁龙华车厂上盖物业的土地使用权。港铁表示，项目总建筑面积约为20.62万平方米。港铁可能邀请开发商参与开发此项目，也可能由港铁自行开发。
　　面对租金、原材料及人工不断上升等压力，达芙妮(00210.HK)主席兼行政总裁陈英杰昨在业绩会表示，只有靠加大同店销售增长解决问题，上半年通过扩充零售网络、扩大采购规模、改善供应链等方法，实现有效控制成本，同店销售由去年同期的4%大幅攀升至17%，超过年初定下的15%目标。他希望下半年能继续维持此增长。
　　交通银行(03328.HK，601328.SH)昨晚公布截至6月30日中期业绩，上半年实现股东应占溢利263.96亿元(人民币)，按年增长29.7%，略胜市场预期，每股盈利0.43元，不派中期股息。该行H股股价昨日跌近2%至5.75港元，A股股价跌1.26%至4.70元。
　　世界最大的软饮料公司之一可口可乐，其董事长兼首席执行官穆泰康昨日宣布，从明年开始的未来三年，将在中国投资40亿美元(约255.77亿元人民币)，以保证公司业务的可持续增长。他并称，基于公司高度本土化的经营策略，近期人民币异常大幅升值未有影响公司的业务。

