财政部下周在港发国债 消息称将有高官参加
　　新浪财经讯 8月8日下午消息 财政部将与下周在香港第三度发行人民币国债。今日有市场消息称，将有国务院级别的内地政府官员来港参加国债发行仪式，以表达内地政府对香港建立人民币离岸中心，以及推行人民币国际化的支持。
　　据路透报道，消息人士今日透露，在下周于香港举行的历史最大规模的人民币国债发行仪式上，除了目前已经确定的财政部官员、央行官员、五大国有银行的董事长或行长出席外，更高级别的国务院领导也将出席，以显示中国政府对香港建立人民币离岸中心，以及进一步推行人民币国际化的支持。
　　上周末标普将美国长期债务信用评级由AAA级下调至AA+级，引发市场关注。消息人士称，在标普刚刚下调美国长期债务信用评级的混乱时期，此次财政部在香港发行的规模高达200亿的人民币国债，将吸引更多的投资者关注。
　　财政部上周三(8月3日)宣布，将于本月在香港发行200亿元人民币国债，其中向个人投资者发行50亿元的2年期国债，另外的150亿元，则将通过香港金管局旗下债务工具中央结算系统CMU向机构投资者招标发行，包括3年期60亿元、5年期50亿元、7年期30亿元及10年期10亿元。
　　这是财政部连续第三年来港发行人民币国债，此前财政部曾分别于2009年和2010年，面向机构投资者发行10亿元和50亿元的国债。今年国债的发行规模是历史上最大的，发行量超过前两次的总额。
　　港府财政司司长曾俊华此前曾表示，此次发债是中央政府落实“十二五规划纲要“中，支持香港发展成为离岸人民币业务中心的一个有力证明。香港金管局发言人也表示，人民币国债的发行有助于进一步提升香港人民币债券市场的发展，为投资者提供优质的债券选择，统死也为香港人民币债券市场提供基础指标。(晓莹 发自香港)

