香港政府紧急协调机制启动 严控市场风险
　　据香港经济日报报道，美国被调低评级，市场料势掀起港股大幅波动，各监管机构正严阵以待，启动紧急协调机制，紧盯市场变化。据了解，香港金管局方面已向财政司方面提交报告，审慎评估各项风险。
　　香港金管局向财司提交评估报告
　　香港财经事务及库务局署理局长梁凤仪指，美国主权信贷评级面对史无前例的下调评级，并非市场意料之外；整体市场利率难免有上升压力，但相信利率市场会理性消化有关讯，美国息口亦取决于美国经济复苏力度，并非因为一次的下调评级。
　　她又指，市场虽有负面信息，但港府上周已启动紧急监察系统，香港金融市场仍有序进行，暂未见对银行及金融体系出现冲击。
　　亦有市场消息称，金管局近日已积极联络银行，了解各银行所持的相关资产风险。在美国被调低评级后，金管局发言人响应，指今次下调属市场预期之内，反映美国公共财政中长期所面对的压力。至于下调对金融市场的影响有待观察。金管局会密切监察下调对环球金融市场所造成的反应。
　　市场关注外汇基金持有大量包括美债在内的美元资产债，按货币区分，美元资产占比逾8成，目前美国被调低评级，外汇基金将无可避免受影响。
　　外汇基金美元资产巨料受累
　　截至6月30日，外汇基金总资产达2.43万亿元，外汇基金的投资基准对债券与股票的目标分配比率是75比25。以目标货币比重计，投资基准82%的资产分配予美元及港元，其余18%分配予其它货币。另外，上周五股灾后，市场预期今天港股有机会继续大波动，港交所(00388)发言人表示，为作好准备，上周五结算所方面，已经向个别经纪行了解仓位情形，并追收?展按金至适当水平。至于今早开市之前，港交所也将会采取一系列风险管理措施，并密切检测市况，但暂不便披露措施的详细内容。

