股神巴菲特趁乱出手 斥252亿收购壮大保险业务
　　拟买Transatlantic 壮大保险业务
　　近两周美股重挫，导致其他竞争对手之前的出价大缩水，但股神巴菲特无惧外围的差劣气氛，贯彻其别人恐慌时买入的投资格言，提出以32.4亿美元(约252.7亿港元)收购大西洋保险(Transatlantic)，务求壮大投资旗舰巴郡的保险业务。
　　巴郡旗下National Indemnity以每股52美元的作价，提出全面收购，比大西洋保险上周五的45.24美元收市价有15%溢价。
　　大西洋保险董事局表示，会认真考虑和研究报价，公司现约有6,250万股在市场流通。
　　持3735亿现金 寻投资机会
　　巴郡再保险业务主管贾恩(Ajit Jain)在收购信中指，“以大西洋保险45.83美元的股价而言，相信我们提出52美元的全购计划，是一个吸引的提议。”他要求大西洋保险在周一晚正式回应，是否接受出价。
　　现时巴郡手持多达478.9亿美元(约3,735.4亿港元)现金，正找寻合适投资。事实上，利率维持在低水平，巴菲特惟有将投资重心放在股市上，押注经济复苏，持有股份高达676亿美元。
　　虽然美股这两周急挫，令巴郡首3位持股蒸发了合共16亿美元，但美欧问题夹击令市场乱成一团，却正是股神执平货的大好机会。
　　竞争对手收购出价缩水
　　Edward Jones & Co分析师Tom Lewandowski亦认为，股市大泻，正是以价值投资见称的股神，最喜欢的投资时机。
　　大西洋保险在6月时，曾与Allied World Assurance达成协议，当时收购总作价约32亿美元，但美股近期重挫，令收购案现今只值27.5亿美元。Allied World强调双方的合作对股东有利，并指巴郡只是投机，想以折让价收购大西洋保险。
　　另一方面，Validus亦已向大西洋保险提出敌意收购，收购价约28.9亿美元，同时促请对方董事局尽快与公司展开谈判。
　　财富管理公司YCMNET主席Michaek Yochikami表示，目前市场低迷，他们都见到机会，但不认为出现收购战。(香港经济日报)

