港元汇价创近14个月新低 金管局称未见显著资金外流
　　新浪财经讯 8月6日消息，据港媒报道，港元汇价昨港开市便跌穿7.8联汇水平，创近14个月新低，香港收市时港元进一步跌至7.8035水平。金管局及银行界人士均表示，并未出现显著的资金外流迹象。
　　据香港《经济日报》报道，港元汇价昨港开市便跌穿7.8联汇水平，创近14个月新低，香港收市时港元进一步跌至7.8035水平。金管局及银行界人士均表示，并未出现显著的资金外流迹象。
　　拆息稳定 未见资金撤走
　　金管局发言人表示，注意到环球股票市场下跌的情况，香港汇率大致保持稳定，亦没有发现港汇有任何异常情况。她指出，港元及外汇市场继续有序运作。银行同业市场的流动资金充裕，息率也保持稳定，当局会继续密切监察市场情况。
　　财资市场人士指出，过去半年港汇市场一直成交淡静，同业拆息市场也欠缺交投，因为小量的资金沽出港元，已经导致港元明显下挫。事实上，虽然港汇微跌，银行同业拆息变动不大，1个月及3个月的同业拆息，收市报0.15厘及0.225厘，未有出现变动，反映市场资金持续充裕。
　　被问到港股急泻会否引发资金撤走，渣打银行(香港)行政总裁洪丕正认为，由于投资者过分忧虑欧美的经济情况，令到港股急挫，但看不到资金流走迹象。事实上，上半年在希腊债务阴霾之下，港股也曾出现过大幅波动，不会对目前波动的市况太过担心，也预期这个情况将下半年持续。
　　恒生(00011)私人银行及信托服务主管陆庭龙认为，欧美经济疲弱，在欠缺投资机会之下，资金仍会集中在亚洲市场，出现大幅走资的机会不大，港汇亦不会显著下跌。

