分析称港汇再急挫香港金管局或出手干预
　　据香港经济日报报道，作为全球融资活动定价基准的美债遭下调评级，市场人士估计将令融资活动短暂押后。亚洲今日率先反映评级下调的影响，财资人士估计，港元拆息最多可抽高半厘。受资金撤离影响，港汇跌幅料以100点子计。
　　工银?有别雷曼事件 影响微
　　交银香港首席经济及策略师罗家聪指出，香港银行同业拆息今日已几可肯定将会抽升。他估计短期内市场反映美国遭下调评级因素，足令3个月拆息抽升半厘。利率抽升虽利好港汇，但股市气氛恐慌，资金撤离势将拖累港汇急跌，恐跌穿7.8兑换保证水平，今日可能跌达100点子(约处7.8175水平)，不排除金管局出手干预。
　　工银亚洲副总经理黄远辉则表示，因标普事前先张扬可能下调评级，相信对港元利率和港汇影响不大。他又认为，是次不会引发大型资金流动，与08年雷曼事件的突发性质不同。
　　纵然风险溢价升，但美债不跌反升，主要是环球资金视美债为避险地。渣打银行亚洲区总经济师关家明估计，美国评级遭下调，也未必触发环球资金流向
　　变化。他强调，市场关注美国经济可能陷入双底衰退，因此，股票市场短期内都会受压。
　　不过，罗家聪指美国遭降评级不可与过去事件相提并论。“这次是美债出事，很难说资金会再视美元资产为避险地，资金可能投向德国政府债券，投向金银也可，甚至本国货币，总之不是美债。”瑞银美国利率策略主管Chris Ahrens估计，美评级下调可导致10年期美债息升20至25点子(100点子为1厘)，美债孳息曲线(连接短长期利率的曲线)变得陡峭，即长年期债息较短年期上升更快。中银国际亚洲金融产品部债券资本市场主管李建民表示，资本市场融资活动或暂押后，直至确认美元和美债地位不变。

