8月17日香港财经媒体精彩内容摘要
　　证券时报网 08月17日讯 
　　8月17日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　经济日报
　　中国副总理李克强访港带来一系列“政策大礼”，其中包括人民币外商直接投资(FDI)方面将有好消息。由于FDI被视为是人民币“回流机制”重要部份，其开通对于香港发展离岸人民币市场将有极大的作用。
　　中环铺位租金急升，占据优质地点的零售商宁接受高租金也要保住据点。消息指，劳力士刚以月租240万港元续租中环华人行铺位，原租为150万元，加价幅度达六成。
　　中电控股(00002.HK)行政总裁包立贤称“未来一至两年暂不再有海外重大收购”，令市场感到意外。
　　中国大型工程机械生产商三一重工(600031.SH)争取最快下周四至港交所作上市聆讯，该股最多集资234亿港元。
　　文汇报
　　富士康(02038.HK)昨日丑股大翻身，曾爆升17.2%，全日收升12.54%。事缘受到谷歌高价收购摩托罗拉手机业务，市场憧憬使用Android系统的智能手机订单增加的利好刺激。不过，分析员认为，代工生意愈来愈微利，建议有货者趁高减磅。
　　原计划明天进行上市聆讯的中信证券拟于下周四(25日)寻求港交所批准上市，较原计划延迟了一周，等待中国监管层同意。据汤森路透旗下IFR报道，中信证券是次集资规模约为20亿美元(约 156亿港元)，希望以此建立海外资本平台，有分析员称，H股的发行或会带动公司A股估值提升。该报道引述消息人士指出，中信证券或将高至40%的香港公开发售股份售予基础投资者，以确保招股顺利。
　　特步国际(01368.HK)于今年上半年录得股东应占纯利4.662亿元(人民币)，同比增长25%，每股基本盈利21.43分，派中期息13港仙，升30%，派息率为50%。受惠于公司增加存货购买量及向外判物资供货商支付更多预款等方式，控制成本上涨，今年上半年毛利率微升0.2%至 40.9%。
　　碧桂园(02007.HK)昨日公布，今年上半年股东应占利润28.7亿元(人民币)，同比增长62.8%，每股盈利17.19分，增长60.4%，不派中期息。公司指，截至目前已录得累售金额275亿元，有信心完成全年430亿元销售目标。
　　大公报
　　中投国际香港董事长刘遵义昨日出席电台节目时表示，全球金融市场上周波动是评级机构标准普尔下调美国信用评级造成，市场不应有非理性恐慌。他质疑评级的可信性。他预期，美国不会推出第三轮量化宽松措施(QE3)，因为若美国推出的QE3与之前的措施相同，只会令全球资金泛滥。
　　中国燃气(00384.HK)联席董事总经理兼总裁梁永昌昨日在股东会后表示，就联席董事总经理庞英学被指通过私下公司，向中国燃气提供物料，涉嫌利益冲突，独立委员会已完成事件调查报告，目前有待需要与港交所(00388.HK)商讨，才会披露报告内容、形式及时间。
　　据路透旗下IFR消息，京沪高铁原定于2012年在沪港两地上市，集资额高达50亿美元(约390亿港元)，但由于外界对铁路系统的安全和债务问题忧虑持续，上市前重组步伐举步维艰，相关规定批文也更复杂，银行家认为高铁上市或短期难以实现。

