香港金管局澄清借款说 称联合汇率适合香港
　　新浪财经讯 8月2日下午消息 香港金管局今日就央人民银行暂停受理境内企业直接从境外银行融入人民币一事做出澄清，称境内企业向境外银行直接融资向来不被允许。金管局同时表示，目前香港的联合汇率制度适合香港，因此没有任何改变的计划。
　　此前有内地媒体报道称，人民币国际化的步伐受到质疑。人民银行曾通过电邮发出《关于明确跨境人民币业务相关问题的通知》，要求暂停境内企业从境外银行直接融入人民币，包括有外商投资企业投注差额度的银行贷款，但不包括贸易融资。报道还引述央行官员表示，新政策是基于“当前宏观调控和稳健货币政策背景”考虑。
　　香港金管局发言人今日对此报道做出澄清，他表示，根据金管局与人民银行的了解，除了人民币贸易融资外，境内企业向境外银行直接融入人民币一直以来都是不允许的，因此关于该业务被暂停的说法并不正确。金管局还指出，这只是人民银行回应查询时所作出的说明，并不是政策的调整。
　　此外，金管局还就香港的联系汇率制度作出说明。汇控(00005.HK)行政总裁欧智华此前表示，港币与美元挂钩的联系汇率制度整体为香港带来稳定，但他个人认为，可考虑将港币与一揽子货币挂钩，包括香港重要贸易伙伴国家的货币，而并非单纯与某种货币挂钩或采取自由浮动。
　　金管局对此作出回应表示，特区政府一直认为联系汇率制度对香港经济行之有效，因此没有任何改变的计划。特别是香港经济规模较小并且属于外向型经济，作为一个国际金融及贸易中心，港币与美元挂钩是适合香港的。
　　金管局认为，与现行的港币和美元挂钩的货币发行制度相比，欧智华建议的与一篮子货币挂钩的制度欠缺简易性及透明度。更为重要的是，如果港币与一篮子货币挂钩，将会令香港失去独立的货币政策，利率也将受制于一揽子相关货币的加权比例影响。(晓莹 发自香港)

