金管局：资金流出属正常情况 投资者勿自乱阵脚
　　新浪财经讯8月9日上午消息 美债风波下全球股市重挫，香港金管局连续三个交易日对市场发表评论。金管局今天表示在避险情绪下，可能有资金从香港流出，但相信香港市场有能力应对市场波动。
　　美股前夜下跌逾5%，香港金管局今天早上表示，已留意到欧美股市昨日大幅下调，预期今日香港股市也会相当波动。如果市场避险情绪升温，可能会有资金从香港流出，这属于正常情况。
　　金管局连日呼吁投资者小心冷静，不要自乱阵脚。金管局强调，香港市场一直运作畅顺有序，银行体系稳健、资金十分充裕，“有能力应付市场波动”。
　　关于美国被标普调降主权信用评级，金管局总裁陈德霖昨日表示，欧洲经济及美国状况，仍存在不稳定、不明朗因素，会造成金融市场波动，希望欧洲及美国采取果断措施，而香港要加强银行体系稳定。
　　陈德霖还认为，美国下半年经济增长会缓慢，但双底衰退的风险并不高。他还指出，如果欧美情况不改善，很可能造成全球信贷紧缩，投资者避险情绪提高，选择持有现金，对房地产及资本市场带来下调的压力。
　　香港银行界人士透露，在金管局要求下，近期银行已展开了全面压力测试，将美国主权信贷评级下调计算在内，没有发现将对银行造成大的风险。
　　对于美债被降级，财政司司长曾俊华昨日指出，美国评级被下调早在意料之内，虽然本次下调会给全球市场带来波动，同时也有可能引致美元及美债市场出现一定沽售压力事件，但对美元及美债地位及香港的影响有限，原因是市场暂没有投资工具可取代美元地位，或在市场深度能与美债相比较。
　　本地银行与基金界人士也认为，美债虽然被调降评级，但依然属于很高投资级别的资产，在缺乏替代工具的情况下，应当不会出现美债抛售潮。(彭琳 发自香港)

