备战RQFII 中资券商争抢头筹
　　⊙记者 时娜 ○编辑 艾家静
　　备受期待的“人民币QFII”终于落地，券商股集体狂欢。业内人士纷纷向记者表示，中资券商最有希望成为品尝RQFII“头杯羹”的机构。
　　虽然隔夜美股以下跌收盘，但市场憧憬国家将公布一系列支持香港经济社会发展的政策，8月17日，恒生指数和国企指数双双高开，政策公布后，港股一度出现冲高走势，但内地A股震荡收低影响了市场情绪，获利盘涌出，打击港股午后升幅逐步收窄，最终国企指数甚至下跌收市。
　　截至收盘，恒指收报20289.03点，上涨0.38%；国企指数收报10936.11点，微跌0.1%，市场全日总成交缩减至679亿港元。
　　但国家明确表示将允许以人民币境外合格机构投资者方式(RQFII)投资境内证券市场，同时将在内地推出港股组合ETF的消息，引发了资金对相关概念股的追逐。
　　昨日，除申银万国、第一上海携手飙涨超20%以外，国泰君安国际及海通国际也分别上涨了9.92%及8.59%。此外，中银香港、东亚银行、汇丰控股及港交所也上涨了1%至5%不等。
　　国泰君安国际行政总裁阎锋在接受记者采访时表示，昨天出台的两个政策对中资券商形成重大利好，“因为中资券商最有希望成为品尝人民币QFII头杯羹的机构之一。”而相关业务的开展无疑会大大提升公司资产管理业务的业绩。
　　与此同时，港股ETF的推出将扩大港股市场的规模，中资券商可以从与内地母公司的合作中享受交易量增加带来的收益。
　　荷兰合作银行股票衍生部董事黄集恩认为，由于当前“人民币QFII”的具体安排尚未出台，RQFII是否仅局限于中资券商还尚未明确，因此香港本地券商、外资券商也有可能在这巨大商机中受益。昨日的市场上，相关个股也出现较大幅度的增长。

