美国对冲基金规避规管登陆香港 金管局应对凶险
　　理财周报记者 张伟湘
　　休假一个星期归来，市场已发生了翻天覆地的变化。
　　其中最大的一则消息是，美国东岸时间7月26日，全球最著名的对冲基金量子基金掌门人索罗斯(George Soros)宣布，将结束旗下的对冲基金业务，将10亿美元的现金返还给投资者。
　　他在接受媒体采访时说，他已看不清对冲基金新的方向，并且表示，对于市场，他也很困惑。
　　当然，索罗斯解散旗下的对冲基金，并不意味着这位80多岁的老人失去了投资乐趣，他旗下，还有市值245亿美元的家族基金和其他基金需要管理。
　　更重要的是，在香港市场，他还保留着“索罗斯基金香港公司”。
　　事实上，按照香港金管局刚刚披露的数据显示，截至8月5日，香港已有超过310家对冲基金。而在一个月前，这个数字是298家，一年前，这个数字接近200家。
　　一位香港资深基金经理告诉记者，新增的对冲基金中，不少来自美国。
　　为什么，道理初想有点复杂，但细想却很简单。你见过美国监管部门出台的新法案吗？
　　这份希望杜绝导致2008年美国股市崩盘的复杂衍生工具的法案有两大亮点，一是禁止美国商业银行和投行进行自营的坐盘交易，二是在复杂衍生工具投资中加入了大量投资者保护条款。
　　前者已令美国大部分投行丧失了收入中的很重要一块，这也是为什么最新披露的中报中，高盛的业绩落后于摩根斯士丹的重要原因。后者则令衍生产品在美国的销售一落千丈。
　　不仅是在美国，还是在香港，无论你走到哪家商业银行，在购买衍生产品时，都需表明你的非美国公民身份。同时，许多大型商业银行在北美的业务已不同程度收缩，最近的一例是汇丰。
　　美国的对冲基金，为了尽量规避复杂的法律规管，采取了复杂的登陆香港的模式。
　　一个秘密是，来自美国的对冲基金，往往会在临近美国的英属开曼群岛或英属维尔京群岛(BVI)开设一个母公司，然后再以母公司的名义在香港设立基金。
　　那些在离岛上设立的母公司，并不像许多投资者认为的那样，有漂亮的办公室和衣冠楚楚的职业经理，它们也许只是公司注册处里的一个商业信箱。然而，这是合法的。
　　而另一个公开的秘密是，美国对冲基金的到来，无疑已加剧香港市场的波动，你还记得去年美国股市有名的“秒杀”事件吧，由于大量程式交易的存在，一只个股，可以霎时间从几十美元跌至几美分，只因为大量基金同时止损而没有交易对手。当时，美国道指几分钟内便蒸发了500点。
　　一个佐证是，就在刚刚过去的8月5日，香港恒生指数暴跌1000多点，最大跌幅5.6%，远远高于美国道指的隔夜跌幅4.3%。
　　庆幸的是，香港金管局已意识到其中的凶险，对冲基金时常交易的各种ETF已被要求追加抵押品至资产净值的90%。如此一来，参与其中的小散们在最理想状态下的亏损还可以被控制在10%。

