港府卖地底价成交 拍卖前三分钟无人应价
　　新浪财经讯 8月9日下午消息 港府今日下午拍卖今年首个限量盘项目，但由于近期股市波动，大部分开发商持观望态度，拍卖开始后近三分钟甚至出现无人应价的情况。最后该块地皮以55亿元(港币，下同)底价被嘉里及信置财团夺得，整个卖地过程只有5分钟。
　　港府今日下午拍卖位于沙田九肚的住宅地皮，这是政府今年推出的首个限量盘(即限制住宅单位总数)项目。此块地皮位于传统豪宅区，占地24.8万多平方英尺(约合2.3万平方米)，可建楼面积约100万平方英尺(约合9.29万平方米)，规定最少兴建970个单位。
　　此前市场预测此块地皮的成交价介于62亿元至92.7亿元，折合每平方英尺露面地价约为6000多元至9000元(约合每平方米64500元至96774元)。虽然有测量师表示，此项目有部分景观可能会被临近地皮所阻碍，并且完工后车位数量较单位数量少，预计发展商出价会与预期有落差，但最后以55亿元的底价成交，仍然远低于市场预期。
　　地皮拍卖底价为55亿元，每口叫价5000万元，但拍卖开始后近3分钟竟没有发展商应第一口价。虽然拍卖官罗思善曾经一再呼吁，但一直没有发展商跟进应价，而拍卖官也没有降低每口叫价。此后应第一口价的嘉里建设，在没有对手加入的情况下，以底价55亿元投得地皮，整个拍卖过程只持续了约5分钟左右。
　　成功投得地皮的财团由嘉里建设(00683.HK)及信和置业(00083.HK)牵头，两家公司各占40%的权益，另外两成股权则由万泰持有。嘉里建设执行董事何述勤表示，能以底价成交感到有点意外，但很开心能投到这幅地，认为价格合理。公司预计用3年发展项目，成本价每平方英尺将少于1万元(约合每平方米10.7万元)
　　香港理工大学建筑及房地产学系教授许智文表示，由于目前全球股市波动，影响房地产市场气氛，使得发展商对后市悲观而影响出价。但他认为，今日拍卖的土地限制单位数目，再加上并非出于最好的地段，这些因素都对成交价有所影响。
　　美联集团副主席黄锦康表示，此次拍卖的结果令人意外，不能作为后市发展的指标，但卖地的结果将会影响到该地区二手楼价的表现，预计二手价格将会跌4%至6%。他指出，美国评级被降至会带来短暂的影响，香港楼市的走势主要还是受到供求关系的主导。而许智文也称，美国评级被下调，对楼市价格并没有直接影响，但此次拍卖的结果可能会加剧楼价的调整，尤其是豪宅的价格。
　　嘉里建设(00683.HK)今日股价下跌2.754%，收盘报33.55港元；信和置业(00083.HK股价下跌5.556%，收盘报10.88港元。(晓莹 发自香港)

