港交所摆乌龙 多只港股同时被停牌
　　证券时报记者 吕锦明
　　昨日午后13点30分，包括港交所、汇丰控股、国泰航空等大蓝筹在内的一批港股突然罕有地同时停牌。市场一度传出这些公司将发布股价敏感资料的传言。但时隔不久，香港交易所便发出公告证实，上述个股停牌原因是该所的网站发生了故障。
　　港交所“披露易”现故障
　　证券时报记者于事后第一时间致电港交所媒体专员查询此事，该专员证实，“港交所的‘披露易’网站出现了技术问题”，并表示有关情况将在港交所网站及时披露。
　　记者在港交所网站看到，截至昨日晚上20点30分，港交所网站就此事发布了《“披露易”网站服务受到干扰》和《暂停买卖》两则公告。第一则公告称，“‘披露易’网站因技术问题服务受到干扰。香港交易所已启动紧急应变措施，以继续提供发行人按监管规定发布的资讯，直至另行通知。香港交易所的其他系统不受这次事件影响，旗下证券及衍生产品市场交易继续如常进行。”第二则公告称，“由于‘披露易’网站 (www.hkexnews.hk) 因技术问题服务受到干扰，公众人士可能无法在‘披露易’网站阅览今天下午12时44分呈交刊发的香港交易及结算所有限公司(香港交易所或本公司)及其附属公司截至2011年6月30日六个月的中期业绩公告。因此，香港交易所董事会宣布，香港交易所股份已由2011年8月10日(星期三)下午1时30分起暂停于香港联合交易所有限公司买卖。”
　　据悉，除港交所外，昨日中午港股收盘后发布业绩的中国电力、大新金融、国泰航空、大新银行、华润微电子以及宣布将出售美国信用卡业务的汇丰控股等多只股份也被同时停牌。港交发言人向本报记者表示，涉及停牌的公司是由于中午曾经发出公告，“为确保市场全面获取讯息及消化通告内容，因此受影响的股份必须在下午被停牌。”
　　窝轮投资者被迫承受风险
　　针对港交所“披露易”网站因技术问题服务受到干扰一事，香港证监会随即作出反应表示，“港交所已报告事件，证监会将会跟进。”香港署理行政长官唐英年也表示关注此事，并致电港交所主席夏佳理了解情况。他表示，希望港交所的系统尽快恢复正常，并找出事故的原因，避免事件重演。
　　香港立法会金融服务界议员詹培忠认为，港交所将多家公司股份临时停牌的做法体现了其遵守市场信息公平原则，举措得当。他相信事件仅有短暂的影响，但提醒港交所作为市场专营者应当注意减少给市场带来的不便。詹培忠建议，为了能平衡各方的利益关系，港府应当研究是否要多设立一家交易所。
　　香港证券及期货专业总会会长王国安则批评港交所做法不当。他表示，港交所在中午休市时已经发现有关问题却未能及时公布，令多家公司同时被停牌，港交所需要承担监管责任。他指出，虽然交易所的网页出现问题，但其他信息公布平台运作正常，在此情况下，“以有部分人未能获得信息为理由停牌多家公司，这个理由并不充分。”
　　渣打银行认股证销售部董事翁世权指出，受到昨日午后多家公司被停牌的影响，港股市场共有15只牛熊证及404只窝轮需要停牌，他认为影响颇大，尤其是汇控相关的窝轮在昨日早盘交投活跃，其成交占窝轮总成交比重达7%，但下午却被迫中止交易，“如此一来，部分窝轮投资者只得被迫持货过夜，在如此波动的市况中他们所承受的风险肯定会增加。”

