8月15日香港财经媒体精彩内容摘要
　　8月15日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　经济日报
　　市场忧虑欧美债务危机及经济重陷衰退，令美股上周如过山车般大上大落及连跌三周后，本周能否扭转颓势，须视美国经济数据与欧洲决策者能否成功遏止债务危机扩散。
　　财政司司长曾俊华撰文指，联系汇率制度是本港金融和货币稳定的基石，港府无意改变。而且港元若改与一揽子货币挂钩，反而会失去透明度和运作简单等优点。他又强调，联系汇率与通胀并没有简单直接关系。
　　尽管欧美经济危机令市场关注本港贷款需求下降，但本地银行以高息吸纳港元存款的趋势未有改变，最新加入战团的恒生银行(00011.HK)昨公布推出每季派息的港元存款证产品，最高年利率为2.2厘。银行界人士相信，港元存款利率仍有上升空间。
　　信报
　　香港九肚山地皮上周以底价售出，卖地成绩远逊预期，二手市场霎时人心惶惶，劈价减价成风。过去两天为卖地后首个周末，情况仍然持续，易手单位均出现一定比例减幅，挞订个案更非罕见。
　　中国国务院副总理李克强周二将来香港访问三日，消息指，今次随同李克强来港的代表团规格极高，包括国家发改委主任张平、商务部部长陈德铭、人民银行行长周小川等多位经济及金融方面的高层官员。今次李克强访港有两个主要目的，一是支持香港发展人民币离岸中心的业务，二是支持香港应对新一轮的国际金融危机。
　　本周三中国财政部在港发行200亿元人民币国债，作为安排行的交银(601328.SH，03328.HK)香港分行环球金融市场部总经理张卫中透露，该行在过去一周接触机构投资者，已有主权基金表达投资意向。他预期，外围经济波动之下，下半年香港人民币债券发行或将放缓，全年达不到1000亿元的预测值。
　　据市场消息人士透露，早期曾表示有意来港挂牌的荷兰保险金融巨头ING集团，近日刚完成投资银行面试阶段，正式踏出其上市之路的第一步，料两年内在港上市。
　　文汇报
　　天年生物(01178.HK)公布，公司于8月2日订立协议，以1.085亿元收购目标公司90%股权。目标公司主要透过亿特北京，持有江苏省徐州市一幅面积635亩的商业地皮74%权益。其中5550万元以3亿股新股支付，每股发行价0.185元。余款5300万元以现金支付。天年生物股份在8月2日下午停牌，今早复牌。
　　闽信集团(00222.HK)公布，8月12日与买方福建省交通运输集团订立协议，出售厦门国际银行5%股权。作价约3.2亿元人民币，再加厦银2011年净溢利乘以5%再乘以50%金额。闽信现时拥有厦银36.75%权益，于紧随出售事项完成后将减少至31.75%。出售厦银后，闽信料获利1.72亿港元。
　　上海集优(02345.HK)2011年上半年录得股东应占利润为1.21亿元(人民币)，较2010年同期的9585万元增加26.6%，录得营业额为17.85亿元，同比增长达26%，毛利同比增长20%至3.42亿元，每股基本盈利8.44分，不派中期息。

