小QFII入场可推进人民币国际化
　　■本报实习生 刘 伟
　　我国将支持香港发展成为人民币离岸业务中心，允许以人民币境外合格机构投资者方式(RQFII)投资境内证券市场；还将支持香港持人民币企业到境内直接投资(FDI)。业内人士认为，该政策有利于加快人民币回流，并推进人民币的国际化进程。
　　1993年3月，内地首次允许游客个人每次可携带不超过6000元人民币出入境，自此人民币开始在香港市场流通。在近20年的时间里，人民币由最初的不准在内地以外地区流通，到逐步流向周边经济体，并在近年来成为贸易结算货币乃至投资货币，人民币伴随着中国内地的开放及经济高速发展而不断走向国际化。
　　中央财经大学金融学院教授郭田勇在接受《证券日报》记者采访时表示，香港一直是推动人民币国际化的重要“桥头堡”，仅人民币存款就达五六千亿元。随着境外人民币数量的不断堆积，此次通过RQFII、FDI等方式引导这些资金到内地投资，将增加其保值增值空间，提高境外对人民币的认可程度，也有利于中国资本市场功能的完善及企业融资环境的改善。
　　银河证券首席经济学家左小蕾在接受采访时表示，RQFII、人民币FDI的放开主要是为了加快人民币的回流，并推进人民币的国际化进程。
　　不过，郭田勇指出，近期人民币国际化进程加快与人民币存在的升值预期不无关系，但以升值为诱饵来推动人民币国际化只能短期有效、长期却不可持续。
　　此前有业内人士指出，近几年离岸人民币市场和跨境贸易人民币结算活动不断活跃，今年上半年经过香港银行处理的人民币贸易结算交易的金额达8000亿元，而去年全年仅为3700亿元。但离岸市场人民币用途较少是目前制约人民币离岸市场发展的最大瓶颈，这一揽子政策拓宽了离岸人民币的用途。
　　方正证券首席分析师汤云飞表示，这些政策的推出可以加速相关资本项目的开放，一方面可以鼓励更多内地企业赴港上市；另一方面可以进一步加强离岸人民币市场的流性与活跃性。但要加快推进人民币国际化进程，还需不断加大发展人民币离岸业务的步伐，加强在其他国的离岸业务发展。

