RQFII内地券商优先申请 股债比例未决
　　秦伟
　　访港第二天，国务院副总理李克强揭开了“访港大礼包”的神秘面纱。
　　8月17日，李克强出席“十二五”规划与两地经贸金融合作发展论坛并做了主题演讲，公布了中央政府支持香港发展的六大类措施，包括大幅提升内地与香港经贸开放、巩固和提升香港国际金融中心的地位、支持香港发展离岸人民币业务、支持香港参与国际和区域经济合作、推动内地与香港企业联合走出去和发挥香港在粤港澳合作中的重要性等。
　　“这对香港很重要，一方面是坚定了信心，表明了政府对推动人民币离岸中心发展的态度，”德意志银行大中华区首席经济学家马骏指出，这些措施也有利于香港债券和信贷发展，扩大了在港人民币的出路，使其收益率得以提高，“对银行的净息率来说是利好消息。”
　　这六项措施中，市场关注的焦点集中在RQFII(人民币境外合格机构投资者)和港股ETF在内地的推出。
　　RQFII内地券商优先
　　作为支持香港离岸人民币业务发展的一部分，李克强表示，要在香港建立人民币回流机制，允许以RQFII方式投资境内证券市场，起步金额为200亿元。
　　香港财经事务及库务局发言人当日表示，RQFII以在香港的内地券商优先申请，但并未透露券商可以申请的股票及债券比重，发言人指，RQFII很快能推出，但不会挤占现有的QFII额度。
　　不过，投资境内证券市场暂时与散户无直接关系。
　　“RQFII的定义限定仅限于机构投资者，”大成国际相关人士对本报记者解释道，市场对RQFII的预期已经存在很久，“去年底就传出要推RQFII，因此并不出乎意料。”
　　该人士继续指出，多数基金已经在运营、产品等方面做好了准备，“主要出于稳妥性的考虑，现在我们的产品主要是偏债型的，80%投向债市，20%投向股市，据我所知，大部分(公司的)产品都是这种结构。”
　　“一些中资基金已经在申请了，”一位业内人士向记者表示，他认为RQFII作为一个回流通道，具有较强的可操作性。
　　“这是中央政府对香港政策的放开，”凯基证券邝民彬认为，未来的发展还要慢慢来，依赖于中港双方交易所的配合，但他指出这一措施表明大方向已经确定，有助于资金互流。
　　A股利好
　　有小港股直通车之称的RQFII自去年底提出后一直备受期待，不过，目前投资范围仅限于证券市场，而对于香港投资者来说，A股是否足够吸引力？
　　“A股更代表中国经济，A股的格局和板块结构更能反映中国的经济。”上述业内人士表示。
　　而上述大成基金人士则认为，不能简单比较A股和港股市场谁的投资价值更大，两个市场的投资价值在不同时间点会不同。“我觉得应该从人民币国际化的角度来看待，”其向记者解释，“(RQFII)为离岸人民币提供了回流渠道，有助于离岸人民币收益率的提高。”
　　他指出，现在香港离岸人民币的回报率普遍较低，人民币储蓄利率一般在0.6%-0.7%，人民币保单和其他海外人民币债券基金的收益率也不过1%-2%，而国内1年期定期储蓄利率就有3%左右，信用债(公司债券等)的收益更加可观，“RQFII能给香港的投资者提供更好的回报。”
　　RQFII吸引的不仅是香港投资者的眼球，对A股市场来说，RQFII也像一片积雨云，为市场引入更多资金。
　　“这对A股来说肯定是一件好事情，流入资金会逐渐增多。”上述业内人士指出。
　　国泰君安首席经济学家李迅雷也认为，RQFII推出，短期可能会带动A股上扬，但中长期利好程度较为有限，国际热钱对投资中国企业和股市兴趣有限，热钱最感兴趣的是境内外人民币利率市场。
　　“RQFII初期对A股市场的影响应该不会很大，”上述大成基金人士对记者分析指出，A股市场现在约有28万亿-30万亿元的市值，以初期最低200亿元的规模来计算，现在大部分产品类型中20%投向股市，也就是说大概有40亿元进入股市，“这样的投资规模就像一滴水掉进大海，影响很小。”
　　不过，该人士强调，不能忽视RQFII的累积效应，尤其是股票型基金的股票所占比例提高的情况下。“这个过程就和QFII一样，期初并不明显，但是现在市场也会关注QFII的投资方向。”
　　虽然市场普遍看好RQFII的积极效应，不过也有人担心资金涌入会对内地通胀造成压力。
　　马骏认为，RQFII起步规模只有200亿元，对内地市场的压力很小。“我曾经说过，中资机构在香港融得的人民币回流境内的数量在800亿元以内，也就是对境内广义货币的影响不超过0.4%的情况下，影响都是可控的。”
　　国际板预演？
　　李克强此次带来的另一份大礼是宣布在内地推出港股组合ETF(即交易所交易基金)。
　　香港财经事务及库务局发言人指出，港股ETF会在年内推出，以香港一揽子指数为基础，并会设立一个发行额度，在内地，则以指数形式挂牌，上交所及深交所均能买卖。不过，他并未透露有关发行额度的详情，只表示会“足够使用”。
　　中国人民银行行长周小川当日也指出，内地引入港股ETF的实施方案最大的技术问题，即清算交收的担保问题现在已经解决，因此内地推出港股ETF时机已经成熟。
　　港交所主席夏佳理表示，港交所会尽力配合港股ETF，希望能尽快推行，虽然推行难度不高，但仍会小心处理。
　　“(港股ETF推出)我的理解(它)是上交所国际板的一个组成部分，”一位基金行业内人士告诉记者，上交所国际板有几个组成部分，一个是境外公司，比如汇丰等；另一个就是国外知名指数在国内交易所挂牌交易。
　　“港股ETF的推出可能暗示两方面内容，一是上交所国际板很快会推出，另一个是香港ETF指数将是最先挂牌的指数。”上述行业内人士表示。
　　不过，也有人认为港股ETF可能会成为“洪水猛兽”，一位香港本地券商表示，内地大量资金涌入，如果缺乏有效监管手段，对香港来说不一定是好事情，“香港是一个小池，一下倒进大量的水可能会洪水泛滥。”
　　大成基金人士向记者解释道，港股ETF是以QDII的形式将国内资金引入香港，并不会给香港带来“资金洪水”，其指出“采取QDII形式，即外管局要对基金发放额度，而(这些)QDII额度与港股市值相比占少数，而且从标的来看，香港股票市场上成分股比例大，流动性好，不会有大影响。”

