港交所网站故障令股票停牌 券商不满学者称合理
　　新浪财经讯 8月10日消息，据香港媒体报道，对于港交所在披露易网站故障后，要求部分股份停牌，券商和学者对于港交所的做法意见相左。
　　据香港媒体报道，对于港交所在披露易网站故障后，要求部分股票停牌，信诚证券联席董事张智威表示，在市况波动之下，七只上市公司股份及一只债券突然停牌，一度令投资者担心，特别是投资者不能平仓，被迫承受隔夜风险。
　　张智威又说，若明早股市裂口低开，持有大量相关股份的投资者损失会较大。
　　另有经纪批评，港交所犯了低级错误，不少投资者怨声载道，张智威认为，事件虽对小投资者影响不大，但机构投资者的影响较显着，一度引起恐慌。张智威说，港交所应道歉及保证不会再发生同类错误，亦可能要赔偿投资者的损失。
　　而香港城大工商管理硕士课程主任曾渊沧认为，做法合埋。曾渊沧表示，股票交易需要有充足的流通信息，相信港交所作出有关决定前，已征询法律意见。而在市场信息不流畅的情况下，让交易继续的话，所产生的问题可能更大。
　　曾渊沧认为，这次事件对港交所是一次教训，港交所应明白有关的信息披露十分重要，有责任保持网站运作流畅。至于是否需要赔偿给受影响投资者，他就认为应交由法律解决。
欢迎发表评论  我要评论

