李小加：目前暂未收到人民币股票IPO申请
　　证券时报记者 孙媛
　　香港交易所(港交所)昨日公布截至2011年6月底的半年业绩，其净利润25.84亿港元，升14%，基本每股盈利2.4港元，摊薄每股盈利2.39港元，派中期息每股2.16港元，可以股代息。
　　港交所行政总裁李小加在当天的新闻发布会上透露，由于交易所仍然未做好准备，企业尚未了解有关上市机制，故目前没有企业递交人民币首次公开发行(IPO)申请。
　　期内受市场成交影响，港交所收入按年升15%，至26.86亿港元。其中，交易费及系统使用费，按年升14%，至14.65亿港元。李小加预计，交易所上半年营运开支增长趋势或会在下半年持续，但未来数个季度将维持稳定。下半年资本开支或将增至6亿～7亿港元。李小加表示，面对近日环球金融市场的波动，港交所已做好充分风险管理准备，除了近日加快追收?展速度，还上调了期指按金，确保市场参与者有足够资金用以避免违约风险。
　　李小加还透露，交易所仍然就人民币股票上市办法积极进行研究，稍后将与上市公司会面，就有关办法进行推广。他表示，港交所不宜作为首家采用双币双股制度进行交易的上市公司，主要由于交易所并没有充分的人民币收入基础，即使以人民币进行交易，也没有合适用途。对于香港人民币存款近月增长出现放缓的情况，李小加认为，目前人民币存量已经足够支持个别人民币股票上市，人民币存款一两个月的回落并不影响人民币存款长远增长趋势，他对人民币业务有信心。
　　港交所上市科主管狄勤思表示，至目前为止，交易所已经批准但仍未上市的公司共有31家，主要因为不少公司因为近期市况波动，上市计划有所推迟，而并非撤回上市。

