摩根士丹利和高盛双双下调全球经济增长预期
　　新华网纽约8月18日电(记者牛海荣 杨蕾)摩根士丹利和高盛集团18日分别下调了对全球经济增长的预期，称贸易增速放缓以及一些欧美国家的财政紧缩政策将拖累全球经济增长速度。
　　摩根士丹利将其对2011年全球经济增长的预期从之前的4.2%下调至3.9%，并指出近期一些国家的决策失误，尤其是欧洲对于主权债务危机反应迟缓以及美国在提高债务上限问题上的政治闹剧给金融市场造成了巨大的损伤，并影响了企业和消费者的信心。
　　摩根士丹利预计今明两年发达经济体的平均增速仅为1.5%，并指出欧洲和美国的经济“正在危险地接近衰退边缘”。摩根士丹利还认为，在全球经济增长放缓的大背景下，新兴市场也难有上佳表现。
　　高盛当天也作出类似决定，将2011年和2012年全球经济增长预期分别从4.1%和4.6%下调至4.0%和4.4%。同时，高盛将美国今明两年经济增速分别从1.8%和3.0%下调至1.7%和2.1%，将欧元区今明两年经济增速分别从2.1%和1.7%下调至1.9%和1.4%。
　　这两家公司的经济预测报告进一步加深了市场中的悲观情绪。纽约股市当天暴跌，而美国债券和黄金等风险较低的资产受到投资者追捧，黄金期货价格当天一度突破每盎司1830美元，再创历史新高。
欢迎发表评论  我要评论

