新兴股市大撤资香港居首 一周撤600亿历史第三高
　　香港文汇报讯(记者 涂若奔)自标普调低美国主权评级后，环球股市全线暴跌，08年金融海啸期间的“资金大逃亡”现象再度重演。花旗集团昨日发表一份报告披露，在截至8月10日的一周内，全球投资者从新兴市场股票基金和交易所买卖基金(ETF)撤出的资金达77亿美元(约600.6亿港元)，占资产管理总额的1.1%，创下单周资金流出量历史第三高纪录。
　　一周撤600亿历史第三高
　　报告称，集团使用新兴市场投资基金研究公司(EPFR)数据所做的最新研究显示，全球所有地区都呈资金净流出趋势，其中中欧、东欧、中东和非洲流出额占管理资产的比重最大。而以资金流出量计，排名首位的是香港和新加坡，紧随其后的是韩国、中国内地和台湾，但报告未有披露具体数字。
　　全球市值蒸发7万亿美元
　　截至8月10日的一周内，亚洲股票基金(不包括日本)的资金流出量为29亿美元，占EPFR所追踪全部被管理资产的1.2%。欧洲、中东和非洲新兴市场基金的资金流出额共为9.40亿美元。从拉美股票基金撤走的资金为6.93亿美元。而多样化新兴市场股票基金亦流出资金32亿美元。综合今年表现计，投资者总共撤出了140亿美元资金，但该数字尚远逊于08年金融海啸期间水平，当时总共有450亿美元撤出了新兴市场股票基金。
　　花旗分析师lly Kwok指出，标准普尔下调美国信用评级，以及市场对欧洲债务危机扩散的担忧，导致市场遭到“无情的甩卖和赎回”。报告并称，自7月26日以来全球股市市值挥发近7万亿美元(约54.6万亿港元)，其中巴西和中国内地等市场的基准股指均较近期高点下滑逾20%，已经进入了熊市。由于欧洲债务危机可能会蔓延至意大利、西班牙和法国，基金经理总体而言需要提高现金持有量以应对新的赎回。
　　另外，摩根士丹利亦披露，本周新兴市场债券基金净流出为6.07亿美元，终止了此前连续19周净流入的趋势。该行分析师Jonathan Garner指出，如果中国内地经济出现硬着陆，美国出现双底衰退，而欧洲债务危机又进一步恶化，则全球将会无可避免迎来熊市。

