强劲的亚洲需求有助香港经济抵御外围阴霾
　　苏晓 林建杨
　　近期环球金融市场大幅波动，其背后的主因是市场对欧美经济前景忧虑加深。香港经济分析师表示，尽管下半年外围环境不确定性仍高，但是亚洲经济基调稳健，有利香港经济下半年表现。
　　根据特区政府12日公布的经济数据，香港经济在今年首季度同比强劲增长7.5%后，于二季度减慢至增长5.1%。数据虽然较市场预期为低，不过特区政府署理政府经济顾问欧锡熊表示，在外围经济环境充满挑战的情况下，香港经济于二季度仍有稳固增长，已不失为一个不错的表现。相对过去10年4.0%的年平均增长而言，这已是香港经济连续6个季度高于该速度增长。
　　出口和内部需求是香港一季度经济增长的主要动力。日本大地震短暂影响全球和区内供应链，以及受欧美等多个出口市场增长减慢所拖累，香港货物出口在今年第二季度仅同比增长0.3%，与一季度急升16.8%形成强烈对比。不过，香港本地需求进一步增强，成为整体经济增长的主要动力。
　　对于二季度经济增长步伐放慢，香港浸会大学经济系副教授巫伯雄对新华社记者表示，经季节性调整后按季度比较，香港本地生产总值在二季度实质轻微下跌0.5%，这主要是受日本地震短暂影响，以及首季度同比基数较高所致，相信这些短暂因素消失后，香港经济可重新录得按季度正增长。
　　外围环境的不明朗因素自今年年初起一直在增加。美国脆弱的经济复苏和财政状况，以及欧元区主权债务问题阴霾未散，依然是全球经济的主要下行风险。发达经济体为整顿财政而推行的紧缩措施也可能在未来一段时间拖慢其增长势头。
　　香港作为外向型经济体，欧美等发达国家经济表现一向对于香港经济有着举足轻重的影响。不过，自环球金融危机之后，世界经济重心东移，正以两种不同速度增长：亚洲及新兴市场快速增长，欧美等发达国家则复苏缓慢。
　　巫伯雄表示，虽然欧美经济前景不明朗，但他对香港前景仍然乐观。“欧美债务问题主要是信心问题。只要欧美政府采用切实措施，解决债务问题，稳定金融市场，即便是因为缩减开支而使得对外需求减少，但相信亚洲以及新兴市场的需求能够支撑香港的外贸表现。”
　　欧锡熊表示，世界经济这种“两速发展”的情况仍会持续下去。他相信，虽然外围不确定性仍高，但亚洲经济目前仍相当稳健。内地的经济数据显示，7月份内地内需以两位数增长。而中国与韩国公布的7月份外贸数据也显示，其增速均快于5、6月份，这反映出日本大地震的短暂效应消失，区内需求强劲。他相信，第三季度亚洲经济不会出现大的变动，有利于香港经济三季度继续增长。
　　此外，香港内部经济可望保持韧劲，将继续成为整体经济增长的主要动力。欧锡熊表示，收入和就业情况改善将有利于本地消费开支。最新的《业务展望按季统计调查》结果也显示大型企业对短期业务前景的看法仍然乐观。同时，公营建造活动维持活跃，应可为内部需求提供额外支持。
　　考虑到香港本地生产总值在今年上半年同比强劲扩张6.3%，特区政府表示，只要外围环境没有重大逆转，即使下半年增长步伐可能会略为减慢，经济在2011年应达到5月份时公布的5%至6%的预测增长。大部分私营机构分析员的最新预测都介于5%至6%之间，平均约为5.6%。

