港股跌势放缓或现反弹 李嘉诚连日入市抄底 
　　据港媒报道，美股隔晚又再大泻519点退守10，700水平，但周四亚太区股市反而未有跟随大跌，互有升跌成为主调，内地股市更急升1.27%为表现最佳市场，而韩、泰、印尼、菲市场则温和上升。港股未脱弱势继续大波动，低开465点后，曾急挫514点低见19，269始喘稳反弹，电信、内银表现较佳，尾市收报19，595，全日跌188点或0.95%，成交779亿元。在美股再大泻500多点下，港股19，300/19，400已获承接而喘定，有利短期大市反弹。
　　期指市场仍受淡鳄主导，8月期指收报19，411，低水184点。在欧美股市大动荡下，对冲活动大增。
　　由市场盛传法国兴业银行将失去AAA级而引发周三欧、美金融大动荡，而三大评级机构已澄清并无调低评级的行动，但美股最终仍大泻逾500点完场，说明市场焦点仍关注经济会否步入衰退。昨日亚太区市场相对稳定，特别是内地股市先跌后升，令市场相信内地金融市场将因应欧美金融大动荡以及内地通胀将见顶，收紧政策会有所松动，对短期加息的忧虑大为纾缓，吸引资金再度入市。
　　内地金融稳定及7月进出口双双表现强劲，月度贸易顺差314.9亿美元，为30个月新高，对环球经济有正面支持作用。这个数据也有利已大幅调整的内银、原材料、内需股的中线投资价值。
　　内银四行中，建行(0939)逆市升1.7%及中行(3988)升1.3%最突出，而农行(1288)及工行(1398)回软，主要受尾市跌势影响，反为提供落后低吸机会。至于近日大跌的中银香港(2388)昨曾急跌至18.2元，收报18.74元，仍急跌2%，成交达9.62亿，沽压仍然沉重。中银已连跌七天，累跌4.61元或19.4%，主力沽家先有极讯亚太，近日轮到法巴、大华继显等。不过，昨日低位大盘承接为中银国际及一众本地经纪，可见大批散户已趁低捞货。
　　信置获高盛唱好逆市升
　　信置(0083)成为港地产股逆市上升的奇葩，收报11.2元，升2.3%，成交逾亿元。上升动力主要是受到高盛唱好报告，认为信置的财团成功购入九肚山地皮，有助加强资产净值，加上买入价合理，预期带来更高的利润。高盛将信置列入地产股首选，建议买入，目标价为21.4元。
　　诚哥入市捞底的资料逐渐曝光，继上周五股灾入市后，本周一、二均入市买入长实(0001)，过去三个交易日由112元买到105.8元，涉资近亿元。
　　内地彩票高速增长，去年销售额达1，662亿元，大增25.5%，已进入市场并开始收成的华彩控股(8161)，刚公布中期业绩已转盈，赚2，463万元，若扣除非现金股权费及推算利息开支，实际赚5，346万元，盈利已处高速增长期。华彩是中福在线/VLT的独家设备提供商，业务正处发展及收成期，现价0.16元已太残，极具短中线投资价值。
　　港交所因披露易网站失灵而断然将七家公司停牌，其中包括成份股比重最大的?丰(0005)，令市场造成混乱，也令大批投资者招致损失。网站遭黑客攻击并非新鲜事物，重要是如何应变减轻影响。信息发布的平台多的是，有一个多小时的时间完全可采取补救措施，在极短的时间内公告天下，草率选择停牌终止交易是市场不可接受的。
　　香港股市数十年来的发展，特别是经历87年股灾停市事件后，其后进行的大改革，都朝向一个目标，就是确保市场不停顿。对突发事件的应变，CEO的阅历十分重要。这次事件使股民想起前总裁周文耀，相信他是绝不会作出停牌的决定。
　　港交所的披露易昨日仍不稳定，没道理港交所就黑客攻击已报案追查，黑客应会退缩，但网站仍无法维持正常运作，说明系统之脆弱。另一方面，港交所已提醒投资者，自行向发布业绩的公司网站查看资料，换言之，港交所不会再因披露易失灵而要求公司停牌。“810”七公司停牌的严重教训，不可再重演了。

