港交所网站被黑多股票停牌 赔偿损失需讨论
　　香港交易及结算所有限公司(下称港交所)信息披露网站“披露易”昨日出现技术故障。
　　早报讯 香港交易及结算所有限公司(下称港交所)信息披露网站“披露易”昨日出现技术故障，受此影响，共有8只股票及债券昨天下午被迫停牌。港交所行政总裁李小加表示，此次故障很有可能是黑客恶意入侵所致，他预计，被停牌的公司最快今日就可复牌。李小加还称，类似的事件以前也有发生过，“但从来没有在如此重要的一天发生”。
　　据香港媒体报道，昨日因该事件而导致停牌的共有7只股票和1只债券，分别为：港交所、汇丰控股、国泰航空、大新金融、大新银行、华润微电子、中国电力及其可换股债券。
　　李小加昨天下午在该公司的业绩发布会上解释称，“披露易”网站在昨天中午休市时受到干扰而出现故障，无法正常查阅，由于昨天下午有很多影响股价的敏感消息披露，考虑到信息披露公平的原则，因此港交所与其他6家公司商量后，作出停牌的决定。李小加表示，根据IT部门的报告，“我们目前的评估是这基于外部非常熟练的黑客入侵”，目前团队正在努力修复系统，同时也雇佣了外来顾问来帮助解决问题。
　　李小加强调，虽然后备系统工作正常，但由于普通投资者可能并不像基金和零售商一样熟悉后备系统的运作情况，他们不知道相关的信息已经披露在其他网站上，可能会错过这些重要的信息。为了确保公平，停牌是一个正确的决定。
　　在数只股票停牌之后，有券商对此表示不满，认为停牌使投资者不能平仓，被迫承受隔夜风险，若次日股市大幅低开，持有大量相关股份的投资者将会承受较大损失。对此，李小加表示，“我知道很多投资者不高兴，停牌确实对大家都不好，但这也是对大家最好、最公平的解决方式。”
　　对于港交所是否需要就此事对投资者的损失作出赔偿这一问题，香港财政司司长曾俊华称：“这要留待香港证监会与港交所讨论。”
　　昨日港股跟随外围显著反弹，早盘收高3.4%。但午盘因汇控、港交所、国泰航空等大型蓝筹公司停牌，大盘恒生指数午盘升幅收窄，最终仅收涨2.34%至19783.67点。
　　录入编辑：张?

