袭港交所黑客自称商人 非核心或有海外成员在逃
　　据港媒报道，警方前日在观塘拘捕一名29岁商人，怀疑他与上周港交所“披露易”网站遭黑客攻击事件有关，行动中检获17部疑曾用作攻击披露易网站的个人电脑。但消息人士称，初步相信被捕港人未有参与第一天最凌厉的黑客袭击，并非主脑，不排除只是模仿者。鉴于不排除尚有海外黑客主脑在逃，故港交所亦不会对网站保安松懈。
　　29岁自称商人 寓所检17电脑
　　被捕29岁男子自称商人，涉触犯最高可判监5年的“有犯罪或不诚实意图取用电脑”罪，昨傍晚被押返观塘警署通宵扣查。警方昨未透露疑犯动机，但据悉疑犯未有参加本月10日针对披露易网站的第一波袭击，故不排除他是受黑客启发，抱恶作剧心态模仿施袭。
　　港交所发言人则表示，已向证监会提交报告，讲述黑客事件经过及未来防范措施，将由立法会公开有关报告。“披露易”网站于本月10日起一连三天受到黑客袭击，首天攻击更令网站瘫痪，股民无法查阅最新上市公司通告，港交所称为保公平，当时决定汇丰、港交所、国泰等7只股票停牌半天，有证券商翌日估计停牌令持有衍生工具股民帐面蚀逾千万元。港交所指有需要会配合警方调查。
　　不排除仍有海外黑客在逃
　　消息称，由于攻击易网站的黑客，均属有组织及来自不同源头，包括本地和海外，故即使本港拘人，港交所仍不会松懈，因不排除仍有海外黑客在逃。
　　商罪科科技罪案组自本月10日接到港交所报案后，在港交所协助下经多日调查，前日终在观塘拘捕一名29岁男子，检获17部电脑、2部手提电话及5部数码储存装置，电脑内相信留有攻击披露易网站的相关证据。
　　警方消息曾透露，黑客上周以数以百计来自内地、韩国、俄罗斯、印度等国的傀儡电脑，以高频率及多变模式不断向披露易网站发出攻击信息，即所谓“DDoS(分散式阻截服务攻击)”，令网站瘫痪。港交所行政总裁李小加其后宣布多项补救措施，包括为披露易网站加入过滤系统以阻挡黑客攻击信息等。

