李嘉诚称继续看好内地楼市
　　本报讯 (记者李捷)83岁高龄的华人首富李嘉诚近日现身旗下和记黄埔和长江实业年中业绩发布会现场，强调在内地的房地产会一直做下去。
　　据悉，长江实业上半年营业额为261.03亿港元，同比增长28%；股东应占溢利332.59亿港元，每股溢利14.36港元，均比上年同期升169%。其中，摊占和记黄埔集团业绩前的溢利为101.29亿港元，同比升10%；摊占和记黄埔集团业绩的经营溢利45.55亿港元，同比升44%。
　　长江实业称，物业销售营业额主要包括两个于去年完成的住宅销售，分别为香港的名城第1、2期和北京誉天下第1期，以及其他在期内完成的物业项目，包括香港的领?、尚城、广州的逸翠湾第3期、深圳的御峰园3期和成都彩叠园1A期及南城都汇2B期等。
　　在长实的报告中，集团地产业务期内运营业绩理想，物业销售与酒店及套房组合服务的收益贡献较去年同期均有令人满意的增幅。而北京东方广场权益注入在香港联合交易所上市汇贤产业信托为集团带来一次性收益。并称，在内地业务上，集团将继续按市况适时购进优质土地、推进项目发展及销售物业。且凭借开拓海外市场的经验，集团将继续强化香港以外市场的地产业务发展。对于内地持续收紧银根及深化推行限购政策与房产税等措施，长实预测，调控政策将持续成为主导楼市发展方向的重要因素，长远而言物业市场将健康发展。
　　针对长实在内地的发展情况，李嘉诚表示“的确是慢了点”，主要是由于“出了很多压制楼价的政策”。他同时表示，对于今天楼市的政策情况，认为目前在房地产方面的做法是合适的。

