耀才证券追加按金遭客户投诉 行政总裁澄清
　　新浪财经讯 8月11日消息，据港媒报道，市况大波动，耀才证券(1428)客户投诉，指遭该行狂加期权及期指按金。耀才证券行政总裁陈启峰表示，否认狂加期约按金，直言“绝无可能”将按金由10%加至90%。
　　据港媒报道，市况大波动，耀才证券(1428)客户投诉，指遭该行狂加期权及期指按金。客户关小姐表示，于跌市前在该行沽出若干股票的认沽期权，总额50万元。前日港股暴跌期间，她突然收到经纪来电，表示要将期权按金由原来的10%(约5万元)大幅加至90%(约45万元)，如她未能于昨日入数，有可能被斩仓。
　　关小姐大感不满，认为该行措施并不合理，故并无按耀才要求增缴按金。不过，昨大市反弹，因此并未被该行斩仓。
　　耀才证券行政总裁陈启峰表示，否认狂加期约按金，直言“绝无可能”将按金由10%加至90%。他解释，该行只是要求客户追补亏损的按金差额，“假设客户原来按金为10万元，但因跌市令按金亏损9万元，该行才会要求客户‘填凼’”。对于投诉，他认为是客户误解措施，直言投诉至证监会也不会获受理。
　　陈启峰承认，昨午市开始，该行有为持仓亏损严重的客户平仓，但只占总期权客户约一成。不过，由于市况波动，耀才前日已将期权新仓合约的按金水平提高1倍，昨更进一步调高至2倍，即现时客户持货100万元，按金需要30万元。他强调，如市况逐步回稳，按金可回复至正常水平。
　　日前投诉耀才狂加期约按金的黄先生表示，在收到该行“追数”来电后，已将部份期权平仓，以增加按金水平至40%以上，昨未有被该行斩仓。不过，他埋怨港交所(388)网页“被黑客入侵”，导致汇控(005)停牌，令他未能顺利将汇控期权平仓，造成潜在损失。

