中央力挺 香港离岸人民币中心渐行渐近
　　夏欣
　　每年七八月份原本是香港金融机构从业人员集中休假的日子，交投清淡。财政部200亿元人民币债券的发行却打破了这一惯例。
　　继连续两年在香港发行人民币债券之后，2011年人民币债券又创下三个第一：规模最大、年期选择最多、参与银行最多。
　　200亿元人民币国债的成功发行，对于香港加快形成人民币债券市场，以及香港人民币离岸业务发展起到至关重要的作用。
　　国务院副总理李克强8月17日在香港出席国家“十二五”规划与两地经贸金融合作发展论坛上，宣布了包括大幅提升内地与香港服务贸易开放程度、巩固和提升香港国际金融中心地位、支持香港发展成为离岸人民币中心、支持香港参与国际和区域经济合作、推动内地与香港企业联合走出去等一系列支持政策。
　　而中央政府以举国之力支持香港建立离岸人民币中心背后，彰显的则是人民币国际化进程亦渐行渐近。
　　国际机构抢购
　　8月17日，针对机构部分的150亿人民币国债投标结果出炉。其中，3年期60亿元国债票面利率为0.6%；5年期50亿元国债，票面利率为1.4%；7年期30亿元国债票面利率为1.94%；10年期10亿元国债票面利率为2.36%。
　　从机构竞价投标结果看，150亿元发行额获认购694亿元，超额认购3.6倍。其中，三年期国债最受机构热捧，超额认购超过5倍，票面利率创下新低。
　　虽然预计到投标价格可能比去年低(1%)，“但这一结果完全出乎我们的意料，太低了！”安本亚洲资产管理公司亚洲债券团队的基金经理邵依玲告诉《中国经营报》记者。据悉，安本的投标价格为0.8%(三年期)。
　　国际投资者的热切追捧最终压低了中标价格。“最近欧美债务危机导致的全球金融市场的动荡，令有稳定收益和国家信用保证的国家主权债券品种最受青睐。”邵依玲表示。此外，人民币升值预期也是国际机构投资者看好人民币债券的原因之一。
　　邵依玲看来，人民币升值的诱惑甚至还超过利率本身。“我们判断，未来三年，人民币升值空间大约在5%～7%。”
　　即使不把人民币升值潜力因素考虑在内，海外机构最近一致刻意回避美国国债，并且着手调整资产配置中的债券组合，抛出一部分欧元、美元债券，置换成较低风险的人民币或者亚洲等新兴市场国家的债券品种，以分散组合中的风险。
　　何况，三年期美国国债0.334%的收益率也完全不具吸引力，而且，美联储公开表态称，在2013年前不会加息。
　　其实，“投资人民币国债也是香港一些银行、金融机构为过高的人民币存款找出路和投资途径。”星展银行香港财资市场部高级副总裁王良享告诉记者。
　　截至2011年6月末，香港人民币存款已达5536亿元，比去年底增加75.8%，同比增加5.2倍，月均增长数额400亿元。同期，通过香港银行完成的跨境贸易结算额达8000亿元，比去年全年的两倍还多。
　　与此同时，作为全球第二大经济体，中国目前对外投资中，只有6%～7%是以人民币结算。中国3.2万亿美元外汇储备持有大量美国国债，也随近期美债缩水，外储损失超过20%。在这种情况下，加快人民币国际化是不二选择。
　　财政部此次赴港发债，意在提升香港国际金融中心地位，推动香港成为离岸人民币业务中心。这些早被写入“十二五”规划。
　　“十二五”规划明确表示：国家支持香港发展成为离岸人民币业务中心，协助人民币通过贸易和投资渠道走出去。
　　人民币回流机制不畅
　　然而，在香港发展离岸人民币中心所面临的问题是：相较于以美元结算的国际贸易，以人民币结算的规模仍微不足道。而且，离岸人民币债券余额与香港的人民币存款余额对比也呈明显失衡。
　　数据显示，今年上半年共有38家机构在香港发行了427亿元的人民币债券，远小于人民币存款规模。
　　2010年年末，香港港元债券市场的余额是1.25万亿港元，而人民币债券余额仅为700多亿元。
　　财政部此次来港发行人民币国债总额200亿元，规模上超越过去两年发行的总和。会使香港人民币债券市场得到明显扩容。
　　中国国际经济交流中心信息部副部长徐洪才预计：随着香港人民币债券市场的交易活跃程度的提高，预计到2012年年末，在港形成四五千亿元的资产池(人民币债券余额)。
　　其次，“人民币回流机制不畅”亦是香港面临的挑战之一。
　　比如，很多外商愿意在香港发行人民币债券，但最大的障碍就是不能汇到内地，仍要逐个审批。香港筹集的人民币无法保证可以汇返内地作外商直接投资(FDI)；而小QFII(香港募集人民币投资境内证券业务)也一直没有放行。
　　证监会主席尚福林多次表示，今年年内推出“小QFII”试点，并支持香港发展人民币债券市场，鼓励境内企业在香港发债。
　　记者也注意到，央行行长周小川8月17日在香港表示，中央将进一步扩大在港人民币的回流渠道，第一是允许香港机构以人民币境外合格机构投资者方式(小QFII)投资内地；第二是允许香港持人民币企业赴内地直接投资(FDI)，稳步开展试点。
　　“至少到目前为止，上述方面的问题都没有实质性突破。”法国巴黎百富勤证券有限公司董事总经理兼总经济师陈兴动认为，回流机制急需疏通。
　　陈兴动认为，还有一个关键问题，监管层尚未予以明确——在海外的人民币回流后，究竟被视为本币还是外币？
　　“如果被当做本币，回流的人民币可能在两个账户(人民币经常账户与资本账户)中难以分辨，这将对未来央行货币政策的形成、监管和调控都增加了挑战。”
　　“届时央行的货币政策将同时受国内与国际两个市场的影响，将加大调控难度，而目前，调控只涉及国内货币供应总量、结构、比例控制。”即便如此，陈兴动还是倾向于海外回流的人民币应该看做本币。
　　同时，陈兴动认为，人民币资本账户必须放开。人民大学财政金融学院副院长赵锡军则认为，放开不放开是相对的，央行敢不敢放开，取决于诸多因素，比如：有没有足够大的GDP规模作支撑；有没有像华尔街一样巨大的国际金融市场以及专业的投资机构；有没有强大的司法体系，以及专业的监督机构等等。“实事求是地讲，作为世界第二大经济体，放开也要慢慢来。” 赵锡军说，“将来比较理想的状态是，在人民币资本帐户下，实现流出多，形成赤字(逆差)。”
　　目前，在人民币经常账户下，资金流出多，流入少；人民币资本账户则相反，流入多，流出少。
　　威胁上海？
　　香港离岸人民币中心的发展，冲击的是上海离岸人民币中心。
　　毋庸置疑，香港离岸人民币中心在各方面的优势都要远远超过上海。然而，一直以来， 上海具有浓郁的国际金融中心情结，也一直为建立离岸人民币作积极探索。
　　为200亿人民币债券发行，财政部副部长李勇在接受《人民日报》采访时表示，随着跨境贸易人民币结算试点的推进，香港已成为最大的离岸人民币资金池。
　　目前看来，香港或许比上海先行一步，成为具有真正意义上的离岸人民币中心。这或许对上海是一个挑战及威胁。
　　“未来，随着香港人民币债券交易市场成功扩容，香港过渡到人民币与港币完全可自由兑换的话，跨国公司在香港上市，既可以使用人民币计价(交易)，也可以用港币计价(交易)，这对上海即将推出的国际板势必形成冲击。” 陈兴动分析。
　　事实上，为争取在2011年推出以人民币计价的股票，港交所行政总裁李小加一直在努力。日前，李小加表示，由于交易所仍然未做好准备，故还没有企业递交人民币IPO(首次公开发行)申请。
　　在陈兴动看来，人民币国际化必须在香港、上海“两条腿”齐头并进，缺一不可。上海可以通过外资企业到国际板上市，以及海外ETF在上海交易，推动人民币国际化。
　　而徐洪才认为，人民币要回流，必须要形成良性循环。因此，上海要加快建设成为一个“在岸金融中心”，且与香港离岸人民币中心形成互补的双子星座，共同推进人民币国际化的进程。
　　“把两个池子做大做深，其实对人民国际化更有利。”

