香港料全年基本通胀率5.5% 经济Q3再跌机会不大
　　记者马淑仪报道：港府昨日发表“2011年半年经济报告”，今年第二季经济实质增长5.1%，较首季增长7.5%为慢，但仍高于过去10年每年平均4%的增幅。上半年本地生产总值按年实质扩张6.3%，只要外围环境没有重大逆转，即使下半年增长步伐略为减慢，港府仍很有信心，故维持今年全年经济增长5%至6%的预测不变。
　　较Q1增7.5%明显放缓
　　经季节性调整后，第二季经济按季实质下跌0.5%，主要反映货物贸易放缓和首季的基数较高。货物出口在第二季明显减慢，部分是由于日本事故对区内供应链造成短暂干扰，以及多个出口市场的需求增长减慢。不过，亚洲市场的表现继续较先进市场为佳。次季服务输出表现不俗，按年实质增长7.8%，旅游服务和金融及其他商用服务输出提供了主要增长动力，是由于访港旅游业畅旺和跨境融资、集资及其他商业活动活跃。
　　本港一直面对通胀持续高企的问题，署理政府经济顾问欧锡熊表示，上半年本港的通胀主要由租金及食品价格所带动，预期本港通胀未来数月仍进一步攀升，然后才见顶，预测全年基本通胀率为5.5%。他预期短期入口通胀仍高，世界食品价格近月已见回稳，若形势持续，料近年尾食品价格按年升幅或会放缓。
　　至于近期楼市淡静，欧锡熊解释，除因为近几个月银行按息上升、近期外围环境令买家审慎，亦因为推出额外印花税后投机活动冷却，令楼市交投减慢。他又表示，现时楼价仍高于97年高位7%，又强调除息口以外，仍有多个因素影响楼市，包括外围经济因素，所以楼市泡沫风险仍然存在，市民投资及置业时应考虑自己承受风险能力。
　　报告显示，本港次季供楼负担比率，由首季的49%，改善至47%，反映住户收入增加。他又指，有关比率的变动，受制于楼价、收入及息口等因素。至于本港资产泡沫问题，欧锡熊指，息口仅属其中一个因素，政府会密切留意楼价走势。他续指，楼市交投表现6月中起见放缓，料7月份港楼价略见下跌。对于租金走势，他则较难预测。
　　经济Q3再跌机会不大
　　至于美国会否推QE3，欧锡熊表示，现在还言之过早，因美国联储局已决定维持低息至2013年中，料低息政策已对经济有支持，未必一定要推QE3，相信联储局会考虑第三、四季度经济状况及通胀因素后，再考虑会否推QE3。他又指市场担忧的并非美国还不起债，而是美国及全球经济复苏非常缓慢，但数据可见亚洲区经济增长仍强劲。欧锡熊表示，次季经济增长按季出现轻微下跌，是因为去年基数已较高。但料下半年香港经济仍然稳健，第三季再下跌的可能性不大。

