8月4日香港财经媒体精彩内容摘要
　　8月4日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　信报
　　过去两年香港IPO集资额冠绝全球，但今年有放缓迹象，上半年IPO集资额为1712亿港元，占去年全年不足40%。中银香港在昨天发表的《中银经济月刊》中指出，香港上市企业来源地正发生变化，今年上半年来自海外企业的IPO集资额占总额62%，改变过去中资企业作为香港新股集资市场最大参与者的局面。
　　美国国债违约灾难暂且解决，然而其经济底蕴仍存在危机，高盛环球经济商品策略研究部执行董事刘劲津表示，原预期推出QE3救市的机会甚微，惟近期美国各项经济数据强差人意，该行即一改其预测，认为QE3推行的机会变得愈来愈高，但对内地经济影响有限。至于港股前景，他指出，现已处趁低吸纳的好时机，该行对恒指及国指年底预测分别为25000点及14500点。
　　眼见来自美国的三大国际评级机构-标准普尔、穆迪及惠誉对该国主权债务危机若无其事，从未调低美国的评级，内地最大信贷评级机构大公国际昨天把美国的信用等级下调至“A”，评级展望下调至“负面”。大公更表示，推出第三轮量化宽松(QE3)是必然的，批评届时将令世界经济陷入全面危机。
　　人行货币政策委员会委员夏斌表示，在今后八九年内，中国汇率制度可能将继续选择一篮子货币进行调节的有效管理的浮动汇率制度，而非完全的浮动汇率制度。夏斌在最新一期《中国金融》杂志撰文表示，这种有管理的浮动汇率制度在浮动区间、浮动频率上会更趋于市场化，篮子中货币权重也会有所调整。
　　经济日报
　　瑞信研究报告预期，内银股上半年贷款增长16%、净利息收益率按年扩阔16点子，再加手续费收入取得35%增幅，足可令内银上半年30%纯利增长唾手可得。但该行更关注，内银整体可能在第二季仅取得2%纯利按季增长，反映息差改善放缓和季节性因素，导致成本收入比率上升。
　　长和系今天公布业绩，和记黄埔(00013.HK)上半年透过分拆录得逾400亿港元特殊收入，加上多项业务表现强劲，料今年中期盈利将创历史新高。综合市场预测和黄上半年纯利按年增6.7-7.1倍，达498-525亿港元。
　　文汇报
　　据中国外汇交易中心数据显示，中国5年期国债与可比美国国债的收益率之差于3日已触及历史高点251个基点，两国10年期国债收益率之差仅比纪录高水平低1个基点。自4月份以来，中美10年期国债收益率之差已扩大逾一倍，达到132个基点，接近2010年11月触及的133个基点，据彭博社数据显示，后者为2005年6月以来的最高水平。
　　本港人民币债券市场规模不断扩充，除有财政部的国债外，企业亦争先恐后发行人债集资。外电消息指，印度金融公司IL&FS拟在港发行人债，为印度首家。根据路透旗下IFR消息指，印度基础设施租赁与金融服务公司(Infrastructure Leasing & Financial Services)拟在港发行最多等值2亿美元的人债。
　　港银业绩潮今日由东亚银行(00023.HK)接棒。受累于高成本及内地增长减慢，券商普遍看淡东亚表现，预料盈利会出现轻微倒退，里昂亦只是预料东亚中期纯利会微增1%。

