金管局料今年人债将逾千亿 人民币FDI年内推出
　　新浪财经讯 8月22日下午消息 香港金管局副总裁彭醒棠今天表示，预期今年在香港发行的人民币债券总额将超过1000亿元人民币。他还表示，相信人民币FDI的结构将与目前的美元FDI相似，预计今年内将推出，应该有很多企业有兴趣。
　　彭醒棠表示，截止目前在香港发行的人民币债券总额，已经超过700亿元人民币，加上国务院副总理李克强来港时宣布的扩大额度，今年内可能超过1000亿元人民币。他相信未来香港人民币债市将高速增长。他还指出，以后国债定期来港发行，有助增加香港人债市场深度，并提供基础的利率指针。
　　对于人民币FDI的推出，彭醒棠认为仍要等待内地修改外商投资管治办法，但相信基本结构与目前的美元FDI相同。他指人民币FDI主要特点是币种不同，好处是可以避免汇率的风险，预计人民币FDI可在今年内推出。他也预料会有很多企业有兴趣转做人民币FDI。
　　彭醒棠指出，参与人民币FDI并不需要一定是香港企业，外国的企业也可在香港筹集了人民币后，通过人民币FDI让资金进入内地。至于人民币直投境外(ODI)，彭醒棠称，今年经香港的内地ODI总额达54亿元人民币。
　　对于人民币境外合格机构投资者(RQFII)，彭醒棠则表示是一个全新的程序，所有基础投资者都需要重新申请。金管局目前则不会参与RQFII，因为金管局和27间香港银行，都已获准投资内地银行同业债券市场，可以增加人民币的使用率。
　　他还透露，今年上半年经香港处理的人民币贸易结算量，有8040亿元人民币，占总人民币跨境贸易结算84%，占内地贸易总额8.6%。(彭琳 发自香港)

