扩大香港人民币池子 周小川披露多项具体措施
　　■权威声音
　　专家建议政策应考虑推动人民币“外循环”
　　⊙记者 李丹丹 ○编辑 艾家静
　　国家支持香港金融业具体措施已定，其中包括“人民币企业债额度增至500亿元”等多项细化方案。
　　17日，央行行长周小川在香港举行的国家“十二五”规划与两地经贸金融合作发展论坛上透露出上述信息。
　　周小川特别提出：推出港股ETF时机已成熟。
　　“内地引入港股组合ETF的最大技术障碍就是清算交收中的担保问题，目前这个问题已经解决，推出时机已经成熟。”周小川说。
　　当天上午，财政部在港发行200亿元人民币国债正式启动。周小川对此表示，为增强香港离岸人民币中心地位，中央政府将继续在香港发行国债。
　　他还透露，为更好地满足内地到香港进行人民币融资的需求，内地赴香港发债主体的范围将进一步扩大到境内企业，境内机构赴港发行人民币债券的规模也将进一步提高。
　　“初步决定今年境内机构赴香港发行人民币债券的规模提高到500亿元人民币，其中金融机构和非金融企业大致各占一半”。周小川说。
　　据记者了解，自去年开始，香港人民币债券市场就出现了迅猛增长的势头，发行规模屡创新高，超过300亿元；发行主体快速丰富，扩大到内地红筹公司、港资企业、跨国公司(麦当劳等)和国际金融机构。
　　在促进香港离岸人民币市场发展方面，周小川认为，内地金融市场需要增加广度和深度，包括继续推动境外央行、港澳人民币业务清算行、境外参加行等三类机构投资内地银行间债券市场试点工作。而在这三类机构试点的过程中，他认为“香港享有最多的机会”。
　　在拓宽人民币回流渠道方面，周小川提出，包括允许以人民币境外合格机构投资者方式(即RQFII)投资境内证券市场，鼓励香港创新发展多种形式的离岸人民币金融产品。
　　此外，为更好地服务贸易、投资等实体经济，国家还支持香港企业使用人民币赴内地进行直接投资，稳步开展外商直接投资人民币结算试点，并尽快修订“外资投资项目管理办法”。
　　不容忽视的是，尽管获得多项政策支持，但目前看来，香港的离岸金融市场仍面临发展阻力。
　　金融问题专家赵庆明告诉记者，目前香港市场上存在这样一个问题，即人民币资金的供应方是非居民，人民币的使用方却是居民。而一般意义上的离岸金融市场，应该是资金的供应和使用方均是非居民。
　　他进一步解释称，由于人民币的升值预期，会导致用人民币融资的成本升高，因此境外的非居民不愿意采用人民币的融资方式，“这就造成只有机构愿意持有，却没有机构愿意使用，人民币在境外无法循环，这样的‘国际化’就缺了一条腿。”
　　因此，赵庆明建议，政策应该更多地考虑推动人民币实现“外循环”。

