港交所网页遭黑客侵入 称将改进信息发布机制
　　新浪财经讯 8月11日下午消息，港交所信息披露网页昨日被黑客侵入，今早宣布恢复正常后，中午又出现故障。行政总裁李小加表示，黑客侵入只限于披露易网页，所有的主体交易系统都很安全。他同时表示，未来将改进信息发布机制，建立多元化的平台。
　　港交所披露易网页在昨日中午休市时突然发生故障，为了确保对所有投资者公平，昨日下午有7家公司股票及1只债券停牌，今日上午港交所宣布系统已经恢复正常，昨日停牌的股份也恢复交易。然而约11时起，披露易网页却再次出现故障，引发市场讨论。
　　港交所今日下午临时召开新闻发布会就此事件作出解释。行政总裁李小加表示，披露易网站是开放式的因特网网页，较易受到黑客的攻击，但他强调此次故障只发生在披露易网站上，港交所的交易、结算及风险管理等主体系统都很安全。昨日下午部分股票停止交易只是为了信息公平，并不是因为交易受到了干扰。
　　他表示，在披露易网站的服务完全恢复之前，投资者可以通过上市公司公告版(www.bulletinboard.hk)了解相关信息。此外，公司未来还将改进信息发布机制，建立多元化的发布平台，例如将从8月12日起在2家英文及6家中文报纸上刊登付费广告，刊载当日将公布业绩的公司名单，以及通过电视、电台及发电邮给所有交易参与者的方式来公布相关信息。
　　近日全球金融市场大幅波动，昨日8只股票债券及其相关的逾400只权证停牌，导致投资者持货过夜，今天才能交易。由于部分股票股价下跌，使不少投资者蒙受损失，尤其是权证的投资者，因存在杠杆作用，损失更为惨重。本地券商因此质疑港交所昨日的停牌措施，认为停牌损害了投资者的利益。
　　李小加今日重申，由于不少投资者已经养成从披露易上获取公司信息的习惯，因此昨日披露易出现故障后，即使后备系统运作正常，但为了确保普通投资者能够与各大经纪同时得到讯息，交易所仍然作出了停牌的决定。“停牌是一个痛苦的决定，我们只能两害之中取其轻”。
　　他对有投资者因停牌事件而蒙受损失感到很遗憾，但认为停牌决定的用意是良好的，符合港交所保护投资者的一贯传统，并且是符合监管规定的。在被问到港交所是否会就停牌一事做出赔偿时，他并没有正面回答，只表示，“我们已经在能力允许的情况下尽了我们最大的努力。”
　　港交所称，侵入网站的黑客运用了多种攻击方式，蓄意干扰披露易网站的运作。此次恶意制造的网络流量源自一组群的私人电脑网络，其中大部分位于香港以外地区，但目前并不方便透露具体的国家和地区。公司目前已经执行过滤装置来阻截进一步的网络侵袭，并且正与香港警方的科技罪案组紧密合作，在事件调查清楚后会向公众汇报结果。
　　香港交易所(00388.HK)今日股价下跌3.329%，收盘报136.5港元。(晓莹 发自香港)

