开通RQFII五大疑团待厘清 博时基金争饮头啖汤
　　据港媒报道，内地第5大基金公司、坐拥约两千亿元(人民币，下同)资产的博时基金，正积极争取成首批人民币境外合格机构投资者(简称“RQFII”、前称“小QFII”)资格，可在港推零售基金；料首阶段200亿元额度，主攻范畴是允涉足高达20万亿元的国内债市。
　　开通RQFII 5疑团待厘清
　　博时基金(国际)董事总经理赵小宝接受访问时说，该公司对RQFII甚感兴趣，正全力争取，待法规出台后冀作申请，望尽快在港推相关的零售基金，且早自去年已为配套作好部署，如物色托管商及各大主要分销银行等；而业界普遍憧憬新猷主要在开放内地债市，令产品的投资回报可望提高2%至3%。
　　上周中央对港送大礼，清单包括?开通RQFII等，赵小宝不讳言，不少技术问题有待确认，主要有5点，(一)?审批程序跟外商现行取得传统QFII(合格境外机构投资者)的模式有何不同？毕竟后者批核需时，约半年时间；过往个别海外机构更试过静候一到两年才获开绿灯。(二)RQFII额度用尽后可否再申请；(三)相关产品有否买卖限制，如个别传统QFII产品，严限首半年不能买卖赎回。(四)是否只限中资券商、又或旗下基金公司申购？(五)会否只涉猎内地债市、抑或像去年市场曾盛传八成是债、余下两成是股票；假如是后者，在港的金融机构便需申发股债混合产品，此乃在零售层面较鲜见的，不似强积金的均衡基金普及化。
欢迎发表评论  我要评论

