利空频袭惊魂未定 等待资金再入港
　　文/本刊记者 姚舜
　　美股大跌导致的全球股市雪崩般的下泻势头刚刚被止住，有关法国信贷评级将被下调的传闻又引来新一轮暴跌。在紧张气氛的影响下，目前的投资者如惊弓之鸟，而诸多不确定因素将令市场走势在未来一段时间处于不明朗状态之中。
　　美联储未提QE3
　　美联储8月9日宣布，将维持零至0.25%的低利率水平不变。这符合市场的广泛预期。美联储同时表示，预计至少在2013年中期以前把联邦基金利率维持在极低水平，原因是今年到目前为止的经济增长速度远低于美联储此前的预期，而且未来几个季度美国经济增速可能进一步放缓，而通胀在未来几个季度里将稳定在较低水平。这令市场深深担忧美国经济增长状况。
　　虽然美联储没有暗示新一轮量化宽松政策，但其表示还将维持现有的一项政策，即将来自于所持债券的本金付款进行再投资，而且在适当时候还将推出更多政策工具。高盛指出，美联储称已就刺激经济复苏的可能货币工具进行讨论，这是为第三轮量化宽松政策(QE3)留下空间。
　　贝莱德的分析人士认为，联储局不会推出新一轮的量化宽松政策，除非经济表现远逊于预期，但美联储可能会宣布其目前的资产负债表将维持一段较长时间，这实际上也是量化宽松的一种形式。
　　美股波幅将加大
　　经过了连日大跌，投资者情绪开始有所稳定，买盘陆续进场，毕竟很多股票的价格已被低估。不过，有市场人士认为，目前的上扬更多的是技术性的，美联储及美国财政部再无有效力的板斧去挽救经济。
　　日前表示“熊市来临”的“末日博士”Marc Faber指出，股市经过多日暴泻后，已呈严重超卖，超卖情况比1987年及2009年初两次更加严重，故认为股市短期内将有反弹。不过，这不代表股市见底，预计反弹后，标普500指数于10月将跌至1100点水平。
　　不过，也有对美股走势较乐观的观点。贝莱德的分析人士认为，美国目前经济增长仍较正常情况高，故估计步入衰退的机会约只有30%。相信美国经济将于一段时间欠佳，但房屋及汽车的增长率低于人口增长率，这是经济周期可获改善的利好迹象。目前标普500指数跌至极为偏低的水平，市盈率降至12倍以下，而企业基本面强劲，盈利于第二季度上升18%，75%的企业表现优于预期。如果投资者相信美国能够成功避免经济衰退，则继续增持风险资产将是明智之举。相比其它资产类别，股市仍是具有吸引力的选择。不过，由于很多问题尚不明朗，预期今后几周市场波幅仍会较高。
　　等待资金再入港
　　跟随美国股市，香港股市近日也破位下跌。近日港元对美元汇率偏弱，而银行同业拆息持续上升，显示在跌市中，有资金抛股后流走。市场人士提醒，投资者现在可以开始留意，当港汇转强时，就反映资金重新流入。
　　花旗表示，假设美国并没衰退，预计市场情绪即将见底，今次有可能是最后一次跌市，提供了买入机会。预计其后有可能将从现在的水平反弹超过20%。不过，为反映市场变化，该行将国企指数目标下调至14000点。
　　花旗认为，在美国经济下滑的情况下，生活必需品、电讯、公用事业及航空股的防守性较强。如果通胀情况及政策转向利于市场，银行、信息科技、汽车及保健股可能大幅获利。
　　大行最新港股评级
欢迎发表评论  我要评论

