香港金管局：外汇基金投资策略不变
　　据香港商报报道，对于近期再次成为财经热点的联系汇率问题，金管局总裁陈德霖重申，行之有效的联汇制是稳定本港经济的重要基石，无意改变。他又指出，美国评级的下调，不会影响以美元计价的产品及国债质素，因此外汇基金亦无意就今次事件改变投资策略。
　　陈德霖昨早就美国被降评级一事会见记者。他指出，若美国推行第三轮量化宽松政策，亦不会对本港楼市有刺激作用，因欧美债务危机下，全球经济及金融状况不稳定，若情况恶化，很大机会令全球银行体系出现信贷紧缩，投资者避险情绪会升温，相信不会推高本港楼市。
　　昨早同样出来会见传媒的财政司司长曾俊华则指出，美国主权信贷评级被下调，对美元及美债地位及香港的影响有限，原因是市场暂没有投资工具可取代美元地位，或在市场深度能与美债相比较。
　　吁投资者勿自乱阵脚
　　陈德霖指出，欧洲经济及美国状况，仍存在不稳定、不明朗因素，会造成金融市场波动，希望欧洲及美国采取果断措施，而香港要加强银行体系稳定。陈德霖又呼吁香港小投资者冷静，勿自乱阵脚。
　　他认为美国下半年经济增长会缓慢，但双底衰退风险不高，又指如果欧美情况不改善，很可能造成全球信贷紧缩，投资者避险情绪提高，会选择持有现金，对物业及资产市场带来下调压力。
欢迎发表评论  我要评论

