港交所网站被黑紧急停牌引质疑 有公司曾拒延发公告
　　新浪财经讯 8月16日消息，据港媒报道，港交所“披露易”网站上周三被黑客攻击，决定安排7间上市公司及相关衍生工具午市停牌，引来各界质疑。据了解，港交所当日决定停牌前，曾与该7间上市公司商讨，能否将股价敏感资料延迟至收市后披露，但有公司表示不同意。
　　据香港《经济日报》报道，港交所(00388)“披露易”网站上周三被黑客攻击，决定安排7间上市公司及相关衍生工具午市停牌，引来各界质疑。据了解，港交所当日决定停牌前，曾与该7间上市公司商讨，能否将股价敏感资料延迟至收市后披露，但有公司表示不同意，交易所最后决定统一做法，安排所有涉及的公司停牌。
　　港交所昨已向证监会递交事件报告，当中详述被黑客攻击当日的情况。据了解，港交所在11时45分发现难以进入网站后，已即时开始抢修，但至下午开市前仍未能正常运作，因此立即联络7间上市公司商讨，将股价敏感资料延迟至收市后发放，然而上市公司未能达成共识，故港交所在征求证监会意见后，决定安排停牌。
　　未达共识 最终统一停牌
　　大新银行(02356)执行董事王伯凌上周在记者会上曾指出，大新是按港交所要求停牌，并表示曾向港交所指出，投资者已有其他渠道可知悉银行业绩，毋须停牌，但港交所仍坚持停牌决定。
　　除了停牌决定引来争议外，披露易的网络保安亦为人诟病。港交所表示，过往曾有黑客试图干扰披露易运作，但最后被交易所的保安及防护技术拦截；但黑客今次除了使用分散式阻断服务(DDoS)策略之外，还配合不同攻击策略，令网站登入困难，但黑客并没有偷取或修改网站的资料。
　　港交所强调，一直有观察网站使用流量，并会定期进行压力测试，而披露易及后备网站，均设有防火墙及过滤软件等，并不时作出更新。虽然在今次事件中，披露易及后备网站均无法正常运作，但港交所已启动上市公司公告板，作为紧急应变措施，并事先已获证监会及上市委员会批准。
　　立法会将召开特别会议商讨事件，民主党涂谨申表示，暂未收到会议召开日期，但相信会在未来两周内举行，与会人士料包括港交所、证监会及财经事务及库务局代表。

