港股估值08年来新低 散户心未死入市博反弹
　　据香港明报报道，过去两个交易日港股相当波动，昨一度跌超过900点，但散户仍本着大无畏精神在衍生工具市场“搏杀”，恒指认股证(窝轮)罕有超过窝轮总成交一半，其中主要为认购轮，显示散户积极入市博反弹。市场人士表示，美国被降信贷评级是意料中事，料对短期市况带来波动，惟对亚洲以至中国经济的影响有限，港股估值仍吸引。
　　美国上周五晚被降评级，亚洲股市首当其冲，恒指昨低开537点不久，便急速下滑至逾900点，低见20,044点，惟在低位见支持，力保2万点心理关口。下午欧洲央行表示会买入意大利和西班牙国债，港股旋即在淡仓盘带动之下收复一半失地，收市恒指报20,491点，跌456点，成交996亿元。港股昨天的历史市盈率低见9.978倍，是自2008年以来首次跌破10倍。
　　港股估值08年来新低
　　欧美股市承接亚洲区跌势，道指一度急泻逾300点，重磅股汇控(0005)和中移动(0941)美国预托证券分别68.5元及71.5元，较港收市再跌3.1元及1.4元。
　　衍生工具昨成交活跃，恒指轮昨日成交额达49亿元，占总窝轮成交52%，占大市成交亦近半成。在49亿元恒指轮成交当中，认购轮有27亿元，占恒指轮成交达五成半。渣打金融市场
　　股票衍生及中介销售部认股证销售董事翁世权指出，恒指轮占总窝轮成交超过一半属近年罕见，对上一次要追溯至04至05年间，一般而言旺市时个股轮较旺场，跌市投资者才会转而追捧指数轮。
　　即日炒恒指波幅获利
　　牛熊证方面，继上周五142只牛证“打靶”后，昨日再有81只牛证遭强制收回。瑞银股票风险管理产品销售部董事总经理于正人表示，昨日早上有投资者买入回收价在20,100点的恒指牛证，即日被宰后，有投资者追买回收价在19,700点甚至19,300点的恒指牛证，结果港股下午跌幅收窄，投资者即获利离场。
　　恒指期指收市收报20,390点，低水由上星期五的逾200点收窄至100点，而期指和期权总成交更是有纪录以来第三大最活跃，共116万张，仅次于2008年3月26及27日。
　　霸菱资产管理亚太股票投资经理方伟昌表示，目前各国首要任务是稳定市场信心，事实欧洲已经开始买入意大利债，料美国迟早亦会推出QE3(第三轮量化宽松)或类似的措施。不过新的热钱未必引起亚洲过度收紧根银的问题，原因是欧美经济疲弱，商品价格下调了不少，纾缓了亚洲通胀压力。研富资产管理高级基金经理锺秀霞表示，一旦QE3(第三轮量化宽松措施)出台，内地或须延长宏调的时间，以对抗通胀压力，内地企业的毛利率和盈利亦可能受影响，对出口股压力会大，不过她认为，内地有足够的弹药拉动增长来应付可能出现的全球经济放缓。

