港银曾试评级下调压力 称银行风险不大
　　据香港商报报道，对于标普调低美国主权信贷评级，本港银行界人士认为，有一定影响，但风险不会太大；基金公会亦指此举对基金投资债券影响不大。
　　恒生：银行风险不大
　　恒生银行行政总裁梁高美懿称，早前银行的压力测试已将美国主权信贷评级下调计算在内。梁高美懿又指，暂时未见有资金流出本港的迹象，但本港的股市及楼市会受影响，楼宇成交量会减少。她指出，因美债是流动性最高及最大的债市，无其它替代品，相信不会出现大量抛售美债。不过，美债降级或会对出口国包括内地的出口商及制造业有影响。
　　基金界方面，香港投资基金公会行政总裁黄王慈明则指，美国信用评级被标普调低，相信对目前本港零售以至退休基金的实际债券投资影响不大，因为零售基金容许投资的债券通常只要达到投资级别即可，而美债目前仍属很高投资级别的资产，其市场的深度和阔度亦无可比拟。
　　美债无可替代
　　富达香港董事总经理程剑慧表示，标普将美债评级由“AAA”降至“AA+”，令市场波动较大，但因投资组合中，尤其是债券，美债所占比率较重，市场上缺乏其它可替代美债之可投资工具，而且日本早前已表示，对美债具有信心，因此不觉会有抛售美债的逃亡潮。
　　渣打香港全球研究部经济师徐天佑则指，标普的降级行动料是针对长债，短债并未受到影响，相信各机构及央行长期会考虑减持美债。同时，环球市场的避险情绪持续，相信美元及美债仍是最安全的避险工具，但料降级行动会令美债孳息率略为上升，10年期美债孳息料升至3%之下水平。
　　标普主权及公共融资评级资深董事陈锦荣表示，美国主权评级被下调，对港元及本港通胀并没有直接的影响，认为两者仍受环球金融市场和经济影响。不过，欧美债务问题将令亚太区面对不确定性和挑战。
　　通胀压力暂难评估
　　穆迪分析经济师Alaistair Chan则指，美国主权评级被降，美元及港元将会较波动，虽然避险资金流入而支撑美元，但若联储局推出新一轮量化宽松措施，则会带来贬值压力，暂难评估汇率波动对本港通胀压力造成的影响。
　　他并预期，港元改与包括人民币在内的一篮子货币挂耻，最快都要到2020年才有可能。

