黑客袭港交所网站引混乱 被停牌7公司今复牌
　　新浪财经讯 8月11日消息 据港媒报道，球市值最大及IPO集资额最高的港交所(388)网站昨天怀疑被黑客入侵引起大混乱，令连自己在内的7家公司需停牌半天，包括汇控(005)等3只蓝筹股，相关419只衍生产品也被迫停牌，港交所上市科主管狄勤思表示，昨天停牌的公司会于今天复牌。
　　据香港信报报道，全球市值最大及IPO集资额最高的港交所(388)网站昨天怀疑被黑客入侵引起大混乱；刚巧在港交所公布中期业绩的日子，该公司为上市公司发布公告的披露易网站，昨午突然不稳，令连自己在内的7家公司需停牌半天，包括汇控(005)等3只蓝筹股，相关419只衍生产品也被迫停牌，经纪及股民怨声载道，认股证发行人和受影响的公司感到非常无奈。
　　“当时披露易网站相当不稳定，为免导致讯息不公平地发放，我们决定建议有关上市公司停牌半天。”港交所行政总裁李小加说，初步怀疑该网站受到黑客入侵，目前技术人员及外聘专家仍在调查，未能提供更多详情。
　　商罪科介入调查
　　港交所已报警，香港商业罪案调查科科技罪案组成立专责小组调查。
　　昨晨11时45分，港交所发现披露易网站的浏览量急增开始不稳。发行人上载公告的线路未受影响，故港交所、大新金融(440)、大新银行(2356)、国泰(293)、华润微电子(597)及中国电力(2380)中午休市时段仍上载公告，汇控则发布出售美国业务公告。
　　不过，下午开市前7分钟，网站受到干扰的问题仍未解决，港交所决定要求上述公司停牌，其与证监会讨论后亦决定停牌。港交所以告示板的后备索引网站，暂代披露易。
　　港交所上市科主管狄勤思表示，昨天停牌的公司会于今天复牌，计划在中午公布业绩的公司亦毋须停牌。发言人昨晚确认，网站于晚上8时回复正常运作。
　　昨天市况波动，很多投资者部署的买卖策略被事件打乱阵脚。本身持有汇控期权的香港投资者学会主席谭绍兴因此无法平仓，他指出，接到不少投资者的有关查询。
　　香港证券业协会主席李耀荣相信，港交所经此一役后，会加强网站的稳定性，以及尽快投放更多资源以作改善。大新金融执行董事王伯凌坦言，公众人士可以在公司网页查阅业绩，该行已做足披露工作，属于公开、透明，他本人不希望因此停牌。
　　署理行政长官唐英年对事件表示非常关注，希望避免事情再次发生。证监会表示，会继续与港交所跟进。
欢迎发表评论  我要评论

