全球爆发“迷你股灾” 基金纷纷趁低吸纳
　　据香港信报报道，过去两天大跌市或令全球不少股民纷纷沽货，但不少基金表示要趁这个“迷你股灾””趁低吸纳，买入廉价股票。
　　领导WL Ross & Co。的著名投资者罗斯(Wilbur Ross)表示，正购买资产，因环球市场暴泻纯由恐惧引发，而非因真实的经济状况带动。
　　罗斯向彭博电视表示，目前中国、印度等新兴市场，或是日本和爱尔兰都有许多资产可买，这些市场的资产在未来数年具吸引力。他又看好美国的海洋石油运输及天然气行业。
　　罗斯反问，全球经济是否在过去48小时突然差了10%至15%？他说，以今天价格买入股票，未来两年将取得特殊回报。他认为，一些投资者持有的股票大挫，同时面对银行追收?展，被迫强制抛售股票，因此导致股市跌势近日加剧。
　　新兴市场之父、邓普顿新兴市场投资团队执行主席麦朴思(Mark Mobius)上周五说，全球市场动荡，发展中国家的股票看来较具吸引力。而“末日博士”麦嘉华(Marc Faber)周一在彭博电视亦说，股市已极超卖，很可能一两天内见底回升。
　　全球最大货币基金公司贝莱德(BlackRock)的投资策略师何特(James Holt)亦有相同看法，表示贝莱德将利用在黄金及债市赚取的利润，在环球跌市时趁低吸纳。
　　何特说，贝莱德整体上仍爱好股票，但倾向持续增长的中国股票，或派息慷慨的跨国企业、市盈率低及股息率高的公司，以及现金流强劲的公司。他偏好电讯、医疗及能源类股票。
　　但根据一些投资者及交易员，不少对冲基金大举抛售爱股和债券。一名知情人士透露，经营对冲基金Appaloosa Management的泰珀(David Tepper)已大量沽出美国银行，并减持其它股票。
　　根据高盛的资料，代表对冲基金主要持仓的一篮子股票月初至周一下跌17.3%，跌幅高于标普500指数的13.4%。不过，对冲基金近日大举沽售股票，可能涉及技术因素，因为客户若希望第三季季尾时赎回资金，他们通知基金的限期是7月31日，对冲基金要应付这些赎回时，便得沽出资产套现。

