周小川：内地推出港股组合ETF时机已成熟
　　今年境内机构赴港发债规模提高至500亿元人民币，支持香港企业使用人民币赴内地直接投资
　　本报北京8月17日电 (记者欧阳洁) 中国人民银行行长周小川今天在香港举行的国家“十二五”规划与两地经贸金融合作发展论坛上表示，将支持香港发展离岸人民币市场，内地赴香港发债主体的范围将进一步扩大到境内企业，规模也将进一步提高，初步决定今年境内机构赴香港发行人民币债券的规模提高到500亿元人民币，其中金融机构和非金融企业大致各占一半。
　　周小川同时指出，在内地推出港股组合ETF(即交易所交易基金)的时机已经成熟。目前，内地引入港股组合ETF的实施方案已经完成，其中最大的技术问题是清算交收中的担保问题，这已经得到解决。
　　周小川称，跨境贸易人民币结算试点范围自2010年6月起已经扩大到北京等20个省(市、自治区)，并已决定进一步扩大到境内所有31个省(市、自治区)。同时将拓宽人民币回流渠道，包括允许以人民币境外合格机构投资者方式(即RQFII)投资境内证券市场，鼓励香港创新发展多种形式的离岸人民币金融产品。还将支持香港企业使用人民币赴内地进行直接投资，稳步开展外商直接投资人民币结算试点，并尽快修订《外商投资项目核准管理暂行办法》。
欢迎发表评论  我要评论

