港股券商上调期权按金 预防大波动造成损失
　　据香港明报报道，环球股市风雨飘摇，近日频传有本地券商狂加期权及期指按金，媒体向多间券商查询，证实个别券商为控制风险，已陆续额外上调期货及期权按金。
　　耀才期权按金增至三成
　　耀才证券行政总裁陈启峰昨日表示，该行前日起将股票期权(stock option)按金水平由一成提高至三成，以买入100万元期权合约计算，客户应缴按金已由10万元提高至30万元，但其它期指及期货合约按金水平一律跟随期交所规定，未有额外上调。
　　事实上，有市场人士透露，近日有香港本地券商客户因已“输突”按金，因此上调期权及期指按金，以防一旦市场再次大幅波动会做成巨大损失。有不愿具名香港本地券商表示，联交所只规定券商遵守最低限度按金水平，券商有权在规定水平以上提高按金以控制风险，但主要是看券商自有资金是否充足。
　　股市波幅巨 不少客遭斩仓
　　信诚证券联席董事张智威坦言，港股周二(9日)大跌市当日录得逾千点波幅，市场有不少散户已因无法及时补仓而遭斩仓，因此券商提高按金水平属无可厚非，而该行在期交所指定的期指及期货合约按金水平上，已一律要求上调1个百分点。
　　时富金融零售金融业务董事总经理郑文彬表示，所有指数股票期货及期权合约按金一律跟随期交所指示，未有额外上调，但会加强监视客户交易纪录，不排除为上调个别纪录较差客户的合约按金。
　　时富期金按金亦调高两成此外，由于金价波动，该行已将美国黄金期货合约按金水平上调20%，即由现时期交所规定每张期金合约按金约6000美元，该行将额外加收约1200美元。

