业界认为人民币FDI最快第四季审批 末季或现个案
　　新浪财经讯 8月29日消息，据港媒报道，为推进人民币跨境贸易及投资，商务部上周发出《关于跨境人民币直接投资有关问题的通知(征求意见稿)》(即人民币FDI)，银行界相信，具体细则有望在咨询期完结后不久推出，第四季或有项目透过新框架申请审批。
　　据香港《苹果日报》报道，为推进人民币跨境贸易及投资，商务部上周发出《关于跨境人民币直接投资有关问题的通知(征求意见稿)》(即人民币FDI)，银行界相信，具体细则有望在咨询期完结后不久推出，第四季或有项目透过新框架申请审批。业界指出，只要境外人民币融资成本续低于外币，便有空间吸引企业选择在港以人民币发债或借贷，再按人民币FDI框架汇入内地投资项目；新安排也有利当局缓减因外汇不断流入趋增所造成的压力。
　　恒生?当局全速推进
　　面向内地相关商务部门及经济开发区征收意见的人民币FDI，列明咨询期只进行至本月底止共 9个工作天，恒生银行( 011)总经理冯孝忠认为，反映当局就研究多时的人民币FDI发展，推进速度很快，他相信稍后出台的具体细则办法，也不会等待太久，最快有望在未来两个月内公布，今年末季或会出现企业申请以人民币FDI的项目个案。与现时外币FDI最大分别，他认为除了币种外，新框架下，符合既定条件的项目应可以备案( filing)形式呈请审批，而非逐个个案方式审核，前者流程更快，并可提高明确性。对于日后外商从美元转用人民币 FDI的速度，他说现时仍难估计，但肯定只要境外的人民币融资成本，特别是发债或借贷，较美元为单位的外币融资为低，便为外商提供使用人民币FDI的诱因。汇丰银行香港区业务规划及策略主管潘汉生也指出，除非在港发行人民币债券等融资成本太高，否则假以时日，相信越来越多企业有兴趣采取人民币FDI安排，以平衡本身的人币收支来源及业务组合。由于出口企业仍受试点名单规范，故在目前跨境人民币贸易结算项下，内地进口商支付人民币的数量，远多于出口商收取人民币。人民币FDI若落实，他说有利中央减轻外商以美元等外币直接投资，对当局外储增长所造成的压力，减轻外汇持续流入，外储不断增长的问题。

