港交所鼓励上市公司容许双币股份转换
　　新浪财经讯 9月5日消息，港交所(00388)人民币产品专责小组主管陈秉强表示，上市公司发行人民币股票集资，并无设最低市值要求，但发售规模要有足够流通量，支持二手市场。他解释，没有设限是希望为市场提供较大空间，冀市场达成共识后，才订出规则。
　　他相信上市公司发行人民币股票的上市规则，将与发行港元股票无异。他又指，现行 T+2 日在技术上应该可行，可以支持双币股份互换。陈秉强称，港交所鼓励上市公司进行双币股份互换，因为可以进行有效套戥，不排除日后当人民币流动性越来越高时，会令原先港币股份转换至人民币股份。他不担心出现一面倒的情况，主要由市场决定。
　　他指，当上市公司上市集资时，要决定选择可转换，抑或不可转换的形式，决定后，会有一段短时间，禁止上市公司进行改变，因担心会造成市场混乱，即使公司申请改变，亦要有充份理由。他指，若上市公司选择可转换的方式，将有助收窄双币股份差价，预料差价最多在2-3%。
　　被问到双币股份对可沽空名单的影响时，他表示，以可转换形式来说，会以整体公司作考虑，不会出现港元股份可以沽空，而人民币股份不可沽空的情况，而上市公司是否可进行沽空，则要考虑公司总市值及其流通量。至于派发股息方面，上市公司可决定只派发一种货币的股息，或由股东决定收取指定货币的股息。
　　他又补充，人证港币交易通将于10月下旬推出，现时有逾100间券商参于，交易所仍与几间银行就合约进行最后谈判。他指。人证港币交易通即将在市场进行测试。

