瑞安系重组两公司同做内房股 分析员忧互相竞争
　　新浪财经讯 9月8日消息，据港媒报道，罗康瑞重整旗下瑞安房地产(0272)及瑞安建业(0983)业务，原为建筑商及改建“烂尾楼”的瑞建，将转做内地房地产发展，主攻较小型的“知识型社区”，有分析员忧虑此举会令两间公司出现“争地”的情况。
　　据香港《明报》报道，罗康瑞重整旗下瑞安房地产(0272)及瑞安建业(0983)业务，原为建筑商及改建“烂尾楼”的瑞建，将转做内地房地产发展，主攻较小型的“知识型社区”，本为内房业务旗舰的瑞房则专注大型项目。管理层声称瑞建与瑞房仅会构成“良性竞争”，但有分析员忧虑此举会令两间公司出现“争地”的情况。
　　瑞建行政总裁黄勤道昨日于记者会上称，公司2014年之前会以特殊地产(俗称烂尾楼)为主，下一个3年计划则以知识型社区为主，目标2014年除税后纯利较2010年倍增至18亿港元，资产净值由90亿攀升至130亿元，交付楼面面积增加至每年超过100万平米。
　　瑞建目标：3年内盈利倍增
　　罗康瑞声明，今后所有此类项目均交给瑞建。至于此等安排是否会与瑞房产生同业竞争，罗康瑞回应：“瑞房也确实有知识地产项目，比如创智天地和大连天地，不过两家公司都由我做主席，两位CEO又是多年共事的朋友，相信这不是问题。”黄勤道也称，此乃“良性竞争”。
　　瑞房财务总裁尹焰强则回应本报查询称，并不担忧与瑞安建业竞争。公司将专注于大型项目，瑞建则发展相对较小项目。知识地产为瑞安建业强项，后者有多年经验。瑞房的大连天地项目亦是有瑞安建业管理。被问及是否会将创智天地、大连天地等项目售予瑞建，他声称不排除这种可能。
　　分析员：瑞房定位变尴尬
　　虽然两家公司管理层异口同声指瑞建“捞过界”没有问题，但有分析员指出，瑞房、瑞建同时在内地发展地产项目，“会令原本做地产的瑞房定位变得尴尬，难保将来两家公司出现争地的情?”。
　　至于尹焰强称，瑞房有机会将创智天地、大连天地等项目售予瑞建，分析员则指出，瑞房现价较资产净值(NAV)折让60%至70%，倘若瑞房能以小于六、七成折让的价钱，将项目售予瑞建，则可释放瑞房的价值。
　　瑞建忽然转型，黄勤道解释；“中央调控为特殊房地产带来大量机会。一些中小型发展商或会出现问题，面临财困，提供收购机遇。”他又称，今年至今仍未出手，不过看好投资机会，未来几个月会有收购。至于收购地点，他称则仍是在现有项目的城市。集团所在城市如北京、上海、重庆、成都等均已实施限购。主席罗康瑞回应称，地产市场是否见底不敢说，但明年应当会好过今年。
　　瑞建将剥离水泥业务
　　因公司转型，黄勤道表示，水泥业务将被剥离。公司与法国拉法基分别持股45%和55%的合营公司——拉法基中国稍早将几家水泥厂注入旗下A股公司四川双马水泥，黄勤道称，希望在环境许可下，将余下的水泥资产都注入双马。瑞安建业财务总监黄福霖表示，拉法基中国仍有2700万吨的水泥产能尚未注入双马，期望未来数年能陆续注入。

