港沪深交易所联手推新指数 恒指公司急追
　　中新网8月30日电 据香港文汇报报道，港交所(388)早前宣布计划与上海及深圳交易所组合营，开发指数及其他股票衍生产品、编制新指数等。有传闻指，合资公司将在港推出一些面向国际投资者的A股指数衍生工具，例如指数期货等。面对直接竞争，恒指公司急谋对策，昨日宣布已与内地三间最大基金公司其中的两间，签订了协议，容许对方发展恒指及国指ETF产品，恒指公司董事兼总经理关永盛期望，市场会欢迎有关产品。
　　港沪深交易所研新指数
　　对于港交所与沪深交所合作，拟推出新的指数，以及相关指数产品，在指数业务及港股ETF的编算上，会否构成直接竞争，关永盛指，?场竞争难免，恒指公司亦加强与内地金融机构的合作，但双方合作暂时只有初步公布，未有详情。
　　市场曾有意见认为，恒指公司多个指数中，始终以恒生指数及国企指数最为人熟知，虽然该公司近年一直致力编算其他指数，但市场的接纳程度都不如恒指及国指大，现时港交所与沪深交所三强合作拟推新指数，可能威胁恒指公司的地位。
　　恒指公司A股指数乏市场
　　当前恒指股务公司编算有关A股的指数，包括恒生神州50、恒生AH股溢价，以及恒生A股行业龙头指数，但市场引起的回响不大。如今港交所拟另外发展A股有关指数来竞争，关永盛指出，恒指公司的研究团队一直有研究新指数产品，未来亦会加强A股指数的业务，也会与内地基金公司研究将企业领先指数用于内地推出的金融产品。(中新网证券频道)
欢迎发表评论  我要评论

