解构股神级对冲基金8月香港大溃败之谜
　　证券时报记者 钟恬
　　知名基金经理难敌市况
　　市况每况愈下，市场一片愁云惨雾。面对此情此景，不少知名基金经理都难独善其身。
　　在香港投资界，刘央是个非常活跃的基金管理者，被冠以“女巴菲特”、“中国女股神”等称号。一方面是由于她在基金经理这个男人占主导的圈子里打出了一片天地；更为重要的是，她作为内地背景的华人，却能掌控一家声名显赫的对冲基金公司——西京投资管理公司。
　　官方网站资料显示，西京投资是英资投资管理公司，成立于1994年，现管理资金约40亿美元，旗下有约10只基金，其中3只中国基金由刘央带领团队亲自打理。
　　不过，今年以来，由于接踵而至的民企危机、美债和欧债危机，加上8月份港股大跌，刘央旗下基金表现均不尽如人意。截至8月31日，3只中国基金收益率分别为-10.77%、-13.46%和-23.47%。
　　因擅长挖掘爆升低价股、有“金手指”之称的惠理集团主席兼首席投资总监谢清海，过去两年“点石成金”的股票包括中国秦发(00866)、利君国际(02005)、华晨汽车(01114)等。不过今年其旗下基金都受影响，惠理价值基金A今年以来累计亏损3.86%。
　　去年惠理以每股平均价12.162港元至13.485港元连续增持瑞金矿业(00246)股权至9.27%。但瑞金矿业由于账务问题从5月底停牌至今，停牌前报8.86港元，账面上亏损已近三成。惠理的另一只重仓股、持有9.1%股权的中国无线(02369)，平均增持价格在3.319港元至4.447港元之间。但中国无线在5月份发出盈利预警后股价急挫，使惠理不得不忍痛“割肉”。
　　“本地和尚”执掌的对冲基金遭遇滑铁卢，同样的，“外来和尚”也不好念经。有“欧洲股神”之称的安东尼·波顿，去年成立“富达中国特别情况基金”，高调宣布将投资中国股票市场。不过，其投资的霸王集团(01338)，因受“二恶烷事件”困扰，股价一路向下，最新公布的半年业绩仍亏损2.95亿元人民币，股价从6港元一路跌至昨日收盘的0.73港元，富达中国特别情况基金不得不低价抛售。其投资的另一只股票联邦制药(03933)，今年以来跌幅更是超过五成。
　　另外，在去年底恒指逼近25000点创金融海啸后新高时，“金融大鳄”索罗斯旗下的量子基金，以4.6港元认购来自海南的新股四环医药(00460)。名人效应之下，该股在挂牌初期一度升至6.19港元高位，但此后震荡下跌，8月22日一度跌至2.51港元低位，近期略有反弹，昨日收盘3.23港元。如果索罗斯早期没有获利卖出，目前亏损幅度仍达约30%。
　　规模大难灵活部署
　　2010年初开始，大量国际对冲基金涌入香港。 2010年11月8日，索罗斯携90亿美元在香港设立的对冲基金公司正式开业，一度成为市场的焦点。据香港证监会有关人士称，去年已批出多家欧美知名对冲基金来港开业的牌照。资料显示，香港的对冲基金公司超过300家，较过去18个月增长五成，无论持牌对冲基金公司或个人的数目均创出新高。此外，在香港向对冲基金借出股票，供它们沽空而生成的收入，去年底已超过了日本。
　　不过，这些对冲基金今年以来并没有在香港取得骄人的成绩，反而在8月份遭遇了大溃败，连这么多大名鼎鼎的股神级人物都未能幸免。对此，翱腾投资管理(香港)董事总经理祝振驹认为，过去一段时间，亏损严重的主要是偏重长仓的对冲基金。“一天跌1000点，两天跌2000点，这样跌，怎么对冲都来不及，所以偏重长仓的基金就会中招。这些基金由于规模较大无法变动，跌得太厉害了，根本没有人想接，要抛都抛不了。所以，不灵活就要挨打。”
　　卓司高资产投资总监司马毅也表示，这样的市况下，除非每个时机都捕捉得很准，转得很快，否则亏损是难免的。基金经理管理的资金庞大，可能卖一个星期都卖不完。
　　而前星展唯达高香港投资研究主管张一鸣目前正在为其对冲基金公司Neutron Pacific Ltd进行集资。他认为当前对冲基金经理亏钱的主要原因是缺乏对冲风险管理。他自设了一个买卖模型，“模型是长、短仓配对交易，以赚取差价，好处是不用猜测市况。这么多著名对冲基金亏损，就是因为猜测市况，现在的市场变化就是炒消息，炒政策，我就不猜。”
　　而投资经验逾20年、资深对冲基金经理钱志健则表示，8月份为对冲基金上了宝贵的一课。目前，除了少数决定结业的对冲基金需要低价抛售，以应付要赎回基金的投资者外，不少基金已经开始分段入市了。“看看过去几个星期惨遭损失的散户和一些专业操盘手，你或许会更珍惜适当时候手持现金的重要性。”
　　打翻身仗仍靠中资股
　　尽管在大市风高浪急之际，旗下基金难逃亏损宿命，但刘央依然像往常一样高调。日前，她宣布，由于即将于香港招股的中信证券(06030)H股招股范围较原定计划便宜20%，因此计划再斥2000万美元认购中信证券H股。刘央又指出，虽然近期环球金融市场大幅波动，但由于内地经济表现仍然健康，相信经济走向可以实现软着陆的目标。
　　刘央是价值投资的信徒，更一直钟情中资股，在8月份又买进了银建国际(00171)、中国网络教育(08055)、文化中国传播(01060)等。
　　谢清海也跟刘央一样，认为中国市场前景非常乐观，相信中资股仍是避险天堂。他相信今年中国经济不会硬着陆，也不会软着陆，情况介于两者之间，这对股市有利。他同时指出，中国对出口的依赖已减弱，内地经济更多的是依赖投资和消费，不用担心欧美经济萧条影响内地出口。
　　惠理于8月份增持了特步国际(01368)、南车时代(03898)等中资股，惠理价值基金十大持股中，华晨汽车(01114)、恒大地产(03333)、中海油(00883)和中国神华(01088)包揽了前四名。在9月初的一个讲座上，谢清海指出，环球股市在两三年后可能仍会出现危机，投资者的应对策略是，目前买入中资股，在股灾再发生之前赚取更多利润。
　　不过，对冲基金经理们也并非一边倒地看好中资股。司马毅表示，内房股资金短缺危机最大，他已逐渐卖出内房股、水泥股。因为这些股份对经济周期较为敏感，或是负债较高。他仍看好消费股，认为这类股份没什么特别负面的东西，还可以继续买入。

