惠誉再发中资行风险警告 坏账或致中国主权评级下调
　　国际评级机构惠誉8日警告称，若中国银行资产质量出现实质性恶化，可能会在两年内下调中国主权信用评级。
　　早报讯 国际评级机构惠誉8日警告称，若中国银行资产质量出现实质性恶化，可能会在两年内下调中国主权信用评级。此外，惠誉还指出下调日本信用评级的可能性高于50%。
　　惠誉亚太评级主管安德鲁·卡胡恩(Andrew Colquhoun)在接受路透采访时表示，中国本币债评级可能在未来12至24个月遭到下调。惠誉认为中国银行资产质量将出现实质性恶化，如果未来12至24个月内银行系统问题按预期那样扩散甚至更糟，惠誉就可能下调中国信用评级。
　　显见的是，惠誉这半年多来数次“唱空”中国银行业，称中国银行业在平台贷、房地产贷款及基础设施建设等方面的资产质量面临严重恶化风险。由于在过去两年贷款激增之后对中国金融稳定性存在担忧，惠誉在4月份将中国长期本币债务评级前景下调至“负面”。惠誉目前对中国的评级是AA-，为第四高等级。
　　但卡胡恩也表示，中国的评级仍处于相对较高的水平：首先就是主权资产负债表的强度，其次对于银行业，惠誉预计这些问题将局限在负债表的资产层面，而资产质量问题的管理要比处理融资方面的问题容易得多。
　　但也有分析人士指出，在欧美债务危机此起彼伏之际，欧美银行股近几周持续暴跌，评级机构此时再“唱空”中国(中国目前经济增速仍保持在10%左右、银行业总体稳健)则需警惕。
　　卡胡恩还表示，惠誉下调日本信用评级的概率超过50%，因为日本的公共债务现在已经基本是该国5万亿美元经济规模的两倍。他认为日本评级遭下调的可能性更大，要保住现在的评级，日本需要推出可信的财政巩固计划。
　　事实上，由于对日本巨额债务存在担忧，标普和穆迪今年早些时候已调降了日本信用评级。但8日日本内阁官房长官藤村修就惠誉下调日本评级的可能性未予置评。
　　录入编辑：张?

