汇丰及中银香港加按息 香港超低息时代或告终
　　新浪财经讯 9月19日消息，据港媒报道，港银行界两大“龙头”即汇丰及中银香港(2388)，今天开始再上调按揭息率，业界人士指出，事件突显银行资金成本持续上升，而贷款升幅仍高于存款增长；加上部分存款流向具升值潜力的人民币，令资金相对较为紧张。
　　据香港信报报道，香港银行界两大“龙头”即汇丰及中银香港(2388)，今天开始再上调按揭息率，业界人士指出，事件突显银行资金成本持续上升，而贷款升幅仍高于存款增长；加上部分存款流向具升值潜力的人民币，令资金相对较为紧张，预料银行放款将更“拣择”，不排除其它企业贷款利率将进一步上升，接近零息的“超低息时代”已经过去。近月来中小企向银行申请贷款已愈来愈难，在信贷紧张下，希望置业的准业主也首当其冲。
　　有地产发展商表示，近期银行收紧贷款，即使著名的发展商融资也不如以往般容易，令人担心会否殃及其它企业。“企业并非无钱借，只是借贷成本高?”，一位资深银行家指出，过去1年香港存款升幅追不上贷款增长幅度，令银行借贷的资金减少，银行为应付强劲的贷款需求，要高息争取存款，令成本上升，贷款息率亦要相应调整，年初企业贷款息差有低至同业拆息加 60基点(100点为1厘)至70基点，现时不少企业贷款息差为同业拆息加2厘多。
　　拆借利率明显上升
　　恒生银行(011)副董事长兼行政总裁梁高美懿早前表示，不会刻意收紧对发展商的借贷，银行贷款主要考虑风险回报是否取得平衡，她形容去年贷款息率如楼宇按揭利率偏低至不合理，因美国宽松货币政策令资金涌入，目前虽未有大量资金流出，也不见有新钱流入，“若无新钱流入，贷款及存款息率不会平番”，她指出，市场拆息按揭利率今年已调升超过1厘多，未来贷款息率或有相若升幅。
　　汇丰上周五突然公布，调升按揭息率最高的加幅达0.6厘，中银香港也跟随将拆息按揭利率上调0.2厘。
　　一名外资银行家预期，银行除会跟随调升按揭利率外，料企业贷款息率也会上升，因为自去年以来，贷款需求强劲，特别是内地信贷收缩令内企在港融资需求大增，抽走部分资金，存款增幅则未能追及贷款的升势，部分存款更流向目前资金出路仍不多的人民币，令银行要以高息吸引港元及美元存款，部分港元存款息率更高达1.8厘至2厘。同时，金管局要求银行严控贷存比率，目前港元贷存比率接近84%，若情况持续不变，银行的资金会更加紧张。
　　银行贷存比率近上限
　　金管局副总裁阮国恒曾指出，由于欧美市场前景不明朗，“感到银行对流动性仍然紧张”，银行预料未来贷款升幅或会减慢，除资金因素外，贷款息率上升也会减少客户借贷需求。尽管6月及7月贷款升势已略减慢，按月增长1.5%，但按年升幅仍达18%，他认为贷款增长仍强劲。
　　交通银行香港分行副总经理陈霞芳指出，银行资金相对去年紧张，银行在贷款上自然会较为选择，而今年银行在存款竞争上全无松懈过，“放款利率有机会再升”，除非外围环境出现特别的变化，否则贷款“低息时代”已过。
　　汇丰香港区业务规划及策略主管潘汉生形容，目前的借贷实质利率仍属偏低；至于会否进一步上升，要视未来贷款需求会否减慢而定，若按目前贷款增长仍远高存款升幅，贷款利率确难重返过去超低息的水平。
　　亚太区贷款市场公会副主席温兆华表示，银行再度调升按揭利率主要是把有关业务利率合理化，未必意味着其它贷款利率相应再度提升，特别是内地监管当局已加强规限内地银行对内保外贷的活动、人民币存款升幅近月亦有所减慢，或令香港银行资金紧张情况有所纾缓。

