券商：首批RQFII产品将以稳健为主
　　新浪财经讯 9月19日消息，据港媒报道，酝酿多时的RQFII(人民币合资格境外机构投资者措施，前称小QFII)在国务院副总理李克强上月访港后快马加鞭，有望在年内出炉，中资基金及证券商不讳言，首批RQFII产品将以稳健、低风险组合为主，回报或许与到内地存定期相若。
　　据香港《明报》报道，酝酿多时的RQFII(人民币合资格境外机构投资者措施，前称小QFII)在国务院副总理李克强上月访港后快马加鞭，有望在年内出炉，对香港零售投资者而言，最大得益莫过于能够投资内地的债市及股市。中资基金及证券商不讳言，首批RQFII产品将以稳健、低风险组合为主，回报或许与到内地存定期相若，但好处就是方便快捷，兼且没有每天兑换两万元的上限。
　　回报胜港点心债
　　李克强上月访港时公布，首批RQFII额度为200亿元，将尽落入中资基金及中资证券商手中。有关机构早已摩拳擦掌，内地5大资产管理公司之一博时基金，早于去年3月于香港成立博时基金(国际)，其董事总经理赵小宝接受访问时表示，公司的RQFII产品已具框架，监管机构一旦公布政策细则，以及公司获批RQFII资格及额度后，料产品很快可面世。
　　无兑换上限 毋须运钱
　　赵小宝续称：“市场广泛流传兼行业目前相信，首批RQFII产品组合将规定为八成债券、两成股票，可能是与内地政府希望回流人民币流入债市，多于流入股市有关。”香港也有俗称“点心债”的人民币债券产品，RQFII限制基金投资内地债市为主，岂不与点心债无异？赵小宝解释，内地债市有一定规模，概括而言相同年期及评级的债券，境内人民币债券较离岸人民币债券的孳息率高2至3厘，也较在香港人民币存款息率高。
　　内地第二大资产管理公司易方达，旗下易方达资产管理(香港)总裁王红欣表示，首批RQFII料不会有太多创新，主要以稳健为主，回报率大概会有4%至5%，但对比起本港的点心债，息率平均已高出两至三个百分点，加上人民币升值的因素，有一定吸引力。
　　RQFII产品回报比离岸人民币债券及本港人民币存款息率高，但与到内地存款又如何比较？赵小宝坦言，到内地存定期的确可找到与RQFII产品相约的回报率，不过，投资RQFII产品不用“山长水远”将钱运到内地，而且没有每天兑换两万元的上限，免却投资者不少麻烦。他又表示，“内地亦有不少高回报的债券，但你可以想像那些债券都是风险相对较高、由民企发行的公司债，而在香港投资人民币产品的散户，主要是想在低息环境寻求稳定回报，相信RQFII可满足有关需求。”

