9月9日香港财经媒体精彩内容摘要
　　9月9日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　信报
　　早前被基金大户洗仓的中国人寿(02628.HK)，爆出“错盘风云”，本地著名华资证券商、新鸿基公司(00086.HK)旗下的新鸿基金融昨午在市场上，以18.82港元挂出23亿股国寿买盘，涉资高达433亿港元，有关买盘即时引起市场骚动。虽然该公司其后“缩牌”，但消息指出，它仍接货约8000万股，涉资约15亿港元。对于是次新鸿基金融“出其不意”，挂出23亿股国寿买盘，市场对此举众说纷纭，但该公司书面回覆已强调属于短暂错误。
　　美国总统奥巴马针对劳工市场发表讲话，以及内地公布8月通胀数据前夕，市场充斥观望情绪，恒指20000点得而复失，收市下挫135点或0.67%，收报19912点。港股走势缺乏明显方向，分析员认为，港股在短期内仍将在19000点至21000点范围上落。
　　中国光大国际(00257.HK)公布，终止购买清源污水处理厂及城市污水处理厂，获退5.6亿元人民币。
　　经济日报
　　汇丰控股(00005.HK)录得庞大盈利下削减香港3000个职位，事件引起多个工会怒吼，昨日分批到汇丰中环总行抗议；另本报获悉，汇丰将于11月开始行动，以月薪6万元以上的管理层最高危。劳工及福利局长张建宗表示关注事件，并会主动联络银行业界，了解职位空缺情况，助受影响员工转职。
　　富力地产(02777.HK8)月份协议销售额20.07亿元人民币，销售面积达约15.1万平方米；今年首8个月，累积销售收入共184.53亿元，销售面积达约119.3万平方米。
　　文汇报
　　由中国航空工业集团公司与广东恒健投资控股有限公司、珠海格力共同投资100亿设立的中航通用飞机有限责任公司2009年成立，该公司2010年底将总部迁到珠海，正计划以珠海为基地，成为“国内领先、世界一流”的通用航空解决方案提供商。中航通飞企业文化部部长韩建昌日前透露，公司已计划三年内实现整体上市。不过，现阶段并没有相应的方案可公布。
　　瑞金矿业(00246.HK)上月入禀，批评香港证监会未知会公司就擅自向其信息服务供应商索取资料，恐部分资料涉法律专业保密权，遂申请司法覆核图阻证监会查阅公司资料。惟原来证监会早于瑞金入禀前已承诺把文件封存，瑞金主动撤销诉讼，兼被判处惩罚性讼费。
　　内地中档男装企业中国利郎(01234.HK)宣布，公司于福建晋江举行的“利郎”品牌2012年春夏季订货会圆满结束，订单总金额较去年同期增28.5%；平均售价和销售量均达到双位数的增长。副品牌“L2”亦已于8月份举行春夏季订货会，总订单金额较去年同期增加1倍。

