香港金管局：支持伦敦拓展离岸人民币业务
　　证券时报记者 吕锦明
　　正在伦敦进行访问的香港金融管理局总裁陈德霖日前表示，伦敦作为欧洲的商贸和金融中心，客户对离岸人民币金融服务和产品的需求将会迅速增加，而香港的人民币平台将可支持伦敦开发各种类型的离岸人民币业务，并最终达至双赢。
　　香港金管局和香港贸易发展局日前在伦敦联合举办了主题为“香港作为服务全球的离岸人民币中心”的推介会，向英国和其他欧洲的企业及金融机构推介如何使用香港的人民币金融平台进行离岸人民币业务。
　　香港金管局总裁陈德霖主持了该推介会，向与会者介绍了香港离岸人民币业务的最新发展情况。今年前8个月，香港离岸人民币债券(俗称“点心债”)的发行量已达到757亿元，远高于2009年全年160亿元的发行量。而香港的人民币存贷款业务也在过去一年里取得了跳跃性的大发展。
　　陈德霖强调，香港是全世界开发和深化与中国贸易和投资联系的最佳窗口，在去年中国对外贸易中约有30%是以香港为中转，另外，还有将近60%的跨境直接投资来自香港或以香港作为投资目的地。
　　另外，来自中国银行(香港)有限公司、汇丰控股集团、渣打银行(香港)有限公司以及香港交易所的高管代表向与会者介绍了香港离岸人民币业务中心所提供的一站式服务，包括在批发层面为全球各地的银行和金融机构提供的人民币清算与代理银行服务，以及在客户层面为企业提供的银行、资本市场融资和财富管理服务，并现场回答了一些与会者提出的具体疑问。

