香港备战人民币IPO 一二级市场准备就绪
　　刘真真
　　香港人民币国际化正呈现提速状态。
　　9月5日，港交所举行发布会详细解释双币双股招股模式以及人证港币交易通，表示现在已就人民币证券交易做好准备，配合产品二手市场的人证港币交易通(TSF)暂定10月推出，截至8月底，已有81名交易所参与者及10名托管商参与者同意参与TSF。“人民币产品发展是香港交易所战略规划的核心”。9月5日举行的记者发布会上，港交所人民币产品专责小组主管陈秉强说。
　　一二级市场备战就绪
　　陈秉强表示，港交所目前对人民币股票在市场上集资及上市后二级市场交易已经准备就绪。他预计2011年底前将实现额外数只人民币股票发行。
　　陈秉强称，此种模式大致等同进行两项IPO，而现在的增售机制(超额配股权)也将同时适用于人民币与港币两组股份，按预定发售规模分配厘定。“两种货币的股份上市后可互相转换，这也有助于确保套利效率，并使得两种货币股份在二级市场价格可维持在合理差距。”陈秉强表示，港交所原则上支持允许双币双股互换，关于股东持股的界限水平，公众持股量以及购股权上限都将分别合并计算，而股息发行人则可让全体股东自由选择派息货币，当然发行人也可自行决定是否取消一种币值股份，港交所会就其指定相关准则。不过因限于起步，首几只人民币IPO在一段时间内互换应不会成行。
　　在表示发行人兴趣程度用词上，港交所用了“强烈”，除在一级市场IPO模式细则已定外，陈秉强称，为确保二级市场人民币流通量，TSF下月也将面世。
　　简单来讲，TSF类似人民币资金池，可以让投资和在不能通过其他渠道取得人民币时候也可以用港元在交易市场购买人民币股份。陈秉强表示设立TSF主要为提供备用设施，这也是一项按照商业汇率定价的专设资金来源。
　　其机制可以用六个字代替，即“港元入，港元出”。也就是使用者用港元买入人民币，并以所得人民币在购入人民币计价股份，日后沽出这些股份后，需要把所得人民币退还TSF而取回等额港元，这种机制将于CCASS(中央结算及交收系统)内操作，使得TSF并不需要无限量的人民币也可以持续运作。
　　此种设计确保人民币计价股份在交易市场上的价格发现过程，且流通量任何时候都不会受市场上人民币资金存量所限制，CCASS现行交收程序也无需改动。“投资者及经济可以自行决定是否选用TSF。”陈秉强说。
　　人民币产品待开发
　　但尽管港交所用心良苦，“兴趣”不论多强烈，也仅仅是感兴趣。“我们还没有收到过相关方面的申请。”陈秉强坦言，他表示港交所所做的工作是确保提供一个可以用人民币进行IPO的平台，至于选择与否只能看投资者个人意愿。香港投行界人士指出人民币IPO属于新事物，仍需观察。香港中资券商海通国际也向记者表示不会特别去推荐企业是否用人民币，而是看客户个人选择。
　　“之前首只以人民币计价的房地产信托基金汇贤房托表现不是很好，因为人民币到现在为止都不是一个流通货币，若双币双股，投资者更倾向于选择港币。”BMI基金管理总裁沈庆洪表示，现在人们持有人民币主要是看重人民币有升值，但若进行长线投资也要考虑未来是否有变化的风险。
　　曾经一度被看好或将使用双币双股IPO珠宝零售商周大福，最近在提交上市申请计划时却因市况不稳也决定放弃尝试。“一方面这是新的事物，大家可能会对此有所担心，另一方面，尽管人民币国际化正在进行，但企业还是会担心政策将来是否会有变化。”陈秉强解释企业方面的疑虑。
　　截至6月底，香港人民币存款已达到5530亿。港交所认为这至少为首批人民币股票及上市后集资提供足够人民币流通量。目前的问题在于持有人民币却没有更多投资产品，没有活跃的产品市场就无法吸引投资人进一步持有人民币，而这又导致人民币资金池太小反过来制约了产品推出，这似乎是一个死循环。
　　资深战略与资本市场专家郑磊于微博中直言从经营者角度考虑，若没有市场就没有企业愿意去做那个产品。“不赚钱的事，企业不会去干。”
　　港交所表示，期待市场适当时候再有其他人民币计价产品(如纯股票，结构性产品及衍生品等)在旗下市场上市，但就人民币计价产品而言，还要看人民币在香港的流通。的确，能否自由流通才是最关键的一步。
　　8月16日，国务院副总理李克强对香港进行为期三天访问。期间，李克强表示将提升香港国际金融中心的地位，并推出多项人民币发展措施拓展香港内地人民币流通机制，包括鼓励人民币FDI以及RQFII，在内地推出港股组合ETF(交易所交易基金)以及继续支持内地企业到港上市并发行债券，并将人民币跨境贸易结算范围扩大至全国，其中RQ-FII(在港募集人民币资金投资境内证券市场)初期规模为200亿人民币。
　　9月7日，央行有关负责人向传媒表示，RQFII及港股ETF有望近期推出，其中RQFII额度80%投资于内地债券市场，并从境内市场较为熟悉的境内基金管理公司及证券公司的香港子公司做起。
　　摩根大通中国区全球市场业务主席李晶估计，初期或将有20家机构获批，每家额度10亿元人民币。她预计将有80%投入内地债券市场，20%左右投向内地股市。“尽管总额度非常少，但已经是个创举。伴随业务开展，这一额度也将会很快增加。”“没有10到15年，不会有明显效果。”郑磊说。不过他认为，现在人民币贸易结算逐渐扩大到全国，并允许人民币FDI，这些措施都会促进香港人民币资金池扩大。“最终人民币国际化是能拥有国际储备货币的功能。”

