中资券商抢港股市场地盘 外资投行称有压力
　　新浪财经讯 9月5日消息，据港媒报道，近年来，中资券商利用香港作为开拓海外市场的踏脚石，取得显著成功。随着中资券商的不断壮大，不单香港的华资券商，连国际级投行也感到压力。
　　据香港《文汇报》报道，近年来，中资券商利用香港作为开拓海外市场的踏脚石，取得显著成功。随着中资券商的不断壮大，不单香港的华资券商，连国际级投行也感到压力。巴克莱亚洲投资银行业务主管Matthew Ginsburg表示，中资券商正进军国际投行市场，推升人力成本并加剧承销业务竞争。一直以来，香港的股票承销业务上，外资行有着绝对优势，但近年中资行急起直追，现时在亚太地区股票承销排行榜上已见到多间中资行的身影。
　　Ginsburg表示，与中资行的竞争，是“真刀实枪”的竞争，中资券商近年赢得很多生意，在许多时候，他们甚至“横刀夺爱”。他指的是中资券商在争夺人才上，在不少时候具绝对的竞争力。中资券行近年积极增加人手，例如招商证券就于一年前注资10亿元予香港分公司，成立环球业务部与衍生业务部，为RQFII做准备。一旦RQFII开通，将推出A股基金和指数产品，故此，该行一年内增加了三成多的人手，扩军超过100人。
　　另一间在香港大肆扩展的海通证券，也有意将现时超过200名经纪的人数增至300名。今年内地头号IPO承销商国信证券，今年来增加香港员工人数逾1倍，并计划扩大在香港的办公面积。
　　当前巴克莱在亚太股票承销榜上排名只是第26位，Ginsburg说，就扩大亚洲地区投资银行团队而言，巴克莱朝着既定目标取得显著进展，但他拒绝透露其拟在亚洲地区增聘雇员的人数。“人力资源是大家主要关切所在。投资银行说到底就是人力资源的生意。”他说：“鉴于中国相关业务的持续成长，可能会缺少训练有素的、能说普通话的银行家。”
　　巴克莱寻觅内地合资伙伴
　　内地要求外资行需与中国的伙伴合资，才能从事股票和债券承销业务。Ginsburg说，巴克莱正在中国寻找合资伙伴。包括高盛、大摩、花旗和摩通在内的多间国际投行均已在内地组建合资，以进入全球成长最快经济体的股票、债券承销市场。Ginsburg 拒绝透露巴克莱是否已经将洽谈对象缩小到一家合作伙伴，也不愿说明达成合资协议的时间表。根据中国的相关规则，外国公司最多只能拥有合资券商三分之一的股权。

