RQFII八成资金投内地债市 或18家分食200亿
　　郭兴艳
　　中国人民银行有关负责人日前指出，RQFII(人民币境外合格机构投资者)试点初期将从对境内市场较熟悉的境内基金管理公司、证券公司的香港子公司做起，试点初期的200亿元人民币总额度，80%投资于内地债券市场。
　　而参与报送RQFII方案的某中资机构高层也向《第一财经日报》记者透露，200亿元RQFII额度，将由9家中资券商和9家基金平分，其中八成资金限投于交易所债券市场。
　　有某外资银行债券分析师向本报记者表示，交易所债券市场主要交易方为券商、基金公司和保险公司等机构投资者，交易品种有限，从规模和流动性上看，都远远落后于银行间交易所债券市场。
　　上述中资机构人士表示，基于RQFII推出是为支持中资在港机构发展，只要满足在香港持牌的条件即可申请，但不排除内地还有资格限制，例如，部分未符合“一参一控”的券商或无法进入首批名单等。
　　香港证监会署理行政总裁张灼华近日也表示，只要支持香港证监会第9号牌(即提供资产管理牌照)，即可向中国证监会申请资格证明书，然后向外汇管理局取得人民币额度，再到央行开设人民币账户，最后向香港证监会提交RQFII产品申请。
　　香港证监会资料显示，截至今年4月底，共有14家内地证券公司和9家内地基金管理公司在港设立子公司，包括中金、海通、国泰君安、易方达、大成、华夏等。

