香港证监会料RQFII200亿额度将一次批出
　　新浪财经讯 9月7日上午消息 香港证监会主席方正今日在电台节目中表示，内地首批人民币合格境外投资者(RQFII)额度200亿元人民币，应当是一次过批出，未来应该会继续加大。证监会强调，发行商日后应该重点披露产品的汇率风险。
　　“200亿元的人民币对于内地人民币总量来说，实在是很小很小，我觉得也不应该再分段或者分批”，方正坦言，“至于200亿之后会不会加大额度，我相信监管机构的原则是审慎可控四个字，看看情形，如果发行之后秩序很好，我看不出有什么理由不继续加大”。
　　目前香港业界正在等待内地监管机构公布合资格券商的名单，方正表示，RQFII还没有落实最终推出的时间，也没有可披露的时间表。
　　方正表示，RQFIIQ产品以后要跟其他投资产品一样，向香港证监会申请审批。尽管是全新的产品，但证监会没有计划为此增设额外的要求或门槛。
　　“证监会希望机构如实披露风险”，方正强调，“尤其可能在人民币风险方面要提醒投资者。升值当然好，但是如果不升甚至跌，还是有一定风险存在”。不过他预期，早期推出的RQFII产品会是结构简单、风险较低的产品。
　　方正还表示内地的投资渠道很多，因此相信RQFII产品的回报率，会比目前香港人民币存款、债券等要高不少。
　　近期人民币产品进展加速，其中多数本地券商最看好RQFII产品。有中资券商表示正在准备投资A股的RQFII产品，等监管机构披露名单后将立刻推出，相信会很受本地投资者欢迎。(彭琳 发自香港)

