传三一重工获批香港上市 女股神刘央或认购
　　新浪财经讯 9月2日下午消息，市场消息称，内地重型机械龙头企业三一重工已经获得了香港交易所的批准，计划通过香港IPO集资不超过35亿美元，并将在港交所挂牌上市。而有“女巴菲特”之称的西京投资主席刘央此前曾透露，旗下西京或会认购三一重工。
　　近期市场气氛略有好转，本周有四只大型企业在港交所进行上市聆讯，其中包括三一重工、中信证券、天福茗茶及皓天。据华尔街日报引述消息人士透露，三一重工股份有限公司在香港的IPO(首次公开招股)计划已经获得了港交所上市委员会的批准，计划通过香港IPO集资不超过35亿美元(约合人民币223.39亿元)
　　三一重工上周曾发布公告表示，公司已经获得中国证券监督管理委员会《关于核准三一重工股份有限公司发行境外上市外资股的批复》，核准公司发行不超过15.41股境外上市外资股份。据悉，美银美林、花旗及中信证券将负责经办此次的IPO交易。
　　除了三一重工之外，另一家内地大型工程机械企业徐工机械的H股上市申请也已获批，将发行不超过5.93亿股H股，集资15至20亿美元(约合人民币95.74至127.65亿元)。若三一重工和徐工都能顺利登录港交所，连同去年成功上市的中联重科(01157.HK)，内地三大工程机械企业都将齐聚在香港上市。
　　有女股神之称的西京投资主席兼投资总监刘央日前出席投资者推介会时表示，旗下西京投资将会认购三一重工，但她没有透露西京是否会成为三一重工的基础投资者。而至于她的老东家、另外一家将于近日进行香港IPO计划的中信证券，她则表示不会认购。
　　三一重工A股(600031)今日股价上升0.56%，收盘报人民币16.14元。(翁晓莹　发自香港)

