通胀炙烤港人港币持续贬值 联汇制度将何去何从
　　证券时报记者 徐欢
　　随着香港通胀率日益攀升，生活压力逐日加大，香港各界对港币贬值的怨言也越来越多。近段时间以来，香港各界对联系汇率制度的质疑之声不绝于耳，成为当前港人热议的一个焦点话题。
　　联汇为通胀之源？
　　香港统计处数据显示，香港7月综合消费物价指数(CPI)同比上涨7.9%，而6月份这一数据为5.6%。对此，一些市场评论员将其归因为香港联系汇率之祸，并认为香港的联系汇率制度将导致香港持续面临消费品价格和资产价格同时上涨的压力。
　　香港有约70%的食品和日用品供应来自内地，日益下降的港币购买力、内地通胀持续升温等因素交织在一起，大大推高了香港物价。过去一年来，港币对人民币汇率约下降了7%。此外，随着美元持续贬值，挂钩美元的港币对日元、新加坡元等其他东南亚主要货币也在持续贬值，来自这些地区的进口产品价格也大为提高。
　　为了提振市民信心，香港财政司司长曾俊华近日批驳了市场关于联汇制度是香港通胀的根源这一说法。曾俊华此前还表示，美元不会长期贬值。
　　但是，近期美国公布的就业数据显示，美国失业人数依然高企，这给经济复苏前景蒙上了浓厚的阴影。市场人士普遍预计，如果美国经济持续走弱，美联储推出QE3的概率极大，而大量印钞的代价将是美元持续走弱，这必然带来港元的进一步贬值。
　　资深市场人士黄溢华警告说，如美国推出第三轮量化宽松货币政策(QE3)，人民币兑美元可能升穿6∶1这一水平，届时，东南亚各国货币也一并齐涨，唯独港币在联系汇率制度下将持续弱势，这或将导致长期囤积在香港的6000亿港元热钱全数撤离，将导致港股大跌，银行同业拆息也将被大幅抽高，从而导致香港楼市出现大幅波动。
　　香港自上世纪80年代初开始实行与美元挂钩的联系汇率，这一制度使得香港在过去30多年来得以依靠富强的美国，抵挡了不少市场风雨，也成为香港未在亚洲金融危机中倒下的一个重要支撑因素。但是，随着2008年金融危机爆发以来美国经济开始转弱，美联储为刺激经济推行了两轮量化宽松货币政策，导致美元兑人民币持续贬值，和美元挂钩的港币对人民币汇率也随之直线下滑。
　　联汇制度何去何从？
　　尽管港币贬值的趋势短期来看难以扭转，曾俊华及香港金管局总裁陈德霖仍多次公开表态称，不会改变香港的联汇制度。曾俊华还强调，联汇制度是保持香港金融体系稳定的必然选择。对此，一些专家表示认同。有经济学家指出，在人民币能自由兑换之前，只有当香港的通胀问题失去控制(如CPI超过10%)时，香港政府才可能考虑放弃联系汇率，让港币升值，从而抑制通胀。
　　独立经济学家、香港中文大学副教授关焯照也表示，目前全球经济尚未企稳，香港目前还应该保持联汇制度。他认为，如果现在取消联汇制度，将导致港元大幅升值，将对香港出口产生很大的影响并刺激资产价格暴涨。
　　不过，关焯照也认为，从中长期来看，香港政府必须检讨联汇制度，以避免经济出现双底衰退和通胀持续高企的情形，从而给香港经济带来不利影响。他的这一观点得到不少专家认同。随着香港和内地的经贸往来日益密切，经香港进行的人民币贸易结算占比日益上升，有专家指出，如果未来人民币实现资本项目下的自由兑换，港币与人民币挂钩将成为必然趋势。
　　更有学者进一步指出，目前，香港经济已与内地密不可分，但是，目前香港货币汇率政策又必须与美元联动，在中美两国利率政策不断博弈的背景下，港币的角色极为尴尬，如果香港继续实行现行的与美元挂钩的汇率政策，或将导致香港通胀持续加剧以及资金持续外流，是否将对联汇制度进行调整，已经是必须要回答的问题。
　　著名的民间揭秘组织美国维基解密网站披露的文件显示，早在人民币对美元汇率于2006年4月升至8.02∶1水平之时，香港政府即开始讨论联汇制度的去向。
　　维基解密还引述文件指出，汇丰银行内部认为，随着香港作为中国金融中介人的角色重要性愈来愈高，联汇制度将会被检讨。维基解密披露的文件指出，香港为了维持本身稳定及运作良好的金融中心地位，即使是脱离联汇制度，也需要最少花费几年时间去讨论，而在这段时间，如何抵消投机力量的影响将会是香港金管局面临的最大难题。

