9月5日香港财经媒体精彩内容摘要
　　9月5日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　信报
　　本港作为跨国企业融资平台的地位愈见突出，最近得到专门以人手打造眼镜而闻名的法国著名眼镜品牌alain mikli青睐，其亚太区行政总裁钟易民接受访问时透露，公司有意来港挂牌，由于已达到上市条件，故现阶段正与投行等各中介机构密切筹划上市，预料两至三年可成事。据悉，alain mikli以其设计师兼创办人名字Alain Miklitarian而命名。品牌在1978年成立，凭借独特设计、独家原材料，以及每副眼镜都经人手特别加工制造，故alain mikli眼镜一直深受名人捧场，现时每副眼镜的零售价由3000元至10万元不等。
　　今年6月上市的矿泉水企业西藏5100(01115.HK)行政总裁兼执行董事付琳接受访问时表示，未来会继续加大零售客户所占的销售比重，因零售销售的毛利率较高，而铁路销售会继续降低。 付琳表示，上半年西藏5100新增中国国航、中国邮政、BP石油公司等机构客户，而原本最大机构客户铁路销售占比已经降至33%，未来将会继续降低。虽然中铁快运免除了公司“买一送一”的义务，令销量较之前减少三分之一，但运输成本同时亦减少三分之二，令纯利提升。上半年纯利增长232%，至1.5亿元人民币。
　　相比内地众多高负债的房地产商，手持210亿元人民币现金的SOHO中国(00410.HK)觅得商机，董事长潘石屹把眼光瞄向了债台高筑的地方政府。他在接受专访时表示，在当前市况下，公司拥有大量现金，将加快收购步伐，目标之一就是地方政府招拍挂的土地，相信下半年是收获的好时机。 SOHO中国上半年的净现金负债率是-20%，潘石屹认为收购不算进取，下半年的步伐将扩大。他指出，一方面，开发商资金普遍干涸，将转让一部分项目；另一方面，地方政府融资平台债台高筑，政府急于卖地还债。
　　经济日报
　　美国就业数据欠佳触发道指大泻，港股上周短暂的反弹告终后，今势迎来另一波跌势。单以港股蓝筹外围跌幅计，料恒生指数今日低开逾260点，20000点大关势必失守，本周港股恐易跌难升。
　　二手楼市逐步摆脱阴霾，准买家重拾入市信心，于刚过去的周六、日两天，十大屋苑录得约39宗成交，较前周增56%，成交量逼近6月初政府出招前约40宗水平。
　　天能动力(00819.HK)主席张天任指，拟在明年首季前，将铅酸电动汽车电池的产能，比现时提升逾4倍至逾5亿元人民币产值；并表示，目前已包括奇瑞、东风汽车集团、山东的时风及康迪等在内的73家新能源或特种汽车企业建立合作关系。
　　文汇报
　　国务院副总理李克强宣布推出36项挺港措施，涵盖经贸、金融、民生和社会事业、旅游、粤港合作等多个方面。在金融方面的措施中，证券界认为，以RQFII(人民币境外合资格机构投资者)及港股ETF(交易所交易基金)最为吸引，认为此两项措施最能拓展券商在内地和香港的商机。其中，海通国际已紧密部署，以期政策一出，成为首批RQFII企业，并推出A股相关投资产品。
　　据彭博数据显示，今年以来，高盛在亚太地区股票承销排行榜上高居首位，随后是摩根士丹利。这两家公司主导了香港股票承销市场，按金额计算，两行合计占据了41%的市占率。
　　中海油(00883.HK)再受渤海湾蓬莱油田漏油事故影响，其拥有51%权益的蓬莱19-3油田遭中国国家海洋局勒令“三停”(停止回注、停止钻井及停止油气生产作业)，事件将令中海油每天净产量再减4万桶。
　　中国东方文化(02371.HK)公布，该公司已签订谅解备忘录，计划以代价不超过13.63亿港元收购湖南移动电视49%权益及经营管理湖南移动电视的权利，以及收购一间主要从事在内地发展及推广艺术及文化相关活动的北京嘉华新广公司95%股权。

