港媒称港股半直通车近期有望开闸试点
　　中新网9月8日电 据香港文汇报报道，国务院副总理李克强宣布推出涉及金融、经贸及粤港合作等36项挺港措施，尤以巩固和提升香港国际金融中心地位、支持香港发展人民币离岸中心的11项金融措施备受瞩目。
　　中国人民银行昨日在回复香港文汇报书面采访时表示，上述挺港金融措施皆在紧密落实中，具有“半直通车性质”的港股ETF(交易所买卖基金)和人民币QFII已准备就绪箭在弦上，近期有望开闸试点。
　　内地在更紧密经贸关系安排(CEPA)补充协议七中承诺：“深化内地与香港金融服务及产品开发的合作，适时在内地推出港股组合ETF”。如今，随着中央挺港新政策落地，港股组合ETF的推出可谓箭在弦上。中国人民银行对此表示，目前内地推出港股组合ETF的实施方案已经完成，各项技术准备工作进展顺利，此项工作试点可望近期推出。
　　ETF担保问题已解决
　　此前中国人民银行行长周小川曾表示，在内地推出港股组合ETF时机已成熟，之前最大的技术问题是清算交收中的担保问题已得到解决。
　　中国人民银行认为，内地上市港股组合ETF产品有助于丰富内地居民的投资品种，进一步增加两地证券市场的关联性，不断深化两地交易所业务合作，促进两地资本市场互利双赢和共同发展。
　　QFII先推试点后扩大
　　至于人民币QFII(在港募集人民币资金投资境内证券市场试点)，中国人民银行亦表示，试点工作的各项技术准备工作基本就绪，可望近期推出。在试点工作顺利启动和开展后，中国证监会将会同内地和香港的有关部门和机构积极稳妥地研究论证扩大试点的可行性。
　　中国人民银行重申，人民币QFII试点初期，总额度为200亿元人民币，额度的80%投资于内地债券市场，将从对境内市场较为熟悉的境内基金管理公司、证券公司的香港子公司做起。
　　目前，人民币QFII试点有助于拓宽香港人民币投资内地资本市场的渠道，优化人民币回流机制，丰富境外人民币投资产品，推动人民币在境外的使用。

