9月12日香港财经媒体精彩内容摘要
　　信报
　　汇丰计划三年内裁减香港3，000职位，加上香港总裁马凯博突然请辞，令市场哗然。汇丰亚太区行政总裁王冬胜指出，关注到未来环球经济前景不明朗，若现时不处理成本问题，不排除日后要削减的职位数目可能更大；而马凯博离职与削减职位计划无关。
　　本月初已发盈警的思捷环球将于本周四公布全年业绩，各行证券商纷纷下调思捷目标价，平均预测全年盈利为31.9亿港元。
　　长实旗下将军澳日出康城"领凯"，落实今天发出首张价单，最快周五推售。市场人士指，多个新盘目前处"酝酿期"，故此过去两天一手成交仍处超低水平，仅录得八宗成交。
　　经济日报
　　中信银行旗下中信银行国际大量开发人民币相关增值产品，令过去18个月的非贷款收入急增，财资产品销售高达70-80%与人民币相关。该行替任行政总裁兼执行总经理黄毅表示，正取道财资业务重锤出击，放眼未来10年、20年发展。
　　龙湖地产北京通州的保障房项目因涉质量问题，近期屡于内地媒体曝光。但公司昨回应，产品已经过相关政府部门及独立第三方检查，并不涉安全问题。龙湖已向相关媒体发出律师信，要求澄清真相。
　　明报
　　市场人士表示，超过10间已在美国挂牌的民企，正研究回流香港或内地上市。而科网股5173.com亦决定舍纽约来港上市，集资约1亿美元。
　　内地第二大女鞋零售商鸿国国际于今天开始招股，最多集资16.2亿港元。集团总裁李伟表示，是次融资主要为了扩充零售店，预料每年增最多400间，以及透过并购抢占百丽以外的馀下市场份额。
　　星岛日报：
　　时富金融公司执行董事兼行政总裁陈志明表示，目前正处理八只新股上市工作，望今年能推出三只上市。
　　新鸿基地产将在本周四(15日)公布截至今年6月底止全年业绩。证券界预期，新地撇除收租物业重估净盈馀的基础溢利，将介乎188-200亿港元，增长36-44%。
　　市传将在9月21日来港上市的三一重工，该公司总裁向文波表示，旗下占公司收入23.2%的中小型挖掘机，今年可能超越日本小松，成为中国挖掘机第一制造商。
　　苹果日报
　　香港交易所主席夏佳理出席电台访问节目时表示，本港人民币存款已由大约一年前的500亿元人民币，增至现时6，000亿元人民币。他又估计，港股ETF(交易所买卖基金)可望于年底前推行。
　　东方日报
　　市场消息透露，香港交易所正与三、四家中型投资银行讨论，若有已提交上市申请的发行人，中途更改为人民币集资，将会增拨资源处理有关上市申请。

