9月16日香港财经媒体精彩内容摘要
　　9月16日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　经济日报
　　环球五大央行意外协调行动联手救市，今年底前为市场提供三个月期美元流动资金，纾缓欧洲银行的美元信贷紧缩，减轻欧债危机忧虑，欧元大幅反弹，避险降温令美元、美债及金价急挫，金融股带动欧美股市大幅攀升。
　　管理资产逾90亿美元的美国对冲基金经理阿克曼(William Ackman)表示，正买入港元认购期权，认为港府大有机会透过调整港元汇价，将港元升值30%至1美元兑6港元水平。
　　就汇丰控股(00005.HK)宣布裁减香港3000个职位，金管局总裁陈德霖在伦敦表示，重申看好香港银行业前景，而人民币国际化为香港银行带来大量新业务，市场毋须过分担心。
　　汇丰高级亚洲外汇策略师许百毅称，过往投资者要买入人民币，主要是以溢价买入NDF(人民币不交收远期合约)，但现时已可循人民币债券及股票入手，省却溢价之余更可获得股息或债息回报；而在需求减少下，NDF的价格亦有所调整，以至无法追贴市场对人民币升值幅度的预期。
　　信报
　　早已发出盈警的思捷环球(00330.HK)去年度净利大跌98%，同时自1998/99年度以来首次停止派发末期股息，意味着长达10年的高速增长神话破灭。公司计划于未来四年斥资180亿港元重塑品牌形象，但代价是未来两年的财务状况将受影响。
　　惠理集团(00806.HK)称，其全资附属公司耀星资本将在成都设立合资公司经营及发展小额贷款业务。
　　永亨银行(00302.HK)推出利率递增的定期存款优惠，平均年利率为1.69厘。
　　恒基地产(00012.HK)称，向公司主席李兆基私人持有的兆基财经等三家公司，以及李兆基胞妹李焕瑶，分别收购其所持有一篮子的物业和车位，涉资7.96亿港元。
　　大公报
　　英国金融时报报道，社交网站Facebook(FB)正准备把其大规模的上市计划延期至明年底，比原先预期的明年四月要迟。
　　得到欧洲中央银行支持后，西班牙昨日拍卖债券的成绩比市场预期理想，卖出了总共价值39.5亿欧元的债券，距离最高的目标仅差一线。
　　新鸿基地产(00016.HK)昨日公布，该公司主席及非执行董事邝肖卿将于12月股东会后退任，并不寻求连任公司董事，现任副主席兼董事总经理郭炳江及郭炳联获委任为公司联席主席。另外，受惠于物业销售及租金收入大升，新地全年纯利飙升60%至480.97亿元，撇除投资物业重估盈利269.96亿元，基础溢利增长55%至214.79亿元，创历史新高，派末期息2.4元，连同中期息0.95元，全年派3.35元，按年升24%，胜市场预期。
　　复星国际(00656.HK)与美国保德信金融集团宣布，双方已获中国保监会正式批准，将共同在华筹建合资人寿保险公司，这将是中国唯一的民营资本与外资合资的寿险企业。
　　文汇报
　　国泰航空(00293.HK)昨日公布与港龙航空合并结算的8月份客、货运量⊥运方面，两航空公司在8月份合共载客251.05万人次，较去年同期上升3.6%，运载率为84.2%，下跌0.2个百分点。以可用货物及邮件吨千米数计算的运力则上升7.0%。今年首8个月的载客量合共上升2%，而运力则上升9.1%。
　　尽管“汤底风波”影响犹在，味千(00538.HK)强称不会放缓发展步伐。味千中国行政总裁潘慰昨日在上海透露，该公司年内将再开50间新店，令味千在中国的门店数目达到650间，而在未来5年内，门店数目更将扩容至1800间，为现时2倍。

