深险企争食港3000亿人民币存款蛋糕
　　见习记者 包慧 深圳报道
　　息高22倍港人赴深投保忙
　　看中人民币升值空间和利差，港人北上赴深投保渐升温。
　　目前，香港汇丰银行百万以下港元的存款年息仅为0.15%，而内地人民币现在一年存款利率为3.5%，1000港元定期一年的利息仅为1.5港元。如果将1000港元按中国银行昨日实时汇率换算为819元人民币，一年利息则有28.6元人民币，高出近22倍。
　　利息差和每年人民币升值5%的预期，使得港人渐热衷于将港币资产转移为人民币资产，保险也成为其中重要一个渠道。
　　北上投保忙
　　记者拿到的一份业内“香港居民投保情况”的调研报告称，“人民币升值，处于加息周期利息较高，产品收益较高”是吸引港人到深投保的最主要三个原因。
　　“香港客户从来没有今年这么多。银保保单要求百分百回访，今年我们客服已申请拨打港澳地区电话，马上就要开通。”一期缴份额占深圳市场半壁江山的寿险公司深圳分公司人士表示。
　　注意到港人来深投保趋势的不仅仅是保险公司。深圳保监局前往各大保险公司调研港澳客户来深投保情况，并要求公司详细反馈。“保监局希望我们加大力度，除了留住欲前往香港投保的深圳市民外，还要吸引更多港澳台客户来投保。”一险企银保负责人称。
　　早在今年3月，中行深圳分行靠近口岸的支行就召集合作险企，专门研讨如何开拓香港客户。
　　在罗湖口岸外币兑换网点，工作人员表示，在人民币连续加息后，港币兑换人民币的交易量大幅增长。记者看到，在罗湖口岸的银行网点存款和购买保险的香港客户多为中老年。“在香港存钱利息几乎为零，我不擅长股票投资，在内地银行买保险比较放心。”来自香港的刘先生说。
　　“罗湖、皇岗等口岸附近的国有行向港人卖的保险最多，绝大部分是银保趸交产品，数额在数万和数十万之间。把港币资产转化为人民币资产，每年稳赚6%以上收益。”一银行人士称。
　　收益高出7%
　　随着央行不断加息，人民币保单则成了香港人眼中的“香饽饽”。“香港人民币存量已达3000亿元，我们不能做异地市场，但香港人和驻深圳的香港人带合法证件到深圳买保险，是合规的，我们为什么不想办法开拓呢？”一险企负责人称。
　　生命人寿深圳分公司负责人表示，港人来深投保主要看中人民升值预期，而两地的利差也很明显。
　　港币的年息平均水平约为千分之五左右，内地寿险保单的最低保证利率是2.5%，而且绝大部分内地银保产品收益能超过这个水平，再加上人民币升值预期4%～5%，平均超过7%的获利空间是最近越来越多港人来深投保的原因。
　　“目前内地投资理财型产品，得益于不断加息，产品收益高于香港大部分银行理财产品。”香港保险经纪刘先生称。
　　记者了解，目前港人赴深投保，只要本人持返乡证、护照、香港居民身份证中的任一种，即可办理投保业务。
　　即便如此，险企仍希望有更宽松的条件。比如，香港客户投保时要填写《常驻异地人员问卷》，不少港人不愿意过多透露个人信息。再如银行出单时将香港客户回乡证最后两位数字均录入为0，但按要求须录出回乡证最后两位数字，因此保险公司还需要做保全变更。“希望监管部门能够放宽港人在深投保的限制。”        上述“香港居民投保情况”调研报告的结尾写到。

