荷合：今年底恒指目标20000点 内地再加息一次
　　新浪财经讯 9月5日下午消息，荷兰合作银行今日表示，由于香港股市短期内缺乏上升动力，预计年底前恒生指数将在20000点左右的水平徘徊。该行同时表示，内地经济将持续发展，预计紧缩政策会有所缓和，央行在今年底至明年初会再加息一次。
　　荷兰合作银行全球金融市场研究部经济师Jan Lambregts今日表示，全球股市目前仍处于波动状态，虽然市场中资金的流动性仍然较高，但恒生指数短期内很难有上升动力，因此估计今年年底前恒指会徘徊在20000点左右的水平。
　　他表示，虽然全球经济复苏仍然不明朗，但对亚洲经济的影响很小，而内地经济的发展也没有特别的问题。他认为，内地经济会继续保持增长，欧债危机对内地经济影响不大，估计内地今年的经济增长将达到9.45%，而明年则将达到8.7%，相信到2014年时内地经济规模将会达到美国的70%。
　　荷合亚太金融市场研究部经济师Adrian Foster表示，由于预期油价及食品价格的增长将于未来数月内放缓，因此估计内地今年全年的CPI增幅将为5.6%，而明年则将放缓至4.4%。他指出，内地经济整体而言将会“跑赢”全球，相信目前内地的紧缩政策将会放缓，预计央行今年年底至明年年初会再加息一次。
　　香港方面，该行预计香港今年经济增长将达到5.4%，明年则为5%。有关人民币升值，Adrian Foster表示，由于内地对全球经济保持谨慎态度，再加上工资不断上涨，预计人民币兑美元的升值速度会较温和，今年底人民币将会升至6.3人民币兑1美元，而明年底则会升至6.1人民币兑1美元。
　　有关欧美的情况，Jan Lambregts表示，美国最新失业率维持9.1%是意料中事，在美国推出QE3(第三次量化宽松政策)前，由于当地失业率仍然较高，经济复苏疲弱及临近大选，美联储可能会在未来数月推出QE2.5措施来刺激经济，增加债务期限，以维持资产负债表规模，但相信效用不大。
　　他指出，今年下半年美国经济仍然疲软，但应该不会出现衰退，而明年的情况则将略微好转。至于美国总统奥巴马周四的演出，他则认为不会提及QE3，只会公布与就业相关的措施。他表示，现阶段市场会将焦点集中在欧债问题，欧元兑美元仍然较弱，但由于长远来看市场会转移视线至美国，则有利于欧元的发展。(翁晓莹 发自香港)

