财库局梁凤仪：QE3或增通胀风险 小QFII很快出台
　　新浪财经讯 8月26日下午消息 港府财经事务及库务局副局长梁凤仪今日表示，中国证监会已经拟定好了有关小QFII的管理办法，预计很快可以出台，很多券商已经开始进行准备工作。她同时表示，若美国推出新一轮量化宽松政策，将会增加通胀风险。
　　国务院副总理李克强此前在香港宣布，将允许香港的人民币资金以FDI(境外直接投资)和小QFII(人民币境外合格机构投资)的形式投资内地市场，初期规模为200亿元人民币。今日有媒体引述中国证监会消息称，相关的管理办法及操作细则，最快将于下月出台，首批200亿元的额度将分配给符合条件的中资证券公司及基金公司。
　　梁凤仪今日在接受电台访问后表示，中国证监会已拟定好相关的管理办法，相信小QFII很快就可以出台。她指出，香港很多券商都对此有兴趣，并已经进行了很多准备工作。虽然初期的额度只有200亿元，但如果试点工作顺利，不排除日后会增加额度。
　　至于跨境人民币直接投资方面，梁凤仪表示，商务部、外管局及人民银行正在跟进相关的工作，新的管理办法也已经有拟稿。目前经过香港进入内地的投资所占有的比例约为50%，她相信如果确定了相关的回流渠道，境外机构或许会通过在香港发债集资的方式来进入内地市场，这也有利于香港人民币债券市场的发展。
　　梁凤仪称，中央的一系列新措施，除了加快香港建设人民币离岸中心的步伐外，同时也有助于增加香港人民币存款的积累速度。她指出，这些新措施对中港两地都有帮助，互惠互利，可以促进人民币进一步走向国际化。
　　有关美国是否会推出新一轮量化宽松政策(QE3)的问题，梁凤仪表示，如果美国推出新一轮的QE3，将会增加市场流动性，或许会增加香港本地的通胀风险。她指出，与美国推出QE2时相比，目前全球面临高通胀的压力，商品价格也上升了约30%，金融风险增加。即使再次推出量化宽松政策，也不一定能达到QE1和QE2的成效。(翁晓莹 发自香港)

