港股ETF和RQFII试点有望近期推出
　　证券时报记者 贾壮
　　中国人民银行有关负责人日前接受媒体采访时表示，经国务院批准，内地有关部门将推出在港募集人民币资金投资境内证券市场(人民币QFII或RQFII)试点工作。试点初期，总额度为200亿元人民币，额度的80%投资于内地债券市场，将从对境内市场较为熟悉的境内基金管理公司、证券公司的香港子公司做起。目前，试点工作的各项技术准备工作基本就绪，有望近期推出。
　　该负责人表示，在试点工作顺利启动和开展后，中国证监会将会同内地和香港有关部门和机构积极稳妥地研究论证扩大试点的可行性。人民币QFII试点有助于拓宽香港人民币投资内地资本市场的渠道，优化人民币回流机制，丰富境外人民币投资产品，推动人民币在境外的使用。
　　据这位负责人介绍，目前，内地推出港股组合交易型开放式指数基金(ETF)的实施方案已经完成，各项技术准备工作进展顺利，此项工作试点有望近期推出。内地上市港股组合ETF产品有助于丰富内地居民的投资品种，进一步增加两地证券市场的关联性，不断深化两地交易所业务合作，促进两地资本市场互利双赢和共同发展。
　　该负责人称，央行将认真落实中央政府支持香港发展的新的政策措施，增加香港发行人民币债券的境内金融机构，允许境内企业在香港发行人民币债券，扩大境内机构在香港发行人民币债券规模。初步考虑，2011年境内机构赴港发债规模将增至500亿元，其中境内金融机构250亿元，境内企业250亿元。
　　日前，商务部就《关于跨境人民币直接投资有关问题的通知(征求意见稿)》公开征求意见。商务部拟允许外国投资者以境外合法获得的人民币依法来华开展直接投资活动，并明确了相关业务的办理流程。目前，央行正在拟定《外商直接投资人民币结算业务管理办法(征求意见稿)》，就该办法征求有关部门的意见。上述负责人介绍，这些有关人民币外商直接投资相关管理法规完成意见征求工作后，将发布有关管理办法，允许港企在内的境外企业使用人民币来内地开展直接投资业务。
　　该负责人还表示，将继续不断提高对港资银行开放的层次和质量，支持港资银行在广东省内以异地支行形式合理布点、均衡布局。将继续积极支持港资法人银行赴香港发行人民币金融债，继续支持港资法人银行从事代销基金和证券公司的第三方存管业务。

