王冬胜回应汇丰裁员 称3年后员工比现在更多
　　新浪财经讯 9月19日下午消息，汇丰亚太区行政总裁王冬胜今日在回应汇丰裁员事件时表示，裁员行动是基于集团未来简化臃肿员工架构的计划，目前削减的职位仍在研究中，公司会协助员工转职。他同时称，香港并非裁员的首选地，3年后员工会比现在多。
　　汇控行政总裁欧智华此前曾在业绩发布会表示，虽然公司计划在全球裁员3万人，但亚太地区仍将“以增聘为主”，然后汇丰香港近期却突然宣布将在3年内裁员3000人。消息引发业界不满，认为汇丰出尔反尔，赚取超高利润却没有尽到应尽的企业社会责任。
　　王冬胜今日出席一个公开场合时对汇丰此前的裁员事件作出回应。他表示，裁员行动是基于集团未来简化臃肿员工架构的计划，今年上半年香港员工净增长1000人，香港业务成本增速也较收入增长快，因此决定在未来3年内裁减约3000名员工。
　　他还称，目前香港通胀偏高，而美国在未来两年将继续实行弱美元的政策，通胀及失业率均会保持在高位，再加上欧洲债务危机及中东局势不稳定，如果成本上升及收入来源下降，会令集团的情况进一步恶化。不过他预计，3年后集团在香港的员工数目将会比现在多。
　　王冬胜表示，削减的职位现在还在研究中，公司会尽快通知受到影响的员工，同时会协助员工进行转职，包括通过内部资源调配、自然流失、以及协助员工向外求职等。他指出，裁员行为并非香港独有，汇控在南美及美国分别裁减了1000多人，而在英国和法国也有数百人被裁员。
　　汇丰控股(00005.HK)今日股价下跌2.632%，收盘报62.9港元。(翁晓莹 发自香港)

