今年香港人民币贸易结算额将超万亿
　　粤港合作联席会议第十四次会议23日在香港举行。香港特区行政长官曾荫权会后表示，粤港落实《粤港合作框架协议》的工作成绩理想，金融合作成果尤为突出。今年上半年，经香港处理的人民币贸易结算总额达8040亿元，其中近三成为粤港人民币贸易结算交易，占广东省跨境人民币结算总额的九成。曾荫权预计，今年香港人民币贸易结算额会超过一万亿元。
　　在当天的粤港合作联席会议上，粤港双方签署了五份意向书和协议书，涵盖南沙发展、香港八达通卡与广东省岭南通卡的互联互通、应对气候变化合作、粤港跨境电信网络事故通报机制和知识产权合作等领域。
　　根据协议，粤港两地明年将推出八达通与岭南通的二合一卡，两地居民可持卡在香港和广东的广州、佛山、江门、肇庆、汕尾、惠州等六个城市乘搭公交和零售消费。粤港两地还准备在明年3月推出第一阶段的过境私家车一次性特别配额试验计划，允许5座位或以下的香港私家车车主可以从香港驾驶私家车到广东省自驾游。
　　曾荫权会后向媒体表示，粤港两地今年初签署的《粤港合作框架协议》中关于2011年的重点工作涵盖领域广泛，其中合作项目倍增至71项。香港将继续发挥国际金融中心的地位，加大力度与广东省落实建设以香港金融体系为龙头、珠三角金融资源和服务为支撑的金融合作区域。(钱杰)
欢迎发表评论  我要评论

