9月14日香港财经媒体精彩内容摘要
　　9月14日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　经济日报
　　德国致力纾缓希腊债务危机取得进展，加上“金砖五国”考虑增持欧债，抵销意大利债券拍卖结果令人失望的影响，欧洲银行股受趁低吸纳买盘支持回扬，带动欧美股市转跌为升；但意国官方否认要求中国买债，遏抑股市升势。
　　刚刚宣布未来三年在港裁减3000职位的汇丰(00005.HK)，集团主席范智廉(Douglas Flint)重申，此举并非意味银行会缩减在港的经营规模，汇丰仍会继续在香港投资。
　　南丰与市建局终就回购双方合作发展的湾仔Queen's Cube余下87个住宅及商铺单位达成协议，回购价与开售尺价一致，按项目尺价约1.7万港元计算，估计涉及回购总额逾7亿港元，项目现以服务式住宅形式招租，尺租约40至50港元。
　　据市场消息，集资逾百亿的中信证券(600030.SH)，初步已锁定足额的基础投资者，今明两天将可落实，如期周五开始路演。市传基础投资者包括主要亚洲及中东等地的主权基金，以及大型保险公司等。
　　信报
　　美国自身难保，德国内部出现反弹，深受债务危机困扰的法国及意大利转而求助外汇储备丰厚的中国。外电报导，意大利已寻求中国政府购入大量国债，并策略性入股意大利国有银行。但有分析指出，中国须量力而为。
　　瑞银财富管理香港行政总裁罗振纶表示，近几个月欧洲投资者对于投资人民币产品的查询明显增加，瑞银财富管理在亚太区的管理资产规模约1630亿瑞士法郎，人民币资产占比约2%或30亿瑞士法郎，而去年同期几乎没有人民币资产。
　　星展集团执行总裁高博德(Piyush Gupta)预期，10年后中国业务对集团的盈利贡献将达10-15%。该行至今年8月涉及的人民币贸易相关资产超过67亿美元，较去年底高出5倍。
　　中银国际首席执行官王岩证实已经离职，市传他将出任中银保险董事长；而现任中银国际执行总裁李彤可能继任王岩CEO职位。
　　恒盛地产(00845.HK)主席张志熔表示，随着限购令扩展至三、四线城市，预期今年的“金九银十”不会如以往般炽热。今后集团将严控买地数量及开工量，冀每年底结算的手持现金较上一年为多，以保证未来三至五年的平稳发展。
　　大公报
　　龙湖地产(00960.HK)公布，8月份单月合同销售32.1亿元(人民币)，按月上升25.9%。今年首8个月实现合同销售金额240.2亿元。龙湖表示，商业综合体产品成为8月份销售支撑。
　　中煤能源(01898.HK)昨公布8月份生产经营数据，商品煤产量884万吨，增加16.9%，首8个月产量6934万吨，升8.2%。煤炭销售量1163万吨，增加18.3%，首8个月销量8893万吨，升13.2%。
　　美国达拉斯联储银行行长费舍尔表示，可能不会支持联储局进一步货币宽松政策，认为推动复苏所采取的措施，应该是财政当局的负任。费舍尔是联储局内部三名反对伯南克施政的官员之一，他不赞成联储局8月9日议息有关利率政策的声明，当时联储局表明将会维持接近零利率直至2013年中期。

