港铜锣湾商铺每英尺租达1263港元 创全球第二贵
　　中新网9月3日电 据香港文汇报报道，在内地旅客强劲消费力带动下，香港零售业畅旺，商铺租金随之飙升。一项全球顶级购物街道租金的调查显示，铜锣湾区商铺每月平均?(英尺)租高达1263港元，全球排名第2，仅次美国纽约第5街。另外，铜锣湾、中环及尖沙咀，也囊括亚太区顶级购物街道租金首3位。零售管理协会认为，香港黄金地段租金已达“不合理”水平，在国际顶尖品牌不惜工本“占据”旺区旺铺下，有关地段的租金愈抢愈高，但仍不乏商户承租。
　　全球房地产咨询公司高纬环球(Cushman & Wakefield)早前对全球63地区、278个顶级购物区进行年度调查，发现去年6月至今年6月，逾半地区的租金呈现升幅，其中亚太地区平均升幅12.2%。
　　纽约第5街加租22% 蝉联最贵 
　　全球最贵商店租金排行榜中，按地区划分，三甲位置与去年一样，美国纽约第5街平均?租约1463港元，升近22%，成功蝉联全球最贵零售租金城市；第2位是铜锣湾一线店铺，平均?租约1260港元，升16.7%，升幅较前年的9.6%更明显；第3位则为日本东京银座。北京王府井平均?租约246港元，升幅超过1倍，排名亦维持第16位。
　　同时，香港3个地区铜锣湾、中环及尖沙咀，也囊括亚太区顶级购物街道租金首3位，报告指出，该3个核心区在过去一年，?租升幅介乎8.2%至48.8%不等，以尖沙咀升幅最显著。
　　租金达“不合理”水平 赶绝小店 
　　香港零售管理协会主席麦瑞?指出，铜锣湾的租金已达“不合理”水平，但仍“有价有市”，只因受惠于内地旅客的强劲消费力，各国名牌都以抢占黄金地段商铺为市场策略，“几贵都有人租，早几个月渣甸坊一商场被一个美国时装品牌全幢租下，闻说月租逾千万元”。她表示，铜锣湾心脏地带现在已找不到便利店，也没有3线牌子店铺，“全部移到外围！难觅有本地特色的小店”。
　　放眼内地市场 名牌天价建桥头堡 
　　美联工商铺行政总裁兼执行董事黄子华指出，铜锣湾区尤其是罗素街一带游客众多，最能负担高价租金的零售业务，包括珠宝、钟表及顶级名牌，罗素街已成为世界知名购物街。罗素街、利园山道一带最近录得多宗造价理想的成交。由于市场上仍然有大量顶级名牌时装、珠宝、钟表尚未进驻香港，若内地经济持续理想，将吸引名牌不以店铺营利为目标，纯为打响知名度，方便进入内地市场，而不惜以更“天价”租金进驻区内。
　　他又表示，铜锣湾区内租金两极化，核心区内铺位“抢手”，租金急升，续租或再放租，新租金较旧价加幅往往达一至两倍；不过由于名牌只对核心区有兴趣，令2、3线街铺租金相对低廉，但以现时旅游业的势头，个人游效应继续深化，加上台湾来港旅客因为免签证新措施而增加，估计未来铜锣湾区整体商铺租金高企。

