9月2日香港财经媒体精彩内容摘要
　　9月2日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　信报
　　据港媒报道，体操王子李宁转行投资，却面对诸多不顺。去年8月意图将所持有的李宁(02331.HK)所有股权注入创业板公司非凡中国(08032.HK)，年底就遭港交所裁定为“反收购”而叫停，当时公司表示要提出上诉，此后一直杳无音讯。至昨天晚间，非凡中国突然宣布，不再进行收购，并将原因归咎于近期市场状况改变。
　　受惠于联营公司物业销售收入增加及投资物业重估收益大增，信和置业(00083.HK)截至6月底止全年纯利105.44亿港元，按年上升73%，每股盈利2.05港元；若撇除重估等非现金项目，期内核心盈利增长25%，至44亿港元；末期息每股35港仙。为庆祝上市30年，集团罕有地按10送1比例向股东派送红股。信置昨天收报12.16港元，上升2.2%。
　　经济日报
　　港股连升4日共涨千点，终在21000点前遇初步阻力，欧元区制造业采购经理指数(PMI)跌至两年来最低，恒生指数最多升过440点，随后升幅收窄，终以接近全日低位20585点收市，升50点，主板成交870亿港元。瑞信将MSCI中国年底预测升幅由28%降至9%，及将国企指数预测升幅由37%降至19%。
　　美国司法部向华盛顿地方法院提出反垄断诉讼，以阻止美国电讯商AT&T以390亿美元收购竞争对手T-Mobile USA。此为奥巴马政府发起最大胆的反垄断诉讼，以重振强势执法形象。AT&T于今年3月向T-Mobile USA提出收购提议，相距至今5个月，最终由司法部提出诉讼，以图阻止收购计划。司法部指，收购令市场减少一个积极竞争者，导致流动通讯服务的价格更高、令消费者选择更少及产品质量更低。
　　文汇报
　　随着大市逐渐回暖，多只新股亦欲蓄势待发，其中最为瞩目的是名车法拉利(Ferrari)。据国外媒体报道，数家投行已与菲亚特接洽，拟推动其旗下的跑车品牌法拉利车厂到香港IPO。分析师估计，这桩潜在的IPO对法拉利的估值将高达63亿美元。该交易或有助于菲亚特获得融资，以偿付约72亿美元的债务，并提升该公司股票的估值。
　　国务院副总理李克强访港期间，宣布推进人民币方式的外商直接投资(FDI)。国家发改委有关负责人昨日对此表示，当局将更改外商投资项目管理办法，在有效控制热钱、保持金融市场稳定的前提下，逐步推进以人民币方式出资的外商投资项目。据了解，此前跨境人民币FDI已有个别试点项目获批，当前有关部委正在抓紧对外商投资项目管理办法中不适用人民币FDI的有关内容进行更改。
　　停牌已逾三个月的瑞金矿业(00246.HK)早前突然宣布年初向大股东吴瑞林收购2个磷矿，集团主席陆田俊9月1日解释指出，考虑到金价持续上升，泡沫风险较大，因此转而向其他资源发展。

