8月25日香港财经媒体精彩内容摘要
　　证券时报网 08月25日讯 香港财经媒体精彩内容摘要：
　　经济日报
　　有法律界人士透露，中央将于今年10月中旬，为中港更紧密经贸关系安排(CEPA)补充协议八定位，预料新措施将在明年1月实施，有望涉及旅游、医疗、检测认证以及法律服务等多样范畴。
　　龙源电力(00916.HK)总经理谢长军称“走出去”目标将在今年底及明年初初步体现，并在加拿大、美国以及南非落实风电项目。
　　信报
　　业绩不佳的股票屡遭洗仓，中国人寿保险(02628.HK，601628.SH)市值减少200亿港元。
　　市场传言平安保险(02318.HK)遭股东之一新世界发展(00017.HK)主席郑裕彤私人投资业务--周大福企业沽售股票。有消息指此股票转让可能是与衍生品交易相关，而不是一般交易，但最终无法核实。
　　内地不断收紧银根，令中小企业难融资再成焦点。近日传出佛山一家大型塑料厂海东方塑料欠债倒闭，千人失业。
　　中国商务部表示，人民币外商直接投资(FDI)最快下月实施。有关措施不但适用于香港，也适用于台湾、澳门等地及其他外国投资者。
　　大公报
　　美国AAA评级遭标普调低后不久，日本即步美国后尘被降级。评级机构穆迪周三宣布把日本信贷评级降一级至Aa3，展望维持“稳定”。穆迪的降级理由是日本经济增长前景疲弱，政府控制公共开支举步维艰，估计日本政府难以实现减赤目标和控制日益庞大的公共债务负担。
　　富豪产业信托(01881.HK)公布，截至今年6月底止中期业绩，可分派收入1.865亿元，下跌37.8%，分派前盈利19.58亿元，较去年同期3.25亿大增5倍，主要来自投资物业组合公平值大增所致，而旗下投资物业组合之公平值增加约17.83亿元。
　　受惠于油价攀升，中海油(00883.HK)上半年净利润大升51%，达到393亿元(人民币)。然而，由于增持PAE权益的审批手续遇到阻滞，中海油调低今年产量目标6%，至3.31到3.41亿桶。对于母公司持有煤层气资源，中海油董事长王宜林表示，不排除收购非上市煤层气资产。
　　受惠于核心业务增长理想，加上雷曼迷债录得28.54亿元回拨，中银香港(02388.HK)今年上半年中期纯利大升66.8%至 119.93亿元，优于市场预期。若撇除雷曼迷债的影响，中银纯利仍增长33.4%至96.79亿元，中期股息亦大增57.5%至0.63元。副董事长兼总裁和广北表示，该行人民币业务对收入的贡献日益增加，料未来将成为本港银行的主要收入来源。
　　文汇报
　　中国联通(00762.HK)截至7月底净增3G客户1175.9万户，未到其全年2500万户目标的一半。不过，联通执行董事兼总裁陆益民表示，集团仍维持其全年3G上客量的目标。另外，联通表示，3G业务下半年可望实现当月盈利。
　　继中海油(00883.HK)后，另一国有油企中石油(00857.HK)将于今日收市后发布中期业绩。市场普遍预测上半年油价高企将令中石油的炼油业务出现巨额亏损，进口天然气业务同样出现亏损，加上税额大增，其半年纯利增长或被拖累至仅3%。
　　受到被“踢爆”以猪骨汤精来做汤底等影响，味千(00538.HK)主席兼行政总裁潘慰承认，有关事件令集团营业额受影响，近期上海生意额跌30%-35%，二、三线城市则跌15%-20%，但这周跌幅已收窄至5%。常务总裁尹一兵指出，据以往同业经验，相信生意要经过3至5个月才能回复正常。
　　李宁(02331.HK)昨公布截至今年6月底止中期业绩，期内录得纯利倒退49%至2.9亿元(人民币)，每股盈利为27.94分，拟派中期息每股11.13仙。期内营业额跌4.8%至42.8亿元，毛利率47.3%跌0.6个百分点。

