李小加：人民币国际化像马拉松 联汇带来稳定
　　新浪财经讯 8月30日下午消息 港交所行政总裁李小加今日表示，人民币国际化就像马拉松比赛，需要考虑众多因素，不能够主观地自行加快。他同时称，港元与美元挂钩的联系汇率制度带来稳定及信心，在未找到可替代货币前，不应谈论港元的地位问题。
　　李小加今日在出席论坛时表示，人民币国际化就好象一场马拉松比赛一样，需要考虑众多因素，不能够主观地自行加快速度。目前人民币仍然还未达到像澳元及日元般可自由兑换的阶段，因此距离人民币国际化的目标仍然较远。
　　李小加称，人民币国际化涉及资本帐、汇率及利率开放等各项问题，目前来说仍然还没有太大的进展。不过他认为应好好把握目前人民币升值的机遇，因为有预期才会持有人民币，才能产生投资需求，相关的金融产品才会应需求而生，从而刺激流动性，再带动人民币资本帐、汇率及利率的改革。
　　近期有关联系汇率制度的讨论增加，有市场人士认为联汇制度给香港带来高通胀的压力，应作出改变。李小加对此表示，港元与美元挂钩的制度带来了数十年的稳定及信心，在未找到可替代货币之前，不应该讨论港元的地位问题，因为信心对市场很重要。他指出，人民币国际化目前只踏出了一小步，但已经引来很大的争论，因此目前不是谈论港币与人民币挂钩问题的好时机。(翁晓莹 发自香港)
欢迎发表评论  我要评论

