香港证监会紧盯外围市场发展 避免雷曼危机重演
　　新浪财经讯 8月29日消息，据港媒报道，证监会主席方正表示，现时中介机构监管工作重点，是紧盯外围市场发展，会否有大型外资银行、券商出问题，影响在港子公司，成为08年倒闭触发金融海啸的雷曼翻版。
　　据香港《经济日报》报道，欧债危机阴影挥之不去，证监会主席方正表示，现时中介机构监管工作重点，是紧盯外围市场发展，会否有大型外资银行、券商出问题，影响在港子公司，成为08年倒闭触发金融海啸的雷曼翻版。
　　严防港子公司 受母拖累倒闭
　　“香港作为开放的金融中心，资金可以随时进出，风险一直存在，这是作为金融中心监管机构的最大挑战。”方正接受访问时指出，证监会的监管工作最重视系统风险(systemic risk)，避免因欧债、美债危机拖累香港出现重大事故。
　　他认为证监会最重要工作是注意世界金融市场发展，未雨绸缪，做好防火工作，“不要烧到埋身才知道”。方正续称，证监会的执行部门，一直有就包括欧、美资投行、券商在内的中介人作风险评估，了解哪些属高风险、中风险及低风险，并针对高风险外资大行加强沟通，以至进行实地巡查。但他以涉及保密条款为理由，不愿透露哪些外资大行被评为高风险。
　　踏入8月以来，已多次传出个别欧资银行面对流动资金不足的问题，法兴等个别欧资银行更曾单日股价狂泻逾两成；欧洲央行日前证实有欧洲银行向央行拆入一星期短期美元贷款。
　　研评级机构发证券报告 另领牌
　　对于市场关注信贷评级机构监管安排，方正则表示，行政人员正与信贷评级机构商讨，要求确保其信贷评级或研究报告资料准确，以及防止内容外泄衍生内幕交易，更考虑要求评级机构就证券分析报告，另行申领牌照。
　　证监会今年6月起正式将信贷评级机构纳入监管，即先后发生标准普尔于交易时间突宣布撤回玖龙纸业(02689)信贷评级，令股价瞬间急挫近两成后停牌，以及穆迪发表针对42家上市民企的“红旗报告”，触发相关股份全线下滑。
　　另外，方正对有建议保荐人失责构成刑事罪行态度审慎，并预期会惹来业界大力反弹。他直言：“在香港要拉人、审人不容易，股价敏感资料监管讨论了多年(现建议由民事性质的审裁处审理(，内幕交易亦经好多年才做到效果(刑事检控)。”

