8月23日香港财经媒体精彩内容摘要
　　8月23日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　经济日报
　　港股V型走势，市场观望美联储主席谈话。工银国际称，市场等待贝南克谈话之际，港股会在近期的低水位徘徊。中金则继续看淡港股，指估值仍有下调风险，现在入市如接飞刀。
　　8月环球股灾，强积金(MPF)已失守，今年4月至6月止三个月，已倒跌0.5%。若以首季总资产3782.8亿港元计，供款人共输钱近19亿元。
　　大唐新能源(01798.HK)总经理胡永生称，未来将拓展太阳能光煤互补、生物质以及煤层等风电以外的新能源业务。
　　利郎(01234.HK)加派特别息，共派息0.16港元。公司财务官高玉兰表示，上半年同店销售增长约17%，下半年表现将更佳。
　　信报
　　欧洲债务及美国经济衰退阴霾久久未散，基金在赎回压力下“要钱不要货”，水泥、濠赌和本地零售等强势股亦遭洗仓，跌幅普遍逾半成。分析员相信，强势股被洗仓反映新一轮的沽售潮或已结束。
　　金管局副总裁彭醒棠预期，人民币外商直接投资(FDI)管理办法料年内出台，将会提高审批的确定性，并有助于推动香港人民币贷款及人民币债券市场发展。
　　广东省省长黄华华将率代表团访港，进行粤港合作协议。预计黄华华将于香港签署一连串具有实际内容的协议，包括广东省在CEPA(中港更紧密经贸关系安排)项下服务业先行的17方面措施。
　　中国风电(00182.HK)将分拆旗下塔筒业务上市，已向香港证交所提交上市申请，正在等待审批。初步目标集资不高于10亿港元。
　　内地楼市政策未见放松，开发商积极拓展商业土地，以降低住宅市场风险。首创(02868.HK)认为，商业地产土地成本相对便宜，未来数年将增加商业土地比重至20%。
　　大公报
　　建行(00939.HK)第二大股东美银的股份禁售即将于本月底届满，市场一直盛传美银将沽售建行股份套现。建行行长张建国昨日出席业绩发布会上表示，与美银合作愉快，确认美银将长远持有建行股份，并维持不低于5%的水平。至于另一焦点内地融资平台贷款，建行表示，已作风险情况分析，认为风险完全可控。
　　本港资金成本不断上升的情况下，再有银行淡出同业拆息按揭计划(H按)。交通银行香港分行昨日宣布，上调最优惠利率按揭计划(P按)利率0.3厘至0.5厘，至2.45厘至2.65厘，并同时取消提供H按牌价。发言人接受查询时，否认取消提供H按计划，但指未来将按客户要求及个别情况提供H按。
　　早前已发出盈警的比亚迪(01211.HK)，昨日公布中期业绩，营业收入为225.44亿元(人民币)，减少10%；营业利润为3.27亿元，大跌87%；股东应占溢利2.75亿元，倒退88%；每股基本盈利0.12元。上半年营业收入毛利率为15.76%，同比降7.1个百分点。比亚迪H股昨日再跌5.5%，收报18.88港元，跌穿20元关口。
　　文汇报
　　华润电力(00836.HK)上半年纯利仅增长1%至24.84亿元，每股盈利仅增长0.2%至52.89仙，拟派中期息每股6仙。期内公司增长放缓，主要因燃料成本及煤矿业务经营成本上涨。总裁王玉军指出，第三季的煤价略有下降，集团将提高自产煤比率，冀全年单位燃料成本增幅控制在10%以内。
　　港华燃气(01083.HK)昨日公布截至2011年6月30日止六个月业绩，录得股东应占溢利3.02亿元，较去年同期上升75.87%，每股盈利13.32仙，不派中期息。业绩增长主要由于现有企业盈利增长，以及来自于去年7月从中华煤气(00003.HK)收购六个城市管道燃气项目。
　　碧生源(00926.HK)首席财务官钱昆表示，期内毛利率按年下跌0.2%，至89.5%，但已超出预期，未来期望比例能维持约88%水平。期内公司经销商由去年的462家整合到429家，尽管数目下降，但所覆盖的零售终端数目有所增加。该公司上半年录得纯利增长4.4倍至1.13亿元，每股盈利7分，中期息2港仙。
　　据路透社引述伊拉克中央银行官员称，渣打银行正在寻求收购伊拉克最大的私人银行伊拉克Warka银行。伊拉克中央银行有一个三阶段的计划，希望在2013年6月前将资本金提高至2.13亿美元。消息人士并表示，该计划谈判进行3至4个月，渣打希望能够拥有超过50%的股权，但Warka方面则希望渣打持有低于49%。

