港证监张灼华：RQFII实施办法仍待监管部门公布
　　郭兴艳
　　“单纯依靠跨境贸易结算推动人民币国际化并不足够，应大力发展境外人民币投资资产，发展具有深度的人民币债券市场是关键。”昨日，在香港举办的“离岸人民币市场论坛”上，对于人民币国际化问题，香港证监会署理行政总裁张灼华如是表示。
　　另外，对于RQFII(人民币合格境外投资者)，张灼华认为RQFII初期200亿元的规模相对保守，但是一个好的开始，并预计额度将来会提高。
　　发展人民币债券市场
　　2009年，人民币跨境贸易结算正式开始进行。不过，人民币跨境贸易结算却出现“一面倒”的情况，即绝大部分的跨境贸易都是由内地进口商对外支付人民币，内地出口商则继续收取美元或其他外币。
　　对此，张灼华认为，这是由于境外企业没有足够的人民币资金，同时在人民币升值预期下，不愿意获取人民币贸易融资所致的。这反映出单纯依靠跨境贸易结算并不足够，“人民币在境外得以广泛使用流通，必须在境外形成规模庞大、流动性强的人民币资金池。贸易结算是其中一个重要组成部分，但离岸市场必须提供大量投资项目及金融产品，才能刺激境外对人民币的需求。”
　　那么，建立人民币离岸市场的关键何在呢？张灼华表示，借鉴伦敦的欧洲美元离岸市场的经验，发展具有深度的人民币债券市场是成功的关键。而FDI措施落实后，在香港筹集或借取的人民币资金获准进入内地作直接投资，将会吸引大量人民币债券来港发行。香港人民币债券市场将获得飞跃性发展，并让业界可推出更多人民币债券基金和其他人民币产品。
　　据悉，海通国际、恒生、建银国际、工银国际和平安资产管理目前已推出获香港证监会认可的人民币债券基金，现时在香港人民币债券的总发行量已超过1400亿元人民币。
　　机构跃跃欲试RQFII
　　对于RQFII的实施，张灼华称，RQFII具体实施办法仍待内地监管部门公布，据香港证监会理解，申请者必须持有香港证监会第9号牌照(即提供资产管理牌照)，符合香港方面资格的申请者要向中国证监会申请资格证明书，然后向外汇管理局取得人民币额度，再到中国人民银行开立人民币账户成为RQFII。
　　另外，张灼华指出，RQFII的具体产品须由香港证监会审批认可，由于目前部分使用现有美元QFII额度、与内地市场挂钩的投资产品也是经香港证监会认可，故在处理RQFII产品申请时，将采用相同审批规则和程序处理。她说，若内地监管机构要求施加额外条件，包括投资和托管规定，RQFII的基金产品也须遵守。
　　实际上，在港中资券商和基金基本都持有香港证监会9号牌照，并已为RQFII准备多时，不少机构已投入大量资源进行产品研究，只待额度获批即可向香港证监会递交产品认可申请。
　　对于市场传言在港中资券商和基金将平分RQFII额度的传言，张灼华昨日表示不予置评，但她表示，RQFII会有限制，包括投于债市和股市的资金比例，并指出审批RQFII的流程与审批美元定价的QFII一致。

