香港政府卖地收入36亿港元 价格均低于市场预期
　　秦伟
　　香港特区政府卖地的情况，向来被视作香港楼市的晴雨表，受到市场高度关注。9月6日下午，特区政府拍卖三块住宅用地，虽然长实、信和及新鸿基地产等多家发展商均有到场，不过最后拍卖结果差强人意，未有一幅地块的卖价超过此前市场预期的上限，特区政府总计录得逾36亿港元的地块收入。
　　“现在环球金融市场仍动荡，加上最近香港九肚山及北角油街的地块成交价均逊于市场预期，对发展商投地意欲可能有影响。”高纬环球大中华区评值咨询部董事张翘楚表示。
　　当日下午，特区政府推出的三块地皮分别位于将军澳、元朗和西贡。
　　位于将军澳的第66A区是此次拍卖中最受瞩目的一块，可建楼面积约为7.4万平方米，规定开发商须兴建最少960个单位。
　　该地块以28.5亿港元起拍，只有4个竞投者，由于现场卖地气氛偏弱，开拍不久后，每口叫价从2000万港元调低至1000万港元。新鸿基地产最终以31.2亿港元投得该地块，每平方英尺楼面地价为3934港元。这一成绩低于市场预测的35亿至39亿港元的成交价，并不理想。
　　“外围经济阴霾未消，同区土地供应充裕，再加上此次楼盘限量限高，相信发展商对此地块的竞投，会比较审慎。”张翘楚指出。此前，他曾将该地块估值下调12%，预计66A区地皮成交价约34.76亿港元。
　　而位于元朗洪水桥丹桂村的地块与将军澳66A地皮同属“限量地”，开价1.96亿港元，其后每口叫价200万港元，共有8个竞投者参与。该地可建楼面面积约12万平方英尺，地积比率1倍，规定提供不少于170个单位。
　　张翘楚预估此块地皮价值约4.42亿港元，不过，这一下调20%的市场预期结果仍然远高于当日的最终成交价。当天，百利保(0617.HK)及富豪(0078.HK)组成的合资财团仅以3.61亿港元就将地块拿下，每英尺楼面地价2997港元。虽落入市场预期区间，即2.3亿至5亿港元之间(相当于每英尺地价1909元至4170港元)，但已接近下限。
　　这块地皮的投资由富豪及百利保各占50%，预计连同地价总投资额为7亿港元。富豪执行董事范统表示，成交价合理，并符合其预算，项目最快两年后才开始推售。
　　7月底，发展商以8600万港元成功勾出位于西贡白石窝新村路的第三块地皮，今天公开拍卖的起价为8600万港元，共有3个竞投者，其后每口叫价200万港元。该项目可建楼面面积仅约1.2167万平方英尺，预计只能建成3至5幢洋房。
　　该地块最终落入国际集团囊中，售价为1.22亿港元，基本符合市场预期。早前市场对该地块的估值在1.09亿至1.83亿港元之间，相当于每英尺楼面地价估值9000至15115港元。
　　国际集团行政总裁邝祖盛于卖地后表示，国际集团与大富地产及冯敬英以约3:3:2的比重共同投资项目。该地块计划建成5至6间独立屋，每间楼面面积约2100至2500英尺，项目总投资额预计约1.9亿港元，估计在2年后落成。
　　中原地产住宅部亚太区董事总经理陈永杰表示，特区政府今年内已推出多幅土地拍卖及招标，其中包括数幅近百亿的地皮，不排除发展商预留资金，使得近期在拍卖场上的出价竞投显得审慎。

