每天超8.6万内地人赴香港淘金 爱炒港股爱买楼
　　尹世昌
　　内地客投资港股，一是看好A股、H股的价差，二是想购买一些在内地买不到的股票
　　内地人香港买楼越来越呈现低端化和多元化，地处偏远的小型楼盘也有内地投资者
　　在香港购物区尖沙咀海港城门前，一有说普通话的内地游客经过，几家房地产销售公司的员工就会手持广告传单上前招揽生意。
　　香港旅游发展局数据显示，仅今年7月访港的内地旅客就超过267万人次，平均每天有超过8.6万内地人进入香港。与以往不同，现在的内地游客除了在繁华地段旅游购物，越来越多的人还会在港寻找投资机会。
　　看好A股、H股的价差，不少内地客喜欢炒港股
　　8月29日，位于海防道中达大厦的海通国际证券公司尖沙咀分行开业。该集团执行董事李耀荣说，选址于尖沙咀开设新分行，是因为这里属于名店购物区，吸引不少内地游客，“他们正是我们的潜在顾客群”。
　　最早开始炒港股的内地投资者，主要集中在珠三角地区，但近年来，投资者范围逐步扩大至全国各地。目前内地投资者投资香港股市，一部分是因为看好A股、H股的价差。以9月1日收盘价为例，洛阳玻璃、仪征化纤等股票的A股价格相对于H股都有350%以上的溢价。另一部分投资者则希望购买一些在国内买不到的股票，比如中移动、中海油等红筹股和汇控、新鸿基等外资蓝筹股。此外，还有一些风险偏好较高的投资者，热衷炒作垃圾股或者在权证市场快进快出。
　　中银国际研究公司执行董事白韧认为，目前A股、H股价差已经缩小，而且两地的资金分割为两个不同的市场，股价差已不足以保证投资盈利。他解释，港股投资者以欧美资金为主，而A股则主要为内地投资者，两个市场的运行有不同的规律。比如，当政府公布物价指数时，两个市场常常会有截然相反的反应。
　　白韧认为，香港本来就是一个自由金融市场，世界各地的资金可以无障碍进出。他说，内地投资者进入香港股市，影响主要是正面的，对香港市场是一件好事。 “资金量的增加、市场规模的扩大，对于发行新股、吸引更多企业来港上市都有利。”不过，香港本地的投资者也需要主动适应。“比如在港股某些板块，内地资金比较集中，可能原来的操作思路不好用了，需要调整和适应。”白韧说。
　　100万元就可入市，内地人在港买房呈现低端化、多元化
　　除了股票，最受内地投资者欢迎的当属房地产。内地富豪一掷千金香港扫楼的新闻常常引发热议。不过，在房地产投资方面，内地人香港买楼越来越呈现低端化和多元化，地处偏远的小型楼盘也有内地投资者介入。
　　长江实业地产投资公司董事郭子威说，在其近期销售的两个楼盘中，就有约10%被内地人购买。这两个楼盘，一个是位于香港新界大围地铁站上盖的盛荟，售价接近9000港元一平方英尺，另一个是位于洪水桥的尚城，均价接近5000港元一平方英尺。
　　近期，内地顾客购房特点出现新变化，首先是贷款比例逐渐上升。前几年购买豪宅的高端客户，一般不需要做贷款。但郭子威介绍，购买洪水桥和大围项目的客户，绝大部分都会找银行做贷款，按揭比例为50%左右。虽然这一比例低于香港本地客户的70%，但也逐年上升。目前香港按揭贷款利率只有2.3%左右，按揭可以拿到成本低廉的资金。
　　因为多数内地顾客按揭比例不高，所以前一段时间出台的限制非本地居民按揭比例的措施对内地投资者购房影响不大。随着楼市陷入平淡，香港开发商在推出项目时也越来越注重针对内地的普通中高收入者，这些人有资金但不是特别充裕。一些地处偏远的小户型普通住宅，总价约300多万元人民币，又可以有50%按揭，所以只要100多万元人民币的资金就可以入市。投资者买房后一般会立刻出租，目前的租金年回报率在4%左右。内地投资者买房，比较倾向于购买普通住宅项目中较大的户型。这也反映出内地购房者是以投资为主，因为这种楼盘在将来的消费升级比较好出手。
　　内地资金灰色渠道入港，需要加强外汇监管
　　按照内地的相关规定，个人投资者一年的换汇额度为5万美元等值外币。“以一家4口人计算，一年就可以换20万美元等值货币，换算为港币有近160万。”对于普通家庭，这个规模已经够用。
　　记者调查发现，内地资金还在通过其他灰色渠道赴港。其中，遍布香港闹市区的人民币找换店即是重要渠道。在干诺道的一家找换店，工作人员告诉记者，如果内地有人民币资金想兑换为港币汇来香港，不论多大金额，都可以实时到账。她向记者介绍了公司的操作方式：内地投资者把人民币打入找换店指定的内地账户，她在香港可以通过网上银行实时查询，一旦到账，香港这边就可以开出港元支票。8月31日，南洋商业银行的人民币兑港币价格为1.22，这家找换店开出的价格是 1.218，略低于银行，但没有手续费，且不受数额限制。
　　找换店在国内收的人民币如何处理？一位找换店老板介绍，香港会有人有把港元汇回国内的需求，此时，找换店就可以在香港接受港币，在内地付人民币，实现平账，并通过买卖汇差盈利。只要客户群够大，然后再有充足的自有资金，就可以实现平账，而不需要因为持有过多的某一种货币承担汇率风险。
　　这会不会扰乱两地金融秩序呢？一位专家认为，如果仅仅是撮合资金进出需求，而不实际发生货币的跨境流动，对金融体系并没有太大影响。但是，如果在某一段时期内，认为人民币要升值的资金较多，可能会通过虚假贸易背景进入，这时就需要内地外汇管理机构加强监督。

