9月15日香港财经媒体精彩内容摘要
　　证券时报网 09月15日讯 
　　9月15日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　经济日报
　　欧元区共同债券草案将出台，意大利国会批准通过削减540亿欧元紧缩计划，连同市场憧憬“金砖五国”充当白武士，买债协助化解欧债危机，抵销穆迪降低两间法国银行评级的影响，刺激欧股转跌为升。美国零售销售意外地无增长，美股仍反复上扬。
　　中国房地产商--恒大地产(03333.HK)行政总裁夏海钧称，今年的销售形势确实不如去年，不过中秋期间销售较市场理想，预计10月可完成全年目标700亿元人民币。
　　中国休闲食品今天进行上市聆讯，若顺利通过，将于下周一起初步推介，其香港IPO(首次公开发售)集资介乎11.7-15.6亿港元。
　　新创建(00659.HK)执行董事郑志明称，未来公司投资将会主力投放于路桥项目，并看好长江三角洲地区的发展。
　　伯明翰环球(02309.HK)主席杨家诚原本获准于9月15-19日离港到英国处理球队事务，惟香港律政司就保释条件提出复核申请，高等法院法官批准取消杨家诚可离境条件，并退还额外保释金。
　　信报
　　国际评级机构穆迪把法国两间大银行评级下调，加上有欧洲银行要动用欧洲央行的特别美元贷款措施，显示欧洲银行面临资金紧绌困局。
　　对于母公司法国兴业银行的长期债务评级由“Aa2”下调至“Aa3”，香港主要认股证发行商法兴环球股票产品董事李锦表示，事件不影响法兴在香港发行的认股证和牛熊证。根据香港监管要求，认股证发行商的担保人(一般为母公司)须取得“A3”的级别。
　　彭博引述消息指出，马来西亚政府旗下投资公司Khazanah Nasional Bhd拟发行5亿元人民币票据，年期为五年，不会派发利息，但会按资产为持债人提供回报；这将是全球首宗以人民币为面值的伊斯兰债券。
　　金利丰(01031.HK)称，其全资附属公司与思佰益(06488.HK)订立合伙协议，成立1亿美元的私募基金，投资大中华地区市场。
　　大公报
　　比亚迪(01211.HK)近日宣布，将于10月底在深圳首发纯电动车e6个人版。新产品虽推出在即，但却未能为其造势，因央视报道其王牌车气囊失灵，比亚迪产品安全再受质疑，受此影响，昨日该股股价一度跌至14.38港元，创今年来新低，收盘跌3.87%，报14.4港元。
　　恒大地产(03333.HK)8月份合约销售额按年增长1.05倍至91亿元(人民币)，令首8个月累计销售额达601亿元，已完成全年目标85.9%。
　　惠誉评级主管道格拉斯-伦维克(Douglas Renwick)指出，西班牙的主权信用评级正面临着下行风险，因该国经济增长速度有所放缓，且地方政府削减赤字目标的进度落后于预定计划。
　　文汇报
　　继中小型新股开展招股，重磅股也伺机行事，中信证券积极推动其20亿美元(约156亿元)的上市计划，并已锁定中国社保基金在内的7名基础投资者，而招股价亦定下初步范围。基础投资者合共将购入9亿美元股份，占是次集资额近半。
　　华润电力(00836.HK)8月份售电量同比上升13%至1026万兆瓦时，带动今年首8个月累计售电量同比上升20.9%至7459万兆瓦时。另外，公司8月煤产量129.2万吨，按年增37.8%，首8个月累计煤产量增51.5%至1014.6万吨。

