港交所李小加：人证港币交易通会如期推出
　　新浪财经讯 9月23日下午消息 港交所(00388.HK)行政总裁李小加今日表示，人民币国际化的进程是由市场所推动的，现在还处于婴儿阶段，不应该担负太大太重的任务。他同时称，在欧美市场动荡的情况下，人民币需求增加，港交所会把握时机推出相关产品。
　　李小加今日出席了中国宏观经济论坛，并发表了题为“香港人民币国际化的进程及展望”的主题演讲。他表示，人民币国际化记可以是一个目标，即长远来说使人民币成为国际货币及储备货币，也可以是一个区域及业务国际化的状态。要使人民币从中国人民使用的货币慢慢走向世界，是一个长期的过程，现在整个过程才刚刚开始，还撑不起大家所希望的东西。
　　他比喻称，人民币国际化现在还是一个刚刚出生不久的婴儿，不应该担负太大太重的任务，现在不应该开始讨论这个小婴儿以后要上什么大学，学什么专业，毕业之后该做什么。他认为人民币国际化现在的状态就好像中国1980年的市场化改革，“改革才刚刚开始”。
　　李小加表示，目前人民币的交易较为频繁，主要原因是因为大家对人民币抱有升值的预期，属于投机炒作，但这也是人民币国际化过程中的必经阶段，并无坏处。但他同时称，面对全球金融市场的动荡，市场对人民币的需求或许会增加，港交所会把握住时机，更加积极地进行市场及基础建设，以推出更多的人民币产品，但产品的发展最终还是要看市场需求。
　　有关港交所将于下月推出的人证港币交易通，李小加表示，人证港币交易通的发展过程很顺利，没有出现新的问题，预计能在预期的时间内成功推出，而规模也与此前所公布的保持一致。目前有不少券商都在不断熟悉相关产品和操作流程，但并不是所有的券商都会参与。
　　香港交易所(00388.HK)今日股价下跌2.131%，收盘报124港元。(翁晓莹 发自香港)

