资金吃紧 香港低息时代终结
　　李隽
　　香港从2009年初开始持续两年的低利率时期，或许行将结束。
　　香港金融管理局统计数据显示，港元贷存比率从2009年10月的69.1%，不到两年暴涨超过15个百分点至2011年6月的84.2%；近日多家香港银行纷纷调高楼宇按揭利率，从2009年曾经一度不到1.5%的利率，不到两年间一下子进入3%时代；而企业贷款利率也持续上升。
　　分析人士认为，金融海啸后，美国实行量化宽松的货币政策，大量资金涌入香港，银行手握大量存款资金，在竞争激烈下贷款利率大跌，这造就了前所未有的低息环境。
　　而2010年下半年后，由于中国内地货币政策持续收紧，不少内地企业选择赴港“取水”，加上美国第二轮量化宽松政策(QE2)结束后，没有太多新增资金流入香港，造成了香港存款增长远远不及贷款增长，使得贷存比急升，未来在资金紧张的情况下，相信香港利率上升的情况会持续，而目前恰逢香港股市和楼市处于低迷时期，港人只好无奈接受“双重压迫”。
　　“每个月一发工资，就把部分钱转换成人民币！”多位在香港工作的人士向《第一财经日报》记者表示。
　　一位银行业人士认为，预计未来企业贷款利率会继续上升，自去年以来，贷款需求较大，尤其是中国人民银行多次调高存款准备金率，内地货币政策持续收紧，使得内地企业在香港融资的需求大增，抽走了很多资金，加上部分存户把港元转换成人民币，这也导致港元贷存比上升。
　　另一方面，由于美国QE2停止后，资金流入香港的情况不如以前，而部分存款更加流向目前资金出路依然不多的离岸人民币资产，使得银行需要以高利率吸引港元和美元存款，加上金管局要求银行严格监控贷存比率，目前84%左右的比率已经偏高，预计未来银行的资金会更加紧张，企业贷款利率有可能进一步上升。
　　恒生银行(00011.HK)总经理兼投资及保险业务主管冯孝忠表示，存户转存人民币已经发生了多年，近两年来香港贷存比率上升的更重要原因是负利率环境，导致企业借贷意愿持续强烈，预期未来整体贷款利率水平将会继续上升。
　　申银万国(香港)联席董事郑家华则认为，香港企业经营比较稳健，一般现金水平维持较高，其实借贷需求未必很大，也并非难以借贷，只不过是借贷成本有上升；另一方面，资金紧张也并非对全部银行都是如此，目前依然有银行有比较充裕的资金贷出。
　　“本来以前买房贷款利率只有不到1.5%，现在要超过3%，以后如果继续上升的话，还款会越滚越多，只好放弃买房计划！”一位月收入20000港元的人士向本报记者如此“吐苦水”。
　　近日，香港多家银行宣布调高楼宇按揭利率，楼宇按揭市场份额前两位的汇丰银行和中银香港(02388.HK)于上周五宣布，调高按揭利率；其中汇丰银行一次性调高0.5个百分点，是今年以来第五次调高楼宇按揭利率，累计加幅近2%；中银香港则调高0.2个百分点。
　　冯孝忠认为，由于企业贷款利率高于楼宇按揭，而近日多家银行上调楼宇按揭利率，部分是因为企业贷款利率上升带动所致，未来继续上升可能性也较大。

