普华永道调查指75%内地金融机构拟并购
　　新浪财经讯 9月26日下午消息 普华永道(港称罗兵咸永道)调查显示，逾75%内地金融机构考虑在未来12个月内，在亚洲区内进行并购。该机构咨询部合伙人陈伟棠称，内地金融机构需要提升利润来抵消呆坏账问题，未来的增长动力可能来自并购。
　　该机构发布《新兴机遇：亚洲2011年金融服务并购》报告，指超过75%来自中国的受访金融机构表示，正积极考虑在未来12个月在亚洲区进行并购。该机构还表示，中国内地受访者对投资银行及资本市场的兴趣高于亚洲其它地区，说明内地金融机构仍对IPO市场很有兴趣。
　　近日有报道称，多年快速扩张后许多内地城市商业银行面临筹措资本压力，或有逾40家城市商业银行计划引入战略投资者，或通过首次公开发行上市(IPO)来筹措资金。
　　对此陈伟棠认为，在动荡的环境下有不少金融机构可能需要额外资金，所以并购相信会继续活跃。同时，由于呆坏账问题可能恶化，因此不少内地金融机构需要提升利润，来抵销这部分问题。他预期未来部分机构的增长动力，可能要来自并购和增加战略合作伙伴。
　　尽管不少内地金融机构对并购兴趣很高，但陈伟棠认为，由于市况波动，金融机构资金流动性受到影响，短期难以展开较大型的并购计划。如果一个金融机构的呆坏账问题上升，内部风险管理措施又不足，则实施并购会很有风险。
　　统计显示，今年上半年金融服务业并购交易额比去年减少30%，但内地受访机构对明年内地市场的并购前景依然看好。也有超过70%的亚洲受访机构预期金融服务业并购前景在未来12个月会有所提升。普华永道中国金融服务并购业务主管合伙人费理斯称，有迹象显示内地机构可能趁机收购价格相对便宜但具战略性资产。
　　费理斯指出，巴塞尔协议III也要求银行在进行并购活动时，必须对流动性及资本充足率进行更多的研究，在此影响下，部分银行可能会引入策略性投资者及战略伙伴。
　　该行预期短期内欧美零售金融业可能不会出现重大并购，但中国买家则会越来越进取，在涉及新兴市场交易伙伴的并购活动中尤其明显。(彭琳 发自香港)

