香港券商业界要求禁止沽空 分析称止跌作用不大
　　新浪财经讯　10月4日下午消息 香港7家证券业组织今日与港府财经事务及库务局会面时表示，近期港股大跌与沽空活动增加有关，要求政府密切关注及禁止沽空。市场人士称，目前的沽空活动的确存在透明度问题，但禁止沽空对市场止跌的帮助并不大。
　　香港7家证券业组织，包括证券业协会、证券商协会、证券学会、中资证券业协会、证券及期货专业总会等团体，今日上午与港府财经事务及库务局常任秘书长区?智会面，讨论香港证券业市场的发展。参与会议的证券学会透露，今日的会面中有提到近期市场沽空情况严重，影响市场运作，因此建议香港效法海外市场暂停沽空，但政府暂时还没有实质回应。
　　证券学会永久名誉会长张华峰(微博)表示，近期港股大幅下跌，香港市场的表现比亚洲区内其他市场、甚至欧美市场还要逊色，再加上近日沽空占大市总成交的比例超过10%，使得不少业界人士认为，港股近期的大跌与沽空活动增加有空。对于是否应该禁止沽空，张华峰则称，目前的沽空活动的确存在透明度不足的问题，政府需要进一步关注。
　　招商证券(微博)(香港)董事总经理温天纳(微博)对新浪财经表示，沽空活动在香港一直比较活跃，近期对冲基金大笔沽空确实使市场出现了猛烈的震荡，但香港政府一直以来都崇尚自由的经济体系，估计香港要实施禁止沽空模式较为困难。
　　他指出，从其他国家的例子来看，全面禁止沽空不但不能稳定市场，还会对市场带来更大冲击，“百害而无一利”。但目前世界各国都在研究禁止沽空的问题，而港股市场在没有特别原因的情况下，比其他金融市场更为波动，香港确实要反思有关沽空制度的问题。他建议政府可将某些沽空条例的要求提高，但不要全面禁止沽空。
　　恒生管理学院商学院院长苏伟文则表示，禁止沽空对市场止跌的帮助不大，反而会令投资者无法于低位接仓，使得现货市场无法自然调整，可能会使港股下跌地更多。他同时表示，香港市场与外围市场不同，靠国际投资者支持，如果贸然跟随外围市场禁止沽空，只会反映出香港金融市场不成熟，也有损香港国际金融中心的声誉。
　　港府财经事务及库务局发言人回应称，已经与业界讨论过沽空活动的规管问题，包括国际经验及香港现行的监管措施等。政府及监管机构已经加强市场监察工作，以确保市场公平和有序运作。至于业界对借货沽空的关注，发言人则表示，会与相关的监管机构跟进，以确保现有的规管措施有效执行，包括禁止未有预先借贷的沽空活动，以及在沽空时不可以低于当时最好沽盘价。(翁晓莹(微博) 发自香港)

