夏佳理称港人民币资金池规模未必可支持新股上市
　　新浪财经讯 9月27日下午消息 港交所(00388-HK)人民币资金池下月即将启动，该所也一直表示年内将有数只人民币股票面世。然而主席夏佳理今日却在一个论坛上表示，香港人民币资金流动性仍不足，人民币资金池规模未必可以支撑新股上市。
　　港交所的人证港币交易通10月即将面世，投资者可用港币兑换人民币来认购人民币新股。港交所近日仍表示，预期今年内将有数只人民币新股上市。然而该所主席夏佳理今天突然在一个论坛上称，虽然香港有人民币资金池，但规模未必可支撑新股上市。他还进一步表示，港交所未来将“审慎发展”人民币计价新股。
　　夏佳理认为，香港的人民币资金流动性仍不足，未来必须加大发展规模。他表示交易所未来希望能提供更多的人民币投资产品，对这些产品的市场也感到乐观。
　　港交所目前已在为人证港币交易通做最后准备，9月前已有81名本地券商和10名托管商决定参与，但港交所人民币产品专责小组主管陈秉强拒绝透露这个“人民币资金池”的具体规模，仅表示将视乎需求不断扩大。
　　港交所一直在人证港币交易通的有关文件中表示，对于在今年内看到数只人民币新股在香港上市感到乐观。然而港交所人士对新浪财经透露，虽然有不少拟上市企业来询问细节，但至今仍没有企业确定将以人民币招股。不过，为了鼓励企业这么做，港交所目前允许企业在聆讯过后，才决定是否发一部分人民币股票。
　　金管局副总裁彭醒棠今日则在同一场合表示，香港已经拥有最大的人民币资金池。他还表示，预期人民币贸易结算，仍有数倍的增长空间，而此前国务院副总理李克强访时公布的新措施，则将有利更多企业来港集资。此外，RQFII的推出，有助于发展更多人民币衍生及风险产品、人民币ETF及以人民币计价的交易。
　　他表示，香港将在多个方面帮助推动人民币国际化，让人民币逐渐成为国际性的储备货币。
　　此外港交所主席夏佳理还称，在离岸人民币市场方面香港有面向国际，以及金融配套充足等优势，将可保持地位。对于上海发展人民币产品，夏佳理认为有技术问题，存在一定困难，但香港不可低估新加坡、伦敦这些潜在对手可能带来的威胁。(彭琳 发自香港)

