高盛奥尼尔称内地明年通胀降至3.1% 股市开始复苏
　　新浪财经讯 10月14日下午消息 “金砖四国”之父、高盛资产管理主席、前首席经济学家吉姆-奥尼尔今日在香港预测，中国内地政策逐渐见效，通胀明年将降至3.1%，实现软着陆。他还认为，内地股市目前已经开始复苏，明年将持续上升。
　　曾提出“金砖四国”概念的吉姆-奥尼尔表示，这几个国家的经济一直十分乐观，尤其是中国。对于近期市场上忧虑中国即将“硬着陆”，奥尼尔表示这是不可能的，“不但如此，目前的数字已经显示中国正在‘软着陆’。”他表示近期CPI数据显示通胀正在逐步受到控制，预期今年全年CPI将在5.4%，而明年则大幅下降到3.1%。
　　“我相信‘硬着陆’的说法很快就会消失”，奥尼尔指出，因为事实上经济增速放缓正是政策制定者的预期目标，“对中国而言这是一件好事”。他表示，中国多年来一直依靠对美出口，但现在政策制定者已经知道中国必须靠自己，要找到自己的增长点。
　　“中国的企业盈利一直在上升”奥尼尔表示，因此股市过去也表现不错。他对于近期的下跌并不意外，“股票市场寻求的是企业稳定增长，所以一般在央行控制通胀和压低经济增速的时候都会下跌，市场总会有高有低”。但他认为，随着通胀受控，内地股市也应当步入增长，相信从现在开始，一直到明年都将逐步上行。
　　对于内地温州等地中小企业的信贷危机，奥尼尔则认为中国官方的反应速度很快。他表示，尤其是国务院总理温家宝近日已宣布加大对中小企业的金融支持力度，措施非常及时，反应之快令人印象深刻。
　　奥尼尔还表示，人民币走向可自由兑换的进程很可能会加速，并且不排除在其未完全兑换前就进入国际货币基金组织的特别提款权篮子(SDR)。
　　此外奥尼尔还明确表示，他认为美国的经济不会再度衰退。近期PMI等经济数据均显示经济继续回暖，尽管欧美经济联系密切，欧洲债务危机带来的增长停滞并不会让美国再度衰退，奥尼尔表示，这正如日本经济停滞多年，也没有拖累美国进入衰退。
　　至于欧洲的主权债务危机，奥尼尔则认为解决的关键其实在于欧盟内部财政和金融政策的进一步协调，外界的关注不应集中在主权债务本身。“事情看起来很悲观，但其实不是这样，”奥尼尔表示，目前全球多数机构对2012年GDP增长的预期是4.1%，这一数值高于过去30年的平均增长率3.7%，显示债务危机对经济的冲击并不如看起来那样严重。(彭琳 发自香港)

