消息指港股跨境ETF尚待审批 或月底呈方案
　　新浪财经讯 10月13日消息，据港媒报道，港股交易所基金(ETF)在内地挂牌的安排已获中证监落实的传言满天飞，不过消息人士就透露，有关传言纯属“一场误会”，试点基金公司至今尚未递交调整细节后的最终方案。
　　据香港《经济日报》报道，港股交易所基金(ETF)在内地挂牌的安排已获中证监落实的传言满天飞，不过消息人士就透露，有关传言纯属“一场误会”，试点基金公司至今尚未递交调整细节后的最终方案，而即使方案递交后，仍要根据正常渠道审批，相信离正式推出仍要一段时间。
　　两基金料月底 呈最终方案
　　消息人士解释，作为港股ETF试点基金公司的华夏及易方达，本周一(10日)的确曾与监管机构及沪深交易所开会，讨论方案筹备进展，而各界也在会上达成共识，期望“加快推出”港股ETF，导致市场误以为方案已获得审批。
　　不过，消息指出，两间基金公司料要到本月底，才会上报产品的最终方案，之后再在各中证监部门之间“走流程”，必须待各部门均同意后，港股ETF才算真正完成审批，而所需时间则要视乎各部门会否提出问题，或要求补充资料。
　　另外，有报道指港股ETF容许融券沽空；消息人士指出，根据基金公司的方案设计，沽空是可行的，前提是要符合中证监市场监管部对沽空资产的要求，包括基金的日均规模要达到20亿元人民币，以及投资户口达到一定数目等：“不是基金公司说可以就可以，是根据中证监的规定来做。”
　　受惠于港股ETF获批的消息，市场期望内地投资者将可加快参与港股市场，带动一众券商股急升，其中海通国际(00665)升幅便超过18%。

