因港股大跌内地房产富豪身家普遍缩水近三成
　　证券时报记者 徐欢
　　在福布斯最新发布的2011年中国富豪榜百强名单中，有8家在香港上市的房地产公司老总榜上有名。但是，港股从8月初以来经历了一轮惨跌，这些房地产大佬们的腰包也随之经历了一轮急剧缩水。
　　根据福布斯解释，2011年富豪排行榜的上市资产是按照8月19日当天的收市价计算的。以此时间节点开始计算，截至昨日(9月28日)港股收盘，这些房地产大佬们身家的缩水幅度从21.5%至43.8%不等。其中，雅居乐地产的陈卓林夫妇身家缩水最甚。而同期，香港恒生指数仅下跌了7.2%。
　　在2008年全球金融危机后，受益于全球各国为刺激经济而释放的宽松流动性，内地房价涨幅惊人，地产大佬们的身家也随之迅速膨胀。但是，为抑制房价高涨的势头，中国政府自去年底连连出招，外资机构也频频看空内地房地产行业，加上全球经济放缓的阴霾再现，总体市场的气氛也急转而下，近期港股更是掀起一阵洗仓潮，受宏观调控影响最大的房地产股票也成了这股洗仓潮中的重点打击对象。
　　在2011年福布斯中国富豪排行榜上，恒大地产主席许家印以396.4亿元人民币排名第6名，在8家内房企业中排名最高，但是，从8月19日至今，恒大地产股价下跌了35.5%，许家印身家也随之缩水至256.4亿元人民币。此前，在2009年11月5日在香港上市当天，许家印凭借422亿元人民币的身家超过当年以396亿元人民币身家荣登福布斯中国富豪榜榜首的比亚迪(微博)总裁王传福。
　　在此次富豪榜中，排名第75位的雅居乐地产的陈卓林夫妇是入榜的8家内地房地产商中财富缩水幅度最大的富豪，其85.7亿元身家缩水了43.8%，至48.2亿元人民币；排名第7位的龙湖地产吴亚军夫妇，其身家也缩水了28.5%至269.7亿元人民币；排名第11位的碧桂园(微博)掌门人杨惠妍，身家缩水了28.5%至205.7亿元人民币；排名第22位的恒盛地产主席张志熔身家缩水了31.25%至131.9亿元人民币；排名29位的世贸房地产主席许荣茂身家缩水22.3%至119.2亿元人民币；排名59位的富力地产(微博)董事长张力身家也缩水32.7%，至64.3亿元人民币。
　　此外，在福布斯富豪榜中排名第16位、主营商业地产的SOHO中国(微博)掌门人张欣(微博)夫妇在一众房地产商中受影响的程度最小，其211亿身家仅缩水了21.5%，至165.6亿元人民币。

