港交所拟与六交易所对挂期指 冀望沪深交易所未来参与
　　　李小加：预期明年上半年可推出相关产品，冀望沪深交易所未来能参与
　　早报记者 忻尚伦 
　　香港交易及结算所有限公司(港交所，00388.HK)行政总裁李小加昨日表示，金砖五国七家交易所上周组成的联盟，其第一阶段的合作将是各自的指数期货在其他交易市场挂牌。李小加称，预期明年上半年可推出相关产品。
　　以本地货币结算
　　李小加透露，指数期货的互相挂牌会以各交易所的本地货币结算。而各家交易所将从交叉上市产品的交易和清算费中获得收入。
　　李小加表示，希望可以在明年6月前推出这一产品。但他并未透露首批挂牌的会是哪些交易所的指数产品。
　　李小加指出，金砖五国是全球商品市场上最大的供应及消费者，因此也希望可在商品方面有更多合作发展，并预期上述产品会带来很大的成交量。
　　李小加是在昨日港交所与哈萨克斯坦交易所签订合作备忘录之后，透露以上消息的。李小加还表示，在首阶段的合作后，七家交易所将共同拓展衍生产品平台。此外，港交所消息透露，各交易所未来将尝试在多个资产类别和服务方面展开合作。
　　港交所执行总监兼市场发展科主管罗力还在同一场合表示，未来将会与其他国家签订更多合作备忘录，同样先推出股票指数等产品，然后再扩展至商品市场。
　　哈萨克斯坦交易所提供包括农业、能源及金属等实物及衍生产品交易，为哈萨克斯坦重要的商品交易所。
　　上周在国际证券交易所联会于约翰内斯堡举行的第51届周年大会上，新兴市场集团金砖市场(BRICS)的七家交易所共同宣布了这项合作计划。当时，金砖市场交易所还表示，在指数期货互相挂牌后，这一联盟未来还会开发追踪金砖市场表现的金融产品。
　　七家交易所包括巴西证券期货交易所、香港交易所、俄罗斯莫斯科银行间外汇交易所、南非约翰内斯堡证券交易所、印度孟买证券交易所与印度国家证券交易所。
　　TSF将于本月推出
　　港交所资料显示，截至今年6月，金砖市场交易所合占全球所有交易所上市衍生产品合约总成交量逾18%。同时，目前参与联盟的七家交易所合计的上市市场总值达9.02万亿美元。
　　值得关注的是，在10月12日金砖市场交易所宣布联盟成立当天，李小加表示，正与上海证券交易所和深圳证券交易所磋商，这两个证交所可在推出股票外的其他产品后加入联盟。金砖地区事实上已成为大宗商品市场的重要参与者，但尚未获得应有的份额。
　　但是，目前A股股票市场的两大交易所——上海和深圳交易所上市的品种中并没有股指期货产品，A股的股指期货由单独成立的中金所推出并运作。
　　然而，这并不妨碍港深沪三地证券交易所自下而上推动的联合与竞争。
　　深圳证券交易所昨日宣布，将从本月24日起正式实施《深圳证券交易所上市公司信息披露直通车试点业务指引》，即深交所将对符合资格的上市公司实施部分公告“先披露后审核”的信息披露方式，“直通披露”公告包括业绩快报、股权变动、董事会决议、非重大交易等。此举措已与港交所现行的信披制度接轨。
　　除了港深沪三地交易所的联动之外，李小加还表示，有关人证港币交易通(TSF)可于本月推出，其ETF产品也希望能在年内推出(编注：所谓人证港币交易通，是在香港交易市场专设一个备用的资金池，当香港的人民币不够用时，港元持有者可通过该备用资金池在交易市场直接购买人民币证券)。TSF是为了给在港发行人民币计价证券提供资金池。
　　收紧场外衍生市场监管
　　全球交易所的互动越来越频繁，旨在抱团抵抗外力的同时，其内生性的风控诉求也进一步提高。加入金砖市场联盟后，香港金融管理局(金管局)与香港证券及期货事务监察委员会(香港证监会)发表联合咨询文件，提出有关香港场外衍生工具市场监管制度的建议。
　　金管局副总裁余伟文表示：“建议的监管制度旨在提高场外衍生工具市场的整体透明度、减轻市场参与者之间的相互关系，以及全面地降低金融系统的系统性风险，以配合二十国集团的承诺目标。”
　　金管局及证监会意识到，与其他主要市场比较，香港的场外衍生工具市场规模相对细小，而这类市场实际上是全球一体化的，因此当局的目标是制定一套与国际标准看齐，而又能兼顾本港的市场状况及特点的制度。
　　香港证监会行政总裁欧达礼先生(Mr Ashley Alder)指出：“基于场外衍生工具市场的跨境性质，全球必须合作制定国际标准。香港不可能带头推动改革措施，但会继续与各国协调合作，以处理若干主要范畴的改革工作。”
　　在新制度中，金管局将负责监察及规管认可机构的场外衍生工具活动，而证监会将负责监管并非为认可机构的其他人士所进行的同类活动。市场应向金管局设立的交易数据储存库汇报场外衍生工具交易数据，初期只适用于某些利率掉期及不交收远期外汇合约，今后有可能扩大至股票衍生等及其他利率衍生工具。

