陈家强：禁沽空不如严监管
　　据香港文汇报报道，对于本港多个证券组织要求政府禁止沽空一段时间以保障投资者利益，财经事务及库务局局长陈家强回应称，香港是全球对沽空活动监管最严格的地区之一，并指在跌市的时候，单凭禁止沽空不能改变市场走势，当局将不断密切留意市场的沽空情况，若发现有违规或操控性的行为，香港证监会将作出跟进。
　　关注市场活动 或加强申报
　　陈家强昨出席上市仪式后向传媒表示，已听到市场有声音认为现时市况下跌应禁止沽空，但当局已解释问题不在于是否禁止沽空，而在于如何监管沽空行为。并表示，亦有其他声音认为禁止沽空会生成反效果，令市场交投萎缩及波动加大，政府已听见两方面的声音，分析亦认为沽空是种需要监管的行为，将会继续有力监管。
　　陈家强指出，当局已谘询市场是否需要改变有关法例，将加强对有关沽空持仓量及淡仓量的申报，亦会改善这方面的法例。在改善法例前，当局一直跟监管机构留意市场活动，若发现有不寻常及操控性的行为会跟进。
　　张华峰：政府无实质回应
　　早前与财库局官员会面的证券学会永久名誉会长张华峰表示，近期市场沽空情况严重，影响市场运作，建议香港效法海外市场暂停沽空，但政府暂时还没有实质回应。张华峰认为，大鳄疯狂沽空是令港股表现比亚太区其它市场、甚至欧美市场还要逊色的重要原因，近日沽空占大市总成交比例长期超过10%，令港股愈跌愈低。对于是否应该禁止沽空，张华峰指当前沽空活动存在透明度不足的问题，政府需要进一步关注。
　　提到欧债问题时，陈家强认为，欧洲市场须共同努力，在短时间内令市场对处理欧债问题恢复信心，包括如何处理希腊的债务问题、如何支持希腊政府及希腊如何与债权人磋商解决问题。最重要的是，若希腊债务出现问题时，怎样避免问题蔓延至其它欧洲国家的金融市场，主要是银行体系，这有赖欧洲政府尽快推出全盘计划，增加欧洲银行的资本，而如何注资抵御外来的冲击是很重要的。
　　欧美问题料续令股市波动
　　陈家强又表示，当局一向关注经济情况，亦指出欧洲问题未解决的时候，再加上美国的经济情况，会导致市况波动，亦提高了监管市场的力度，避免市场出现系统性风险。

