港股连续大跌 禁止卖空呼声高涨
　　证券业组织建议禁止卖空；证监会否认近日下跌由卖空所致，将落实淡仓申报制度
　　李隽
　　香港7家证券业组织近日与香港财经事务及库务局会面时表示，近期港股大跌与卖空活动增加有关，建议政府禁止卖空。香港证监会行政总裁欧达礼则称，至今没有迹象显示香港股市近日下跌是由于卖空活动所致。
　　分析人士称，目前的卖空活动的确存在透明度问题，但禁止卖空对市场止跌的帮助并不大。
　　为此，香港证监会不久将会引入法例以落实淡仓申报制度，进一步提高卖空活动的透明度。
　　根据香港媒体报道，香港7家证券业组织，包括证券业协会、证券商协会、证券学会、中资证券业协会、证券及期货专业总会等团体。香港证券学会永久名誉会长张华峰表示，近期港股大幅下跌，香港市场的表现比亚洲区内其他市场甚至欧美市场还要逊色；近日卖空占大市总成交的比例超过10%，大跌与卖空活动和衍生工具有关，卖空活动存在透明度不足的问题。
　　汇盈证券董事谢明光向《第一财经日报》记者表示，禁止卖空的声音在过去多次熊市的时候都会出现，散户反对卖空是因为卖空近乎是大户拥有的特权；此外，大量衍生工具也会造成市况大幅波动，反而在这方面的监管更加重要。
　　一位资深评论人士认为，禁止卖空对市场止跌的帮助不大，甚至可能会使港股下跌更多。香港市场与外围市场不同，如果贸然跟随外围市场禁止卖空，会使得部分投资者的交易转移到各国其他交易所，也有损香港国际金融中心的声誉。该人士也称，单看与香港同处亚洲的韩国，自8月9日禁止股票卖空三个月的措施执行以来，港股大部分时间走势强于韩国股市。由此可见，导致环球股市乐土难求的原因是金融体系病入膏肓，实体经济深受拖累，禁止卖空无法止跌。
　　招商证券(香港)董事总经理温天纳表示，卖空活动在香港一直比较活跃，但香港特区政府一直以来都崇尚自由的经济体系，估计香港要实施禁止卖空模式较为困难。从其他地区的例子来看，全面禁止卖空不但不能稳定市场，还会对市场带来更大冲击，建议可将某些卖空条例要求提高，但不要全面禁止卖空。
　　香港证监会于10月7日发布新闻稿称，欧达礼表示，至今没有迹象显示香港股市近日下跌是由于卖空活动所致。欧达礼指出，全球经济前景不明朗，加上欧元区出现主权债务危机，环球股市近月均大幅下挫，且市况波动。“卖空是各类市场参与者普遍采用的合法交易及对冲工具，卖空交易在过去数月的市场环境下显著上升，并非异常。近日市况极度波动，反映自三年前金融危机爆发以来，全球关注焦点集中于对主权国家及面对相关风险的银行所造成的冲击，尤以欧元区为甚。”
　　对于上周四周五反弹的市况，欧达礼指出，现时的市况极受情绪主导：“鉴于有报道指欧洲国家展现较大政治决心应付债务危机，加上有消息指英伦银行进一步推出刺激市场措施，以及欧洲央行会维持向欧元区银行提供无限额融资，市场随即出现反弹。”欧达礼重申，香港拥有比大部分海外市场更为严格的卖空监管制度，并透露香港证监会不久将会引入法例以落实淡仓申报制度，进一步提高卖空活动的透明度。
　　目前，香港只容许“有担保”卖空，即卖方在出售股票时必须已借入股票，或获得借方确认有股票可供借出。卖方及其经纪必须在执行交易前，确认卖空盘是“有担保”的。此外，目前香港一直禁止无货卖空，即“裸卖空”。香港也只批准流通性高的股票进行卖空。此外，港交所有一项“限价卖空规则”，禁止以低于当时最佳卖盘价卖空股票。

