港交所加入金砖国家交易所联盟
　　新华08网香港10月12日电(记者吴铮)香港交易及结算所有限公司(港交所)12日发布消息，”金砖国家“交易所宣布成立联盟，港交所作为联盟成立初期的中方代表加入。入盟交易所会将其基准股市指数衍生产品在各联盟成员的市场相互挂牌买卖；联盟还会开发追踪”金砖国家“市场表现的创新产品。
　　国际证券交易所联会在南非约翰内斯堡举行第51届周年大会时，来自”金砖国家“的交易所宣布了这项合作计划。
　　港交所、巴西证券期货交易所、俄罗斯莫斯科银行间外汇交易所和南非约翰内斯堡证券交易所参与这项计划。印度国家证券交易所和孟买证券交易所致函表态支持，只待若干条件完成后即加入。
　　港交所主席兼国际证券交易所联会主席夏佳理说：”通过这一计划，各成员市场的基准股市指数衍生产品将会在其他成员交易所，以当地货币挂牌买卖。全球投资者要投资这些产品将比以前容易。我们预计有关产品可于2012年6月前相互挂牌买卖。“
　　按计划，在联盟发展第一阶段，成员交易所基准股市指数衍生产品相互挂牌买卖；在第二阶段，联盟开发追踪”金砖国家“市场表现的创新产品，发展可让投资者同时涉足所有联盟成员市场的股市指数产品；在第三阶段，联盟可能在其他资产类别和服务领域开发产品、展开合作。
　　”这是发展中国家一个重要历史时刻。“夏佳理说，”通过这项联盟，更多投资者可以涉足经济实力与日俱增的BRICS(”金砖国家“)新兴经济体。“(完)

