港证监会发布年度报告 称联交所规管决策适当
　　新浪财经讯 10月14日下午消息，香港证监会今日就香港联交所于2010年规管上市事宜的表现发表年度检讨报告，认为联交所的营运程序及决策过程均属适当，能帮助维持公平的市场。此项报告由2004年开始发布，今日所发表的是香港证监会提交的第7份报告。
　　香港证券及期货事务监察委员会今日就香港联合交易所有限公司于2010年规管上市事宜的表现，发表年度检讨报告。证监会检讨了交易所上市科各营运部门的营运程序及决策过程，从而评估相关程序是否适当，使交易所能够履行《证券及期货条例》第21条下的法定责任。
　　证监会在此次检讨的过程中重点审查了联交所上市科整体的既定工作程序，并检讨了抽样个案，以便了解上市科政策的实际运作情况。检讨结果显示，联交所的营运程序及决策过程均属于适当，使得联交所能够在回顾期内履行法定责任，以维持有秩序、信息灵通和公平的市场环境，并且以维护公众利益原则而行事，尤其需要顾及投资大众的利益。
　　此外，证监会还向184名上市委员会委员及市场从业人员发出有关交易所表现的问卷，共接获61份回应，回应率达到33.2%，比去年的27.4%有所增加。回应者对交易所及上市科运营部分在主要范畴的表现进行评分，2011年的总平均分为3.8分，而去年则为3.7分。有回应称，希望交易所可加强各部门间及部门内的沟通，以进一步提高交易所决策的一致性。
　　在今日发表的检讨报告中，证监会建议联交所在若干范畴之内继续努力，以进一步提升表现。相关的建议包括，就各获得接纳的海外司法权区制定指引，以妥善执行联合政策声明所指明的《上市规定》，以及以更为完善的方法来介绍联交所的常规程序和决策，方便市场各界人士取得资料。
　　香港证监会对联交所的此项检讨报告起源于2004年。在2004年3月，香港政府发表了《有关改善规管上市事宜的建议——咨询总结》，其中一项建议是由香港证监会每年拟备报告，刊载并陈述证监会对联交所履行上市职能表现的检讨结果。今日发布的报告是证监会落实政府建议后所提交的第7份报告。(翁晓莹 发自香港)

