金砖五国七交易所明年推互挂产品
　　李隽
　　7家交易所涵盖近万家上市公司，市值达9万亿美元
　　港交所(00388.HK)近日称，在国际证券交易所联会于南非约翰内斯堡举行的第51届周年大会上，来自新兴市场集团“金砖五国”(BRICS，巴西、俄罗斯、印度、中国、南非)的7家交易所宣布合作计划并组建联盟，并将于明年推出互挂投资产品；7家交易所包含总市值达9万亿美元的近万家上市公司。
　　参与这项计划的交易所包括巴西证券期货交易所、俄罗斯MICEX(现正与RTS Exchange合并)、港交所(中国于联盟成立初期的代表)及南非约翰内斯堡证券交易所。另外，印度国家证券交易所和孟买证券交易所已署函表示支持，只待若干条件完成后随即加入。
　　截至今年8月底，这7家交易所合计的上市公司市场总值达9.02万亿美元，8月的股市成交金额为4220亿美元，上市公司数目共9481家。截至今年6月，BRICS交易所合占全球所有交易所上市衍生产品合约总成交量逾18%。
　　在合作初期，参与计划的交易所，会先将其基准股市指数衍生产品在各个联盟成员的市场相互挂牌买卖，其后联盟会开发追踪BRICS市场表现的创新产品。
　　港交所主席兼国际证券交易所联会主席夏佳理表示，预计有关产品可于2012年6月前相互挂牌买卖。约翰内斯堡证券交易所行政总裁Russell Loubser表示，联盟有关交易所已同意在合作的第二阶段共同开发新产品，在各交易所相互上市。
　　第二阶段还包括发展一些可让投资者同时涉足所有联盟成员市场的股市指数产品。巴西证券期货交易所行政总裁Edemir Pinto表示，这些产品将会相互挂牌并以当地货币交易，通过这些产品，投资者将可通过已在本土市场上市的产品参与投资其他新兴市场。
　　印度国家证券交易所董事总经理Ravi Narain认为，“金砖五国”经济体消费者阶层的壮大意味着这些国家的内部需求将会增加，联盟的第三阶段发展，则可能包括在其他资产类别及服务方面发展产品和合作。

