全球股市大幅波动 港府称资金未撤离香港
　　新浪财经讯 9月23日消息，据港媒报道，环球市场出现股灾，署理财政司司长陈家强认为，美国联邦储备局“扭曲操作”的行动大胆，意味对政策刺激经济的成效存疑。金管局总裁陈德霖指出，当市场避险情绪高涨，资金往往流向美元资产，目前未见资金大举进出香港。
　　据香港信报报道，环球市场出现股灾，署理财政司司长陈家强认为，美国联邦储备局“扭曲操作”(Operation Twist)的行动大胆，意味对政策刺激经济的成效存疑，更预期，市况波动情况将会持续一段时间。
　　据了解，特区政府的“紧急协调机制”正在运作，当局除了密切留意外围市况变化，并会与金融机构保持紧密联系。当局于8月初标准普尔调低美国主权评级后，亦启动有关机制。
　　自2009年3月联储局三度以量化宽松(QE1、QE Lite、QE2)刺激经济，但未见成效。陈家强昨天响应传媒提问时，两度以“大胆”形容联储局买入长期国债，售出短期国债的“扭曲操作”。
　　他表示，政府会与监管机构密切留意市场操作，确保市场有秩序进行。“可以看到其实在这数周内，港股的波动已经较以前大，反映大家在这段时间对美国的经济及对欧洲债务危机未解决，一直感到忧虑，我相信这样的波动，不只是香港，而是环球的波动，还会持续一段时间。”
　　推逆周期监管措施
　　港股持续向下，显示资金逐步流出市场。金管局总裁陈德霖指出，当市场避险情绪高涨，资金往往流向美元资产，目前未见资金大举进出香港。至9月27日(下周二)银行体系总结余，维持在1486亿元的水平。
　　陈德霖说，必须继续防范香港房地产市场回复炽热的风险，在有需要时推出进一步措施去保障香港银行体系的稳定，并要提防欧洲债务问题可能恶化，而对全球金融体系和实体经济带来的冲击和风险。“在现时这么不明朗的外围环境下，金管局已推出了一系列逆周期的监管措施，要求银行要不断提升风险管理。”
　　他认为，现时香港正面对一个非常不寻常的宏观金融形势，一方面，先进经济体系持续低息的环境在过去两年已经造成大量资金流向新兴经济体系，助长经济过热和随之而来的通胀和资产泡沫的风险；另一方面，美国因为经济增长最近大幅放缓，所以美联储预期宽松货币政策会维持一段更长时期。

