10月10日香港财经媒体精彩内容摘要
　　10月10日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　信报
　　受到欧债危机及美国债务问题影响，第3季全球新股集资活动(IPO)集资总额285亿美元，按季大减57%，尽管亚洲区发行人的IPO活动仍然最多，达135亿美元，但为2009年第2季以来的最低数字。安永预期，随着准备上市的本土及外国企业增加，亚洲仍将主导全球IPO活动。
　　本港人民币“点心”债券市场经上半年强劲增长后，第3季发行量有所减慢，市场预期，在环球市况仍然波动的情况下，预料第4季的人债发行量或低于上季，但当市场回稳后，将有更多新的人债发行，长远发展前景仍然乐观。
　　相比旅游业火热的表现，内地楼市于十一黄金周期间可说相当逊色。据中国指数研究院统计20个主要城市10月首7天的平均成交量，按年下跌36%，其中以深圳、宁波及上海跌幅最为显著，达到70%至90%。
　　国庆黄金周内地旅客大举涌港消费，内地零售及餐饮业市场亦不相伯仲，销售额创出历史新高。据统计，今年十一长假全国有超过3亿人次出游，带动全国零售和餐饮企业销售额接近7000亿元人民币，两者均创下历史最高纪录。
　　经济日报
　　思捷环球(00330.HK)狠批自家品牌Esprit“失去灵魂”，拟为“蜕变计划”砸下185亿元，重金聘请新模特、新设计师，冀能起死回生。记者近日走访中港台三地Esprit专卖店，却发现“灵药”远未见效，不仅部分店面难觅“Esprit Woman”超模Gisele Bundchen海报踪影，消费者对新产品仍兴味索然，无论是店铺人流量抑或是顾客人数，均难敌瑞典同业H&M。
　　市场对银行的恐慌情绪不断，更由欧洲烧至美国，担心同为投行的摩根士丹利(Morgan Stanley)，会否成为雷曼翻版。有传大摩对法银的风险敞口达390亿美元，比市值多60%，令股价上周急泻，CDS溢价升至3年新高。不过，有分析大派定心丸，有信心大摩不会步雷曼后尘。
　　特首曾荫权首次公开承认房屋政策有失误，并表示将于后天的施政报告中提出深入全面的房策。现任政府任期只余九个月，新政未免来得太迟，特首候选人必须汲取教训，尽早厘定具透明度、有理有据的长远房策，免蹈覆辙。
　　文汇报
　　有多名高层辞任的国中控股(00202.HK)，近期股价已连番急泻，仅上周五单日股价即暴跌18.18%至每股0.27港元。更甚者，国中再有负面消息，该公司昨日公告指，其主要股东兼主席张扬已以每股0.27港元出售持有的全部10.333亿股，占公司已发行股本总额达29%，并同时宣布辞任执行董事兼主席。
　　在港上市不足一年的中国熔盛重工(01101.HK)，对其年报处女作相当重视。功夫不负有心人，熔盛重工的首份年报即获国际权威年报评审机构MerComm颁发2011年度两项“国际ARC大奖”。
　　汇丰控股(00005.HK)密密分拆业务出售。早前有消息指该集团有意出售韩国的11间分行，据MoneyToday昨日报道称，韩亚金融集团(KDB)对汇控在韩分行感兴趣，有意收购以拓展零售银行业务。

