香港期指历史性因台风延期 券商称安排公平
　　新浪财经讯 9月30日消息，昨日因强台风纳沙而是港股及其衍生品暂停交易，港交所宣布期指结算延期至今日，这是香港历史上首次发生的。券商认为这个安排算是公平。
　　据香港媒体报道，对于香港期指历史性因台风结算日延期至今日。永丰金融集团研究部主管涂国彬表示，这个安排即是将结算日延迟一天进行，估计对市场影响不大。
　　耀才证券行政总裁陈启峰认为，这个安排算是公平，若硬要结算，以28日的收市计价，可能会令部分投资者无准备下，大失预算，令明天市场出现乱子。他举例，由于投资者原预算还有半天可以平仓及转仓，甚至开新仓，故有可能昨天只是先平仓，未开新仓，故若交易所不是将结算日延期而是结算，这些投资者在未开新仓便进入下月期指，届时可能会无所适从，被迫追货，或者会出现混乱场面。
　　现在每月最后一个交易日前一天上半日为期指结算，而在结算完结后，结算日下午开始已进入下月期指；陈启峰指，这个安排是市场惯例，故相信延迟一天结算，技术问题不大。
　　根据资料显示，昨日港股收市后，即月未平仓合约倘有7.9975万张，只减少了1.8739万张，而10月份未平仓合约则增至6.2085万张，增加3.9842万张，故若今天仍开市，早上平仓活动料仍十分频繁；昨天港股沽空金额增至95.5亿元，较早两天增加约30%，沽空比率更增至13.02%，加上美股28日晚急跌，港股预托证券(ADR)全线下挫，若港股开市，市场估计大盘将大跌，现在港股休市叫避过一劫，至于市况要看外围走势。

