多家香港上市民营公司卷入丑闻摧残投资信心
　　证券时报记者 徐欢
　　记得此前有位业内人士对证券时报记者说，不敢投资民营企业，主要是担忧民营企业公司管治不完善，“投资风险太大”。而这样的担忧似乎逐渐得到印证。
　　自今年6月起，多家香港上市民营公司卷入了各种丑闻漩涡，6月雨润食品被独立研究机构“浑水研究”公司盯上，并在9月初卷入瘦肉精风波；瑞金矿业被指责财务数据造假，从5月底开始停牌至今；超大现代成为首家被香港监管机构质疑并进行调查的企业。
　　对于外界的质疑，多家公司至今未给出合理解释，瑞金矿业更在中期业绩会上称公司企业管治不当。一位香港基金经理表示，民营企业问题很多，但很多机构都没法证实。
　　目前，从6月掀起的民企风波仍在持续，外界也越发关注香港上市民企的公司管治问题。由黑客“匿名”创立的研究机构“匿名分析”近日针对超大现代发布了长达39页、名为《11年欺骗和公司诈骗》的研究报告，指责超大现代是“港交所规模最大、历时最长的欺诈”。
　　总结两家私人研究机构的观点，他们认为民营企业存在的主要问题包括财务披露不实、虚假数据、夸大盈利、欺骗股东以及投资者等。
　　中科矿业以及国际资源的副主席欧文表示，良好的公司管治应包括3个方面：具有经验丰富的管理团队，公司与相关利益团体交易透明，能够及时披露相关信息。“如果你对股东诚实的话，自然能赢取他们的信任。”他说。而其中最为重要的是，公司董事会应以实现股东最大利益为目标。此外，除社会监督外，相关机构也需要建立有效的监督体制。
　　香港交易所早在去年底就建议修订《企业管治常规守则》及《上市规则》中有关企业管治的条文，包括加强有关披露及与权益人沟通的规定，规定董事及公司秘书参加培训等，旨在与国际惯例接轨，并持续推动公司提升管治水平。
　　在此次民企风波中，重仓持有瑞金矿业的惠理基金等著名基金损失惨重。而作为瑞金矿业的一名小股东，记者也蒙受损失，金额虽不大，但民营企业的公司管治能力已在心里大打折扣。我们并不是要一竿子打倒所有在港上市的民营企业，但身边众多朋友均表示，如果在港上市的民营企业不能切实提高公司管治水平，今后将对此类股票避而远之。

