9月23日香港财经媒体精彩内容摘要
　　9月23日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　经济日报
　　中国及欧洲的经济数据令人失望，连同美国联储局发表前景悲观评论，加深市场对环球衰退忧虑，触发环球恐慌性沽售风险资产浪潮，商品原材料及金融等股票带动环球股市暴泻，美元及美德英等国债成资金避难所急升。
　　港股暴跌，随即有多间公司进行股份回购，其中腾讯控股(00700.HK)斥资7870万港元，按每股156.25-160.9港元，回购50万股股份。
　　首天招股的中信证券(06030.HK)仅有两券商向客户借出共22万港元?展(保证金融资交易)，相当于公开招股金额7.56亿港元的0.03%。
　　今天截止认购的中国罕王(03788.HK)?展认购额维持在30万港元，占公开招股额的0.22%。
　　外电报导，由外国私募基金组成的财团计划以16亿美元参股阿里巴巴(01688.HK)的母公司阿里巴巴集团，持股占5.3%。
　　信报
　　扭曲操作拯救美国经济效果存疑，偏偏遇上中国内地制造业持续萎缩，以及欧债危机逐步失控，环球股汇及商品市场在资金避走美元下再出现震荡。跑输区内股市的香港恒生指数重挫逾900点。
　　世界银行首席经济学家林毅夫近日表示，当前全球经济面临风险加大的威胁，先进经济体疲弱的经济成长也将对开发中国家产生溢出效应。他并促请发展中国家寻找新经济增长点，调整银行业监管免受金融危机冲击，微调政策保持生产率及创造就业等。
　　AEON信贷财务(00900.HK)董事总经理冯锦成称，计划拓展中国内地小额贷款业务，预计今年内新增两间小额贷款公司。
　　新世界百货(00825.HK)称，以14.6亿元人民币收购上海普陀区名为“Channel 1调频壹”零售业务。
　　大公报
　　大市一泻千里，不少股民损失惨重，而投资了香港股票基金的投资者亦难逃厄运。根据投资基金公会的数据，截至本月16日过去一年，香港股票基金亏损达一成，亏损情况接近表现最差的印度股票基金，而中国股票基金的亏损亦超过9%。
　　随着银根紧缩，以及保障房推进力度加强，近日沽压沉重的内房股昨日再度被洗仓，普遍跌幅近一成，成为跌市最大灾区。蓝筹内房股中国海外(00688.HK)连日造沽空，至昨日再跌6.655%；华润置地(01109.HK)跌逾7%。
　　美国联储局会后未有推出QE3(第三轮量化宽松措施)救市，投资者大感失望触发环球爆发小股灾，本港股市亦难独善其身。金管局总裁陈德霖昨提醒投资者，本港股票市场短期仍会波动，应避免过度借贷。他又说，目前未见有资金大量流出本港，相反资金可能继续流入新兴市场，从而推高通胀及造成资产泡沫，当局有需要时会采取措施保障银行体系稳定。另外，联储局一如预期维持美息不变，汇丰银行昨日宣布，最优惠利率维持5厘。

