分析认为美扭曲操作成效不大 料不影响港息走势
　　新浪财经讯 9月22日消息，经济分析师认为，美联储维持利率不变，并采取扭曲操作，措施效果难料，但预料不会影响港息走势。
　　美国联储局结束一连两日议息会，并令市场对推 QE3 憧憬幻灭，改以“扭曲操作”，即沽短债买长债措施，计划于明年6月底前买入4000亿美元6-30年期长期国债，并出售同样规模的3年期或以下短期国债，以压低长债息率，冀降低借贷成本以刺激经济。经济分析师认为措施效果难料，但预料不会影响港息走势。
　　对于有关措施成效，交银香港环球金融市场经济及策略师何文俊接受媒体查询时表示，联储局的措施合乎预期，但相信对美国实体经济的刺激效用不大。他指出，该计划能确保美国长期低息，以恢复企业投资信心，刺激消费及楼市，同时可令长债吸引力下降，令资金流出债市，转向实体经济。但他认为，有关措施目标以刺激楼市为主，不为刺激消费市场，对该国经济未有即时，甚至中短期成效。
　　东方汇理张高级策略师张淑娴表示，美国表示沽短债后，短债孳息率并未有大幅上升，而市场预期美国将投放23%于20-30年期长债，额度出乎意料。她认为，虽然美国维持低息推动楼市，但美国经济疲弱，当地人民未能再融资，措施成效难以预料。
　　对于“扭曲操作”对本港的利率影响，两人均表示本港银行已有加按息趋势，而于环球经不明朗下，资金流回美元市场，认为本港利率会视乎资金成本调整。张淑娴指，市场虽有资金从亚洲债市流出，惟“扭曲操作”未有带动资金流入或流出本港资本市场，并补充，现时的市场焦点集中于欧债危机。

