10月13日香港财经媒体精彩内容摘要
　　10月13日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　信报
　　根据港大公布的经济预测显示，受欧美经济萧条危机拖累，香港今年下半年的经济增长将显着放缓，预料失业人数于今年年底时大增7000人，而全年通胀率料为5.2%，较去年通胀率大增逾倍。
　　摩根士丹利表示，全球经济放缓，加上近期内地中小企信贷压力增大，内地银行未来的盈利风险升高，但这目前这些隐忧不太可能影响银行的账面价值。大摩分别调高内银股2012年和2013年信贷成本预期5%和6%，但仍较2008年中国经济放缓至7.6%时的信贷成本为低。
　　经济日报
　　早前承认房策有失误的行政长官曾荫权，昨在任内最后一份《施政报告》中，不单宣布复建居屋，更大刀阔斧改革推出被喻为卖大包的新居屋计划，又改革置安心计划，变为可租可买，并设有封顶价，变相将资助房屋政策，为夹心阶层提供“有赚无蚀”的新措施。
　　东亚银行(00023.HK)副行政总裁李民桥表示，由于人民币升值的诱因，持续有港元存款转为人民币，令港元流动性进一步收紧，银行将会采取审慎的风险管理措施，并表明正检讨贷款组合，将会把贷款重新定价以将盈利最大化。
　　港股交易所基金(ETF)在内地挂牌的安排已获中证监落实的传言满天飞，不过消息人士透露，有关传言纯属“一场误会”，试点基金公司至今尚未递交调整细节后的最终方案，而即使方案递交后，仍要根据正常渠道审批，相信离正式推出仍要一段时间。
　　文汇报
　　国泰航空(00293.HK)行政总裁史乐山表示，当前业务环境充斥着众多不明朗因素，令人想到08年环球金融海啸那段非常时期，他对此“难免有一点担忧”，又警告经济不景气，航空业每每首当其?，故“必须作好最坏的打算”。
　　第三届桂港金融合作交流会昨日在港举办，广西希望借助交流会，推进该自治区企业在港上市、在港发行人民币债券以及与香港公司合作设立投资基金等。广西北部湾银行昨日与瑞士信贷(香港)公司、普华永道?询(深圳)公司等签订战略合作框架协议，希望在引进战略投资者、于香港和内地两地上市等方面进行合作。消息透露，北部湾银行拟用两年左右的时间实现上市目标。

