9月22日香港财经媒体精彩内容摘要
　　9月22日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　经济日报
　　美国联邦储备局宣布将购买长年期债券并沽出短年期债券，而机构债券及按揭抵押债券的回笼资金会用于再购买按揭抵押债券，使异常低息率政策仍会维持至最少2013年年中。由储局议息声明缺乏惊喜，美股跌势加剧。
　　洪良国际(00946.HK)因涉嫌在招股书中夸大财政状况而停牌超过一年，据消息人士透露，香港证监会初步认为洪良的保荐人兆丰资本需要负责，并有可能要求兆丰支付高达1亿港元的奉。
　　近日多支二、三线股轮流被洗仓，昨天银泰百货(01833.HK)开市低见8港元，暴跌27%，惟仅录得4宗交易，成交金额11万港元。证监会近日对多支二、三线股份交易进行查询，并关注是否有人涉嫌操纵市场，肆意推低股价为所持淡仓图利。
　　金管局的《货币与金融稳定情况半年度报告》指出，香港流动性状况由原先的过度充裕，回复至较为正常水平。若近期金融市场气氛恶化，导致大量资金流出香港，令本地流动性进一步收紧及贷存比率急剧上升，可能会对本地利率造成上升压力。
　　信报
　　市场预料美国推出扭曲操作，即沽短债买长债来压低长期息率，美股在美国联储局公布议息结果前下跌，美元则靠稳。
　　从事中国彩票业务的御泰(00555.HK)拟发行五年期、年息6%的可换股债券，集资最多10亿港元，主要用于一般营运资金及潜在的中国电子彩票业务。
　　主营物业投资的民生国际(00938.HK)委任有“民企之父”之称的张化桥为行政总裁，以发展内地小额贷款业务，目标三年内开设10家小额贷款公司，另外投资参股30家公司。
　　港交所(00388.HK)罗致全球最大独立“黑池”营运商Chi-X Global的科技总监梁松光，担任港交所的资讯技术科联席主管。
　　金管局分析指出，香港非住宅物业市场已从2008年的全球金融危机复苏过来，按今年首8个月的增幅推算，全年交易总数或接近1997年32750宗的高位。今年上半年增长势头强劲，除了反映需求因素外，亦暗示市场或存在过热风险。
　　大公报
　　欧洲债务危机日益严重，且更将会演变成新一轮的信贷危机。国际货币基金组织(IMF)表示，欧洲债务危机令欧洲银行业面对逾3000亿欧元(约31980亿港元)的信贷风险。同时，该组织又警告美国和日本需制订中期财政计划，以防财赤危机恶化。
　　楼价持续高企，加上楼市气氛疲弱，上车客未敢贸然入市，导致今季细价楼(价值200万元或以下)注册量暂时只录3452宗，料全季仅4000宗，数字势创1996年以来纪录新低。
　　受困于信贷紧缩，加上限购等宏调措施持续，不少内地房地产开发商纷纷借道房地产信托进行融资。消息指，负债比率一向高企的绿城中国(03900.HK)母公司绿城集团被中国银监会要求清查其信托融资，成为首家被调查业务的房地产公司。
　　尽管亚太市场回稳，但无助港股摆脱弱态，港股昨日下跌190点，再度失守万九点关口，创两年多低位。思捷(00330.HK)在大摩唱淡下，股价重挫10%，跌至9年半低位。证券界人士称，股市波动，愈来愈多投资者“弃股买债”。
　　文汇报
　　踏入下半年，欧美经济坏消息不断。金管局昨发表的《货币与金融稳定半年度报告》，对环球经济及投资前景看法均相当审慎，指全球经济复苏逐渐失去动力，未来的金融环境将更加动荡。
　　金管局《货币与金融稳定情况半年度报告》指，港银行盈利在今年上半年录得增长，整体除税前盈利较去年下半年增加22.4%，又谓银行连番提高按息，有望令日益受压的净息差扩阔。
　　堡狮龙国际(00592.HK)昨日公布截至2011年6月30日止年度业绩，录得股东应占溢利1.30亿元，较去年同期增长44%，每股基本盈利为8.07仙，拟派末期息3.03仙及特别股息1.20仙，全年派息比率达80%。
　　国际货币基金组织(IMF)发布最新的《全球金融稳定》报告指出，中国的信贷和地产繁荣将带来风险，但这种风险是可以管理的，原因是中国的财政状况十分乐观，拥有大量的公共部门资产和较低的中央政府债务等。

