曾俊华：金融海啸出现另一波风险正与日俱增
　　中新社(微博)香港10月2日电 香港特区财政司司长曾俊华2日在其网志撰文讨论当前的经济形势。他认为，欧美经济的问题并非一朝一夕可以解决，未来全球经济前景仍会有很多隐忧。而从过去几个月外围环境的急剧恶化看来，金融海啸出现另一波的风险正与日俱增。
　　曾俊华指出，近期外围环境急剧恶化，先有欧债危机重燃和美国提高国债上限的政治争拗，继而美国和意大利的主权信贷评级以及法国、美国和意大利多家银行的信贷评级连环地遭受个别评级机构下调，这些事件触发了近月来金融市场大幅波动，反映市场忧虑欧美经济问题严重，环球经济再陷衰退的风险大增。
　　对于香港，他认为必须时刻保持高度的危机意识，做好准备应对外围可能出现的巨大冲击。
　　他说，虽然香港经济的基调良好，受惠于内地强劲增长，迅速地从2008年的金融海啸复苏过来，并连续多个季度录得高于趋势的经济增长。然而，倘若欧美经济一旦逆转，香港作为细小而开放的经济体，必然会受到巨大的打击。
　　“事实上，香港出口货值的按年增幅已由今年首季的25%大幅放缓至6、7和8月的低于10%。香港贸发局的调查亦显示，港商对出口短期前景的看法转趋负面，而出口的减幅亦已明显地影响香港今年的经济增长，大家可以感受到外围经济不稳已逐渐影响香港。”
　　曾俊华说，面对目前非常不寻常的宏观经济金融形势，大家不能松懈，特别是要密切留意欧洲债务问题进一步恶化对全球经济金融体系所带来的冲击，确保金融体系的稳健性是至为重要。在这方面，他认为香港银行和金融体系一向稳健，而且资金亦一直充裕，具有抵御外来冲击的能力，金管局亦已连番推出逆周期审慎监管措施，要求银行不断提升风险管理，严防过度信贷。
　　“我们有信心，即使面对重大冲击，香港都有能力应付。不过，金融市场的各监管机构固然会继续高度戒备，但?民和投资者一样要提高风险意识。”他强调，港府会密切留意全球经济和金融市场的变化，并作好准备，在有需要时，将采取适时有力的措施，以应对外围突如其来的冲击。

