跨境ETF首站瞄准香港 华夏易方达或率先扬帆
　　⊙记者 涂艳 ○编辑 于勇 张亦文
　　搁置已久的跨境ETF似乎迎来新的进展。据业内权威人士称，内地首批跨境ETF产品的审批进程得到大大推进，而华夏和易方达或成为率先扬帆境外ETF市场的两家基金公司。
　　据了解，华夏基金上报的跨境ETF标的为恒生指数，并将与深交所合作；而易方达上报的恒指国企指数ETF则与上交所合作，两家都在等待证监会的最后批复。
　　目前中国内地远远不止上述两家公司有意推出跨境ETF，记者了解，2009年以来，包括华夏、嘉实、易方达和华安等资产管理规模较大、后台技术保障有序和有QDII管理经验的基金公司都分别上报产品材料至证监会。
　　2009年初时，两大交易所的高管就曾表示，推进创新产品和创新业务的步伐不会停歇，当年下半年，沪港交易所就将合作推出跨境交易的A股ETF(交易所买卖基金)产品。但由于种种原因，类似跨境ETF产品的进程终究一推再推。
　　“嘉实基金剑指美国道琼斯指数ETF，不过目前基本处于继续搁置的状态，港股ETF无疑是跨境ETF的首站。”业内一位资深产品总监表示。
　　另据了解，华安基金一直有意推出跨境黄金ETF，将商品资源类指数引入境内投资者的视野。
　　其实，跨境ETF对于管理的基金公司而言还是具有一定的挑战。业内人士指出，交易所对产品及管理人的要求较高，包括与境外市场连接、数据采集、估值与清算等技术性问题都是基金公司的基础门槛。同时，由于国内交易机制并不完善，卖空机制尚未解决，ETF对于机构投资者的吸引力仍存质疑。
　　对于大公司而言，目前技术和政策看来都不是制约，关键在于人员和风险控制等管理和运营成本。
　　至于首批跨境ETF上市的形式，业内人士认为，选择之一就是直接挂牌上市，选择之二即目前境内传统ETF的发行模式——发行联接基金。“联接基金是场外发行，可以大大拓展ETF基金最终的规模，首批港股ETF很有可能也采取这种发行模式。”上述产品总监猜测。

