港府警示经济下行风险 将采取措施稳金融稳定
　　新浪财经讯 10月14日上午消息 港府财经事务及库务局局长陈家强，今早出席香港立法会一次会议时候表示，鉴于欧债危机和美国经济停滞，经济面临下行风险，香港政府不会轻视这一问题。他还透露政府向市民派发6000港元计划将提早一个月推行。
　　据悉，陈家强今晨出席立法会一个委员会会议时指出，香港政府将与金管局、证监会等机构合作，加强对市场的监管，在适当时刻采取措施维持金融稳定。他还强调，从欧债危机和美国经济状况来看，经济有下行的风险，但港府对此有处理危机的经验。他还提醒投资者要做好准备，投资时量力而为，但目前不需要过于悲观。
　　对于外界怀疑港交所参与金砖五国交易所联盟后，是否可能受到来自其他市场的的冲击，陈家强表示这次结盟符合香港作为国际金融中心的策略，未来不同交易所的指数产品都可以在其它交易所挂牌买卖，但仅仅是指数产品应当不至于产生冲击。
　　他在会上还表示，为了提升市场的透明度，政府已向立法会提交草案，规定上市公司必须适时披露股价敏感资料，预期在会期内落实立法。此外，政府也正在筹备设立跨界别的投资者教育局和金融纠纷调解中心，以及成立独立保险业监管局以及保单持有人保障基金等。
　　目前在推进与内地金融合作方面，陈家强指出，港府列为重点的工作包括进一步落实CEPA补充协议中的金融业开放措施，加强粤港在金融服务领域的合作及推行各种具体措施，强化香港人民币离岸中心的角色。此外，内地刚刚推出的人民币境外直接投资规定(FDI)，也是近期工作重点。
　　他还表示，香港政府将继续采取多管齐下的措施，吸引国际资金、产品和人才汇聚香港，支持香港作为国际资产管理中心的发展，及推动本地债券市场的进一步发展。
　　此外，政府向市民派发6000港元的计划原本最早在11月初至月中开始向?民的银行账户注资，目前则很可能提早在十月底开始派发。优先等级的首批受惠市民将是65岁以上的老人。(彭琳 发自香港)

