陈家强否认港府正研究禁止沽空 
　　新浪财经讯 10月6日上午消息 港股连日大幅下跌，上周有业界人士建议效法部分欧洲国家实施禁止沽空(即卖空)措施，并与港府财经事务及库务局会面。局长陈家强今天早上否认政府正在研究实施这一措施的传闻，并直指禁止沽空不是阻止大市下跌的好方法。
　　港股连续下跌至两年半低位，业界呼吁以暂时禁止沽空的手段来阻止跌势。财经事务及库务局局长陈家强今天早上回应称，禁止沽空并不是阻止大市跌势的最好方法。他表示，即便港股下跌也不应该以禁止沽空的方式去缓解跌势，他表示，业界也有意见认为，禁止沽空可能导致反效果，令大市成交萎缩加剧下跌。
　　陈家强强调，更重要是监管沽空活动，而香港原本就是是全球监管沽空最严的地方之一。他认为，近期市场沽空情况大致正常，政府一直聆听各方的诉求，会与监管机构密切注视市况，如果有违规或操纵行为，证监会则会全力跟进。
　　陈家强还指出，经过证监会的市场咨询，近期将加强对于申报持仓量方面的监管，尤其是对持股票淡仓的投资者。他表示在法例没有修改前，将密切留意不寻常的、操作性的交易活动。
　　过去一周港股的沽空比例占主板成交量升至平均11.79%，扣除权证成交后该比率高达16%，超过2008年金融海啸时期的数据。上周香港七大证券业组织上周与财经事务及库务局人士会面，要求仿效欧洲多国及韩国等，暂时禁止沽空活动，并指香港的沽空活动存在透明度不足的问题。不过财经事务及库务局一直仅表示，会加强对这些活动的监管。
　　陈家强今天还指出，近期外围市况不明朗，市场对于各类消息反应颇大，预计后市将继续波动，多空争持一段时间。他表示当局将提高监控力度，防止出现系统性风险，也会密切注视香港的经济情况。
　　对于最打击投资者信心的欧债危机，陈家强认为，目前最重要是欧洲政府在短期内恢复市场的信心，这需要区内各国政府的共同努力。他认为各国既要支持希腊政府，也要阻止一旦希腊债务违约，令危机蔓延至其它市场。陈家强认为，欧洲应该推出全盘计划来防止危机，例如提升银行的资金和资本充足率等。(彭琳 发自香港)

