金砖五国明年互挂股指期货 沪深交易所或入联盟
　　新浪财经讯 10月17日下午消息 港交所(00388-HK)行政总裁李小加今天表示，此前金砖五国7家交易所组成联盟，首阶段是各自指数期货在其它交易市场互相挂牌，预期明年上半年可推出产品。他还表示，相信上交所、深交所未来可加入联盟。
　　港交所上周宣布，与巴西证交所、俄罗斯MICEX及正在合并中的RTS Exchange、南非约翰内斯堡证交所达成联盟，共同推出产品，而印度国家证交所及BSE LTD也即将加入这一联盟。李小加今天透露，该项合作第一阶段将是各自指数期货互相挂牌，该项产品会以各交易所的本地货币结算，但当中涉及利润分成，他希望，可以在明年6月前推出这一产品。
　　李小加解释说，交易所联盟如果推股票交易，结算比较困难，因此第一步推出指数期货，然后则推出衍生工具，最后则为商品产品。他指出，金砖五国是全球商品市场上最大的供应及消费者，因此也希望可在商品方面有更多合作发展，并预期上述产品会带来很大的成交量。
　　李小加还表示，有信心上海和深圳交易所未来也能参与该联盟。他相信交易所大联盟有助提升各自的交易量，不过交易量的增长并不会太多和太快。
　　上周在国际证券交易所联会于约翰内斯堡举行的第51届周年大会上，新兴市场集团BRICS(金砖市场)的交易所共同宣布了这项合作计划。据悉，基准股市指数期货面世后，这一联盟未来还会开发追踪BRICS市场表现的金融产品。
　　港交所资料显示，截至今年6月，BRICS交易所合占全球所有交易所上市衍生产品合约总成交量逾18%。同时，目前参与联盟的七家交易所合计的上市市场总值达9.02万亿美元。
　　此外，港交所今天还与哈萨克斯坦ETS(Eurasian TradingSystem Commodity Exchange Joint Stock Company)签订合作相互合作及讯息互换合作备忘录，港交所执行总监兼市场发展科主管罗力表示，本次合作标志着港交所与新兴市场踏出合作重要一步，延续与金砖五国的联盟。据悉，ETS将提供包括农业、能源及商品等实物及衍生产品交易。(彭琳 发自香港)

