10月11日香港财经媒体精彩内容摘要
　　10月11日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　信报
　　内地楼市“金九银十”名存实亡，楼市步入价量齐跌的局面。继富力地产(02777.HK)和绿城中国(03900.HK)下调销售目标后，业内人士估计下一家未能达标的，很可能是近日股价跑输同业的雅居乐(03383.HK)。消息指出，占其约三分一销售收入的海南清水湾项目，近期销售远逊预期，9月份销售仅录得1亿元人民币，拖累集团迄今销售不足240亿元，达标仅64%。
　　立法规管一手住宅物业销售督导委员会经过近一年讨论后，正式向运输及房屋局提交报告，委员会除建议把违规刑事化、最高判囚7年外，也就现行售楼程序提出多项修订，包括价单只提供单位实用面积和尺价、加推单位须为总单位10%，以及示范单位安排等。部分团体支持建议，相信可增加销售透明度，惟部分发展商担心刑责过重。
　　经济日报
　　内地长假后复市首日，中央即由汇金公司出手，在内地增持四大银行A股；此举对提振港股气氛立竿见影，在官方新华社发出有关消息后，港股由跌转升，临收市前20分钟急升近300点。恒指收报17711点，升4点；国指收报8869点，跌17点，成交减至604亿元。有分析指，汇金入市纵带来刺激，未必足以引发基金追货，港股上望仍以18136点为阻力。
　　市场讨论已久的资源税改革正式落实，国务院昨宣布，由11月1日起，石油及天然气的征税标准由从量计征改为从价计征，税率为销售额的5%至10%；至于煤炭及其他金属原矿，则仍按照产量征税，未受到改革影响。从价计征的方法早于去年开始，已在内地12个省份试行，基本税率为5%，国务院今次将措施扩展至全国，并定下征税范围。条例解释称，纳税人的实际适用税率，将根据开采资源品位及开采条件等，由财政部有关部门决定。券商尤其关注的，是三大油企会否同时受暴利税及资源税的“双重夹击”，令盈利进一步受压，但国务院未有就暴利税税率提出新安排。
　　文汇报
　　米兰站(01150.HK)公布于10月1日至7日国庆黄金周期间，该公司录得销售额达2200万港元，较去年同期上升36.2%。
　　太古A(00019.HK)计划重启分拆地产业务上市，目标于12月将太古地产的股份独立挂牌。不过，是次计划将以介绍形式分拆上市，不拟发售任何新股，股份将分派予大股东及太古公众股东吸收。该公司已聘请中银国际、高盛、汇丰及摩根士丹利负责执行。

