场外衍生交易或中央结算 波动市拟强制降低持仓
　　新浪财经讯 10月18日消息，据港媒报道，为了减低场外(OTC)衍生工具对市场带来的风险，金管局与证监会建议推出场外衍生工具交易规管制度，赋予证监权力，在市况波动时可强制要求持仓规模庞大的机构降低有关持仓，以免将风险过于集中在单一市场参与者。
　　据香港《苹果日报》报道，为了减低场外(OTC)衍生工具对市场带来的风险，金管局与证监会建议推出场外衍生工具交易规管制度，要求为 OTC交易设立资料储存库，并进行中央结算。初期建议仅包括利率掉期合约(IRS)及不交收远期外汇合约(NDF)，相关市场参与者须强制性汇报交易。
　　建议又赋予证监权力，在市况波动时可强制要求持仓规模庞大的机构降低有关持仓，以免将风险过于集中在单一市场参与者。有关建议的咨询将于本季内完成，而详细规定的附属法例将于明年初作市场咨询，预期2013年起实施。
　　参与者须汇报交易
　　就此，港交所( 388)亦准备就绪，行政总裁李小加表示，主要的风险管理和运营人员已基本到位，正进行系统招标，下一步是设置风险基金。他相信， OTC交易结算所成立后，暂不会为港交所带来很多生意，因大部份相关交易仍在银行系统内进行，而且短期内美元和欧元产品的交易在亚洲进行结算的不多。金管局助理总裁刘应彬表示， OTC交易的主要参与者如认可机构(如银行)、持牌法团(如经纪行)和大型市场参与者，将须强制汇报交易；若金管局要求，本港机构附属公司的交易，亦须于中央结算进行。初步仅IRS和NDF会被纳入监管，刘应杉希望，其后可加入证券衍生工具等产品的监管。证监会?场监察部高级总监梁仲贤补充，正研究应纳入监管的门槛，而不同产品将有不同门槛，希望覆盖大部份大型交易参与者的同时，不会影响小型机构运作。
　　设资料库增透明度
　　金管局市场发展处主管何汉杰解释，设立有关资料库可提高市场透明度，让市场评估系统性风险之余，亦有助监管机构对市场监察。不过何汉杰称，披露予公众的资料仅包括产品的规模、流动性和价格资讯，机构持仓量等商业秘密则不会公布，只会储存作监管用途。值得留意是，除港交所外，其他合资格机构亦可成为中央交易结算所。何汉杰表示，只要有关机构监管风险能力达标即可；倘有第二个中央结算系统，将会为港交所带来竞争。金管局与证监亦正研究，提高非中央结算合约的资本规定，或向有关交易施加保证金要求。中信银国际财资部执行副总裁兼司库陈镜沐表示，设立有关中央结算所，有助降低交易对手风险，虽然银行在营运上难度增加，但长远利好行业发展。

