李小加指市场推黑池无可避免
　　新浪财经讯 9月21日消息，综合媒体报道，港交所(00388)行政总裁李小加表示，市场之所以出现“黑池”，是无可避免的，港交所只可进行风险控制。又指港交所有自身的优势，无意与其他交易所合并。
　　港交所(00388)行政总裁李小加出席午宴会时表示，市场之所以出现“黑池”，主要因为市场结构不太优越及成本高，相信“黑池”是无可避免的，港交所只可进行风险控制。他又指，港交所有自身的优势，无意与其他交易所合并。现阶段的主要工作是吸纳内地的投资者来港，虽然现时内地投资者来港投资并未获内地批准，但他相信很快可行。
　　被问到三一重工延迟上市，他指，个别公司有自己的价钱预测，港交所的工作是把市场结构做好，而他又不评论曼联在新交所上市的计划有所延误。他表示，已与上市公司介绍双币双股，认为反应良好，会继续将市场培养好。
　　新交所首席执行官麦尼斯·博可在同一场合表示，曼联上市计划有变，他指，市场波动大，公司较为审慎，相信一切将等待欧美市场明朗化才可消除阴霾。他又指，为了保持优势，新交所将会与马来西亚、泰国、菲律宾、印尼及越南的交易所于明年上半年，成立交易联盟，以保优势。

