商交所121亿港元洽购LME
　　新浪财经讯 10月10日消息，据香港媒体报道，伦敦金属交易所（LME）争购战掀起高潮，据接近交易消息人士透露，本港商品交易所有兴趣加入战团争夺LME，估计涉资10亿英镑（约121亿港元）。
　　据香港《东方日报》报道，伦敦金属交易所（LME）争购战掀起高潮，据接近交易消息人士透露，本港商品交易所有兴趣加入战团争夺LME，估计涉资10亿英镑（约121亿港元）。有分析认为，若商交所成功夺得LME，竞争力会显著增加，甚至可以直接挑战港交所（00388）的“王者”地位。
　　主要从事工业金属铜及镍期货，并在行内地位颇高的LME，九月下旬表示有意出售，旋即引起不少交易所兴趣，包括星交所（SGX）、伦交所（LSE）、美国芝加哥商业交易所（CME）、美国洲际交易所（ICE）及英国的证券商（ICAP）等，甚至传出内地交易所也在评估，交易最快在明年进行，早前有英国传媒报道，商交所及港交所同样感兴趣。
　　无意与港交所合作竞投
　　接近LME交易消息人士向本报透露，商交所确实对竞购LME感兴趣，但无意与港交所合作竞投。消息又称，现时竞投还未正式开始，依然有一段时间筹备，又透露商交所对自己财力有信心，“如要提出收购，商交所财力没有问题，可以做到。”
　　有分析认为，商交所主要从事包括金属的商品交易，例如黄金、白银等 ，因此对LME自然感兴趣，特别是LME控制全球近八成的金属期货交易量，去年处理的交易量达1.2亿手，相当于7.4万亿英镑（约89.6万亿港元），更重要是商交所现时是自己推出产品交易，很难“做大做强”，必须要借助外力壮大，现时商交所已锐意开发区域业务，因此当市场有收购机会，商交所进行评估可以理解。不过，商交所对消息不予评论。
　　至于港交所，据消息透露，虽然行政总裁李小加曾称，商品衍生工具长远有很大潜力，但港交所更着眼于引入外国技术，为内地提供商品相关的结算服务，而且港交所上周举行董事会，没有讨论竞购LME事宜，加上收购LME作价不菲，是否符合成本效益，港交所又是上市公司，要得到董事局支持不容易，因此估计港交所争夺LME机会较低。港交所对消息不予置评。
　　业界认为，若商交所如愿投得LME，竞争力将显著增加，假如将来进一步涉足其他金融产品，势可挑战现时港交所“王者”地位。不过，现时最大关键是交易涉及资金庞大，目前商交所只有两项产品交易，成交只是一般，质疑商交所是否有能力独自进行收购？ 
　　业界预料商交所难成事
　　灏天环球投资交易董事尹启良表示，LME在市场很活跃，特别是铜合约，不少内地投资者有份参与，今次收购额不菲，预期商交所成功收购LME机会很低，而且LME不会售予商交所，因LME出售是想借助其他交易所“做大做强”，商交所目前规模太细，反而LME与港交所有“互惠”效用，LME放眼中国庞大市场，可借助港交所在港建立基础，吸引更多内地投资者。
　　商交所简介
　　成立日期 08年6月（今年5月才正式推出产品交易）
　　主要产品 黄金期货、白银期货
　　交易模式 电子交易
　　主要股东 中远集团、工商银行、 俄罗斯EN+集团 
　　LME简介
　　成立日期 1877年
　　主要产品 铜、铝、镍、锡、锌、铅期货
　　市占率 处理全球八成金属期货交易，交易金额由九九年的2.5万亿美元，增至去年11.6万亿美元
　　交易模式 52%电子交易、27%电话交易，其余为公开喊价
　　主要股东 高盛、摩通、瑞银及Sucden Financial
　　商交所与港交所期金成交比较
　　商交所
　　黄金期货：共2,547张（上周五数字）
　　白银期货：共734张（上周五数字）
　　注：计划年底前推出人民币计价黄金及白银期货，以及人民币计价铂、钯等金属合约，明年上半年或推出农产品及能源期货合约。
　　港交所
　　黄金期货：共3张（上周五数字）

