IMF：香港人民币业务由升值预期主导
　　新浪财经讯 9月27日上午消息 国际货币基金组织今日表示，香港离岸人民币业务快速增长，但目前主要由升值预期主导。IMF同时称，目前全球金融市场波动，香港作为开放市场难免受到负面影响，再加上人民币国际化带来的挑战，监管机构需加强风险管理。
　　国际货币基金组织驻香港分处代表SeanCraig今日出席香港银行学会银行家峰会时表示，人民币国际化发展迅速，香港的离岸人民币业务在过去一年得到快速增长。但他指出，由于目前人民币资本帐项并未完全开放，在海外进行人民币业务的地方不多，因此人民币产品的需求在香港才取得较大的升幅。
　　他表示，香港人民币业务现在的增长主要是由人民币升值的预期所带动的，根据市场经验，利用升值预期不能长远地支持市场发展，因此建议金融机构及监管机构应该利用现在的市场情况，大力建设与人民币业务相关的金融基建设施，以防止升值预期消失后，产品的需求会大幅减少，及出现重大的重新定价。
　　Sean Craig建议金融和监管机构在未来依靠利用信贷风险评估的定价机制进行定价，同时要确保市场维持高度的透明度，以防出现升值预期消失所带来的相关问题。针对近日港股市场大幅下跌，他则称，目前全球金融市场，尤其是欧美市场正面临金融危机，香港作为开放市场难免会受到负面影响，再加上人民币国际化所带来的挑战和机遇，建议市场人士及监管机构要谨慎处理未来可能出现的风险。
　　金管局副总裁彭醒棠也表示，香港人民币业务的发展获得中央政策的支持，未来将会在三个方面继续加强，包括贸易结算、融资中心及资产管理。目前有80%的内地贸易是通过香港进行结算的，此外还在香港推出了离岸人民币债券及首只人民币股票，相信未来在融资方面能继续稳定发展。而资产管理方面，则有赖于QFII(合资格境外机构投资者)等政策的辅助。
　　彭醒棠称，香港金管局在过去一年先后到俄罗斯及英国为人民币业务进行海外路演，未来预计会去西班牙访问，而明年则会到拉美地区进行推广。他表示，这只是人民币海外发展的第一步，下一步则有赖于银行及业界继续做好现有平台，发展多元化的人民币产品，以及鼓励海外金融机构和企业参与离岸人民币市场。(翁晓莹 发自香港)

