10月6日香港财经媒体精彩内容摘要
　　证券时报网 10月06日讯 
　　10月6日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　香港信报
　　欧洲金融危机有纾缓的迹象，各国正研究注资银行。德国总理默克尔表明准备好这样做，而比利时和法国计划今天便会为今次风暴的焦点德克夏金融集团(Dexia)的拯救方案拍板，令市场憧憬欧洲着手处理银行危机，刺激欧股及油价上扬。
　　新iPhone推出前夕，内地一批作家和出版商组成了“作家维权联盟”，向北京市第二中级人民法院提出起诉，指苹果App Store在网上销售6名作家共23本着作，是侵犯他们的着作权，并向该公司索偿650万元人民币。
　　踏入第四季，市场忧虑欧洲信贷危机扩散及中国经济放缓，港股一浪低过一浪，寻底之路似乎不见尽头。未来资产投资总监李匆指出，在大量沽售後，中港股市再跌的空间有限。
　　香港经济日报
　　欧盟计划拯救欧洲银行业，刺激欧银股全线做好，带动欧股大幅反弹，但美股早段受回吐遏抑偏软，惟美国劳工及服务业数据胜预期，原材料及工业股回扬，抵销其他环节沽压，连同市场对欧债危机忧虑降温，带动美股午市反覆回升。
　　今年十一黄金周首四天访港内地旅客达50.2万人次，较去年同期升14.5%。旅游业为香港重要经济支柱，去年为香港带来近2100亿港元收益。
　　近期因裁减香港职位而备受批评的汇丰银行，宣布于沙田石门动工兴建全新的后备数据中心，预料工程于2013年底完成。汇丰未有透露投资金额。不过，单是购置地皮的金额，便达8.16亿港元。
　　文汇报
　　受市况影响，香港交易所第三季的IPO(首次公开发售)集资额较去年同期大幅下降82%，较第二季亦下跌76%。
　　佳兆业公布，在强劲的调控下，9月仍录得20亿元人民币的合约销售金额，与8月持平及同为今年单月最高，合约销售面积385353平米，亦为今年最高。

