香港金管局：全球金融环境将更动荡
　　本报讯
　　香港金融管理局日前发表《货币与金融稳定情况半年度报告》，对环球经济及投资前景看法均相当审慎，认为全球经济复苏逐渐失去动力，未来的金融环境将更加动荡。
　　报告指出，发达经济体应对经济的政策已达“捉襟见肘”的阶段，或再难应对未来的冲击。倘若发达经济体系崩溃，新兴经济体亦将因出口下滑，以及资本急速外流而遭受沉重打击，而香港亦会遭受负面冲击。
　　金管局表示，今年上半年发达经济体系的增长步伐已见放缓，如美国经济首季几乎停止增长，而次季的个人消费支出增长亦近乎停滞。至于欧元区，因应区内各国实施大规模财政整顿措施，继续拖累经济增长。随着下半年美国主权信贷评级下调，以及市场再次忧虑欧洲主权债务问题，触发环球股市下挫，众多不明朗因素将可能压抑经济活动，令发达经济体系陷入衰退的风险加剧。
　　金管局认为，中国内地等东亚新兴经济体系，上半年依然保持良好的增长动力，但提醒未来发达地区持续低息的环境下，将继续推动投资者到新兴市场经济体系寻找高收益的投资工具，导致区内金融市场更加失衡。另外，倘若发达地区陷入双底衰退、主权债务危机得不到妥善解决，小规模开放型新兴市场经济体系将会因出口下滑及资本急速外流而遭受沉重打击。
　　金管局特别指出，欧洲即使已推出新一轮救市措施，但金融市场仍然忧虑当地债务偿还问题会继续蔓延，导致银行间的交易对手风险持续上升，伦敦银行同业拆息的溢价已攀升至2008年雷曼倒闭事件以来的高位，香港亦难独善其身。总括而言，因应政策的持续性及可靠性近期备受关注，而政策调整亦未必能够互相协调，在资金流动难以预测下，全球金融市场未来将会经历另一番动荡。
　　(新华)

