监管机构将加强ETF管理 法兴12只ETF萌生退意
　　新浪财经讯 10月28日消息，据港媒报道，市场早前传出法兴Lyxor(领先资产管理)有意全面退出香港ETF市场，该公司旗下12只ETF昨刊发公告，表示基金经理正就ETF考虑不同策略，包括可能由港交所(00388)除牌。
　　据香港《经济日报》报道，监管机构加强对交易所买卖基金(ETF)的监管工作，加上市面上部分 ETF交投欠活跃，终导致有参与者拟退出市场。市场早前传出法兴Lyxor(领先资产管理)有意全面退出香港ETF市场，该公司旗下12只ETF昨刊发公告，表示基金经理正就ETF考虑不同策略，包括可能由港交所(00388)除牌。
　　杂志《亚洲投资者》早前引述消息称，法兴Lyxor认为旗下ETF交投规模不足以支持其继续营运，因此决定撤出本港市场，但旗下在新加坡上市的ETF则不会受影响。法兴Lyxor昨日的公告未有解释考虑不同策略的原因，仅表示会在合理可行情况下，尽快发出进一步公布。
　　料因盈利逊 无关抵押品新规
　　证监会早前要求在本港注册的合成ETF须在下周一(10月31日)前，将交易对手风险降至零，即以百分百抵押品涵盖资产。虽然有传Lyxor是由于相关法规导致成本高涨而决定“出走”，不过据了解，由于Lyxor的ETF均非本港注册，加上大部分已达到百分百抵押品涵盖的规定，因此退市的主要原因，相信与ETF业务的盈利能力有关。

