香港有22万人从事财经金融业务
　　新华网香港11月1日电(记者刘晨)香港特区政府财经事务及库务局局长陈家强1日表示，金融业是香港现代服务业的一个关键元素，并且在促进香港与内地经济融合方面发挥重大作用。
　　陈家强当天在出席一个探讨香港财经专业人员机遇和挑战的研讨会上表示，目前香港有22万人受雇于约一万家从事财经金融业务的公司，约占劳动人口的6.2%，对香港生产总值的贡献超过15%。
　　陈家强说，金融业对香港的经济前景发挥着重要战略作用，它的潜力有助于提高香港经济的整体竞争力，并且在促进香港与内地经济融合方面发挥重大的推动作用。陈家强表示，对于每个香港人而言，不论他是否从事金融业，这个行业都会为他带来经济机遇。
　　研讨会由香港财经界人力资源咨询委员会和香港城市大学合办，以“香港与内地日渐融合：香港财经专业人员的机遇与挑战”为主题，为从业者、学术人士与政府官员提供平台，探讨香港如何应对与内地经济急速融合而面对的挑战，以及如何培养相关的财经专业人才。共有约200人参会。
　　此次研讨会也是“学界与业界联手培养金融业人才”系列活动的第7场。此前，咨询委员会曾分别与香港科技大学、香港大学、香港理工大学、岭南大学、香港中文大学及香港公开大学合办了6次活动。

