外资基金连环撤离香港 大摩分拆对冲基金班资回朝
　　新浪财经讯 10月22日消息，据港媒报道，管理资产规模达80亿美元(约624亿港元) 的对冲基金 Perry Capital，日前通知投资者将结束香港的基金，港媒直击其于香港的办事处，也获证实管理层已“一去不留”。
　　香港《苹果日报》报道称，管理资产规模达80亿美元(约624亿港元) 的对冲基金 Perry Capital，日前通知投资者将结束香港的基金，港媒直击其于香港的办事处，也获证实管理层已“一去不留”。有基金直言，外国人“鸣金收兵”，证监会网页显示，由摩根士丹利分拆出来的对冲基金 FrontPoint在港已停止运作。
　　《纽约时报》引述消息人士指， Perry Capital近日先后裁减 30名基金经理和分析员，以及 3名合伙人，当中包括结束香港的办事处，基金已去信投资者交代，表示正就公司的强、弱项及策略进行评估，认为欧美投资环境较吸引，希望集中资源在欧美市场。
　　港媒昨到 Perry Capital位于长江中心的香港办事处查探，就现场环境所见，办公室气氛冷清，人迹罕见。 Perry Capital职员向记者表示，公司主要管理层已全部离开，她不便透露公司会如何处置办事处，也不回应管理层是何时离开，并劝喻记者有关公司的任何详细查询，应向美国方面查询。不论 Perry Capital还是 FrontPoint，两者都是 08年前在港成立，并同样安然渡过金融海啸，资深对冲基金经理钱志健表示，“ 8、 9月份所有与大中华有关的股票都跌最少一成，有大型基金结束并不出奇。”
　　另有市场人士指，“外国基金来港除投资中、港股，更重要是筹大陆资金投资于其基金，现在大陆资金收紧，不如回国救驾好过。”有外资基金经理相信， Perry Capital撤出香港只是个别是事件，
　　小规模基金或结业
　　不过，另一名基金经理忧虑，一些具规模的基金虽然不会关闭香港分部或办事处，但一些资产规模大约1亿美元的小型基金，则有结业的可能。他表示，自 6月起很多客户开始赎回，近月稍为稳定了，若今年馀下时间环球股市再大幅下滑，不排除会有更多资产规模较细小的基金要“关门大吉”，就像 08年金融海啸出现的结业潮。

