10月31日香港财经媒体精彩内容摘要
　　10月31日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　信报
　　环球经济不稳，楼市整体气氛欠佳，内地客热捧香港楼盘大不如前。新鸿基地产(00016.HK)在将军澳推出的“天晋”，首批单位内地客比例降至两成，销售明显不如最近推售的“珑玺”。
　　港交所与上海、深圳交易所合作，其中一项是在港交所发行沪深300指数期货产品。市场人士指出，新产品将变相让投资者参与A、H股套利，港股流动性也将增加。
　　中国中铁(00390.HK)首三季净利按年减少33%，主要是毛利率下跌以及财务费用大增所致。子公司海外项目中的波兰高速公路争议事项，至9月底确定已发生项目亏损6.44亿元人民币。
　　羽绒服企业波司登(03998.HK)透过全资附属公司收购迪晖及朗辉的70%股权，目标公司拥有"JESSIE"及"Le Mauve"等多个中高档女装品牌，总收购作价8.925亿元人民币。
　　经济日报
　　欧债暂脱危险期、中国又提出适度微调，刺激港股在10月最后一周表现强劲；证券商转看好中资股，建议追货。据统计，约80%中港股票基金仍然跑输大市，相信余下两个月发力狂追表现，有助将近日升浪伸展至年尾。
　　中资银行季报反映存款增长落后于贷款增长、大型银行手续费均按季倒退的趋势。分析意见认为，第三季可能是内银不良贷款回升前资产质素最好的一季。面对减值损失可能上升，加上明年若内地紧缩货币政策放松，信贷增长将会回升，令资本状况较佳的大型银行获看高一线。
　　文汇报
　　横琴金融创新取得新进展。内地最大专业兑换公司“渤海通汇货币兑换公司”等七家金融机构日前在横琴举行联合开业仪式。横琴新区相关负责人称，这将为横琴出入境旅客提供更加便捷的货币兑换服务。
　　内地楼市在连番调控下，9月份70个城市环比平均涨幅接近零，部分一线城市出现发展商降价卖楼的现象。另一方面，土地市场也跌入低谷。广州、南京近日分别发生地块延期拍卖、流标流拍现象；即使成交，也基本只是以底价或高出少许的价格成交。

