人证港币交易通今登场 多家公司拟增发人民币股票
　　新浪财经讯 10月24日消息，据港媒报道，为了支持人民币股票买卖的“人证港币交易通(TSF)”今日出台，让没有人民币的投资者可以港元买卖人民币股票。市场消息指，已有多家上市公司准备增发人民币股票，待市况好转后便可落实。
　　据香港《文汇报》报道，为了支持人民币股票买卖的“人证港币交易通(TSF)”今日出台，让没有人民币的投资者可以港元买卖人民币股票。市场消息指，已有多家上市公司准备增发人民币股票，待市况好转后便可落实。不过，TSF只适用于二级市场的股票买卖，暂不包括人民币IPO，以及买卖房地产信托基金、人民币窝轮及牛熊证等，故此，还有部分本地中小型经纪行没有加入TSF计划。
　　TSF是港交所(0388)为了促进人民币股票买卖，而特地设立的“人民币资金池”，目的为让投资者如果想在市场买卖人民币股票，但手头欠缺或没有足够的人民币，可到已登记提供TSF服务的银行或证券行，以港元买卖。投资者经TSF落盘并购入人民币股票后，将不能提货及转货，以确保TSF的人民币和股票进出时刻保持平衡。
　　此外，港交所旗下的中央结算会向投资者收取费用，惟收费水平更加只属象征式。投资者日后沽出人民币股票后，则只能取回港元。简言之，运作理念是“港元进、港元出”，而非向外借出人民币。
　　人币房托基金轮证未纳入
　　有中小型经纪行表示，由于TSF只适用于人民币股票，暂不支持人民币房产基金、窝轮及牛熊证，鉴于当前未有第一只人民币股票，所以该行宁愿先观察市况，才决定什么时候加入TSF，毕竟维持系统需要一定成本，他个人也预计TSF推出初期，反应不会太活跃。当前唯一一只以人民币交易的证券是汇贤房托(87001)，但由于属房托基金，故未被纳入TSF支持范围。
　　91券商托管商提供TSF服务
　　港交所透露，截至8月底，有81家证券行和10家托管商同意提供TSF服务。据悉TSF启动初期的资金规模，介乎100亿至120亿元人民币，3家发钞行将协助TSF运作。港交所方面亦预期，初期不会有太多人使用TSF，因大部分投资者已有人民币户口，他们向银行兑换人民币亦十分方便，TSF实为备用措施，旨在给予上市公司信心，相信不会因市场上的人民币供应不足，而影响已上市的人民币股票流通。

