港金管局：9月份新增按揭贷款环比减少6.4%
　　新浪财经讯 10月28日消息，金管局公布，9月份新取用按揭贷款额较8月份减少6.4%，至138亿元。 9月份新批出的贷款额较8月份减少7.5%，至146亿元。当中，涉及一手市场的贷款增加2.6%，至26亿元； 涉及二手市场的贷款则减少6.0%，至99亿元。至于涉及转按交易所批出的贷款则减少22.2%，至22亿元。
　　此外，9月份新申请贷款较8月份减少4.8%，至9,218宗。数字反映住宅物业成交量的整体下降。
　　在9月份的新批按揭贷款中，以最优惠利率作为定价参考的新批按揭贷款所占比例，由8月份的42.1%升至9月份的51.3%。其中，大部份定于2.25厘以下的水平。以香港银行同业拆息作为定价参考的新批按揭贷款所占比例，在9月份相应下降至46.2%，主要反映银行调高以银行同业拆息作为定价参考的按揭息率。
　　金管局公布，今年第3季负资产住宅按揭贷款宗数由今年第2季的48宗，增加至1,653宗。绝大部分的负资产个案涉及一些按揭成数达九成或以上的贷款，其中包括银行职员的住屋按揭贷款和参与按揭保险计划的贷款。
　　负资产住宅按揭贷款涉及的金额由今年6月底的5800万元，增加至9月底的41.48亿元，占未偿还按揭贷款总额的0.5%。
　　负资产住宅按揭贷款中无抵押部分的金额由今年6月底的1800万元，增加至1.65亿元。 银行自从今年第1季起，并无录得任何拖欠3个月以上的负资产住宅按揭贷款纪录。

