资金撤出欧美流入香港 港汇创下10个月高位
　　新浪财经讯 11月1日消息，据港媒报道，香港股市气氛好转，资金积极入市极扫货，带动近期港汇创10个月高位，升至1美元兑7.76港元水平，昨天更曾高见每美元兑7.7627港元。
　　据香港信报报道，香港股市气氛好转，资金积极入市极扫货，带动近期港汇创10个月高位，升至1美元兑7.76港元水平，昨天更曾高见每美元兑7.7627港元。财资界人士表示，10月中过后市场风险胃纳改善，令之前撤出的欧美的资金重新流入香港。
　　星展银行(香港)环球金融市场 高级副总裁王良享表示，港汇近期转强，主要原因有两方面，一方面由于10月中过后市场环境好转，令投资者风险胃纳改善，吸引之前撤出的欧美资金重回本港；另外，投资者预期明年人民币升值幅度将有所放缓，市场出现沽人民币买港元情况。港汇昨日最高升至每美元兑7.7627港元水平。
　　他表示，未来港汇表现除要继续关注美国经济及欧洲债务问题外，中国内地的货币政策也有影响，如果内地放松信贷，令股票市场好转，也可能吸引资金流入本港投资H股。
　　此外，昨日美汇指数走强，除令资金重新流入外汇市场投资美元，亦使以美元计价大宗商品价格对其他货币持有者更加昂贵，从而沽出黄金等商品。
　　Cantor Fitzgerald (Hong Kong)Capital Markets公共关系及策略分析主管黄耀明表示，昨日美汇反弹与日本央行干预外汇市场、阻止日圆继续升值有关，加上市场继续观望欧债问题令欧罗表现疲弱。

