人证港币交易通俱备 尚欠人民币股票东风
　　郭兴艳
　　港交所昨日正式推出人证港币交易通(TSF，下称“交易通”)，首批参与券商共29家。然而由于尚未有人民币计价及交易的股票上市，为人民币股票二级市场交易提供人民币流通性的“交易通”，英雄尚无用武之地。
　　港交所发言人昨日向《第一财经日报》表示，目前只是将“交易通”纳入交易和结算系统，相关系统昨日运作顺畅。但“交易通”具体运作时间仍未落实，港交所仍与银行就资金运作安排进行总结。
　　港交所通告称，“交易通”最初只会支援在交易市场交易的人民币股本证券，以确保“交易通”的可用人民币资金得到最佳运用。其他类别的证券，如房地产投资信托基金，包括首只以人民币计价交易的汇贤产业信托、衍生权证及牛熊证在现阶段均暂不适用。
　　港交所称，当有首只人民币股票上市时，“交易通”将保存一份“交易通股票名单”。截至昨日，该名单仍为空白。10月24日至11月23日，已预留为“交易通”的稳定期。
　　“交易通”由港交所旗下香港中央结算有限公司运作。具体操作方法是，“交易通”从多家香港银行获得人民币，再通过参与证券行将人民币提供给持有港币的“准人民币股票”投资者；投资者沽售人民币股票时，则必须将所得人民币退还给“交易通”，再按当时汇率取回港元。
　　这种“港元入、港元出”的机制，可确保“交易通”供应的人民币保留在交易市场内，香港的人民币离岸市场也不受影响。至于兑换人民币汇率将由银行制定，港交所每日上午9:30和下午1时前公布，最终汇率在交易日结束后发布并进行交收。
　　市场此前传言“交易通”规模介于100亿至120亿元，港交所仍对此三缄其口。发言人表示，今年8月已有81家证券经纪登记参与人民币股票交易，但并非所有证券行都需要使用“交易通”。

