港交所提升开市仪式服务 付费即可申请举行
　　新浪财经讯 10月25日消息，据港媒报道，港交所(00388)昨表示，于10月推出一系列为上市公司而设的服务，其中包括让公司于特别日子、如上市周年纪念，或者关于公司重要里程碑时，在交易大堂主持开市仪式。据知若有兴趣的话，现时已可以申请。
　　据香港经济日报报道，外国如纽约交易所，开市和收市的敲钟仪式往往会成为一些纪念或公司推广活动，当中不时有名人参与。但港交所交易大堂现时只有新公司挂牌首日，才会在大堂举行上市仪式，但这情况即将有变。
　　交易大堂举行 收3.8万
　　港交所(00388)昨表示，于10月推出一系列为上市公司而设的服务，其中包括让公司于特别日子、如上市周年纪念，或者关于公司重要里程碑时，在交易大堂主持开市仪式。据知若有兴趣的话，现时已可以申请。
　　上市公司的代表及所邀请嘉宾，将有机会于交易大堂主持仪式，为交易日揭开序幕。整个仪式的录像及相片还将上载至港交所网站。
　　不过，与新公司挂牌时免费举行上市仪式有别，据悉需支付费用3.8万元，港交所除提供场地，还包括工作人员及茶点招待。然而，与挂牌仪式略有不同，就是老板不能在交易大堂中间演讲，但不知会否如其它交易所般，有钟或铜锣可敲？港交所又指，待交易大堂于2013年完成翻新工程后，开市仪式将再作进一步提升。

