香港9月份出口货值跌3% 
　　新浪财经讯 10月25日消息，9月份本港整体出口货值与上年同月比较下跌3%，而进口货值则上升2.3%。继8月份录得6.8%的按年升幅后，9月份转口与港产品出口合计的商品整体出口货值为2,718亿元，按年下跌3%。其中9月份转口货值为2,669亿元，下跌2.7%，而港产品出口货值为49亿元，跌幅为18.6%。
　　同时，继8月份录得14.1%的按年升幅后，9月份商品进口货值为3,118亿元，按年上升2.3%。9月份录得有形贸易逆差400亿元，相等于商品进口货值的12.8%。
　　首九个月的商品整体出口货按年上升11.2%。其中转口货值上升11.5%，而港产品出口货值则下跌0.4%。同时，商品进口货值上升12.8%。首九个月录得有形贸易逆差3,111亿元，相等于商品进口货值的11.1%。
　　经季节性调整的数字显示，第三季按季商品整体出口货值录得0.9%的升幅。其中转口货值升1.2%，而港产品出口货值则下跌16.6%。同时，商品进口货值上升1.1%。
　　政府发言人表示，商品出口货值在9月份全面放缓，并按年录得温和跌幅。这主要是受内地及美国市场拖累；前者出现回跌，而后者则连续五个月下滑。输往欧盟和其他亚洲市场的出口亦见不同程度的减慢，不过输往台湾和泰国的出口继续录得双位数增长。
　　环球经济的下行风险在欧元区主权债务危机加剧，及先进经济体复苏乏力之下继续上升。虽然一些亚洲市场的表现仍然相对良好，但西方国家的需求转弱，对区内贸易往来的影响在近期已更趋明显。在这样的背景下，香港未来数月的出口前景不容乐观。

