明富环球申请破产 香港监管机构被指反应慢
　　新浪财经讯 11月2日消息，据港媒报道，向美国政府申请破产保护令的明富环球(MF Global)，其子公司明富环球香港，昨日宣布暂停股票期权业务，虽然消息未引致恐慌性抛售及平仓，但据市场消息人士指，其实早于上星期，事件已有迹可寻。
　　据香港信报报道，向美国政府申请破产保护令的明富环球(MF Global)，其子公司明富环球香港，昨日宣布暂停股票期权业务，虽然消息未引致恐慌性抛售及平仓，但据市场消息人士指，其实早于上星期，事件已有迹可寻。有香港本地券商更表示，已提早于上周四、五，向明富环球香港申请提货以及提钱，惟直至昨日为止，仍未提钱成功，该券商更埋怨证监机构慢半拍，并于是次事件上协助不足，也没有及早给予指引。
　　该香港本地券商表示，其实早在上星期，明富环球出现危机的消息已广泛流传，而不少经纪行也陆续向明富环球香港提货提钱。该行便于上周已开始替客户递交申请提货提钱。但他表示，在提货转仓方面，虽然已有一部分成功完成交易；但提钱方面，至今则尚未成功。
　　因此，对于港交所当局于昨天早上，仍宣布明富环球香港交收一切如常，他大感奇怪，并坦言，认为证监会这次是后知后觉。他指，明富环球的坏消息早已充斥市场，但作为监管金融机构的证监会却无视问题存在，并且未有及时给予其它券商指引及警号。至今有券商、机构投资者、个人投资者，也未提钱成功。港交所昨天则表示，该公司与证监会及明富环球香港管理层一直保持联系。港交所会继续密切注视明富环球及明富环球香港的事态发展，并会按最新的资料及情况判断是否需作进一步行动。

