外资投行包揽五成交易 香港小型券商上演割喉战
　　陈莹莹
　　正当香港市场热炒权证(warrant，下称“窝轮”)产品，赌风炽热之际，有香港本地券商推波助澜，削减九成权证产品的交易佣金。
　　香港本地券商耀才证券在10月25日宣布，将为新客户推出网上买卖牛熊证及窝轮每单交易划一佣金4.88港元收费，并免佣一个月，现有客户在12月亦可享优惠。
　　“降低佣金未必是解决中小券商生存问题的好办法。”国泰君安(微博)金融控股有限公司董事会副主席、执行总裁阎峰对本报记者表示，彼此残杀的割喉战只能让本地小券商的盈利空间更小。而且投资者需要对自身的资金安全做进一步的考虑，低成本的交易系统可能会令投资者交易风险提高。
　　外资券商包揽港股五成交易
　　针对散户的香港本地中小型券商遭受重创
　　近期港股交易量连日下跌，9月香港证券市场成交金额大跌 21%至 1.4万亿港元，而权证等衍生产品市场则风生水起，因此香港本地券商业务受到严重打击。
　　目前香港共有经纪券商494家，其中大中型为64家，余下430家为小型券商。根据港交所数据，截至今年9月底，属于C组的小型港股经纪行的市占率跌至9.55%，低于10%，为2008年9月金融海啸以来最低 同时，A组大型券商的市占率为56.8%，包括了欧美大投行的亚洲公司。B组中型券商的市占率为33.65%。
　　“目前市况对以二级市场交易的中小型券商而言，形势不容乐观。”海通证券(微博)中国业务部副总裁郭家耀对本报记者表示，外资券商主要针对机构投资者，在市况不佳的环境下，机构投资者依旧会保持积极买卖状态。但散户的资金已逐渐从市场退出，这让针对散户的香港本地中小型券商遭受重创。
　　事实上，在港股成交量持续低迷，不仅是香港本地小型券商，大型券商的证券销售业务成绩亦大受影响。
　　中银国际是14间A组经纪行中唯一一家中资企业。据中银国际2011年上半年业绩显示，受投资气氛转弱影响，其证券经纪佣金收入减少3.44亿港元至14.85亿港元，同比下跌18.8%。
　　小型券商面临并购或破产
　　2011年至今5家香港本地券商停止营业
　　香港数百间C组小型券商瓜分10%的港股成交量，生存日趋困难，被迫以降价突围。
　　10月25日，隶属B组券商的耀才证券宣布为配合近日权证产品热炒，新旧客户网上买卖牛熊证及窝轮，每单交易收费一律低至4.88港元。
　　事实上，除耀才外，小型本地证券行如金道、利家安及一通等，均已推出低佣金优惠。金道早前宣布，每单网上交易只收佣金4.99港元，交易额不设上限，每月固定佣金仅为888港元。一通则为所有客户的每笔港股交易佣金划为5港元。
　　阎峰坦言，投资者需谨慎，超值的佣金可能会带来更多顾客，但低成本的交易系统会降低交易速度和交易稳定性。换言之，投资者有可能赚了佣金，输了差价。
　　一位香港小券商的管理层向本报记者表示，目前香港小型券商的业务大多集中在股票经纪上，若业务无法持续，将会面临被并购或破产。受持续下跌的港股成交量影响，港交所数据显示，2011年至今，已有5家香港本地券商停止营业。
　　近日，香港权证产品占大市成交份额处于高位。10月19日香港衍生产品市场曾创下历史纪录，窝轮和牛熊证产品成交金额分别为101亿港元和137亿港元，合计占当日港股成交额的42%。高企的成交份额使这一市场成为香港券商必争之地。
　　低佣金收费无疑会成为吸引投资者的重要因素。“持续高企的轮证成交量会对正股市场造成破坏性。”招商证券(微博)董事总经理温天纳(微博)向本报记者表示，衍生产品成交量占市场成交份额不应超过20%。
　　事实上，降低交易佣金只是香港中小券商解决生存难问题一步小棋。众多券商表示，今后将降低证券经纪佣金收入以提高盈利水平。
　　耀才证券的业绩显示，截至2011年3月31日，其证券经纪业务占公司盈利的份额已从2010年60.3%下降至56.2%，而其期货、期权经纪及展融资利息收入均实现大幅提升。
　　国泰君安国际2010年财务报告亦显示，其买卖与经纪业务占公司核心业务活动收益已从2009年的67.9%下跌至2010年的57.5%。阎峰向本报记者表示，未来国泰君安国际的佣金交易占盈利份额将越来越小， 展融资及其他融资、资产管理、沽空等业务将占更大份额。

