香港人民币FDI工银亚洲拔头筹 融资将不超32亿
　　陈莹莹
　　工商银行旗下的工银亚洲计划在香港发行人民币次级债，并将发债收益以外商直接投资(FDI)形式注资其内地的全资附属机构华商银行，这将是人民币FDI推出以来的第一笔运作。
　　融资将不超过32亿元
　　国务院副总理李克强在今年8 曾公布连串支持香港离岸人民币中心发展的措施，包括容许外资银行为内地附属子银行增加资本时，可用人民币进行。过去外资银行主要是以外币注资境内子银行，将外币汇入内地后仍要等候外管局结汇批文。而工银亚洲此次则是将发债所得的人民币注入华商银行作资本用途。
　　为补充资金缺口，进一步满足新银行监管要求，上述工银亚洲发行的债券将来自其5亿美元中期票据项目，如果全发人民币债，融资将不超过32亿。
　　10月31日，普华永道中国金融业主管合伙人容显文向本报记者表示，提高存款准备额是内地银行业今年面对的最大挑战，而发行次级债融资成为大部分银行首选的优化资本配置的方式。
　　“面对巨大的资本压力，中国内地银行纷纷另觅资金来源，资本市场成为主要融资渠道。”普华永道一份关于中国银行(微博)家的调查报告显示，46.8%的受访银行家会选择“透过发行次级债券融资”。
　　根据Dealogic数据显示，今年年初至今，中国银行业次级债务发行量达25.021亿元，同比增长112%，而在2010年，中国银行业全年次级债务发行总额仅为12.665亿元。
　　催生人民币计价股份
　　上述债券期限将为10年，5年后可赎回，债券利率为固定利率。
　　近期商务部和中国人民银行分别发布了有关文件，对人民币FDI投资国内房地产业、融资担保等行业，外商投资性公司等、水泥钢铁电解铝等国家宏观调控行业等进行了规定。此外，银行也可按照相关规定，直接为外商投资企业办理人民币资金结算业务，用于新设立企业出资、并购境内企业、股权转让以及对现有企业进行增资、提供股东贷款等。
　　尽管初期市场规模有限，人民币FDI无疑将打开银行业务突破口。法国巴黎银行上周五发表报告称，预料未来将有更多企业在香港发行点心债，把筹集到的人民币以外商直接投资(FDI)方式，汇回内地作投资，这将令香港与内地两个人民币债券市场的收益率差距逐步收窄。法国巴黎银行还指出，由于受到人民币FDI政策刺激，市场或会发行人民币计价股份，而这将是推动人民币区域化及国际化的重要一步。
　　工银亚洲发行的人民币次级债，也是首宗离岸人民币后偿债券。该笔债券包含一个根据香港银行的资本监管要求，进行资本确认的无偿还能力触发机制，并且与未来巴塞尔协议Ⅲ的要求一致。评级机构惠誉预计，今年底工银亚洲的一级资本和总资本充足率将分别达到约10%和16%；上述数据在9月底时分别为10.2%和15.5%。

