分析指散户获准沽空 将增港交所收入
　　新浪财经讯 10月25日消息，据港媒报道，传统交易所面对“黑池”的威胁，努力扩阔收入来源，港交所(388)研究由中央结算经营中央股票借贷机制可见一斑。
　　据香港信报报道，传统交易所面对“黑池”的威胁，努力扩阔收入来源，港交所(388)研究由中央结算经营中央股票借贷机制可见一斑。
　　市场人士认为，中央股票借贷机制，为散户开拓借货沽空的渠道，经纪又能收取更多佣金，相信会颇受欢迎，而最希望能够实现这机制的，很可能是港交所，原因是开拓新的收入来源。
　　中央结算提供股票结算、交收及存管服务，由其担任借贷股份的中介机构，似乎相当适合，但中央结算并非股票的持有人，提供股票借贷服务必须先厘清相关法律问题，例如获得股票持有人的授权或股东投票权等。
　　从投资者公平参与的原则来说，中央股票借贷机制让借货沽空不再是机构投资者的专利，换言之，机制间接鼓励散户参与沽空。
　　市场人士提醒，必须配合提高沽空讯息的透明度，否则散户盲目参与沽空，可能引致更大损失。
　　目前所有沽空的交易输入系统时，都要标上特别记号，港交所会于收市后公布即日沽空总金额和个别股票的沽空总金额。证监会明年实施持淡仓新措施后，将以不记名方式公布之前一周每只股票的合计淡仓量。
　　市场人士建议，除了提供实时的沽空讯息，也可以要求基金管理人刻意标明有关基金能否借出股票，以及借出股票对基金持有人权益的影响。

