10月24日香港财经媒体精彩内容摘要
　　证券时报网 10月24日讯 10月24日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　信报
　　欧盟27国领袖昨天在比利时布鲁塞尔召开首轮峰会，为挽救欧债危机尽最后努力。尽管希腊总理帕潘德里欧恳求与会者达成一个全面解决欧债危机的方法，但德国总理默克尔在出席会议前告诉记者，他们不会在周日就欧债危机举行的峰会上作最后决定，可能要等到周三。
　　继人民币外商直接投资(FDI)的管理办法公布后，人民币合格境外机构投资者(RQFII)的细节也将尽快公布，但市场普遍认为200亿元人民币额度太少。香港财经事务及库务局局长陈家强表示，先让政策自然发展，相信之后有放宽的空间。
　　内地银行卡支付系统机构中国银联，拟加入香港的银联通宝(Jetco)成为会员。消息指出，若银通董事通过，未来两家中港机构加强合作，预料电子钱包将是双方有兴趣共同研发的项目之一。
　　港交所(00388.HK)为纾缓人民币股票二手市场流动性而设的“人证港币交易通”(TSF)系统已经就绪，如期今日推出，由于未有符合使用有关系统的人民币股票产品，参与银行暂时不会报价，料接近有人民币产品登场时，银行才会在系统报价。
　　经济日报
　　政府为纾缓持续高企的楼价，去年起积极增加土地供应，而去年至今已合共推售了约36幅用地，涉及楼面面积约达1641万平方尺，而本港两大龙头发展商新地(00016.HK)及长实(00001.HK)更是期间吸地最多的发展商，共占当中近六成楼面，取得未来两三年私楼楼花新供应的主导权。
　　香港国际机场宣布，9月客运量按年上升5.4%至430万人次，飞机起降量亦增长6.1%至2.77万架次，货运量则同比下跌6.1%至32.5万公吨。客运量增长主要受访港旅客人数带动，期内访港旅客量较去年增加7%，往来东南亚的客运量表现尤为突出。
　　证监会要求合成交易所买卖基金(Synthetic ETF)提供最少100%抵押品的新规定将于下周一正式生效。据了解，在全面提升抵押品水平后，证监会方面认为加强ETF的投资者保障工作初步完成，预期会于短期内重启暂停了15个月的合成ETF审批。
　　大公报
　　中央连番推出楼市调控措施，以至收紧市场银根，令房地产市场一度吹冷风。不过，近年积极拓展内地的新地(00016.HK)仍然对前景充满信心。负责华东区的新鸿基发展(中国)区域副总经理张永顺透露，今年底至明年初将会进入项目销售期，位于苏州的“湖滨四季”别墅，为集团进军华东首个住宅项目，上海“滨江凯旋门”亦争取同期推出。两个项目以市价计总值超过40亿元人民币。
　　一些自身业务与LED无关的本港上市公司，近年看中LED业务的发展前景，陆续以并购方式涉足LED行业，主要制造及销售电解电容器的德普科技(03823.HK)就是其中一家。该公司主席李永生表示，年初至今，公司斥资接近10亿元收购4家处于LED产业链不同位置的企业，而据该等企业提供的溢利保证，合计可达1亿元，已经远远超过公司过往的利润表现，该溢利表现相信明年可反映出来。德普去年全年亏损4572万元，截至今年6月底半年录得纯利451.3万元。
　　金利丰(01031.HK)行政总裁朱李月华本月初悉数购入国中控股(00202.HK)大股东张扬持有的股份，当时惹起市场诸多揣测。对此，朱李月华透露，张扬曾通过金利丰进行融资，但不承认后者以股代价。随着今次股权变化，国中将重新审视水务及矿业的发展计划。
　　国药控股(01099.HK)公布，其附属公司深圳一致药业截至今年9月底止3个月财务数据。录得营业额39.27亿元(人民币)，较去年同期上升13.78%。归属于公司股东净利润录得8110万元，按年上升 33.77%；每股基本收益0.28元。而首9月公司录得营业额111.22亿元，按年上市14.8%；归属于公司股东净利润为2.46亿元，较去年同期上升36.79%。每股基本收益0.85元。
　　文汇报
　　股市连月波动、银行加按息，加上市场忧虑施政报告有打压楼市措施，令今年来楼市成交惨淡。土地注册处数据显示，截至本月20日，今年一、二手住宅累计注册宗数较去年同期剧跌31.5%，金额跌13.2%。其中一手住宅注册7994宗，同比跌25.4%。有业界指，房策自施政报告后明朗化，预料发展商于第4季加快推盘，令全年一手注册有望升至逾万宗水平，挽回部分失地。
　　在内地文化体制改革劲风强吹下，以内地文化市场为主的在港上市公司加大整合力度。文化中国(01060.HK)21日签订股权购买协议，将发行超过50亿新股约合20.163亿港元，有条件收购中国娱乐传播集团全部已发行股本权益。同时，集团引入腾讯控股(00700.HK)为战略投资者。腾讯将认购6.1亿股文化中国新股，占集团收购及认购后总股本权益约8.0%，认购总代价约为2.478亿港元。
　　新疆金风科技(02208.HK)昨宣布截至9月底的未经审核首3季度业绩，集团期内录得营业收入为94.2035亿元(人民币)，按年减13.52%；净利润为6.1507亿元，按年降 59.85%，每股盈利0.2283元。业绩的下降，主要由于机组销售价格与上年同期相比有所下降。该集团的毛利率于回顾期内则保持于18.6%的健康水平。
　　(证券时报网快讯中心)

