宝钢尝鲜赴港发行点心债 内地企业融资新门打开
　　郭兴艳
　　获批发行65亿元人民币债券
　　国家发展和改革委员会(下称“发改委”)昨日公告称，经国务院批准，发改委批复同意宝钢集团有限公司赴港发行65亿元人民币债券，这是境内企业首次获批赴港发行人民币债券。
　　今年8月国务院副总理李克强访港期间宣布，国家将内地赴港发债主体范围扩展到境内企业。人民银行行长周小川此前宣布，今年境内机构赴港发行债券规模提高至500亿元人民币，金融和非金融机构各占一半即250亿元，一改过去只有金融机构才能到港发行人民币债券的局面。
　　境内企业到港融资新门
　　香港金管局数据显示，今年前9个月香港人民币债券的发行量已超过850亿元人民币，两倍于去年全年356亿元的募资规模。“点心债”发行主体包括中国财政部、国际金融机构内地企业和跨国企业等。
　　目前占相当大比重的内地企业，均是通过香港上市平台或香港子公司进行。刚完成发行30亿元人民币债券的中石油集团，便是通过集团在香港的子公司CNPC Golden Autumn Ltd发行。
　　有人民币债券基金经理向《第一财经日报》记者透露，中石油集团发行了两批分别为两年期和三年期的债券，发行金额分别为人民币25亿元和5亿元，票面息率分别为2.55%和2.95%。
　　该基金经理称，包括中行、招行等多家金融机构早前均表示了今年到港发行人民币次级债的意愿，预计将在接下来的两个月内进行。有参与人民币债券发行的投行人士向本报记者表示，目前宝钢和中石油集团这类优质发行人更受市场青睐，年初蜂拥在港发行人民币债券的房地产企业已绝迹市场。
　　上述投行人士称，境内企业直接到港发行人民币债券，为境内企业融资“开了一个新的门”，但具体监管审批方法仍需明确化。现在看来，若是内地上市企业，需获得中国证监会批准，央企则需发改委批准。至于募集资金回流方面，则需商务部、央行和外管局等多部门的批准。
　　离岸人民币债市评级文化将形成
　　上述投行人士指出，离岸人民币债市在6月和9月两度遇冷后，投资者将从仅因人民币升值预期投资人民币债券，提升至更加关注信贷风险，大部分离岸人民币债券未有评级的情况将得到改变。
　　标准普尔昨日也发布报告称，从8月开始，投资者开始有选择性地投资离岸人民币债券。获得AAA评级的点心债可获得超额认购，但更多发行人只能延期发行，包括航空公司、地产商、铝型材制造商和医药企业等。
　　尽管遇到一些波折，标普企业和政府评级董事总经理Michael Petit称：“我们相信人民币作为跨境贸易货币使用的增加，以及中国作为世界第二大经济体的地位，将继续刺激‘点心债’市场的发展。”
　　标普报告称，中国过去一年来的货币和信贷紧缩政策，令大量借贷人转向“点心债”市场。“从某种意义上讲，(离岸人民币债市)成为内地借贷市场的替代品。虽然这是短期现象，但并不一定是正面因素，因为这也带来了内地银行借贷市场不透明的特点。”
　　标普认为，随着境内企业获准到港发行人民币债券，以及人民币外商直接投资(FDI)的新政下，更多国际企业会选择发行离岸人民币债券，香港人民币债券市场将从原本的“卖方市场”逐渐转变，离岸人民币债券市场的评级文化也将随之形成。getty图

