汇贤产业信托下月可发衍生权证 以港元结算
　　新浪财经讯 10月28日消息，据港媒报道，人民币计价的房地产信托基金汇贤产业信托(87001)将于下月成为合资格股份，可供发出衍生权证(窝轮)，但产品仍以港元结算。
　　据香港《明报》报道，市场消息透露，人民币计价的房地产信托基金汇贤产业信托(87001)将于下月成为合资格股份，可供发出衍生权证(窝轮)，但产品仍以港元结算。有轮商表明已准备就绪，而分析指汇贤轮或有助刺激正股成交。
　　港交所(0388)发言人接受称，衍生权证发行人每个季度均会收到的合资格股份名单，交易所近日发出信件予发行人，并会于日内上载最新名单到港交所网页。
　　挂牌半年 日均成交不足6000万人币
　　发言人拒绝评论汇贤会否被纳入最新名单，仅称目前不会有人民币计价的结构性产品，情?一如在本港买卖美国苹果电脑股份相关的结构性产品，仍以港元计价而非以美元计价。根据主板上市规则第15A章结构性产品第15A.30至15A.35条，可供发行窝轮的股份，须在编制名单前约三个月内，公众持股市值达到40亿港元；或属恒指成分股。
　　瑞银亚洲股票衍生产品销售部董事总经理于正人表示，将积极研究发行汇贤窝轮，另有一欧资行更表示已准备就绪，只待港交所放行便会发行汇贤窝轮。市场人士指出，汇贤上市以来交投愈来愈少，倘若轮商发行汇贤相关窝轮，尤其是认购轮，相信有助刺激正股成交。资料显示，挂牌接近半年的汇贤，平均每日成交额不足6000万元人民币，近3个月日均成交更跌至不足3000万元人民币。

