中国区收入持续下滑 香港外资投行将掀裁员潮
　　秦伟
　　时隔一个多月，多数外资金融机构再爆新一轮裁员计划。
　　“已经有动作了。”中国内地一位外资投行交易员向本报记者透露，主要外资投行现在都有裁员，投资银行、销售和交易部门是投行人力成本最集中的几个部门，“裁这几个肯定成效最明显。”。
　　上一轮裁员主要集中在欧美地区，但瑞士银行(UBS)香港投行部的一名员工认为，如果欧美资金撤出香港，该地区则可能被列入下一轮裁员的范围。
　　遇缺不补是主要裁员方式
　　“整个投行业绩不好，所以需要削减人员来减少开支，因为人员是投行最大的成本。和单个交易员的业绩关系不大。”前述投行交易员表示。
　　欧美市场不好是既成事实，而对于外资投行来说，中国区业绩的下滑则是雪上加霜。
　　Dealogic的统计数据显示，截至10月25日，中外资金融机构在股权资本市场(ECM)的业绩虽均有不同程度下滑，不过，前十位中的中资机构总数继续增加至6个。其中，平安证券(微博)从去年的第12位跃入前三，收入增长至42.6亿美元。
　　外资机构方面，高盛的境况相对较差。在股权资本市场，高盛痛失第一宝座，排名下滑一位，收入为58.9亿美元，同比大幅下跌49%。在其他外资投行大赚的融资兼并(M&A)市场上，截至10月25日，高盛共完成18笔交易，虽较去年多出3笔，但收入却小幅下滑15%至151.5亿美元。
　　自第二季度开始，高盛已经做出反应，计划全球裁减1000个职位，占员工总数3%，预计节省12亿美元的成本。
　　“当时主要是针对(香港的)交易部门。”一名高盛高华员工向本报记者透露，这一举动是由于交易部门业绩不佳。
　　高盛今年第二季度财务数据显示，多数部门业绩增长，唯固定收益、外汇及大宗商品交易部门的收入同比下跌53%。
　　“从9月份到现在一直有交易员走。”高盛香港一名交易员告诉本报记者，但很难分辨其中有多少人是公司节约成本的牺牲品，因为业绩表现不佳被辞退是一直都有的事情。
　　而摩根士丹利今年第三季度净收入同比大涨49%至99亿美元，根据Dealogic的数据，其在中国股权资本市场收入为64.6亿美元，排名上升两位至第一，但较去年同期仍下降25%；融资兼并业务方面，其今年的排名上升3位至第五，收入达103.3亿美元，同比增长47%。摩根士丹利未来三年的成本削减目标将从10亿美元左右提高至14亿美元，措施包括缩减离职赔偿金、技术成本等。
　　摩根士丹利香港的一名员工告诉记者，目前员工尚未获知裁员计划，在其最近收到的邮件中，CEO高文(James Gorman)仅指未来招聘会更加谨慎。
　　根据Dealogic的统计数据，在股权资本市场的收入缩水幅度最大的是摩根大通。截至10月25日，摩根大通完成的交易总数仅为去年同期的一半，收入为14.8亿美元，同比下滑67%，排名也下降9位，已经跌出前十。
　　摩根大通CEO迪蒙(Jamie Dimon)早前表示，未来18个月内将裁撤1000个投资银行部门的工作。据业内人士的微博透露，摩根大通香港投行部的中国组在本周一(10月24日)就被裁掉8个人，均属较低级别的经理、分析师职位。今年第三季度，摩根大通员工总数较上一季度减少1101人，而未来裁员主要通过自然离职后遇缺不补的形式进行。
　　“现在多数投行都没有新聘人员的名额。”一位巴克莱资本香港的员工向本报记者透露，遇缺不补是主要的裁员方式之一。
　　今年“犯太岁”的UBS在中国股权资本市场仍然排名第四，但收入大跌51%至38.5亿美元。融资兼并业务则成为UBS重要的收入来源，与去年一样完成11笔交易，但今年UBS的收入大幅增长87%至115.5亿美元，排名上升6位至第三。
　　10月25日，UBS公布的第三季度业绩好于预期，实现税前利润10亿瑞郎，但其中投资银行部门亏损明显。该部门第三季度税前亏损总额6.5亿瑞郎，较去年同期增加60%，UBS指这一损失是由于市况不佳及瑞郎走强导致。
　　不过，UBS并未公布更新的裁员计划，本报记者就此询问，UBS发言人表示不可置评。
　　沃克尔法则大限将至
　　沃克尔法则“逼迫”投行瘦身，已经是老调重弹。剥离自营业务的最后期限延长至明年7月21日，但这一“死缓”并未给投行更多选择。
　　前述投行交易员认为，需要关闭自营交易平台是促成投行裁员的另一个因素。
　　沃尔克法则(Volcker)要求银行剥离其自营交易部门，而该部门曾是投资银行的主要盈利来源。以高盛为例，其今年上半年的收入中，超过70%源于自营交易。
　　政府全面实施沃尔克法则给银行业带来的冲击，可能远超各家目前短期盈利欠佳带来的负面效应。
　　摩根大通的一项分析显示，如果政府只瞄准自营性质的交易，高盛可能有14%的投行营收会受影响；但如果造市交易也被列入规管范围，该比例将跃升至52%。若政府强硬执行沃克尔法则，40%的投行收入将会受到影响。
　　现在，摩根士丹利已经关闭了几乎所有自营交易部门，高盛也在2009年和2010年关闭了几个自营交易部门。
　　“沃克尔法则没有覆盖券商。”一位法律相关人士向记者解释，这一法则主要针对商业银行，但他认为，大型投行为了继续获得美国政府的资金支持，可能不会放弃银行牌照。

