市场波动各大银行纷纷断臂 麦格理香港裁员7名
　　新浪财经讯 11月3日下午消息 欧债危机迟迟未有解决方案，引发市场持续波动。继汇丰此前宣布要裁员3000人之外，其他各大银行如麦格理及荷兰金融巨头ING集团等均陆续展开裁员行动。消息人士对新浪财经表示，麦格理香港今日上午已裁掉7名交易员。
　　欧债危机导致市场持续波动，对各大银行的交易体系造成重创，引发裁员风潮。汇丰于今年9月初宣布，计划在未来3年的时间内，在香港削减3000个职位，占到汇丰全港雇员人数的13%。涉及裁员的部门主要是信息科技、人士及行政等后勤部门。公司表示，此次重组是为了配合集团的全球结构调整，以提升公司的营运效率。
　　此次裁员的派信行动将于近期内展开，首阶段的重灾区为信息科技部、风险管理部及环球财务部，涉及200个职位，其他牵涉的部门包括市务、人力资源、法规及内部审计等。此外，小部分前线业务部员工，如工商业务部、环球银行及资本市场部、零售银行及财富管理业务部等也不能幸免，预计首阶段裁员将于本月中前完成。
　　除了汇丰之外，市场消息称，澳洲最大投资银行麦格理本周已经连续向诸多在香港的交易员派发解雇信，其中受影响最大的是麦格理去年刚进行扩张的证券衍生品交易部门。外媒报道，麦格理全球证券衍生产品主管Todd Steinberg已经辞职。Todd管理麦格理在纽约、伦敦、法兰克福、悉尼、香港及新加坡等11个地区共约250人的衍生交易团队，他的离去可能导致团队规模的大幅缩减。
　　消息人士对新浪财经表示，麦格理香港今日上午已经裁员7人，均为证券衍生品交易部门的交易员，公司亚洲证券衍生交易主管Olaf Kasten也可以离开。此外，麦格理的证券衍生部将有部分业务被关闭，并将退出机构投资者市场，转攻散户市场。消息人士称，有关麦格理全球的裁员情况目前还不确定。
　　此外，今日公布第三季度业绩的荷兰金融巨头ING集团也宣布，虽然业绩好过市场预期，但集团仍将裁减2700名员工，以应对逐渐恶化的市场环境对集团带来的负面影响。ING首席执行官Jan Hommen表示，随着集团收入压力的进一步增加，公司必须努力减少开支，以在恶劣的市场环境中保持集团的竞争力。(翁晓莹 发自香港)

