本月港股反弹沽神保尔森中招 旗下基金面临赎回压力
　　新浪财经讯 10月28日消息，据港媒报道，有“沽神”之称的对冲基金巨头约翰保尔森(John Paulson)，今年初时曾错误投资中资概念股和美国银行股，导致上半年亏损收场，为了收复失地，保尔森减少长仓比例，增加沽空，但由于本月股市反弹，令旗下基金回报落后大市。
　　据香港《明报》报道，有“沽神”之称的对冲基金巨头约翰保尔森(John Paulson)，今年初时曾错误投资中资概念股和美国银行股，导致上半年亏损收场，为了收复失地，保尔森减少长仓比例，增加沽空，但由于本月股市反弹，令旗下基金回报落后大市，正面临赎回压力。
　　减长仓增沽空 面临赎回压力
　　据华尔街日报报道，保尔森旗下最大基金之一Paulson Advantage，10月份的增长幅度不足1%，相对标准普尔500指数本月以来上涨了9.92%，明显落后大市。保尔森在月尾亦要面对一个关键时刻，保尔森最大两只基金的投资者，将要在10月底前决定是否在年内部分或全部赎回资金。
　　保尔森在金融危机中押注美国房地产市场爆煲而获巨利，被封为“沽神”，《福布斯》杂志估计其家达155亿美元(折合约1209亿港元)。不过，他在今年上半年曾“看错市”，错误买入中国概念股嘉汉林业，导致其掌管的基金在上半年蒙受约5亿美元亏损。

