楼价回落负资产第三季飙升33倍 业界称跌3成才失控
　　据香港文汇报报道，政府遏抑楼价政策收效，楼价回落，但逾九成按揭住宅即因楼价下跌引致负资产宗数按季爆升。金管局昨公布，三季度负资产住宅按揭宗数由上季的48宗，大增33倍至1,653宗，为09年第二季以来，负资产首次突破1,000宗大关，涉及负资产按揭贷款金额亦由第二季度的5,800万元增至41.48亿元，增幅更逾70倍。负资产住宅按揭贷款中无抵押部分的金额则增加8倍至1.65亿元。虽然负资产宗数及金额增幅惊人，但主因仍是基数低，若计负资产宗数占整体按揭宗数，实际仅约0.3%，涉及金额占未偿还按揭贷款总额亦不过0.5%，数字仍属偏低。
　　金管局：包括银行职员按揭
　　金管局解释，此次增加的负资产个案，绝大部分涉及按揭成数达九成或以上的贷款，其中包括银行职员的住屋按揭贷款和参与按揭保险计划的贷款。
　　不过，相比起2003年的逾10万宗，当前的负资产数字实在微不足道。美联物业首席分析师刘嘉辉对负资产数字大幅攀升感诧异，指今年第二季至第三季，楼价调整不过仅2.2%，跌幅轻微，相信出现负资产的物业仅为个别例子。他并认为在当前经济前景向好、失业率低企下，普遍业主没有还款压力，银行亦不会贸然“Call Loan”，楼市风险极小。
　　业界：楼价若跌3成才失控
　　经络按揭转介首席经济分析师刘圆圆指，早前部分业主贷款逾九成，个别更接近100%，使缓冲空间不多，楼价轻微回落即加入负资产行列，但银行自今年中起收紧按揭贷款，业主较难借足九成或九成以上按揭。以该行数字显示，约79%客户选用七成或以下按揭贷款，除非楼市暴跌三成，否则负资产数字大幅攀升机会极微。
　　中原地产研究部联席董事黄良升亦认为，负资产数字上升属技术问题，不是楼价转势下跌的先兆。此次负资产宗数绝大部分涉及七成或以上的按揭保险和银行职员的住屋按揭，而事实上银行只借出七成，另外二成半由按揭保险承担，银行没有负资产。就供楼的小业主而言，只要美国维持低息，没求售套现的压力，当前楼价上下浮动约半成是可接受的范围，房产质素仍然良好。
　　9月份新批楼贷减少7.5%
　　不过，黄良升及刘嘉辉均称，政府若过度推地，在供过于求的情况下，有可能人为推低楼价，市民或会对楼市失去信心，楼价有可能暴跌，届时对市民、社会都有不良影响。
　　除负资产宗数增加外，金管局公布9月新取用按揭贷款额亦较8月减少6.4%至138亿元，新申请贷款亦按月减少4.8%至9,218宗，而9月新批出贷款额亦较8月份减少7.5%，至146亿港元，反映住宅成交量下跌。其中涉及二手交易的新批出按揭减少6%至99亿元，涉及转按交易所批出的贷款更大幅减少22.2%至22亿元。不过，在二手惨淡的同时，多个发展商积极推新盘，一手贷款反增加2.6%至26亿元。
　　拆息按揭比例急降至46%
　　9月份以最优惠利率的新按揭占比，由8月的42.1%升至9月的51.3%；而以香港银行同业拆息作为定价参考的新批按揭贷款所占比例，则相应下跌至46.2%，反映银行调高同业拆息。

