出口缩减3% 汇丰渣打下调香港经济增长预期
　　夏心愉
　　受外围经济复苏缓慢和香港出口进一步缩减的影响，汇丰、渣打本月内接连调低香港经济增长的预期，其中，渣打银行已在3个月内两次下调预测。
　　汇丰银行将香港今年的经济增长预测由原来的6.5%下调至5%、将明年的由5.4%下调至4.5%。对于此次下调原因，汇丰方面表示，由于香港的出口出现缩减加上通胀居高不下，香港消费需求会在年底前开始下滑，给经济增长带来压力。汇丰同时表示，通胀及金融动荡将是香港未来最大的风险。
　　无独有偶，渣打银行则将香港明年的经济增长预期从4.9%下调至3.5%。渣打银行亚洲区高级经济师刘健恒表示，明年上半年因全球贸易周期性见底，香港GDP增长表现将较差，但明年下半年这一增速会有明显改善。
　　渣打银行于今年9月就已经下调过香港今明两年经济增长预期：分别由6%和5%，调降至5%及4.9%。此次渣打银行再度下调的是明年的数据，而将今年的GDP增长预测保持为5%。对于外界普遍担忧的影响香港经济的通胀情况，刘健恒预测香港明年通胀率为3.7%，因基数效应及内地通胀放缓，他预测通胀数字将回落。
　　以上两家银行在本次下调过程中都提及了出口下滑对于香港经济的影响。数据显示，9月香港出口意外缩减3%，对此，澳新银行研究团队于11月3日发布研究报告称，“这一缩减很大程度上来自于对内地出口的缩减”，而这一缩减则集中反映在“电子机械、设备和家电”一类。报告称“很难将香港最新贸易数据作为地区经济趋弱的证据”，但是，香港出口的分行业数据与台湾工业产值数据相对比，可以看出某些行业的确受到了环球市场动荡较为严重的影响。
　　对于明年香港出口的情况，刘健恒表示并不看好。他认为，明年香港经济将陷入“两元化”发展，其中与外贸相关的环节表现较差，内需环节表现较好，尤其是服务业将继续扮演拉动经济增长的重要角色。在内需部分，刘健恒特别提到了内地旅客赴港旅行和消费，将利好香港内需表现。

