10月28日香港财经媒体精彩内容摘要
　　证券时报网 10月28日讯 
　　10月28日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　经济日报
　　欧债危机暂得纾缓，中国又提出“适时适度微调”政策，刺激港股五连升，直逼两万点大关，并获逾900亿港元成交支持，令港股市值一日暴涨6938亿港元，重上18.4万亿港元。
　　太古股份(00019.HK)宣布，昨日向港交所提交上市申请表格，将太古地产以介绍形式分拆到主板上市。太古将分拆太古地产股份上市的比例由17%增至18%。联交所已确认公司可以进行建议分拆。
　　上海医药(02607.HK)第三季股东应占净利润3.58亿元人民币，按年升2.6%。若撇除出售广东天普生化医药所得利润，首三季股东应占利润为13.79亿元，按年升17.1%，主要由医药产品销售上升带动。
　　信报
　　欧洲就解决欧债危机意外地达成协议，加上美国经济第三季增长显着加速，美国国内生产总值(GDP)录得一年来最快增长，欧美双喜临门，好友大反扑，刺激全球股市急升。美股淡友纷纷投降，不敢造淡，并沽出避险货币美元。欧美股市飙升，预料可带动港股今天挑战两万点大关。
　　市场盛传领先资产管理(Lyxor)将撤出香港市场，集团昨天表示，把旗下12只合成交易所买卖基金除牌是其中一个策略。按照尽管机构规定，ETF除牌需要三个月通知，换言之，领先的ETF可能最快于明年初正式退市。
　　虽然全球股市憧憬欧债危机解决而回暖，香港财政司司长曾俊华警告，全球经济前景转淡，将不利消费及投资信心，预期本港全年经济增长可达早前5-6%的预测，但靠近下限。
　　大公报
　　中国国航(00753.HK)昨日发布业绩报告，第三季录得盈利约38亿元(人民币)，环比第二季增加58.8%，较去年同期则减少26.46%；每股收益0.31元，同比减少31.11%。该股昨日收报6.45港元，全日升4.88%。
　　继今年上半年交出差劲的业绩后，中国人寿(02628.HK)昨日公布第三季业绩，表现继续令人失望。国寿今年首9个月股东应占溢利按年倒退33%至167.17亿元(人民币)，第三季溢利按年大跌45.7%，按季亦跌24.83%。集团解释，溢利大跌，主要受资本市场波动，导致投资收益率下降，以及资产减值损失增加的影响。
　　瑞银集团中国合资基金公司─国投瑞银基金公司近日宣布，其香港子公司已获香港证券及期货事务监察委员会颁布的执业牌照，将于近期择期开业，该公司将成为公司境外投资和境外客户资产管理业务的平台。
　　交通银行(03328.HK)昨公布今年首三季业绩。该行截至9月底止，股东应占溢利384.16亿元(人民币)，同比增长30.06%。第三季纯利120.2亿元，按年升31%，按季却倒退8.36%。每股盈利0.62元，增长21.57%。值得注意的是，资本充足率和核心资本充足率在9月底为11.89%和9.24%，分别下跌 0.47个百分点及0.13个百分点。
　　文汇报
　　全球市值最大的银行工商银行(01398.HK)首三季之纯利已直逼去年全年所赚。该行公布，受惠于核心业务增长，首三季纯利增加28.8%至1，638.4亿元(人民币)，非常接近去年全年盈利的1，651.56亿元。该行昨于收市后公布业绩，工行H股昨日升7.66%，收报4.92港元。
　　中国联通(微博)(00762.HK)昨日公布截至今年9月底未经审核的首三季业绩，录得股东应占纯利42.63亿元(人民币)，较去年同期(经重列)微增0.28%，较市场预期为差。期内联通每股盈利0.18元，与去年同期持平。
　　国际资源(01051.HK)昨日公布，旗下印尼Martabe项目的Horas矿床资源量估计含有40万盎司黄金及88万盎司白银，平均黄金品位为每吨0.8克，白银为每吨1.7克。为界定初步资源量，实施41个金刚石钻孔，共计8948.3米。Horas仍于若干方向敞口。截至昨日，国际资源集团符合JORC准则及分类的矿产资源量估计含有786万盎司黄金和7348万盎司白银。

