10月27日香港财经媒体精彩内容摘要
　　10月27日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　经济日报
　　今晨欧盟峰会很大可能无法交出令人信服的解决欧债危机方案，抵消德国国会容许欧洲金融稳定机制(EFSF)杠杆操作的正面影响，令欧元兑美元从六周高位掉头急挫，拖累美股早段先升后回。
　　比亚迪(01211.HK)的“电车”概念在市场热话三年，更因此吸引股神巴菲特入股，昨天终于正式在市场推出首辆零售纯电动轿车e6，每辆价格36.98万元人民币，为比亚迪迄今身价最高的车型。
　　新秀丽(01910.HK)公布今年首三季销售数字，包括Lacoste及Timberland的产品销售，期内销售净额按年增32.9%至11.64亿美元，于各地区皆录得逾两成增长，当中以亚洲区升幅最大，达48.1%。
　　信报
　　两大国有银行昨天公布第三季的业绩表现参差。中行(03988.HK)纯利按季倒退近一成，令市场大跌眼镜；农行(01288.HK)则按季多赚4.57%及按年多赚40.25%，符合市场预期。
　　合成交易所买卖基金(Synthetic ETF)被批评结构复杂、运作欠透明度，最近全球不少市场均收紧审批的要求。市场传出，法兴证券旗下领先资产管理(Lyxor)因监管机构的掣肘，将撤出香港市场。证监会否认暂停审批ETF，强调陆续有新发行商加入，以及收到合成ETF的上市申请。
　　首饰制造商雅天妮(00789.HK)因误导投资者，没有适时公布集团两年前获迪士尼授出非独家特许权的消息，违反三项上市规则，昨天被港交所上市委员会谴责，这已是该公司今年8月以来第二次遭港交所批评内部监控不足。
　　大公报
　　由于整体收入保持强劲增长，中信银行(00998.HK)今年首三季纯利录得242.26亿元(人民币)，较去年同期大增40.91%，每股盈利0.57元。其中，第三季度盈利按年增41.4%至92.02亿元，每股盈利0.21元。
　　中国建筑(03311.HK)副主席兼行政总裁周勇于股东特别大会后表示，政府复建居屋对集团业务有利，因为集团作为香港房屋署的最大承建商，复建居屋将为集团带来很大的发展机遇，集团现时正积极考虑参与，但仍有待政府进一步研究发展模式，他预料有关工程最快于明年招标。
　　中海油(00883.HK)昨日公布三季度业绩，主要受渤海湾蓬莱19-3油田溢油事件影响，期内实现净产量80.9百万桶油当量，同比下跌9.1%。对于即将开始征收的资源税问题，公司首席财务官钟华表示，估计对其四季度盈利影响将少于5%。该股昨日升0.83%，收报14.54港元。
　　随着越来越多内地及外资券商登陆香江，本港经纪行业竞争更趋白热化，近期甚至爆发“割喉式”减价争生意。不过，在金融界打滚多年的许照中无惧同业竞争，并获六福集团(00590.HK)大股东私下打本创立六福金融，由许照中出任六福金融主席兼行政总裁，他透露最快于下月初正式开业，并强调证券行与上市公司无关。
　　文汇报
　　物价成本飞升，加上欧美市场持续不景，不少企业都蒙受巨额损失。TCL(微博)多媒体(01070.HK)昨公布截至2011年9月30日止业绩，继中报成功扭亏之后，第3季再赚2.6亿元，令首3季共赚3.91亿元，去年同期录得亏损9.91亿元，每股盈利35.99仙，不派息。
　　港股连升4日，市场气氛略为回稳，带动今日正式上市的科诺威德(01206.HK)暗盘价造好，一度较招股价升5%，不过，其后升幅明显收窄，收升1%。至于中大矿业(01158.HK)则如期于下周一招股及路演，建银国际预测其明年市盈率为6.3至7.8倍。
　　美国百胜餐饮集团收购小肥羊(00968.HK)一事有新进展，小肥羊昨日表示，收到中国商务部的通知，当局对此收购的反垄断申报审查期延长60天。市场担心政府最终会否决这项交易，小肥羊股价昨日应声急跌最多13.28%，收跌12.46%。
　　正当外间怀疑电讯盈科(00008.HK)能否成功以286亿元的估值分拆香港电讯信托(HKT Trust)，电盈已于本周展开预路演，两大保荐人德银及高盛亦分别发表报告唱好HKT，德银表示HKT的估值可以高达480亿元，较早前瑞银估计的252.54亿元多出近倍，也较电盈昨日227.6亿元的市值高逾倍。

