10月20日香港财经媒体精彩内容摘要
　　证券时报网 10月20日讯 10月20日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　经济日报
　　截标仅两天的南昌站上盖“限尺”项目，以118亿港元低价批予新地(00016.HK)，楼面尺价仅4，523港元，较去年5月流标时的 6582港元首期补地价低逾三成，估计连同两成利润售价约8363港元，更低于现时同区及邻区二手屋苑尺价约9000-1.5万港元。
　　欧美经济不振，牵连本港人力市场逆转。一项跨国人力调查发现，仅38%本港受访企业计划在今季增聘人手，较上季跌23个百分点，与2009年底相近。至于计划裁员比率，更由上季1%增至今季的8%，其中金融、银行等成为重灾区。
　　中国财险(02328.HK)公布，9月份的原保险保费收入录得149.17亿元人民币，按年增长12.32%，较8月份的128.66亿元增长15.94%。
　　华润水泥(01313.HK)以2.92亿元人民币收购福建漳平振鸿水泥全部股权。该公司在福建漳平县营运一条日产能2500顿的熟料生产线(年产能约为77.5万吨)及两条年总产能为100万吨的水泥粉磨线。
　　信报
　　港股每100元成交有超过40元来自窝轮或牛熊证等衍生产品，十大成交中“赌单边”的恒指熊证占四席，成交超过汇控(00005.HK)和中移动(00941.HK)。面对投资者一窝蜂拥入衍生权证市场寻找短炒机会，有学者认为，本港已沦为大赌场，衍生产品市场畅旺将令大市更为波动。
　　政府加大力度增加土地供应，旗下透过港铁(00066.HK)以代理人形式招标的南昌站用地，在截标两日后已公布招标结果，最终由新地 (00016.HK)以低于市场预期约10%的118亿港元夺得地皮，每方尺楼面地价约4523港元。地产界人士认为，地皮尺价低于预期主要受限尺影响，未来其他用地招标，造价料也受影响。
　　华润燃气(01193.HK)向郑州燃气(03928.HK)的H股与内资股股东提出私有化建议，其中H股股东可以选择收取新华润燃气股份、现金或混合方案。根据建议，每持有一股H股的股东可以选择收取1.5股新华润燃气股份，选择收取现金的话每股可以收取14.73港元。
　　继银行早前调高新造楼按利率后，部分银行近期更以选择性的取态承造按揭，甚至有传闻个别银行于年底前暂停楼按申请。市场人士指出，由于资金成本上升，按揭息差仍然较窄，不排除部分银行希望贷存比率于年底前保持较理想水平而收紧楼按业务。
　　大公报
　　金管局昨日公布反映银行平均资金成本的综合利率，9月份数字进一步攀升至0.36厘，较8月份增加3个基点，而较去年年底的0.21厘更抽高达七成，银行界人士认为，数据反映资金的成本持续上涨，在市场资金紧张的情况下，该比率仍有上行的压力。
　　欧美经济前景令人担忧，市场一直憧憬美国推出QE3救市。渣打美国研究部主管马德威昨日表示，随着美国通胀于今年下半年见顶回落，及明年首季经济增长疲弱，失业率持续高企于9%以上，预期美国将于明年首季推出QE3。他估计，是次QE3的规模将超逾QE2，少于或等于QE1。
　　市况稍有好转，新股随即陆续有来。据外电报道，中国第二大券商海通证券卷土重来，昨日已向港交所(00388.HK)提交上市申请，最快在年底前上市，集资额最高达20亿美元(约155.53亿港元)。
　　文汇报
　　中国联通(00762.HK)昨日公布9月份上客数字，其3G客户增长强劲，9月份录得净增量达236.2万户，为今年迄今净增量最多的一个月，而8月份联通净增3G客户204.9万户。据公布，截止今年9月底，联通3G客户累计达3023万户，今年平均每月净增量为179.7万户。另外，9月份联通净增2G客户57.2万户至 1.58804亿户，其净增量较8月份的31.5万户为多。
　　中煤能源(01898.HK)昨日表示，自去年三月因透水事故而停产的王家岭煤矿已通过山西省临汾市有关政府部门的安全检查，将于近期恢复建设。该矿是属于山西中煤华晋能源，而该公司为中煤能源持股50%的附属公司。
　　(证券时报网快讯中心)

