工银亚洲发次级债 香港人民币FDI即将成行
　　证券时报记者 孙媛
　　工商银行旗下工银亚洲将在香港发行人民币次级债，并将发债收益以外商直接投资(FDI)形式注资内地的子银行。据悉这部分债券将来自其5亿美元中期票据项目，如果全发人民币债，融资将不超过32亿。该笔债券由汇丰、工银国际、中银香港、瑞信、星展和高盛负责发行。
　　该笔债券获得评级机构惠誉A-评级。惠誉称，工银亚洲发债收益将注入该行在内地的全资附属机构华商银行。这将是人民币FDI推出以来的第一笔运作。
　　上周末，商务部和中国人民银行分别发布了《关于跨境人民币直接投资有关问题的通知》和《外商直接投资人民币结算业务管理办法》，这也意味着人民币FDI得以正式推出，人民币资本项目开放迈出重要一步。
　　上述文件对于人民币FDI投资国内房地产业、融资担保等行业，外商投资性公司等、水泥钢铁电解铝等国家宏观调控行业等进行了规定。此外，银行也可按照相关规定直接为外商投资企业办理人民币资金结算业务，用于新设立企业出资、并购境内企业、股权转让以及对现有企业进行增资、提供股东贷款等。
　　该笔债券包含一个根据香港银行资本监管要求进行资本确认的无偿还能力触发机制，并且与未来巴塞尔协议Ⅲ的要求一致。惠誉预计，今年底工银亚洲的一级资本和总资本充足率将分别达到约10%和16%；上述数据在9月底时分别为10.2%和15.5%。
　　尽管初期市场规模有限，人民币FDI无疑将打开银行业务突破口，刺激香港离岸市场人民币产品平台深化，缓解香港市场人民币投资产品匮乏的问题，同时激励更多境外投资在贸易和交易中使用人民币。
　　汇丰银行(中国)国际业务总监慕华泰表示，新规定进一步简化了程序，为外商以人民币直接投资内地市场提供了清晰、直观的指引。对投资中国内地的海外企业而言，以人民币直接投资将令他们在投资内地时有更灵活的币种选择，从而可以更好地规避汇率波动的风险和节省汇兑成本，令他们的投资更为便利。
　　慕华泰同时指出，新措施的出台也令海外企业通过离岸人民币市场筹措资金投资内地更为容易，从而进一步促进离岸人民币市场的发展。
　　汇丰集团经济研究亚太区联席主管屈宏斌(微博)在一份报告中称，长期而言，人民币FDI渠道的打开将刺激香港离岸人民币市场产品平台的发展，激励外国投资者在跨境贸易和交易中更多地使用人民币，最终加速人民币境内外的流通。
　　交通银行首席经济学家连平近日也表示，海外对内地直接投资的人民币跨境贸易结算未来可能会有爆发性增长。连平同时建议，监管部门要加强对流动资金的监管，防止出现套汇套利等违规行为。

