11月4日香港财经媒体精彩内容摘要
　　11月4日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　信报
　　大市波动，经营困难，麦格理以及大和衍生性部门裁员。麦格理集团裁减七个职位并将关闭针对香港机构客户的股票指数衍生产品交易业务。
　　北控水务(00371.HK)宣布与马来西亚政府签定合同，负责建设吉隆坡一家地下污水处理厂，项目合同金额为25亿港元。
　　创兴银行(01111.HK)以2.11亿港元购得“东九龙”九龙湾企业广场逾四万方尺楼面。莱坊最新研究报告指出，今年首九个月香港优质街铺价格以及租金分别上升13.6%和16.5%，预计商铺价格及租金全年升幅将超过20%。
　　经济日报
　　瑞安建业(00983.HK)在一场买地“罗生门”后，从一间合营公司中抽身，终止与启迪股份及上海健微的合作关系，成为继上海证大(00755.HK)出让沪外滩地王权益后，第二宗“退地”事件。
　　细价股又配股又供股，密密集资，小股东被摊薄又摊薄，相信不少股民都看到麻木。昨日又见三龙(00329.HK)公布，5股合并为1股，然后再1供2，每股0.1元(合并后计)，集资约1.09亿至1.33亿元。三龙指，供股所得或会用作投资证券，并话虽然风险较高，但回报会优于银行存款。不过，通告详列截至今年10月31日止12个月的证券买卖活动业绩，却又是另一个故事。
　　文汇报
　　因未能摆脱席卷内地的“文交所风暴”而沉寂数月的湖南文化艺术品产权交易所，日前宣布经过对交易平台深度调整后，将于本月中旬前推出总资产达1000万元的范曾、王明明两个美术作品资产包，以重启交易。新上市的两个资产包中，其一是当代书画大师范曾的三幅作品：《东坡画像》、《钟馗凝视图》和《钟馗搜妖图》，资产包总价为420万元，分为200份进行初始转让，每份为21000元；另一个资产包是现为全国政协常委、国务院参事的当代艺术家王明明的六幅作品，资产包总价为580万元，也是分为200份进行初始转让，每份为29000元。

