10月19日香港财经媒体精彩内容摘要
　　10月19日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　经济日报
　　新世界发展(00017.HK)及新世界中国(00917.HK)昨出其不意地宣布以“沙士价”供股，抽水最少156.25亿港元。市场关注为何新世界在市况低迷及坐拥大量现金下仍选择供股，新世界董事总经理郑家纯透露，未来数月拟在香港买地。
　　今年7月意大利报章曾报导，和黄(00013.HK)的3意大利可能跟意大利电讯进行合并，由后者发行的新股作代价，合并两者的电讯业务。和黄董事总经理霍建宁表示，并没有退出意大利电讯市场的计划，若市场出现整合，将会是和黄去并购其他同业。
　　为回应窝轮、牛熊证市场持续扩张，以及预期内地投资者参与相关产品趋增，港交所(00388.HK)正就制定改善市场监管准则与衍生产品发行商磋商，寻求就上市文件及披露资料订定统一准则，并研究发行商是否须为衍生产品提供抵押品。
　　信报
　　新世界发展(00017.HK)昨天宣布，以高达36.9%的折让价二供一，连同旗下新世界中国(00917.HK)的供股安排，最多筹资166.8亿港元。投资者反应负面，新世界股价插水17.6%，创14年来最大单日跌幅，市值蒸发63亿港元。
　　渣打集团(02888.HK)大股东--新加坡主权投资公司淡马锡拟最多发行8亿新加坡元的零息可换股债券，投资者可以27%溢价换取渣打股份，但淡马锡有权选择以现金结算。若债权人全数换股，淡马锡所持渣打股权将由18.2%最多下降至17%。
　　尽管有报导预期亚洲区私人银行市场未来两年或会出现整固，瑞士私人银行BSI亚洲行政总裁Hanspeter Brunner认为，虽然部分私人银行成本收入比率较高，但私人银行业务要动用资本相对商业银行为低，股本回报率会较高，而且亚太区是私人银行业务发展重镇，料未来数年不会出现整固。
　　大公报
　　为提升证券市场的透明度，证监会于今年中进行《淡仓申报规则》谘询，最终接获23份回应，包括1份由16间金融机构组成的团体，谘询结果显示建议普遍获得支持，但鉴于业界反映申报淡仓总额方面遇到困难，故证监会决定将有关规定改为申报淡仓净额，并进一步进行谘询，谘询期于今年11月4日完结，期望待通过有关立法程序后，可在明年第一季结束前实施。
　　安本亚太债券主管Anthony Michael昨表示，预期欧央行继续出手支援，相信希腊短期内不会有违约风险。但欧洲并无方案防范系统性风险，估计未来也只是采取拖延政策，若意大利和西班牙陷入债务危机而欧元区未有足够资源支援，后果会非常严重，银行或需大量撇帐，使现有股东蒙受损失。他预计市场会持续波动，但一些投机资金已撤出市场，长线投资者现有趁低入市良机。
　　新世界集团宣布将供股集资逾100亿元后，恒隆地产(00101.HK)董事长陈启宗表示，相信这是因为新世界集团银根紧绌，趁市况反弹集资，乃正常活动。不过他强调恒隆去年底已融资，目前无资金需要。他认为，现时本港高楼价乃政府造成，因为政府过去7至8年没有增加土地供应，而《施政报告》提及房屋政策，方向大致正确，目前市场楼宇供应短缺，故不反对复建屋居。
　　文汇报
　　香港人民币的融资业务持续发展，金管局公布，今年首9个月本港的人民币离岸人债发行量达854亿元(人民币)，已较去年全年的358亿元超过约1.39倍；而本港银行的人民币贷款总额，于8月底已达近150亿元。
　　工业铝型材制造商中国忠旺(01333.HK)公布，计划斥资38亿美元(约296.4亿港元)购买生产铝压延材的设备，以帮助落实公司进军高端铝压延材市场的计划。公告指，公司已同意在2011年至2014年之间，向供应商中国机械设备香港有限公司、华电有限公司以及盛唐伟业有限公司分期支付设备购买款项。
　　中国海外发展(00688.HK)昨公布，公司于首三季的经营溢利取得46.8%的增长，并称尽管内地房地产调控将延伸到明年，但仍有信心完成全年经营目标。截至9月底止的9个月，该公司经营溢利约167.3亿元；第三季的经营溢利则为57.9亿元，按路透根据去年公布的第三季经营溢利34亿元计算，按年升幅为70%。

