香港证监会发起人肉搜索 首批7个人6人身处内地
　　早报记者 是冬冬
　　香港监管机构为寻找行踪不明的人士推出了新方法。
　　10月31日，香港证监会在其官方网站开设新栏目，张贴相关人士资料及照片，一类是遭法院下令逮捕的人士，另一类是掌握了某些重要资料，能协助证监会进行调查的人士。香港证监会希望公众提供线索，以协助调查。
　　在名为“你认识这些人士吗？”的栏目中，首批名单共有7人，香港证监会相信其中6人身处内地，包括3名遭到香港法院下令逮捕的人士：前中盈控股有限公司 (现为中盈国金资源控股有限公司，00766.HK)的执行董事、美籍华人唐彦田；原世大控股有限公司(08003.HK)主席顾问潘彩虹，此前证监会指控其涉嫌9项内幕交易罪；现年42岁的澳籍华人梅晓东。
　　值得注意的是，证监会认定能协助调查的4名人士中有3人均曾任第一天然食品有限公司的高管，目前该公司已进入临时清盘程序，分别为第一天然食品主席及执行董事杨宗龙，以及杨宗龙之子、行政总裁兼执行董事杨乐，杨宗龙女婿、执行董事倪朝鹏。据2007年第一天然食品有限公司年报，杨宗龙曾出任中国政协福清市委员会委员及福建省福州市工商联合会副会长。
　　另一人士为原东方明珠创业有限公司执行董事、主席及总裁范棣，香港证监会认为此人正身处美国。
　　香港证监会法规执行部执行董事施卫民称，向香港证监会提供的一切资料将保密处理，一旦确定有关人士的行踪，将从网站上删除资料。
　　香港媒体戏称，原来证监会也有鞭长莫及的时候，要动用“人肉搜索”来邀请公众提供线索。
　　财新网的评论立足点是，此举或许再次引发在同一主权下香港和内地两地跨境监管的思考。多年来，两地跨境监管未有实质性的突破。
 

