港交所研究设立中央股票借货 协助散户参与沽空
　　【财新网】(特派香港记者 王端)香港《星岛日报》10月24日引述未具名的消息来源指出，港交所将会就设立“中央股票借货”进行研究，即由中央结算作为“大庄家”，向散户提供股票借贷服务，增加散户参与沽空机会。
　　事实上，早在2002年，时任香港财政司司长的梁锦松曾提出中央股票借货机制，但一直未有具体方案，后因技术及法律问题不了了之。24日这一报道并未指出具体运作模式，而当年港交所倾向扮演中间人的角色，透过中央结算统筹股份及为证券行作配对，即证券行可利用此机制借入或借出股份，借入或借出方均毋须直接接触，一切对盘工作由中央结算处理。
　　由于中央股票借货机制或有助于降低证券行的借货或出货成本，令小证券行易于借货沽空，因此受到中小证券行的欢迎。不过，有市场人士质疑，机构基金或大户未必有兴趣通过有关系统借出股份，令有关机制形同虚设，欠缺足够货源外借。
　　报道引述消息人士称，港府对于香港市场近日沽空急增甚为关注，但认为禁止沽空绝不明智，规范沽空活动反而更有利监管，例如加快“空仓申报”立法以及探讨其他规管方式等。
　　港交所旗下的中央结算，是香港最大的股票“货仓”，日后若能顺利确立中央借货制度，即所有投资者也可经由中央结算借货沽空。
　　目前香港禁止裸卖空，而且只能沽空获认可的证券，意即基金或大户若要沽空，事前必须向投行或大户借入股票。但香港的小经纪及投资者因欠缺“借货”门路，因此较少参与沽空。
　　不过沽空也有成本考量，因此有市场人士认为，即使香港散户可参与沽空，实际获利可能也有限，同时也看不到散户沽空的需要，以新加坡为例，散户借货兴趣不大，投资者习惯场外借货，少有使用中央借货服务。
　　港交所董事许照中赞同引入中央股票借货，他称，因为可规范借货活动、提高市场透明度，并可让所有投资者公平参与沽空。不过，他认为其中涉及不少技术问题，例如要修订法例等，加上香港尚未落实证券无纸化，这也会增添推行难度。■

