四季度新股发行或将逐渐回暖 11企融资868亿
　　继香港股市经历一轮急跌后，进入第四季度，在市场憧憬欧债危机将得以缓解的情况下，港股逐渐走稳。伴随市况回暖，香港新股市场也逐渐升温，多家前期搁置的新股或将在第四季度卷土而来，据证券时报记者统计，目前已知的将在第四季度上市的新股有11家，最多集资约868亿港元。
　　或将在第四季度上市的大型新股共有4家。昨日，有外电报道，电讯盈科计划在明日启动分拆电讯资产以信托形式上市的推介工作，集资约10亿美元；海通证券(600837)早前因市况波动暂缓上市，有消息称公司目前已向港交所提交上市申请，将最多集资156亿港元；而原定于本月上市的三一重工(600031)，由于市况不佳一度搁置，公司表示希望在今年底前完成赴港上市计划，资料显示，该公司原计划在港发行不超过13.4亿股，集资最多259.69亿港元。
　　另一大型中资保险股新华人寿，原拟第三季度以A+H股形式上市，但因市况不景气推迟至第四季度上市，集资额由原定的约312亿港元削减至约187亿港元。
　　预计于11月上市的则有中大矿业及时代手袋。中大矿业早在8月已通过上市聆讯，计划集资31亿港元至39亿港元，预计于本月底开始推介，11月11日上市；时代手袋则计划集资约11.7亿港元至15.6亿港元。内地餐饮连锁集团金汉斯则将在本周四进行上市聆讯，初步计划集资约15.6亿港元。

