三季度香港负资产住宅按揭环比大增33倍
　　郭兴艳
　　曾是香港人心中最痛的“负资产”，似有卷土重来之势。
　　香港金融管理局(下称“香港金管局”)近日公布数据称，今年第三季度的负资产住宅按揭贷款宗数，从今年第二季的48宗，大增33倍至1653宗。负资产住宅按揭贷款涉及的金额，由6月底的5800万港元，增至9月底的41.48亿港元，占所有未偿还按揭贷款总额的0.5%。
　　“负资产”是指物业市值低于尚未清还的银行本金。令香港人闻风丧胆的负资产，在2003年6月SARS暴发导致房价狂泻后达到巅峰。此后，香港经济复苏，房价回升，负资产按揭个案逐渐减少。
　　香港金管局资料显示，截至当年6月底，香港负资产按揭个案接近10.6万宗，占总业主人数的22%。也就是说，平均每5位供楼业主，便有1位是负资产。
　　对于此次负资产的攀升，香港金管局称，绝大部分的个案涉及按揭成数达九成或以上的贷款，包括银行职员的住屋按揭贷款和参与按揭保险计划的贷款。其中无抵押部分的金额，由今年6月底的1800万港元增至1.65亿港元。
　　实际上，香港房价只是从高位轻微调整。香港金管局自2009年3月以来，推出六轮收紧房地产按揭贷款的措施。香港金管局总裁陈德霖此前接受《第一财经日报(微博)》专访时曾表示，香港房地产市场已有降温现象，交投量在7、8月下跌，申请按揭贷款宗数也下降，楼价下调约1.7%。
　　香港金管局称，自今年第一季度起，并未有任何拖欠3个月以上的负资产住宅按揭贷款记录。金管局还表示，仍需较长时间观察负资产情况，将继续密切留意物业市场情况，并应最新发展采取有效监管措施，以维持银行体系的稳健。

