港交所公布企业管治新例 秘书规则被指欠清晰
　　新浪财经讯 11月2日消息，据港媒报道，港交所(388)上周五公布有关企业管治规则的咨询总结，关于公司秘书的专业资格要求，有业界人士批评，新规则欠清晰。
　　据香港信报报道，港交所(388)上周五公布有关企业管治规则的咨询总结，关于公司秘书的专业资格要求，有业界人士批评，新规则欠清晰，实施时也有难度。
　　目前以下三类专业人士能够担任公司秘书：特许公司秘书公会的会员、《法律执业者条例》所界定的律师或大律师，以及专业会计师。
　　港交所修订后的《上市规则》要求，所有公司秘书必须在现职的上市公司，每个财政年度必须修读最少15小时的相关专业培训课程，最快明年1月1日实施。
　　本身是丽新发展(488)公司秘书的特别公司秘书公会资深会士郭兆文认为，去年初的咨询文件没有订明要在现职的上市公司修读相关课程；事实上，这要求执行上存在不少困难。
　　“我由1990年开始担任上市公司的公司秘书，至去年转到丽新发展，按照港交所的规定，2005年或之后加入现职上市公司的公司秘书，必须于明年1月1日或之前，修读15小时的专业培训课程。假如我在1994年或之前已加入这公司，我最晚可以于2017年才履行规定，故现在的安排并不合理。”
　　他建议应该把过往在其它上市公司担任公司秘书的经验，一拼计算在内；同时，要写清楚是否需要连续在同一家公司任职公司秘书。他又认为，针对新上市公司，如果要求在财政年度结束前完成所需培训课程，对部分公司秘书来说颇为吃力。
　　郭兆文曾在特许公司秘书公司担任18年理事会成员，他欢迎港交所这次修订，认为有助提升公司秘书的地位，但期望当局有更清晰的指引，例如相关专业培训的定义、对导师的要求、课程题目的范围等。

