调查显示近一成半香港金融机构四季度将裁员
　　新浪财经讯 10月19日下午消息 全球经济波动，金融业最受冲击，Hudson顾问公司调查显示，香港14%的银行及金融服务机构四季度计划裁员，比例远高于其他行业。计划在四季度招聘的金融企业比例也骤减，从上季度的61%下滑至38%。
　　香港政府公布的最新失业率维持在3.2%，但人力资源顾问公司Hudson的最新调查显示，今年第四季度计划削减人手的受访企业达8%，而去年同时则为0。其中，银行和金融服务业比例尤其高，有14%的受访者计划削减人手。公司亚洲区董事总经理关伟鹏分析，在目前经济波动的情况下，香港的就业环境仍然属于健康，并认为香港不会像其它城市一样失业率上升至10%。
　　关伟鹏还指出，去年同期市况畅旺，有利于金融服务业发展，因此该行业招聘意欲较强，增聘的人手也较多，但目前经济则较为波动，也有银行出现削减开支的情况，因此开始削减人手。此外，第四季度传统上也是银行金融服务业聘请员工的淡季。
　　今年下半年来全球金融机构裁员成风。高盛及瑞信计划分别裁减1000及2000个职位，摩根大通裁员1000人。全球最大银行汇丰控股(00005-HK)的裁员规模则达到创纪录的3万人，巴克莱及苏格兰皇家银行也各自裁减3000人及2000人。
　　在香港本地，汇丰亚洲和汇丰香港此前也披露了裁员约3000人的计划。大型券商耀才证券(01428-HK)上月底裁减了约20名员工，包括前线及后勤员工，占公司员工总数约10%。市场消息称，大华证券也在研究部、销售部及交易部等部门展开裁员行动，每个部门裁减约三分之一职位。
　　然而，Hudson的调查显示，尽管经济前景预期不佳，仍有76%受访本地企业预期未来六个月企业业绩良好。但关伟鹏指出，这一调查是在9月初完成，当时市场对欧债危机的解决仍较为乐观，以目前情况来看，感到乐观的受访者可能会更少。
　　在招聘意欲方面，Hudson公司表示受访企业行政人员中，只有38%表示会在第四季增聘人手，比上季度的61%大幅下跌，更远远低于去年同期的65%。关伟鹏称，一个重要原因是多数企业去年初经济复苏期增聘了员工，目前处于人手充足状态。(彭琳 发自香港)

