10月25日香港财经媒体精彩内容摘要
　　10月25日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　经济日报
　　施政报告公布后，市场有多个具吸引力的新盘开售，当中提供逾千伙单位的大型项目新地(00016.HK)将军澳天晋，昨日公布首批50伙单位的价单，平均尺价高达12698港元，较同区二手尺价高出逾五成至近一倍，创将军澳新盘首批单位尺价新高纪录，项目最快于本周四开售。
　　I.T(00999.HK)昨公布截至8月底止半年业绩，录得纯利1.52亿港元，按年升41.3%，优于市场预期；每股盈利12.6仙，派息2.5仙。公司主席沈嘉伟表示，因冬季较迟来临，近两月中国区销售有所放慢，但公司会通过提前打折等方法，冀将整体同店销售增长维持双位数水平。
　　亚洲水泥(00743.HK)公布，首三季录得纯利9.68亿元人民币，按年大增4.8倍，每股盈利0.622元，主要受惠于新产能投产，推动水泥销量升22%至1710万吨，而售价亦显着提升。
　　信报 澳门博彩收益在首九个月录得逾40%增长，券商指出10月首23日已录得约200亿澳门元收益，预料10月可以维持40%增长。不过，市场忧虑中央“收水”及内地民企老板“走路潮”，影响博彩收益，拖累濠赌股由高位下挫。
　　银行争夺存款仍炽热，交通银行(03328.HK，601328.SH)香港分行昨天提供年利率高达2.5厘的高息吸纳港元存款，利率相信是城中最高。另外，中信银行国际亦推出年利率高达1.7厘的人民币存款证吸纳人民币资金。
　　市场消息指，为北京地铁与港铁等提供公共交通网络应用处理及中央控制讯号系统的北京地铁控股，已向港交所递交上市申请，来港集资约3亿港元，计划12月进行上市聆讯。
　　大公报
　　评级机构惠誉发表最新报告，指内地经营环境不明朗，令本港银行资产组合风险增加，行业前景被评为负面的机会上升。惠誉续称，正密切注视内银母行对部分在港的子行有可能产生之负面影响。但该行指，港银流动性仍然充裕，短期亦不会出现系统性风险，对本港银行评级展望为稳定。
　　将于今天公布第三季度业绩的中国铝业(02600.HK)总裁罗建川，在生产运营分析会议上表示，受到美国经济复苏疲软，欧债主权危机影响，国内外对经济下滑的担忧加重，造成股票、大宗商品价格大幅回落，令到铝价再次跌至成本线附近。中铝昨随大市升6.389%，收报3.83港元。
　　昨日外媒消息报道，蒙牛乳业(02319.HK)有意竞投辉瑞(Pfizer)拟出售的营养业务，其中包括惠氏(Wyeth)品牌，价值估计高达100亿美元。不过，蒙牛当日即作出澄清公告称，并未与辉瑞公司人士直接洽商该项收购事宜，现对该项收购亦未有任何实际安排或计划。蒙牛昨日跌1.72%，收报25.75港元。
　　天晋蓄势待发，信置(00083.HK)旗下九龙塘逸珑不甘示弱，继上周六突击公布价单后，市传该盘计划明天抢闸卖，势争天晋头啖汤。信置营业部总经理田兆源表示，旗下广播道1号逸珑加价4%加推8伙后，累积已推58伙，现正研究是否加推单位，该盘可望本周内开售。
　　文汇报
　　本港沽空一直是基金大户的“专利活动”，但华资券商认为沽空扭曲市场兼加剧港股风险，有消息指，港交所(00388.HK)考虑设立“中央股票借货”，让大小投资者都可以平等地借货沽空。不过，有市场意见认为，散户借货沽空涉及复杂的技术性，不易实行；此外，若果随意可以借货沽空，大鳄为了好淡通吃，势会先挟高后质低大市，令恒指单日波幅会更大，散户未必可以得益。
　　副总理李克强访港期间，曾亲自见证了两地8大经贸协议的签署。截至10月21日，8个项目中已有3个取得后续进展，分别涉及汇丰银行、中纺集团、比亚迪，以及美国利捷航空等举足轻重的大公司。
　　银河娱乐(00027.HK)上周公布的第三季业绩令市场惊喜，集团副主席吕耀东昨日表示，没看到澳门博彩业受内地的紧缩政策影响，预期行业将保持增长。集团策划董事杜梓基则透露，即使内地收紧银根，但在刚过去的十一黄金周，内地客反而出现按年的轻微增长。

