耀才减轮证交易佣金九成 其他券商密谋迎战
　　新浪财经讯 10月26日消息，据港媒报道，耀才证券(1428)挑起战线，宣布为配合近日轮证热炒，新旧客户网上买卖牛熊证及窝轮，每单交易收费一律低至4.88元（美元，下同）。有其它经纪行坦言正谋求策略迎战。
　　据香港信报报道，正当全港股民热炒轮证等衍生工具、赌风炽热之际，有经纪行实行添薪助燃，针对轮证交易大削佣金九成。为应对大市成交萎缩逆境求存，耀才证券(1428)挑起战线，宣布为配合近日轮证热炒，新旧客户网上买卖牛熊证及窝轮，每单交易收费一律低至4.88元。有其它经纪行坦言正谋求策略迎战，市场担心此举将助长已见炽热的牛熊证炒风。
　　新客一律4.88元
　　耀才证券昨天宣布，为针对市场上某三家定额收费证券行展开反击，今天起新客户网上买卖牛熊证及窝轮，每单交易收费一律为4.88元(而旧佣金收费则为0.0668%，最低50元，即减幅高达90%)，且交易金额不设上限；而现有客户亦只要于12月1日起申请指定户口，便可享有同样优惠。
　　该公司行政总裁陈启峰表示，是次新优惠已研究了一段时间才推出，经公司调查过后，发现轮证投资者交易频率较高；该行更有轮证投资者，于一日间买卖轮证次数便多达200次。随着目前轮证热炒，公司希望推出4.88元收费新优惠，可乘势“抢”来定额收费客户。
　　事实上，近日本港窝轮及牛熊证热炒，两者成交金额占大市比例，更先后创下历史新高，上周便曾高达41.37%，故早前惹来一班学者关注，忧虑本港将沦为大赌场。随着耀才证券推超低佣金，以优惠价4.88元轮证新收费作为招徕，令市场人士担心，减交易收费将更进一步助长轮证炒风，推使更多资金流入牛熊证市场，引发市场对这些产品的炒风。
　　瑞银亚洲股票衍生产品销售部董事总经理于正人指出，佣金收费低的确会令投资者更积极参与轮证市场买卖，“皆因当每单交易成本低于5元时，轮证每格上落之差，投资者已可赚取可观利润”，从而亦会令牛熊证及窝轮成交金额变得更大。
　　一名外资轮证发行商交易员表示，轮证炒家近日开始谨慎：“(轮证炒家)购入轮证后要求发行商开价，并迅即以一格之差沽货赚取微利，个别更加致电港交所(388)投诉发行商‘态度欠佳’或拒绝开价等等，不胜其烦。”
　　经纪行密谋对策
　　基于轮证交易毋须征收印花税，因此若每宗轮证交易的佣金只是4.88元，散户每天交易200次单是佣金的支出亦少于1000元。对于耀才此举，有经纪行也表示有意跟随，正考虑用什么策略迎战。其中时富金融零售金融业务董事郑文彬表示，基于轮证投资者买卖频密程度的确较高，故该公司正构思有何计划迎战，并坦言及后将有安排。
　　不过，也有证券商认为，减佣战只会令整个经纪行业也受到冲击。敦沛金融助理副总裁李伟杰称，“皆因大家做生意方式不同，取向不同”。另有经纪坦言，每单交易收费4.88元，根本不足以生存。

