美国富豪百亿港元抄底港股 精选香港对冲基金
　　陈植
　　当示威人群挥舞着“重塑美国”、“超级富豪的末日到了”等标语驰骋在纽约市华尔街附近时，远在太平洋彼岸的香港股市却意外收获一份厚礼。
　　近期港股波动频繁，从10月起，香港恒生股指的涨幅一度超过14%，而幕后推手之一就是由于美国示威活动持续升温而决定分散投资风险的美国知名富豪们。
　　“近期美国知名富豪转入港股的资金量超过10亿美元(接近百亿港元)，其中部分已通过亚洲大型对冲基金投资蓝筹股。”一位香港对冲基金经理对记者表示。只是，美国富豪虽然拉动了港股回升，却依然难改多数亚洲对冲基金沉重的赎回压力。
　　“精选”香港对冲基金
　　10月起，饱受赎回压力的香港对冲基金界盛传一条令人振奋的消息，多位美国富豪已通过高盛、摩根大通及摩根士丹利等大型投资银行调动资产，分别流向香港、新加坡及伦敦金融市场，其中流向香港的资金规模超过10亿美元，部分资金已通过当地投资银行经纪商逢底买进大盘蓝筹股。
　　记者了解到，上述美国富豪的资金直投港股的路径相当隐蔽，主要通过欧美投资银行在香港设立的黑池交易平台买进大型蓝筹股。
　　“这是为了便于富豪的资金短进短出港股而不被察觉。”上述对冲基金经理解释说，由于黑池交易属于匿名交易平台，交易明细在当天某个时间点上报给交易所即可，有助于美国富豪先套现资金收益，再将交易记录“公布”出来。
　　另外，富豪们的资金中有20%—30%可能打算进入香港对冲基金。
　　“只有少数香港对冲基金可能得到这笔资金。”上述香港对冲基金经理表示，美国富豪的投资首选，通常是资产管理规模在10亿美元以上，今年业绩跑赢行业平均水准，及净值波动性偏小的香港大型对冲基金。
　　长期以来，香港对冲基金的主要投资者包括欧美地区FOF机构(基金中的基金)，而后者未必是长期投资者，往往跟踪市场回报率高低决定是否赎回资金。
　　“如今香港对冲基金业绩普遍不够理想，已遭遇大批欧洲FOF机构的赎回要求。”中国对冲基金研究中心主管锐衍向记者表示，“富豪需要对冲基金拥有足够的投资规模与现金流动性，便于随时赎回所有资金。”
　　一位近期与投资银行有过募资沟通的对冲基金经理向记者透露，美国富豪的资金主要倾向于投资业绩相对亮丽的对冲基金，比如今年投资回报率在0-5%的市场中性、沽空策略与事件驱动型对冲基金；而投资损失已达10%-20%的多空策略型、管理期货型对冲基金则基本不被列入投资范围。
　　暂时的投资避风港？
　　不过，随着10月港股回升，美国富豪资金何时“全身而退”是个未知数。
　　记者发现，在多位美国富豪调动百亿港元转投港股的同时，恰逢美元指数10月大幅下跌约4%，美国富豪们有可能借助分散投资风险的名义，规避美元贬值带来的资产损失。
　　“目前还没有发现上述资金撤离的迹象。”锐衍表示，“这批资金投资港股，除了看好亚洲股市估值偏低，还有人民币与新加坡元等亚洲货币对美元汇率的稳定升值预期。”
　　此外，美国对冲基金的“自相博斗”也引发一批美国富豪选择将海外投资作为暂时的避风港。
　　美国知名对冲基金公司——保尔森基金公司旗舰基金Advantage Plus fund今年前9个月净值下跌近46.73%，导致10月底面临沉重赎回压力而抛售投资组合。部分宏观经济型对冲基金已抢先抛售与保尔森基金相似的投资策略以避免投资损失扩大，而个别事件驱动型对冲基金则向保尔森基金提出低价收购雷曼债券，但遭到拒绝。
　　9月下旬，有交易员透露保尔森基金正以20美分价格，抛售1亿美元的1美元面值雷曼债券，后者目前约持有超过20亿美元雷曼债券。
　　“保尔森基金低价抛售雷曼债券，一方面是赶在对冲基金同行抛售前，提前锁定投资收益以应对赎回压力。另一方面可能是抽出部分基金资金转投香港、新加坡与伦敦股市，分散投资风险，防止对冲基金抛售其相似投资组合，累及净值进一步损失。”上述对冲基金经理透露，“如果保尔森基金10月底没有遭遇大额赎回压力，不排除上述基金资金将重回美国金融市场。”

