杨秋梅：明年港交所或将实现与内地同步交易
　　新华08网讯(钟奕) 第七届北京国际金融博览会3日在北京展览馆召开。香港交易所内地业务总监杨秋梅在参加中国金融年度论坛时表示，明年港交所或将实现与内地同步交易，一旦实现将比内地多出一个半小时的交易时间。
　　杨秋梅认为，中国目前正处于人民币国际化阶段，香港紧锣密鼓的从事这方面的工作，港交所做的最主要的工作是推出人民币股票等产品。实际上港交所已经有一只人民币的投资信托资金，今年3月份在港交所上市，也为人民币股票做了充分的准备。港交所内部已做好准备，但由于金融危机越来越严重，本来要发人民币股票的企业现在都在延期。
　　杨秋梅：以前港交所交易时间和内地交易时间距离比较远，现在分两步走。3月7日已实施第一阶段，交易时间从9：30到12点，下一段是1：30到4点，希望明年3月5日实施第二阶段，完成和内地吻合，比内地多出一个半小时的交易时间。和内地交易时间的不断吻合，希望可以增强价格发现功能，增强港交所在国外市场的竞争力。
　　杨秋梅还透露，港交所目前市值达159亿美元，仅次于芝加哥商品交易所(市值165亿美元)。港交所是如果从全球IPO总额来看，2010年在全球IPO第一名。港交所现在42%的上市企业是内地企业，市值占55%。

