港证监会在网站公布行踪不明人士资料
　　【财新网】(特派香港记者 王端)香港证监会推出新举措，为协助该会寻找若干行踪不明人士，港证监会在其网站公布相关人士资料，希望公众协助调查。
　　港证监会网站新上载两类人士的资料，一类是遭法院下令逮捕的人士，另一类是掌握了某些重要资料，相信能协助证监会调查的人士。港证监会10月31日在网站上公布了上述两类人士的照片及相关个人资料。
　　首批公布人士的名单共有七人，证监会相信，其中六人都身处中国内地。其中，遭法院下令逮捕的包括三人：前中盈控股有限公司 (现为中盈国金资源控股有限公司，00766.HK)的执行董事、美籍华人唐彦田；世大控股有限公司(08003.HK)主席的顾问、内地律师潘彩虹，证监会早前指其涉嫌九项内幕交易控罪；另一人为广州出生、现年42岁的澳籍华人梅晓东。
　　港证监会相信，上述三人目前均在内地。
　　此外，香港证监会认为能协助该会调查的包括四名人士，包括曾任第一天然食品有限公司(01076.HK，现已进入临时清盘程序)主席及执行董事的杨宗龙。另外还包括杨宗龙的儿子、曾任第一天然食品有限公司总裁及执行董事的杨乐以及杨宗龙的女婿倪朝鹏。
　　据2007年第一天然食品有限公司年报，杨宗龙曾出任中国政协福清市委员会委员及福建省福州市工商联合会副会长。
　　另一名证监会希望协查的人士为，曾任东方明珠创业有限公司的执行董事、主席及总裁的范棣，证监会认为范目前身处美国。
　　香港证监会指出，向证监会提供的一切资料将保密处理，并会定期更新。一旦确定有关人士的行踪，其资料将会从网站删除。
　　港证监会法规执行部执行董事施卫民(Mark Steward)表示，“寻找及联络一些掌握相关资料的人士，是证监会调查工作的重要一环。希望公众能提供线索，协助证监会寻找一些未能循一般途径取得联络的人士。”
　　不过，此举或许再次引发在同一主权下香港和内地两地跨境监管的思考。多年来，两地跨境监管未有实质性的突破。
　　香港证监会人士早前向财新记者指出，目前两地的跨境执法仍基于2007年的监管合作谅解备忘录，其中提及香港证监会可请求中国证监会协助在内地获取其调查所需的信息。被要求提供调查所需信息的人士，如拒绝遵从有关要求，中国证监会现可寻求法院向其施加制裁，而在此之前，香港证监会需倚赖中国证监会促请被要求提供信息者自愿合作。当时的备忘录也特别强调，监管执法行动最终成功与否，将受到许多其他因素影响。■

