惠誉警告可能下调香港银行业评级 
　　丁玉萍
　　对内地银行业唱空多时的国际评级机构惠誉又将降级的新目标瞄向香港银行业。
　　惠誉在10月24日发布的一项研究报告指出，香港银行业未来几个月可能面临评级被下调的风险。由于港银内地业务快速增长，而内地经营环境恶化，将对港银资产质量带来挑战，其中小型银行受到的负面影响更大。
　　截至6月底，香港银行业涉及内地业务的风险敞口占银行业总资产的比例达24%，这一占比去年底为19.2%，而2008年底时为9.9%。惠誉估计，到2012年底，这一比例将升至35%左右。
　　上述报告显示，香港本地银行中，对内地风险敞口最高的是东亚银行，占银行资产比例高达46%，而恒生银行、永亨银行、永隆银行也超过了行业平均约20%的标准。惠誉认为，这些银行可能需要适当调整内地及香港业务的比例。
　　小型银行成为“市场追随者”
　　香港银行业与内地的经济关联越趋紧密。惠誉认为，香港银行业优先考虑内地业务的快速增长，正以出让一些传统优势为代价，以降低其承保标准。
　　目前香港银行对内地的业务一般集中为短期、贸易相关以及有抵押的贷款。惠誉认为面向内地的多元化投资组合如果成功执行，可抵消香港业务的单一。不过，由于内地企业经营环境转弱，公司治理及透明度普遍存在问题，这些贷款面临风险。
　　惠誉认为规模较大的香港银行和那些从属于国际或内地银行集团的港银，在激烈的竞争下，为了最佳市场定位或者保持市场份额，仍然在为大公司提供更多信贷支持。
　　数据显示，香港银行对内地的企业贷款今年首六个月增长了        37.1%，大大高于整体贷款14.3%的增长水平。而内地贷款增长的首要原因，是内地的紧缩货币政策限制本地银行贷款增长，而香港的银行(包括内地银行在港的附属公司)没有受到同样限制，此外还有人民币升值预期、外汇资金需求等原因。
　　而小型银行遇到的挑战可能更大。惠誉相信，竞争力有限以及规模较小的香港银行可能向风险较高的领域扩张业务。规模有限不利于其获取新客户，因而小型银行更易成为“市场追随者”——通过银团贷款参与到大宗交易中，或通过证券持股，这都使它们面临更大的信用风险。此外，小银行的存款压力、利润率压力也比其他竞争对手更大。
　　未来或致负面评级
　　内地贷款增长迅速已令香港监管当局有所警惕。香港金管局9月下旬发布的报告称，香港所有认可机构非银行类客户的内地相关贷款总额由2010年底的16220亿港元增至2011年6月底的20340亿港元，增幅达到25%左右。
　　惠誉表示，港银流动性仍然充裕，短期内不会出现系统性风险，但由于银行体系与投资者信心高度关联，后者主要基于中国增长故事、全球风险规避、发达经济体的流动性紧张等，香港银行业的流动性可能会突然收紧。惠誉目前维持香港银行的长期发行人违约评级为“稳定”， 但随着时间的推移，不确定的运营环境以及潜在的商业模式可能会导致港银招致负面评级。
　　不过，市场的看法或不同于评级机构。
　　汇丰银行亚太区业务策略及经济顾问梁兆基认为，香港银行对内地企业的贷款总体规模并不大，且很多是贸易项下的。此外，对于港银对内地企业放款的监管，香港金融管理局是很严格的，相信港银内地贷款的风险不大。香港银行本港业务和对内地的业务是分开的，无论是资产计数、风险比率都不会受到内地业务增长的影响。
　　“当然有些跨国企业过去在内地融资，现在由于内地银根收紧，其海外业务的发展选择在香港融资，这方面贷款需求的确比从前上行，但总体来说份额不大，所以不会影响香港银行业的流动性。”梁兆基说。
　　从10月24日的股市表现看，香港银行类股并未受惠誉这份报告的影响，当日港股银行板块19只股票随恒指升势悉数上扬，平均升幅5.3%，领涨各大板块。当日恒生指数上涨746.1点至18771.82点，涨幅4.14%。

