中小经纪行9月市占率仅9.55% 跌破一成关口
　　新浪财经讯 10月20日消息，港交所(00388)公布经纪行9月市占率，代表散户的C组市占率跌破10%至9.55%，另外B组亦跌至33.65%，惟代表大户的A组则升至56.8%。
　　据香港《东方日报》报道，港交所(00388)公布，九月份C 组经纪市占率跌穿10%，仅9.55%，较八月份跌0.83个百分点，为08年九月金融海啸以来最低。A组经纪则升1.58个百分点至56.8%；B组经纪跌0.75个百分点至33.65%。九月份平均每日成交额为723亿元。08年九月时，C组经纪市占率8.79%，同年八月份仅8.24%。有业界指情况已响起警号，担心有经纪行“支持不住”。
　　中小经纪行经营严峻
　　证券商协会主席蔡思聪表示，小经纪市占率创三年多的新低反映银行竞争日趋剧烈及内地券商冒起，令小经纪经营雪上加霜。 他续称大市向下，中小经纪行经营环境已愈来愈困难，加上成本增加，及有个别行家采取“割喉式”减佣招数，为中小经纪行响起警号。
　　证券及期货专业总会会长王国安表示，九月份平均每日成交额只有七百多亿元，C组市占率只有9.55%，显示小经纪的生意份额很严峻，担心有经纪行就快“饿死”。有市场人士则担心有小经纪行“自己炒埋一份”，一旦市况逆转，随时会出现不稳。

