港股大波动大鳄败走受重伤 亚洲基金流出19亿美元
　　新浪财经讯 10月22日消息，据港媒报道，港股大波动，连大鳄也受重伤，败走香港。总部设于纽约的对冲基金Perry Capital决定关闭香港办事处，并将裁减30名基金经理。
　　据香港《文汇报》报道，港股大波动，连大鳄也受重伤，败走香港。总部设于纽约的对冲基金Perry Capital决定关闭香港办事处，并将裁减30名基金经理。有研究数据显示，亚洲对冲基金单是9月份已流走19亿美元，为17个月来首次出现资金净流出。
　　据路透社消息，自8月及9月地区对冲基金亏损以来，陆续已有大型国际公司倒闭，而Perry Capital这次裁减全部16名香港员工，包括亚洲业务合伙人Alp Ercil。据指，Alp Ercil拒绝调去伦敦及纽约，不过已经辞职，拟将与部分Perry Capital员工于明年开设自己的对冲基金公司。
　　集中发展美国欧洲业务
　　这次被裁员工有约30名投资组合经理、分析员及3名合伙人，也包括另外2名合伙人，集中于私募基金的George Broka及房地产投资的Andy Isikoff。Perry Capital纽约及伦敦办事处将会大大减少房地产及私募基金业务。Perry Capital管理约80亿美元资金，而裁员乃为调拨资源，专注发展美国及欧洲市场业务。
　　全球经济不景加上欧债危机拖累，9月季度的全球股票市场资金已经损失约5.29万亿美元，资料显示，7至9月是史上第4差表现的季度。大约80?亚洲对冲基金今年已经关闭，原因是投资者不再注入资金到该地区。
　　全球鳄资减370亿美元
　　基金产业调查公司Eurekahedge的资料显示，受9月份全球经济疑虑及欧债危机冲击，全球市场大跌，该机构估计全球对冲基金业资产9月减少370亿美元，降至1.76万亿美元。偏重亚洲的对冲基金9月资金净流出19亿美元，为17个月来首次单月净流出。9月净流出金额抵销了先前三个月的净流入，使得今年以来流入这类对冲基金的资金降至约50亿美元。
　　Eurekahedge的亚洲对冲基金指数9月下跌4.31%，为2000年开始编纂指数以来的第四大单月跌幅。摩根士丹利资本国际(MSCI)亚太股指的9月跌幅为9.5%，创2010年5月以来最大跌幅。

