曾俊华：识别交易对手风险重要 加强监管确保金融稳健
　　香港文汇报讯(记者 郑治祖)股市虽暂时喘定，欧债危机“未解决”。特区财政司司长曾俊华在檀香山举行的亚太区经济合作组织财长会议上表示，欧洲主权债务危机带出应付交易对手风险的重要，香港特区政府已加强监管，确保金融体系稳健，并准备于2012年推行新的淡仓申报制度，及于2013年推行巴塞尔银行监管委员会《资本协定三》。同时，当局会积极跟进“二十国集团(G20)”的承诺，引进场外衍生工具市场监管制度。
　　支持实施全球法人识别编码
　　曾俊华在檀香山时间11月10日的会议上表示，制定改革措施的过程突显了能以统一方式确认金融市场参与者身份的重要性。在全球性的法人识别编码(global legal entity identifier)得以实施下，任何个体于不同地方进行不同金融产品交易，其身份都能够被识别。
　　他说，国际监管机构普遍认同实施全球性的法人识别编码，对达致G20集团提升透明度、减低风险和加强防止市场操控等目标的重要性，而支付及结算系统委员会和国际证券事务监督委员会组织认为全球性的法人识别编码有助于集成保存在交易资料保存库的资料。
　　可增透明度防止操控降风险
　　曾俊华续说，G20集团领导人上星期在康城的峰会上支持实施全球性的法人识别编码的建议，并促请金融稳定委员会协调有关工作，香港充分认同引入全球性的机制识别金融市场参与者的好处，而当局正密切注视国际发展，香港金融监管机构亦积极参与国际标准制定的工作，以订立相关标准。
　　同时，香港正就场外衍生工具市场建立一套监管架构并会设立本地的交易资料保存库。
　　应就强制结算加强国际协作
　　除了全球性的法人识别编码，他亦认同应就强制性结算加强国际协作，应付经由中央交易对手结算和互认的挑战：“制定和落实国际认可的中央交易对手结算框架相当重要。香港的监管机构会继续透过金融稳定委员会和国际证券事务监督委员会组织，参与国际讨论。”
　　曾俊华又强调，随着先进经济体的消费需求下降和全球金融危机，加剧改革和重整增长的迫切性。由于没有区域可于短期内替换先进经济体带动需求的角色，重整增长是一个长远目标，不但需要亚太经合组织成员，更需要全球共同努力：“亚太经合组织成员必须继续促进自由贸易和结构改革，方有助纠正全球不平衡。强健及有效运作的金融体系也是持续增长所不可或缺的。”
　　亚太经合组织财长会议结束后，曾俊华于檀香山时间11月11日离开檀香山，并11月12日返抵香港。

