乍暖还寒香港零售业未可乐观
　　建银国际
　　尽管环球经济进入衰退，香港经济已步入下降周期，然而香港市民在2008年末的消费意欲似有回升的迹象，这已经反映在百货公司最近兴旺的销情之中。根据香港统计处的数据显示，2008年11月本地零售销售的同比增长出乎意外地回升1.1%，较市场预期的负增长为佳，其中，百货公司的销货量同比增长2.8%。然而我们预期，这短暂回升的走势只是昙花一现，2009年对零售业来说仍将是困难的一年。
　　不少百货公司提早于11月开始减价倾销，以提高营运资金水平及避免货品囤积，这都是使去年年底销情好转的主要原因。此外，市民减少外游改为留港消费，给原本已进入冰河时期的香港零售市场带来了暖意。我们因此对12月的零售销情较为乐观，零售业受惠于一系列的减价促销活动，一些本地百货公司于圣诞传统旺季期间，意外录得高于一位数字的同比销售增长。可是，年底的销情却不足以证明香港2009年的消费市场已脱离险境。
　　百货公司争相在12月提供折扣优惠以引吸顾客，大大刺激了市民提早消费的意欲，对与圣诞假期相距不远的传统农历新年的销情定会造成巨大压力。因为受金融海啸影响，人们今年的收入远远不如往年，加上就业?生活的不稳定性不断提高，人们的总体可支配收入及消费意欲一定也会下降。此外，农历新年过后，企业冻薪解雇的负面消息相信会源源不断，加上店铺促销活动亦已结束，市民缴交所得税后必定会缩减消费开支。
　　因此，我们相信零售市场的回暖只属短暂，2009年将会是漫长而困难的一年，当中以销售非必需品、高档消费品如服装和珠宝首饰为主的百货公司所面对的影响，将最为严重和直接。相比之下，一些专注于中、低档消费品，并以中?低端消费者为销售对象，且兼营日用品和超市业务的综合型百货公司，将较高档次的百货公司更具防守性。

