香港外资行大裁员 衍生品部门成重灾区
　　证券时报记者 徐欢
　　“这段时间可以休息一下，因为我刚被裁。”一位来自元大证券的房地产分析主管告诉证券时报记者，“我们公司1个月内共裁了7个人，预计未来公司还将继续裁员。”
　　元大证券只是香港外资金融企业裁员潮中的一个小缩影。据悉，汇丰银行将从本周起开始落实削减香港的职位，将在年内裁减数百个职位，以后勤部门为主。汇丰早在今年9月初已经宣布，计划在未来3年裁减3000个香港职位，占香港雇员人数的13%。
　　衍生产品部门是此次裁员的重灾区。据外电报道，上半年营运开支下跌11%的麦格理正计划退出香港机构客户的衍生产品业务，仅保留散户的窝轮及牛熊证业务，并已辞退7人。对此，麦格理发言人表示，公司目前窝轮及牛熊证产品运作正常，有关衍生产品仍如常操作及开价。消息人士透露，麦格理的其他业务均有裁员计划。
　　早前还有消息称，近4个月窝轮市场占有率跌至1%的德意志银行也将全线退出窝轮及牛熊证市场，部分员工已离职或正清假。瑞信也已在亚太区裁掉约40个固定收益及销售职位，其中香港地区占约10人。
　　此外，加入裁员行列的还包括大和资本以及相关欧资证券行。摩根士丹利等部分银行预期未来形势严峻，年内将不再增聘人员。
　　市场低迷是此次裁员潮爆发的主因。近期香港新股发行(IPO)市场十分冷清，第三季度亚洲地区(不含日本在内)的IPO数量较上年同期减少49%，跌至两年低点。据Dealogic数据，过去5年，IPO收益通常约占投资银行亚洲地区收入的三分之二。
　　除业绩低迷之外，美林美银一位不愿具名的人士表示，现在投行进行的裁员也有政治上的要求，银行需要符合一个名为美国银行的“节流”计划，也被称为“新美国银行工程”，根据该计划，美国银行将在2014年前在消费金融等领域每年削减50亿美元的成本。

