11月10日香港财经媒体精彩内容摘要
　　11月10日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　信报
　　香港特区行政长官曾荫权唱淡香港经济，第三季经济成长按季可出现负数，意味出现技术性经济衰退，至明年经济成长可能只有2%。
　　信义光能(00868.HK)股东会正式通过分拆信义光能上市计划，并称目标于年底前挂牌上市，不过，尚未决定集资规模。
　　经济日报
　　欧债危机未脱险，大市仍风雨飘摇，本地银行继续审慎管理风险。恒生银行(00011.HK)最近通知客户，收紧股票按揭借贷成数。恒生的两大措施，包括大幅修订可抵押股份，剔走32只非蓝筹股，如嘉华国际(00173.HK)等；另把9只二三线股的可按成数，由五成降至四成。
　　文汇报
　　持有工商银行(01398.HK)103亿H股的高盛，根据销售文件显示，正以每股4.88港元至5港元配售24亿股工行股份，约占高盛所持工行的23%，预计可套现最多120亿元(15.4亿美元)。工行行长杨凯生昨认为，高盛并非否认工行的投资价值，减持工行股份是配合其资产配置的需要。 根据工行2010年年报，高盛于去年底时的持股量为103亿股H股，占全部已发行H股约11.86%，占全部已发行股份约2.96%。今次是高盛第3度减持工行股份，是次配售价为每股4.88港元至5港元，较工行H股昨日收市价5.19元，有3.66%至5.97%的折让。
　　内地功能布料及内衣制造商广豪国际计划来港上市。广豪目前主要依靠内衣及布料两大产品类别，亦表示通过改善产品组合令毛利率有所增长，从2008年的24.7%提升至2010年的27.9%。公司主席王建陵昨指，日本地震对产品订单影响不大，并强调会加大力度研发布料产品，继续增加自身的议价能力。
　　最近内地媒体再度爆出富士康东莞项目流产，富士康新闻发言人刘坤日前首度开腔表示，富士康东莞项目搁浅一事自己并不知情，除了集团公告以外没有其它任何渠道可以获得东莞项目的变动信息。而富士康对报道一直未有响应。刘坤日前向内地媒体表示，已经关注到网上对于富士康东莞项目的相关报道，但对富士康东莞项目的具体情况并不知情，该项目是由投资部门负责。不过，刘坤称，鸿海集团对每一次投资变动都会发布公告，除了公告以外，包括他在内的任何人都无法透露相关投资变动信息。而据记者了解，鸿海集团目前并未发布有关富士康东莞项目变动的公告。

