陈德霖指欧洲应建防火墙 呼吁香港银行保留现金
　　新浪财经讯 11月4日下午消息 香港金融管理局总裁陈德霖今日表示，欧元区经济风险明显增加，认为欧洲领导人应该尽快建立防火墙，并向银行注资。他还指出，在防范危机方面香港银行最重要的是保留资金，已要求银行控制贷款。
　　金管局总裁陈德霖表示，这几天希腊情况变得非常复杂和紧急，未来会继续恶化，或者区域稳定，很难预测，“欧元区领导人一定要尽快提出市场能够信服的方案，要建立防火墙，防止一旦希腊情况恶化，危机蔓延至其它欧洲地区”。其中一个重要的举措，是尽快注资给缺乏资金的欧洲银行，并扩大欧洲稳定金融基金的规模。
　　欧洲央行昨日两年多来首次降低利率，陈德霖相信欧洲央行是认为欧元区经济下行风险明显增加，此外美国的经济也不乐观。
　　陈德霖认为香港依赖对外贸易，欧债危机恶化一定会对香港有负面影响。至于香港银行业的应对方案，陈德霖认为最重要的就是要求银行风险提高对控制的要求，“金管局已经连续四次要求银行提高风险控制，”一方面是控制信贷风险，一方面是控制流动资金风险。
　　他相信，银行只要保持资金实力雄厚，有足够的资金流动性，“不管哪里是震央，我们都有自己的实力去应对经济震荡“。
　　陈德霖表示，今年前半年有一段时间，贷款增长比存款增长快很多，造成一定资金的压力。不过在金管局的多次要求下，贷款增幅近月已经减慢，他相信这一趋势会持续下去，同时银行的利息也会继续上升。
　　去年以来，金管局多次提示投资者要注意住宅按揭贷款的风险，而近日数据显示香港负资产的人数趋升。陈德霖对此认为，近期变成负资产的投资者，多数是此前银行、或者一些按揭公司为投资者提供了90%按揭贷款(即首付10%)的人，近期楼价开始下跌他们便成为负资产。
　　不过他同时指出，以往基数很低，一千多宗负资产对于目前全香港数十万按揭贷款投资者来说，比例仍旧非常低。(彭琳 发自香港)

