G20倾力救市 惟暗涌处处仍难言见底
　　香港文汇报报道称，七大工业国(G7)财金官员周五会议后承诺，会采取“所有必要措施”，以抵御金融海啸，而包括中国、印度等新兴国家的二十国集团(G20)会议亦展开。人民银行副行长易纲呼吁，各国齐心协力，维护国际金融市场稳定，恢复投资者信心。他说中国愿意继续加强协调及配合，又指应对今次金融危机，中国最重要是保持经济、金融及资本市场稳定，着力扩大内需。G20集团协议加强合作，及在各地股市严重超卖下，下周全球股市皆有望回稳。
　　二十国集团的财长在美国华盛顿开会，美国财长保尔森及联储局主席伯南克都有参与，G20在会后发表声明，强调决心合力应付当前的金融危机，并加强监管及改善金融市场的运作。美国总统布什亦有到场，会晤与会人士。白宫发言人表示，布什在会上承认金融海啸由美国的次按危机开始，并蔓延到全球，形容当前情况严峻，他正尽力同其他国家谋求解决办法。
　　救市措施缺具体性
　　不过，有分析师称，早前G7会议后，未有提出具体的救市措施，例如拒绝追随英国推出银行贷款担保计划，令今次救市的措施缺乏具体性，可能让投资者失望。
　　港股方面，凯基证券亚洲区营运总裁邝民彬指，环球股市上周出现恐慌性甩卖，不论欧美或新兴市场，跌幅都十分惊人，就连欧美及中国一齐减息，亦无法对股市带来任何帮助，银行拆息继续攀升。技术上而言，港股跌穿主要支持位，短期难以评估何时见底。他认为，当所有的杠杆式投资都“投降”，沽压才会消减，大市才有一个明显的反弹。中资股则可望受惠国家放松宏调，以及中国金融领域不直接受到金融海啸的冲击，未来将可跑赢本地股。
　　港股一年回落逾53%
　　信诚证券联席董事连敬涵亦指，港股过去一周跟随外围大挫，恒指从去年10月底的高位31,958点，跌至上周五最低位14,399点，不到一年时间，累积跌17,559点，跌幅54%，但今次股灾在环球金融?场仍有暗涌下，中长线有机会再试新低，一年内新目标为12,000 点，长线投资者未宜积极入市。
　　美国股市上周五大幅波动，开市仅7分钟，道指狂泻696点至全日低位7,882点，其后因憧憬布什发表利好市场的讲话，指数一度倒升逾百点，但之后跌幅再度扩大，尾市投资者揣测G7可能公布联手救市方案，道指40分钟内回升900点，曾涨最多322点，但最后20分钟再度下泻，最终跌128点收场。道指上周五收报8,451点，波幅高达1,019点，是近10年来罕见的大型“过山车”走势。
　　东亚恒生ADR急挫

