绩后保险股 宜短炒反弹
　　张国栋
　　内地3大保险股中国人寿(2628-HK)、中国平安(02318-HK)及中国财险(02328-HK)已先后公布中期业绩，表现荣辱互见，尤其是前两者业绩符合预期，基於两股已减低证券投资，未来受股□波动影响的程度减少，且内地保费持续上升，前景正面，但平保集资计划仍在进行中，令市场担心；至於财险业绩却见红，且上半年赔款未知是否己经见底，下半年业绩令人忧虑。
　　三只中资保险股中，以国寿最为稳健，上半年纯利158.38亿元人民币，按年下跌32%，但仍较市场预期为佳，证券投资占投资资产比例，由去年底22.95%降低至13.28%，反而定期存款占超过20%比率，资金十分充裕，加上上半年保费及保单管理费收入792.85亿元人民币，按年上升24.36%，市占率升3.1%升至42.8%，反映国寿在寿险市场的龙头领导地位之余，且有能力进行收购。
　　至於平保方面，其拥有保险、银行和投资3大业务，较国寿的业务广泛，虽然纯利倒退只有2.1%，但平保并未将投资富通的亏损於盈利中反映出来，富通的帐面损失会否被计算在下半年业绩内，将对平保全年盈利有一定影响，加上平保在并购活动上较为进取，较早前有消息指平保将会收购广州市商业银行，可能要与广州市政府共同承担该行约70亿元人民币不良贷款，同时，平保的集资大计仍未落实，都成为投资风险因素之一。
　　财险则是唯一一间中期业绩见红的内地保险公司，主要受雪灾和四川大地震的影响，加上内地股市下挫，影响投资收益，令财险上半年出现净亏损2.92亿元人民币，市场担心下半年与四川地震相关之保险索偿持续增加，而且其上半年偿付能力额度充足率由去年的186%下降至120.3%，已跌到近监管规定的100%水平，在财险业绩未有改善之前，市场对财险存有戒心。

