救市政策左摇右摆 美金融危机渐失控
　　大公报报道称，环球股市开展了新跌浪，美国救市方案左摇右摆，财长保尔森突然推翻原先向金融机构购入不良资产的决定，转移集中拯救消费信贷市场，包括信用卡、汽车贷款及学生贷款等，此举严重打击市场对美国救市信心，忧心金融危机渐渐失控，美股周三应声暴跌半成，全球股市同时受累。
　　美元拆息止跌回升
　　其实，美国动用七千亿美元救市，不可能完全解决金融危机，最多暂时稳住金融市场信心，再加上联储局不断注资与大手减息，才可以将美元同业拆息压下来，正当市场信心稍为恢复之际，不明保尔森突然撤回向金融机构收购不良资产决定。事实上，美元三个月同业拆息止跌回升至二厘一四，不尽快将金融股资产负债表之中坏帐清理，金融股抛售潮必会重现，股市难有安宁日子。
　　其实，美国次按风暴引发金融危机，再演变成为全球性的金融大海啸，其中一个原因是美国救市策略不够果断与周详，导致危机不断升级与扩大。
　　救市政策左摇右摆
　　首先，最初有大型金融机构爆煲，美国当局若然像英国果断入股金融机构，稳定市场信心，相信危机不致急剧恶化，后来才匆匆设立七千亿美元救市基金打救金融机构。
　　其次，美国的救市政策都是抱着头痛医头的态度，没有通盘周详的考虑。现时见到危机由金融业扩散至消费信贷，立即转?将七千亿美元救市资金，用作打救消费信贷市场。然而，拆借融资未完全恢复过来，金融业仍处水深火热之中，这左摇右摆救市政策，大大削弱救市成效，市场信心也会逐步跌至低点。
　　令人关注的是，美国新旧总统交接期间，政策不协调有可能导致现时金融危机进一步恶化，甚至出现失控，美国道指已回落八千二百点水平，有下试上月七千七百点低点的可能。
　　斗气会累死美经济
　　候任美国总统奥巴马力主拯救汽车业，但现任财长保尔森却唱反调，如此斗气会累死美国经济，并拖累全球。美国三大车厂，任何一间倒闭，都会有二、三百万人失业，后果相当严重，其中通用汽车已危在旦夕。
　　当前美国经济十分严峻，企业坏消息不绝于耳，百思买集团调低盈利预测、摩根士丹利裁员二千人、美国运通要求政府注资三十五亿美元及英特尔调低第四季营业额预测等，反映美国经济处危险时期，政策不协调可以造成金融大灾难。

