香港券商机构大打佣金战 100万交易收费5港元
　　理财周报记者 张伟湘
　　在一些投资者眼中，港股交易收费本就是一件神秘的事。如今，香港本地券商的佣金战给这种神秘又增加了一层面纱。
　　一周前，香港上市券商耀才证券突然宣布，将给予新客户网上交易牛熊证和权证最大的优惠。每一笔交易不论金额，统一收费4.88港元。而在此前，香港绝大部分券商对牛熊证等权证交易都设置了收费的最低下限，大约在一笔50至100港元之间。
　　香港的牛熊证和权证交易一直是世界之最。在今年10月下旬的几个交易日里，权证交易额曾一度占香港市场交易总额的25%以上。以日均交易额700亿港元计算，则权证交易就达175亿港元。而在平常的交易日里，这一比例一般维持在20%左右。
　　事实上，多数香港本地券商的最大收入都来自于买卖港股和权证时的佣金。对于一些大户，券商会为其提供借贷，有时短期借款的利率可达2%，是香港本地利率的5倍。在一些上市券商的中报中，投资者可以看到，交易佣金的收入有时高达其总营业收入的30%以上。
　　一笔交易，如果费用从50港元缩减至5港元，则相对收入就下降了90%。
　　不少香港本地券商的高管说，打佣金战只利于大券商，而不利于小券商。因为佣金太低，小券商不足以支付运营成本。
　　不过，香港本地券商的佣金战由来已久，早在2003年至2005年股市低迷期就已上演，虽然激烈，却并不稀奇。奇怪的是，据记者调查，现在不仅本地券商“开战”，就连银行、外汇交易商等不同的机构都卷入了佣金战。
　　汇丰、渣打和中银是香港的三大发钞行，也都是同时在几地上市的银行集团，实力一流。在最基本的面向散客的股票交易上，汇丰每笔交易的佣金是成交额的0.25%，而渣打的为0.2%；汇丰最低佣金为100港元，渣打则不设佣金限制；汇丰有股票的存入费，而渣打则取消了存入费。至于中银，对一些大户，佣金的优惠率比渣打更高，每笔交易才收取0.15%佣金。
　　这些一连串竞争举动的背景，可能是银行利润锐减产生的压力。汇丰11月9日刚刚发布了三季报，显示其税前利润按年急跌35.7%，仅有29.59亿美元，远远低于此前市场预期的50亿美元。今年9月，汇丰便开始了在香港裁员3000人的计划。
　　渣打面临的压力并不比汇丰少，作为总部在英国的银行集团，渣打一样需要应对欧洲市场的冲击，其中的债券减值压力并不小。
　　唯一耐人寻味的是外汇交易商的佣金战。香港本地银行和外汇机构此前的佣金一般是每笔交易单边7至8点左右，资产雄厚的客户可享受低至5点的优惠。本地大型外汇交易商宝来一直是小机构调仓的平台，它给机构的单边点差可到3至4点。
　　不过，一个月前，外资大行花旗旗下的CITIFX悄悄地进入了香港，它给一般客户的单边点差只有1.2点。对于大部分香港的外汇交易商而言，花旗干的就是匪夷所思的事。

