新贵效应不再 MSCI新贵不升反跌 
　　日前，全球指数界巨头MSCI发布了最新一季成份股变动结果，港股市场上有6家公司跻身MSCI中国指数成份股。这6家公司包括汇源果汁(01886.HK)、青岛啤酒(00168.HK)、中国旺旺(00151.HK)、潍柴动力(02338.HK)、华宝国际(00336.HK)以及中国动向(03818.HK)。但“新贵效应”并没有给上述股票带来强劲的动力，相反，昨日这些个股均出现不同程度的下跌。
　　据悉，此次MSCI指数组合的变动于昨日收盘后生效。香港证监会和香港联交所日前也联合发布公告提醒投资者：每当指数成份股调整、期指及衍生产品合约到期日临近收盘时，市场或个股都会出现成交增加以及股价异常变动现象，建议投资者留意相关消息。
　　早前获得可口可乐提出全面收购的汇源果汁可谓“双喜临门”，除了成为MSCI中国指数的成份股，还跻身市场最受欢迎指数之一的MSCI新兴市场指数。但“新贵效应”给汇源果汁带来的却是“不升反跌”，其股价尾市一度出现大幅度“跳水”，收盘时又略有反弹，报9.6港元，微跌0.1%。
　　青岛啤酒的表现也令人失望，其股价开盘冲高后就一路向下，最终收盘报16.8港元，下跌0.83%；中国旺旺更是一开盘后就一路走低，收盘下跌1.53%，报3.21港元；中国动向收盘下跌4%，报收2.4港元；华宝国际也结束连续4天上涨的势头，昨日下跌6.62%，报收5.5港元；潍柴动力的跌幅更超过10%，收盘报19.02港元。而昨日恒生指数跟随外围股市上升，收市上涨3.38%，报收12878.6点。
　　据MSCI的统计数据，目前追踪MSCI股票指数的资金规模超过3万亿美元，所以当MSCI指数组合发生变动时，总会引起一定的市场反应。

