香港信贷收缩周期或已展开
　　□本报记者 魏静
　　本周二晚间，美联储超预期下调联邦基金利率至0%-0.25%，昨日香港金管局跟随其降息步伐，宣布将基本利率下调一个百分点，至0.50%。尽管港元拆息日前大幅回落，似乎给香港银行提供了下调最优惠利率的空间，但鉴于实体经济下行的风险越来越大，昨日汇丰、恒生、渣打和中银香港均宣布维持最优惠利率不变。
　　笔者认为，在实体经济下行的风险日益增大的背景下，香港的信贷收缩周期或已展开，而银行的一切举措均是为了“自保”。
　　回顾今年年初以来，美联储分别7次降息，其中1月份两次降息50个基点及3月份降息75个基点，香港银行普遍都跟随其降息步伐，下调最优惠贷款利率25—50个基点不等；而后4月份美联储再度降息25个基点，香港银行则均宣布维持最优惠利率不变；10月份美联储两次降息50个基点，鉴于当时港元拆息持续居高不下，香港银行也未跟随其降息步伐，直至11月10日，在拆息大幅回落的背景下，汇丰、渣打宣布下调最优惠利率25个基点，并随后引发其他香港中小型银行也纷纷下调最优惠利率25个基点。
　　不过，其后不少香港银行便自行将按揭贷款利率上调0.25%—0.5%，渣打上调幅度更高达1%，本月1日汇丰也正式宣布上调按揭贷款利率0.5%—0.75%，上周汇丰宣布将个人信用卡利息提高到31.86%。继11月初，香港银行宣布降息后，日前其上调按揭贷款利率的举措，或主要是为了追回上月初下调最优惠利率0.25%的息差。同时，虽然港元拆息较十月份已大幅回落，港元隔夜拆息、1个月拆息及三个月拆息分别回落至0.11%、0.61%及1.50%，也就是说最优惠利率较拆息的息差均在4%以上，但此次美联储再度超预期降息仍未引发香港银行跟随降息。
　　官方的数据或也证实香港的信贷收缩周期已开始，10月份港元银行贷款余额下降了10亿港元，至2.395万亿港元；同时，外币贷款余额更大幅下降135亿港元。
　　另外，从香港银行的业务构成来分析，一方面，净息差收入应该还是其收入的主要构成，但鉴于本地储蓄利率已接近于零，今年以来香港银行几度降息已经令其息差大幅收窄，如果银行再降贷款利率将严重影响银行的息差水平；另一方面，金融海啸的影响已全面扩散至实体经济，因而去杠杆化成为市场主流，资金安全成为投资者的首要考量，在此背景下，以往占银行总利润四成的非利息收入几乎不复存在。
　　在银行核心业务获利大幅倒退以及雷曼债赔付的夹击下，目前银行首要考虑的问题应该是如何保持盈利，因而在危机仍未消散的背景下，银行业经营开始回归基本。而选择不跟随美联储降息步伐以及逆市上调按揭贷款利率，都是为了最大限度的保证盈利。

