高盛：09全球股市或上演亮丽反弹行情
　　香港商报称，过去一年金融危机持续恶化，全球股市均大幅下挫，各间大行和股评家对09年前景普遍持谨慎看法。不过高盛首席经济分析师Jim O’Neill却乐观预料，在中美两国的带动下，09年全球经济可望温和复苏，各地股市更将从谷底回升，并且“很有机会上演亮丽的反弹行情”。
　　彭博引述Jim O’Neill发表文章指出，目前公司债价格已足够吸引，故相信全球金融市场的复苏“可能就会从这里展开”。
　　虽然不少业内人士对前景较为悲观，但过往的经验证明，金融市场预测未来的能力“超前许多分析师”，全球股市或将迎来亮丽的反弹。
　　不过他亦承认，08年的金融危机令其感受到“强烈的不确定性”，堪称其“长达27年的国际金融生涯中最动荡的一年”。
　　至于经济方面，Jim O’Neill亦持乐观看法，指虽然全球已陷入衰退，但只要美国和中国带头“大胆扩张财政支出”，各国政府亦追随采取相同的扩张政策，并以“二次世界大战以来未见过的方式”采取强势行动，直接参与经济活动的运作，再配合各个主要央行的积极行动，就可协助全球经济从08年的惨况中复苏。
    相关报道：
    恒指成交创两年新低 高盛建议09年高配A股
    高盛预计恒指09年最高16800点
    高盛出手大举买入工行
    工商银行高盛8800万增持H股
    深南电金蝉脱壳 高盛无奈放手

