资金转投美元避险港汇跌穿7.78 称未必代表大量走资
　　新浪财经讯 11月11日消息，据港媒报道，港元兑美元汇率在过去两个交易日下跌，由周三的7.7686，昨天跌穿7.78水平。市场人士指在意大利债务危机下，资金转投美元避险，预期港汇将继续受到外围因素及市场的资金流向影响。
　　据香港《经济日报》报道，港元兑美元汇率在过去两个交易日下跌，由周三的7.7686，昨天跌穿7.78水平。市场人士指在意大利债务危机下，资金转投美元避险，包括港元在内的一众亚洲货币均受影响，预期港汇将继续受到外围因素及市场的资金流向影响。
　　恒生：未必代表大量走资
　　早前港汇升至7.767水平，恒生银行(00011)执行董事兼财资及投资业务主管冯孝忠指出，由于市场港元资金紧绌，不少机构转向以美元买入港元，令港汇上升。由于港汇已升至相当水平，目前作出调整亦属正常，未必代表着大量资金外流。
　　他指出，目前港元汇价是受市场内港元资金的流量影响，与股票市场直接关系反而不大。
　　港汇昨天早上报7.7762，较上日收报7.7686明显下跌，午后跌穿7.78水平，在港收报7.7823。港元拆息变化不大，1个月、3个月及6个月拆息，分别报0.2、0.25及0.375厘。
　　一美资银行交易员指出，除了欧债危机及香港银行的港元流动资金水平，影响港元汇价外，近期投资市场表现欠佳，部分基金提早“埋数”，在“好价”时将资金汇成美元，亦将会影响到港元汇价，预期这情况在未来数周持续。

