港股股价严重偏低 但并非绝对低点
　　上周多国央行联手减息应付全球金融海啸的冲击，但似乎信贷紧张的情势仍未得到缓解，上周外围再度暴跌，港股也跟随其跌势，恒指全周累计大跌16.3%至14796点，地产及国企指数跌幅也高达21%，工商类及红筹指数全周跌幅也达17%，一向较为抗跌的公用股上周也下跌12%。而目前负面消息充斥着全球金融市场，投资者信心几近崩溃，预计港股短期仍将受压。
　　蓝筹股成分股中，1/3的个股跌幅逾两成，其中中信泰富(00267.HK)、中远太平洋(01199.HK)及中国海洋石油(00883.HK)分别重创33%、29.2%及29.1%。目前市场已出现恐慌性抛售，投资者大多选择套现离场。
　　从基本面来看，恒指成份股预测市盈率已跌至10倍，国企股已回落至8倍左右，两类个股股价均严重偏低。不过，若金融危机持续恶化，2009年经济陷入严重衰退，且整体企业盈利大幅倒退，则相应地，2009年的预测市盈率便要向上调升，因而经济放缓意味着大市仍有下跌的风险。事实上，环球市场方面，美国、加拿大、欧洲等的蓝筹指数市盈率均已回落至单位数字，相对而言，港股估值也并非处于绝对低点。
　　宏观经济方面，国际货币基金组织(IMF) 上周预测明年工业国经济增长将出现萎缩，而金融海啸的源头美国明年经济将仅能保持0.1%的增长。同时，美国财长更警告将有更多金融机构倒闭且经济将陷入衰退，由此美股大跌，消费信心极度受挫。另外，欧洲信贷危机升级，东南亚货币也出现异常波动，香港方面，香港同业拆息高企，银行暂时无减息空间，经济也面临着衰退，第四季季甚至会出现负增长。
　　虽然金管局上周初将贴现率降低1厘，但银行同业拆息(HIBOR)仍未见回落，1个月的拆息更升至5厘以上。以往拆息飙升，均表面市场有大量资金流出，但目前贴现率下调而同业拆息不跌反升，这反映出银行与银行之间不愿拆借资金。鉴于全球金融市场混乱，信贷危机持续蔓延，预计银行短期将继续采取审慎的态度，拆息也将持续高企。
　　另一方面，随着信贷紧缩，多家银行开始调升房贷利率，这令已低迷的楼市进一步受压。事实上，近日香港楼市已出现大幅降价的个案，预计香港楼价2009年将下调10%，即使是最乐观估计，楼市在2009年下半年才将回升，因而地产股短期仍会受压。
　　目前负面消息充斥，投资者信心几近崩溃，预计港股短期仍将受压。同时，美元异常波动，预计建议检讨联系汇率制度的声音近两个月将不绝于耳。而大市波动增大、跌幅加深，恒指第四季或将成功寻底，短期恒指支撑位在14000点附近，即预测市盈率9倍，而阻力位在18000点水平，即预测市盈率12倍。
　　恒生指数上周累计下跌17%，报收14796点。

