11月9日香港财经媒体精彩内容摘要
　　11月9日香港财经媒体精彩内容摘要：
　　信报
　　金管局出招，严打人民币投机套汇，近日罕有地向银行发通函，澄清银行就人民币贸易结算交易及清算行平仓应遵守的规定，并明确指出，若银行有不符合资格的人民币持仓，除会被要求平仓外，屡次违规可能会被暂停其清算行平仓活动。
　　长和系主席李嘉诚近日频频增持长江实业(00001.HK)股票，港交所资料显示最近一次是在上周五，斥资约1942万港元买进20.6万持股，为11月来第三次，持股量升至42.84%。
　　欧债危机拖累当地有业务的股份，和记黄埔(00013.HK)破天荒自愿披露第三季业绩，期内整体EBITDA(未计利息、税项、折旧及摊销之利润)按年增31%，来自欧洲的利润大致持平去年。
　　加拿大油企阳光油砂有计划赶年底前赴港上市，计划最快本月或下个月初进行上市聆讯，集资多至78亿港元。一旦顺利获批，公司将随即进行公开招股，赶年底前上市。
　　经济日报
　　欧洲主权债务危机持续恶化，汇丰控股(00005.HK)集团行政总裁欧智华(Stuart Gulliver)警告，欧洲银行因国内情况，收紧对亚洲的信贷，打击投资者信心，进而引发连锁效应，将对亚洲构成风险。
　　文汇报
　　内地财新网报道，中国主权财富基金中国投资公司计划将原国际业务分拆至新成立的中投国际有限公司，与中央汇金公司并列为中投公司全资子公司。
　　民生银行(01988.HK)公布，近日收到中银监的批复，同意民行在银行间债券市场发行金额不逾500亿元人民币的金融债券，资金所得将全部用于支持小微企业贷款，现时尚待人行批准。

