资金看俏 香港基金上周获得2.12亿美元流入 
　　新浪财经讯 11月5日消息，据港媒报道，野村国际资料显示，中国内地和香港基金上周分别获2.15亿和2.12亿美元(共4.27亿美元)买入。
　　据香港《经济日报》报道，投资者逐渐相信中国经济硬着陆机会不大，随着资金重返股债，中港股票基金即取得亚太区内最强劲资金流入。野村国际资料显示，中国内地和香港基金上周分别获2.15亿和2.12亿美元(共4.27亿美元)买入。
　　新兴市场亚股基金也吸资
　　在截至11月2日一周，中国基金扭转对上两周资金流出的形势，与资金流入股票类别、全球新兴市场和亚洲的趋势一致。据巴克莱引述EPFR Global统计显示，同期流入全球新兴市场股票基金金额由对上一周的15亿美元，加速至29.5亿美元；亚洲股票基金则获资金重返，获4.86亿美元买入。
　　花旗的资金流向分析报告则指，新兴市场连续第3周获资金买入，资金流入正加速。最近一周接收新增资金35亿美元，相当于基金管理资产的0.5%，为今年4 月初以来最强劲一周资金流入。但花旗对资金流向未敢过分乐观，希腊公投令欧债危机重燃，花旗便认为可能尚未反映于截至11月2日的统计内。
　　不过，花旗也指出，最近一周流入新兴市场股票基金的资金，三分之一为主动管理的非交易所买卖基金，资金流入的范围已有所扩阔，或反映长期投资者开始留意到新兴市场股票已具吸引价值。

