增员香港 中投构筑海外投资窗口
　　张硕
　　作为中投公司调整组织架构和职能的一部分，11月3日，中投公司宣布，其全资子公司中投国际(香港)有限公司(下称“中投香港”)的职能逐步得到落实，并派驻原专项投资部总监樊功生担任中投香港总经理。
　　“中投香港的设立，并不等于中投公司已将部分额度拿到香港进行投资与交易。”11月7日，一位知情人士透露，目前中投香港的职责主要是，落实中投公司海外投资部门与全球大型对冲基金、投资银行在项目投资推荐、委托投资方面的前期沟通与尽职调查工作，更像是为专注海外投资的中投国际充当“投资窗口”。
　　派驻高管团队
　　新获聘的中投香港总经理樊功生一直供职于中投公司，起先负责海外二级市场的投资，在2008年11月和2009年3月，两次将大额美元流动资产迅速转换为日本政府债券和德国债券等非美元流动资产，当时正值美元指数受到次贷危机冲击而大幅贬值，创下历史新低71.4附近。因此，中投公司规避美元贬值风波的投资水准，一度被全球投资银行家盛赞。
　　此后，樊功生转而负责中投公司专项投资部，主要负责石油、资源和基建等行业投资与部分私募股权项目。
　　“这些经历让樊功生已经熟悉中投公司大部分海外投资的操作与投资决策流程，让他成为中投香港总经理的上佳人选。”上述知情人士透露。
　　去年11月中投香港宣布成立时，主要安排香港中文大学原校长刘遵义负责与境外大型投资机构沟通合作的工作，刘遵义此前曾担任中投公司第一届国际咨询委员会委员。
　　如今，樊功生将带领部分中投成员前往香港，在海外对冲基金的委托投资，及国际大型投资银行推荐项目合作方面，进行前期沟通与项目尽职调查。“派樊功生前往香港，主要是为了进一步提高中投与国际投资机构在各类投资合作方面的沟通效率。”前述人士说。中投公司整个交易与投资决策仍在北京总部决策执行。
　　构筑海外投资平台
　　中投香港职能的完善和增员，逐步构筑起中投国际海外投资平台的“雏形”。
　　中投香港开设的业务范围将涉及公开市场股票投资、公开市场债券投资、非公开市场投资和经济研究等方面，这被市场看成是中投公司准备分拆为中投国际与汇金公司控股母公司的“某种预演”。
　　中投香港的业务范围，与筹备中的中投国际公司类似。中投公司为筹备分拆，将中投公司海外投资
　　部原先划分的股票和固定收益部、专项投资部、私募股权投资部与资产配置和战略研究部重新划归为4个部门，主要分成私募股权、固定收益、相对收益、资产配置和战略研究部，而相应部门负责人也有变动。但具体部门调整情况，有待中投官方正式对外发布。
　　“樊功生在中投多个海外投资部门任过职，也有助于他在香港构建海外投资专业团队。”上述知情人士透露，目前已有一批海外投资成员即将随樊功生进入香港子公司。
　　与此同时，中投公司另一项海外投资重点——对俄罗斯投资方面也悄然提速。知情人士透露，此前中投投资委员会已初步同意投资俄罗斯最大商业银行——储蓄银行(OAO Sberbank)少数股权。此前本报曾独家披露，有国际大型投资银行将俄罗斯最大商业银行——储蓄银行(OAO Sberbank)5%股权的投资建议书，在后者私有化招标开启前递交给中投公司。
　　“这份投资建议书后来没有被通过，而是另一家投资银行修改了部分投资建议后，取得中投方面的认可。”他透露，其中中投持股比例已有所下调，主要是为了让这项投资能够通过俄罗斯金融监管部门的审批。
　　“现在中投公司将工作重点之一放在香港子公司的团队建设与运营上。”他表示。此前中投公司在2010年年报明确表示，将充分利用香港作为国际金融中心的优势及其长期以来在跨境投资、贸易和金融服务方面所建立的良好声誉，进一步拓展和提升跨境投资业务。
　　去年中投公司的境外投资收益率为11.7%。除了中投香港，中投公司目前在加拿大设立中投公司多伦多代表处，明年初准备在俄罗斯设立新的代表处。

