港交所收紧监管 窝轮发行商成本大增
　新浪财经讯 11月4日消息，据港媒报道，自高盛证券“乌轮”事件后，港交所(388)收紧对认股证(窝轮)发行商的监管，将是大势所趋。由业界组成的工作小组，最快下月才向港交所递交建议，而监管机构很可能要求发行商增设抵押品。
　据香港信报报道，自高盛证券“乌轮”事件后，港交所(388)收紧对认股证(窝轮)发行商的监管，将是大势所趋。由业界组成的工作小组，最快下月才向港交所递交建议，而监管机构很可能要求发行商增设抵押品，加上文件标准化等合规要求，将大大增加发行商的经营成本，这可能是触发发行商削减规模的导火线之一。
　　认股证和牛熊证都属于无抵押的投资产品，鉴于个别发行商的担保人(一般为母公司)被调低信贷评级，有机会令发行商失去发行产品的资格。因此，港交所要求发行商研究一旦被调低信贷评级的应变安排，包括增加抵押品。
　　假如由无抵押品改为有抵押品，不但改变发行商推出产品的流程，当每只产品的成本将会增加，或逼使发行商向客户转嫁。
　　港交所今年9月底开始分批与发行商见面，要求他们就设立最佳常规提出建议，包括发行文件标准化、用简洁文字撰写、产品数据概要(KFS)、突发事件下的紧急应变安排、届时与投资者的沟通等。
　　今年起，证监会要求非上市零售投资产品的发行商均要提供产品数据概要，让散户可以在较短时间内消化产品的内容。换言之，不排除港交所可能把这规定套用于认股证发行商。
　　至于文件标准化，旨在让投资者和港交所容易比较不同产品，例如由两家发行商发行同一相关资产的窝轮。

