央行降息为何香港有人预先知道
　　曾渊沧 
　　美国政府的7000亿美元救市基金用了一半又马上推出另一个8000亿美元的救市计划，主要用来买下两房手上的有毒资产及信用卡、汽车贷款债券。7000亿加8000亿，再加上之前的减税1000亿，合计共16000亿美元。明年奥巴马正式上任，不知道会再倒多少钱救市，相信不少过另外1万亿美元吧。 
　　数万亿美元从何而来？奥巴马竞选时说会向富人抽税，美国富人有难了。当年，罗斯福总统在1932年上台后，也向富人抽税，税率好像高达90%，也就是说，你赚100元，政府会拿走90元，如果你是富人，你会想当美国人吗？今天，许多人都喜欢把目前的金融海啸与1929年开始的大萧条比较，当时的罗斯福总统上任时所面对的局面与现在奥巴马所将面临的局面差不多，奥巴马会向富人抽更重的税？ 
　　除了抽税，政府另外两个方法找钱就是发行债券与印钞票，美国政府已发行10万亿美元的债券，再大量发行债券卖给谁？中国也买不起万亿美元的债券。还有，现在美国政府进而担保两房债券，担保AIG债券，担保花旗银行债券，这四家企业的债券已变相成了国债，美国国债太多了，多得惊人。最后，最大的可能性就是印钞票，半年前，我们说通胀，今天我们说通胀，半年后，我们会不会再说通胀？如果美国政府如此大量的印钞票，请不要惊讶，半年后通胀突然也成了传媒热点新闻。 
　　全球救市，中央政府也相当快，26日股市收市后，又突然宣布超大幅度地减息1.88%，以前减息是0.27%，减0.54%，这次一次性减1.08%，是够大的。而且相信还会再减，除了减息外，也见银行准备金，大银行减1%，中小银行减2%。 
　　很奇怪，每次中央政府有什么有利于市场的新闻公布前，香港总有人预先知道，因此26日港股早上开市时高开111点，收市时倒升490点，连升数天，26日期指结算会不会再推高挟清仓？上个月27日在恒指10676点时入市，至今已有25%的利润。 
　　也许香港有人收到减息的内幕消息，26日内房股股价特别好，富力升10.5%，远洋地产升12.8%，雅居乐升12%，合生高升2.8%，表现最差的内房股之一是碧桂园，仅升2.8%,碧桂园出了什么问题吗？ 
　　全球政府积极救市，市场逐渐乐观，恒指反弹25%，一些大行已改变前一两个星期的大跌言论，开始唱好，推荐股票，大摩唱好和黄，高盛唱好工行，现在能在香港市场呼风唤雨的大行也的确就是高盛与大摩了。 

