港澳娱乐消费股整体下滑
　　国庆“黄金周”市道未见畅旺港澳娱乐消费股整体下滑
　　证券时报记者唐盛
　　由于受到金融海啸的影响，今年的国庆“黄金周”期间，到香港和澳门旅游购物的内地旅客人数出现显著回落，令消费娱乐上市公司在“黄金周”期间的经营业绩受到波及，昨日相关板块个股的走势出现明显回落。
　　零售业未能受惠于“黄金周”
　　据香港旅游业界的统计，今年的国庆“黄金周”期间，内地访港的旅游团大幅减少近两成，旅客消费额大打折扣。消息拖累香港的本地零售股莎莎(00178.HK)、东方表行(00398.HK)、佐丹奴(00709.HK)的股价昨日整体下跌，幅度在3.14%至8.71%之间。
　　花旗经济师Joe Lo则认为，香港零售数字欠佳反映消费者信心疲弱，加上全球股市下跌，又发生“雷曼迷你债券事件”，估计在未来数月香港的零售增长难有起色，并会波及奢侈品市场。工商东亚也表示，香港零售股普遍面临租金和员工成本高的状况，在收入增幅放缓甚至下降时，利润将大幅减少。
　　但有分析员认为，莎莎国际最近遭遇的抛盘似乎有些过度了，因为最近有一系列分析师下调其盈利预期，投资者可能认为其纯利和股息会下降而不是利润增长放缓。而据汤森路透最新的数据显示，莎莎国际的估值相当于2009财年(截至3月份)和2010财年普遍收益预期的8.9倍和7.8倍，同时，对于一家居主导地位的化妆品零售商来说，该公司的股息收益率达到令人垂涎的10.8%和11.3%。虽然在经济低迷时期，手表和珠宝等奢侈品消费可能遭受沉重打击，但似乎化妆品方面的支出不会受到同样严重的影响。该人士指出，尽管其股价连续下跌，但成交额却渐趋稀少，短期有望在1.92港元获得支撑。
　　澳门娱乐股大幅下滑
　　据香港旅游界统计，在国庆“黄金周”期间到访澳门的人数也出现大幅减少，消息影响澳门娱乐业相关股份昨日整体跳水，其中信德(00242.HK)跌幅为5.1%，新濠国际(00200-HK)跌9.33%，银河娱乐(00027.HK)下跌10.46%。
　　花旗表示，由于广东省对居民进入澳门的次数采取了新的措施，给澳门的娱乐博彩收入带来了重大的负面影响。

