陈昌华：大小非可通过港股减持
　　在过去一年中，上证综合指数从最高的6000多点下跌至目前约2000余点的水平，跌幅2/3。不能否认，这当中最主要的原因是一个股市在泡沫破灭后正回归合理估值水平(上证A股从去年10月中70多倍市盈率下降到现在约16倍)，而国际市场的大幅波动则让这次调整更为惨烈。 
　　当然，内地投资者也有另外一些顾虑。导致市场信心尤为低迷的一个重要原因，是投资者担心在2005-2006年间实行的股权分制改革(以下简称"股改")后，不少股票将从"非流通股"行列中"解禁"出来，而对股价造成冲击。 
　　迄今为止，解禁股份(以下以内地通用的名词"大小非"来代表这部分股份。)的减持量实在非常有限。根据我们的统计，在2007年和2008年(至12月5日止)"大非"和"小非"共同减持的市值分别约830亿和418亿元，只占2007年底和2008年11月底A股流通市值的0.9%和1.0%。若跟总市值(包括流通股和非流通股)相比，该比例将更大幅度被降低。简言之，"大小非"解禁对A股市场造成的具体冲击十分有限，但心理冲击却不容小觑。 
　　(注："大小非"为业内的通俗说法，"大非"为占总股本5%以上的限售流通股，在股改两年后可流通；小非为占总股本比例小于5%的限售流通股，在股改一年后可流通。) 
　　近来，为了应对"大小非"解禁，中国证监会提出利用诸如大宗交易机制和可换股债券(代替直接售股)等方法，试图来稳定市场预期。但至今为止，这些措施对整个市场形势的扭转似乎作用不大。 
　　作为香港金融市场长期的参与者，笔者认为，香港股市应该亦有能力为"大小非"解禁作出一定贡献，而这些措施亦会对提升香港国际金融中心的地位有莫大裨益。具体而言，笔者认为香港能为A股市场的"大小非"解禁做以下两项工作：1)在香港市场设立一个A股ETF基金，以吸收准备减持的"大小非"股票。 
　　具体来说，在香港发行一个以国内主要指数(例如沪深300、上证综指或深证综指)为基准，以人民币为交易货币的ETF基金。这个基金的管理者(可以是一家内地中资或中外合资的基金管理公司)，则负责向组成相关指数的国内上市公司的"大小非"股东询问是否有意出售解禁股份，再以"先小非、后大非"的原则从相关股东手上购入，组成这个指数基金。若相关"大小非"股东愿意售出的股份不足以构成这个指数基金的最低份额，余数由这家基金管理公司从公开市场中购入。 
　　对A股市场来说，此方案可使一部分A股因"大小非"解禁，所造成的潜在供应(potential supply)转化到香港市场，一方面减轻A股的供应压力，但更重要的是将稳定A股股民的心理预期，让他们知道除了A股本土市场外，"大小非"另有一个减持途径。 
　　对香港市场来说，由于该基金是以人民币为结算单位，其资金来源将主要为在香港的人民币存款，因此它对H股的直接冲击不会太大。截至2008年10月底，在香港的人民币存款已超过661亿，而当中约442亿为活期存款。可以这样说，这些资金中的大部分目前未必有很合适的投资渠道，因此若现在在香港市场发行一个约100亿人民币的A股ETF基金，市场应该是有能力消化的。另一方面，相对于2008年至今在A股市场中减持的"大小非"股票(总额约418亿人民币)，一个100亿人民币的内地市场之外的渠道不失为一个小数目。 

