金管局陈德霖：港银行须保持资金充裕 防范风险
　　【财新网】(实习记者 闵婕)香港金管局总裁陈德霖表示，香港经济难免受到欧美经济的影响，他提醒香港银行须保持资产质素和资金充裕以应付风险。他还指出，欧洲领导人应尽快做好两手准备，一方面要建立防火墙，防止希腊情况恶化，并蔓延至其他欧洲地区。另一方面，要尽快注资给缺乏资金的欧洲银行，并扩大欧洲稳定金融基金的规模。
　　11月4日，在香港举行的“人民币国际化：香港的愿景和战略”亚洲领袖圆桌论坛上，陈德霖还表示，人民币国际化需连结在岸及离岸市场，香港作为人民币离岸结算的窗口，有着先天的优势，但还需在维持金融业流动性、效率及透明度方面做出努力。
　　该论坛上，国际货币基金香港代表Sean Craig表示，外围市场不明朗，或令香港经济放缓，但相信香港经济增长可维持在5%左右。
　　中银香港总裁和广北出席该论坛时表示，更多使用人民币跨境贸易结算有助减少内地外汇储备不断增长的压力，而香港的人民币市场较以前也更加成熟。国际上对人民币也有着极大的兴趣，但对人民币业务缺乏了解。他指出，中银香港将在提供高质量的服务上为人民币国际化做出努力。
　　交通银行副行长叶迪奇则透露，交行离岸人民币业务今年以来已增长3.5倍，贸易结算业务增长4.5倍，不过未透露具体金额。

