香港财爷曾俊华：未来一两年港经济或疲弱
　　中新社香港11月13日电 香港特区政府财政司司长曾俊华13日表示，香港人要有心理准备，未来一两年香港经济可能会很疲弱，受到欧美的影响，预料明年的经济增长将会回落，并且可能会低于过去10年的平均趋势增长。
　　曾俊华当天发表“檀香山的APEC会议”的博文指出，APEC会议举行时，正值全球经济面临重大的下行风险，各经济体系的财长就像给重症病人会诊的医生，心情凝重。
　　他说，不过，香港经济基调良好，希望良好的内部经济表现可以抵销外围的不稳定因素，2012??年的经济增长预测，要多观察两三个月，掌握最新形势后，在2月份的财政预算案中公布。
　　曾俊华认为，欧美结构性问题，是长年累月在不健康的财政政策下形成的，并非一朝一夕可以解决，会令全球中、短期的经济展望并不乐观。其中最令人忧虑的仍然是欧洲的债务问题，除了希腊之外，欧洲其他国家的处境亦相当恶劣，例如意大利的10年期债券息率已突破7厘关口。资金正流向较优质的德国债券，德国与法国债券息率相差达到130点子，是自1992年以来的最大差额，而德国和意大利的债息差距更高达400至500点子。这显示，大部分欧洲国家要透过发债集资会有因难。
　　他表示，与会各方都同意应该采取有效措施，以恢复市场信心，促进财政稳定及可持续的发展；亦同意互相协调，跟进20国集团峰会的建议，促进全球复苏。同时，各经济体系亦须进行结构性改革，增强金融稳定，维持市场开放，为可持续而均衡的发展奠定良好的基础。
　　他说，相对而言，香港的经济表现仍算不错，不过香港也无法独善其身，出口近月已经开始放缓，无可避免会影响香港未来几个季度的经济表现。
　　曾俊华表示，环球不明朗的因素将维持一段时间，香港必须对可能出现的外来冲击保持高度警觉，并且维持一个健康的财政状况，“我们要积谷防饥，以应付可能因全球经济下滑而引发的危机”。

