安信上市 先声药业重拳出击高端抗生素
　　近日，国内知名医药企业先声药业分别在上海、北京召开新品上市推介会，高调发布新产品安信，此举预示着比阿培南正式进入中国市场，碳青霉烯类抗生素在国内又添新成员。记者了解到，会议分别邀请到了中华医学会呼吸分会主任委员刘又宁教授、中华医学会呼吸分会副主任委员白春学教授等数十位具有多年临床实践经验的医学专家。 
　　专家们对安信(比阿培南)的特性进行了广泛的学术交流，对比阿培南的引进给予了很大的期望。业内人士指出，安信(比阿培南)的上市，将改变高端抗生素市场主要被国外品牌占据的市场现状，是先声药业行业布局的又一重拳。
　　碳青霉烯类“引领”高端抗生素
　　20 世纪70 年代末，研究人员从链霉菌发酵液中分离出第1 个碳青霉烯抗生素硫霉素。由于硫霉素的化学稳定性差，对其结构进行修饰，使亚胺甲基化而得到稳定的衍生物---亚胺培南，其单独应用在体内易受肾脱氢肽酶(DHP-1 )的降解，需通过与DHP-1 抑制剂西司他丁联合应用，从而诞生了第一个可用于临床的碳青霉烯类抗生素。碳青霉烯类作为新型β-内酰胺类抗生素，具有抗菌谱广、抗菌活性强的特点，主要定位于中重度感染，是抗生素中的高端品种，在控制耐药菌、产酶菌感染等方面发挥了极其重要的作用，在临床受到很高的评价。
　　先声布局，与跨国企业同台PK
　　近年来，我国碳青霉烯类抗生素市场成长的很快。据了解，目前除了已经在我国市场上销售的亚胺培南、美罗培南、帕尼培南和厄他培南外，连同在此次上市的安信(比阿培南)，进入中国的碳青霉烯类药物达到了5 种。统计数据表明， 2007 年碳青霉烯类抗生素的销售规模比上年增长达到46%，实现了13亿元的销售规模，销售数量近1000 万支，而在07年的碳青霉烯类抗生素销售份额中，美罗培南实现6.3 亿，亚胺培南5.8 亿，厄他培南1 个亿，帕尼培南为3900 万元，碳青霉烯类抗生素的成长空间巨大。业内人士指出，虽然碳青霉烯类抗生素潜力巨大，但大多市场份额都集中在默沙东、住友制药等大型跨国医药公司手中，国内企业参与的并不深入，对于新品种的研发和引进成为市场竞争的关键。
　　先声药业作为第一家在美国纽交所上市的中国化学生物药公司，拥有恩度、必存、再林等多个年销售额超亿元的品牌药品。此次布局碳青霉烯类抗生素，将比阿培南引进国内，主要是看中了安信(比阿培南)在高端抗生素中的位置。比阿培南在2002年面市，在整个碳青霉烯类抗生素中属于新品种，耐药发生率极低，尤其对多重耐药铜绿假单胞菌，敏感性优于同类药品。业内人士表示，近年来，在全球创新药物研发举步维艰的大环境下，碳青霉烯类抗生素新品开发也不容乐观，品种较少、后劲不足的现象将长期存在，而安信(比阿培南)这一新品种的引进，将使先声药业直接与跨国企业同台竞争，此举势必将引发市场格局的重新洗牌。

