Libor受质疑东亚遭挤兑 折射银行危机重重
　　葛成恩
　　每天早上，16家伦敦市场的银行会提交自己的拆借利率，并据此在伦敦时间中午得出Libor利率。Libor本来应该反映银行拆借的平均成本。该利率受伦敦的英国银行家协会(BBA)监管，作为房主和企业贷款的基准利率。从常规来讲，有抵押品的贷款利率应该低于无担保贷款的利率。基于同样的原理，房屋抵押贷款利率也应低于无需提供抵押的信用卡利率。换句话说，Fed定期拍卖的利率应当低于Libor。但周一，28天期Fed定期拍卖贷款的利率为3.75%，远远高于Libor。周一的一个月期Libor利率为3.19%，周二为3.21%。一些银行向BBA投诉说，竞争对手的银行可能没有公布真实的借贷成本，因为它们不想承认其他同行认为他们可能身陷困境。从银行瞒报低报Libor来看，实际上银行间的借贷成本是要大于Libor的，同时Libor实际上在刻意压低的情况也处于一个月内的高位。
　　另外，据南华早报报道，中国银监会要求中国国内银行不得在拆借市场借钱给美国金融机构，虽然银监会出来否认，但确有其事的可能性不小。如果真的是这样，美国救助金融机构的7000亿美元或许根本不够，何况两党在国会还在讨价还价。不仅银监会缺乏信心，全球民众也都差不太多，一个市面上流传的短信，让香港市民一日内从东亚银行(00023.HK)提走20亿，还好有李超人出来讲要增持东亚，危机方平。可知现在民众对金融业的信心如何之差。挤提是资金在不确定环境下的条件反射，有人提钱，银行出事的机会便上升，自己的钱就经受更大风险，是不是也去提钱？

