香港券商支持设中央借货沽空 建议调低或取消印花税
　　新浪财经讯 11月8日消息，据港媒报道，证券业协会新任主席冯炜能昨日表示，港交所研究设立中央股票借货，让散户参与沽空活动，他认为对业界及市场均属好事，不过风险的管理是最大前提。
　　据香港《文汇报》报道，近期市场有意见认为要暂停港股沽空，以降低市场的波幅。证券业协会新任主席冯炜能昨日表示，香港的沽空制度较外国完善，未必需要完全停止，但可继续研究改善空间。他又指，港交所研究设立中央股票借货，让散户参与沽空活动，他认为对业界及市场均属好事，不过风险的管理是最大前提。
　　对于窝轮及牛熊证的成交比例近月持续高企，有建议希望开征衍生工具印花税，但该会相信，能成功推行的机会不大，这是因不少海外市场已逐步取消股票印花税，本港若要逆市而行，会受相当强的阻力，倒不如考虑进一步调低、甚至取消股票印花税，令现货与衍生工具之间的交易成本进一步接近，两个市场的成交比例可望趋近平衡。
　　建议调低甚至取消印花税
　　昨日有团体就第二阶段延长交易时间及收市竞价时段等，到港交所抗议。该会认为，交易所的协议是符合国际市场发展趋势，但若业界反应激烈，相信交易所可再研究。
　　冀减信息费纾缓成本压力
　　协会又认为，现时港交所的信息收费偏高，相较于美国的年费约为29美元，现时港交所月费已达200多港元。而内地市场的信息费更早已取消，由于证券行在信息费用的开支属固定成本，若有减价空间，相信可减轻证券行的负担，对小型券商最有利。
　　港交所当前正兴建将军澳数据中心，预计落成后，不少业界需在数据中心购买或设置服务器，协会将会密切留意交易所对于相关收费取态，期望可以定于一个合理的水平。
　　港交所延长内地客户优惠
　　另讯，港交所宣布，已将中国内地客户，订用的实时证券交易信息的折扣优惠计划延长至2012年底。原定于今年12月底终止的内地折扣优惠将会继续生效，现时个人客户月费80元，公司客户月费120元继续有效至2012年12月31日。在折扣优惠计划下，内地客户可同时接收不包括价格深度的实时衍生产品行情而不另收费。一般衍生产品行情的订用月费最高为每部设备25元。
　　该所又表示，现时内地折扣优惠计划下的已登记信息供应商共32名。投资者如对优惠计划感兴趣，可联络有关信息供应商了解详情。

