国际资源金矿将投产 拟在亚洲区再启收购
　　新浪财经讯 11月7日上午消息 国际资源集团(01051-HK)Marbabe金银矿项目明年一季度将正式生产黄金。据公司人士透露，集团计划五年内将年产量提升至百万盎司黄金，其中一半将来自未来在亚洲等地的收购项目，计划或在明年投产后展开。
　　国际资源2009年买入的印度尼西亚苏门答腊岛的Marbabe金银矿项目，预期2012年第一季末将正式生产黄金。公司季度报告显示，Marbabe项目的矿山建设工程在今年7至10月间进展迅速，首批黄金矿石已经采出并储存，加工厂的土方工程已经竣工，各项基础设施的建设进展良好。
　　根据最新资料，Martabe项目的资源量已增至7.86百万盎司黄金及73.48百万盎司白银。公司表示，在另外几个Tor Uluala，Purnama Dalam及Horas Barat项目的钻探进展同样理想。
　　国际资源此前已表示计划在五年内将公司的黄金产量上升到百万盎司，公司人士向新浪财经透露，Marbabe开始产金后，年产量约25万盎司黄金，加上未来其它几个项目相继投产，预期未来年产量可达到约50万盎司黄金。计划中仍有约一半的产量，将通过未来收购新的金矿来达成。
　　公司人士还透露，国际资源近期已开始在亚洲区、俄罗斯境内考察有潜力的金矿，未来或仍将通过股权融资来取得收购的资金。为了获得Marbabe的开发资金，公司今年8月刚刚通过配股集资16.6亿港元。不过公司人士强调，再度融资的时间一定在公司黄金矿开始产金之后，将保障股东的利益。
　　国际资源副主席Owen Hegarty则指出，公司在财务方面有信心，而且即便万一出现问题，也有银行融资作为准备。至今年9月份公司持有现金2.62亿美元，公司表示，三季度末还取得法国巴黎银行，恒生银行及三井住友银行共1亿美元债务融资的书面承诺，每家银行提供三分之一资金，融资将用在需要时用于完成项目或日后作为一般用途使用。
　　Owen Hegarty还预期黄金需求继续上升，并指中国，印度等许多国家正在迈入黄金，然而市场上黄金生产供应量十年来并未增长，甚至有下降趋势。因此他认为，黄金价格虽然中间会有波动，但整体将继续上行。(彭琳 发自香港)

