港交所推人民币期货难产 与银行半年无洽谈
　　新浪财经讯 11月14日消息，据港媒报道，市场人士相信，人民币汇率期货合约难望今年内在交易所登场。为消除牵涉CNY定盘价的敏感性，据悉，港交所最近拟修订构思，寻求出路，将原来参考CNY中间定盘价、以美元或港元交收的NDF期货合约建议进行修改。
　　据港媒报道，香港人民币离岸中心正朝向多元化产品发展，不过涉及人民币在岸( CNY)中间定盘价，而又会公开摆价及有散户参与，当局则倍加关注。消息称，去年港交所( 388)曾向银行就担任人民币汇率期货合约( NDF)市场庄家发出咨询范本，产品原拟今年第一、二季推出，惟因监管当局一直考虑未决，该所与银行界的洽谈也已搁置近半年。
　　市场人士相信，人民币汇率期货合约难望今年内在交易所登场。为消除牵涉 CNY定盘价的敏感性，据悉，港交所最近拟修订构思，寻求出路，将原来参考 CNY中间定盘价、以美元或港元交收的 NDF期货合约建议，改为以人民币交收的汇率期货合约( DF)，并征询市场对发展可行性看法。
　　不交收或改做交收
　　但有财资界人士指出， DF合约到期后以人民币交收，如何确保参与者特别是散户，有足够人民币交割，须予研究；目前人民币港股现货买卖尚未启动，而汇率期货合约有杠杆成份，故本地人民币资金流通性要能配合。港交所发言人回应时承认，有兴趣拓展人民币汇率期货产品，此举亦配合交易所对人民币业务的全盘发展策略，港交所一直就有关产品的可行性作出研究，并密切注视人民币市场发展空间，以建立成功的人民币汇率期货市场，但目前对人民币汇率期货合约并无具体推出的时间表。经交易所推出的 NDF期货合约，其实是目前银行同业间，透过场外交易的人民币不交收远期合约“场内版”，但场内交易最大分别，是参与商须缴付指定合约按金，交易价格上板公开，对象涵盖散户或基金等机构客户，故规范化要求更严谨。消息说，去年港交所向银行发出 NDF期货合约咨询范本后，不少有兴趣担任市场庄家的同业，内部法规及系统准备已“七七八八”，以配合产品最快今年首季末面世的初订时间表，但过去半年双方已再无跟进洽谈。
　　发展安排须内地祝福
　　对于监管当局考虑 NDF合约多时仍然未决，个中原因意见纷纭，有指场内和场外 NDF，当局的关注度绝不相同，场内公开“睇升睇淡”人民币汇价前景，此举是否符合内地以避险为主要政策考虑，值得留意。消息亦说，清算行在上海以 CNY购售人民币兑换窗口， 9月份被沽爆额，金管局最近发通函提醒银行，严打利用人民币跨境贸易套汇投机，即可见一斑；交易所 NDF期货合约牵涉 CNY中间价定盘，发展安排亦须经内地祝福认可。但有市场人士指出，纯从商业角度看，汇率期货合约一贯以场外交易为主体，流通性高，操作畅顺，买卖包括对冲实盘需要及纯交易导向两类。
　　港交所计划推NDF概况
　　去年港交所曾向银行就担任NDF市场庄家发出咨询范本，产品原拟今年第一、二季推出。。因监管当局一直考虑未决，港交所与银行界的洽谈已搁置近半年。市场相信， NDF难望今年内在交易所登场。

