港汇创年内新高：欧洲资金避险流入香港
　　理财周报记者 张伟湘
　　这次的欧债危机和过去的历次危机相比，有些什么不同？
　　广发证券(微博)香港公司销售部的高管最近有点忙碌。除了一般的机构产品营销外，他们还接受了几宗上市的咨询。其中一家是位于上海的高科技公司，计划在香港和纽约选择一处上市。这位高管给予的答复是，尽量选择香港。
　　广发证券在中国内地上市。与该券商类似的是，招商证券(微博)、海通国际这些在香港拥有更多业务的内地券商近期也接到了大量咨询。正有越来越多的内地公司愿意来香港上市。此前，招商证券还在香港开通了权证服务，从外资投行吸引了一些规划衍生品的高手。
　　而在2007年之前，内地高科技公司上市的首选地是美国，因为在那儿可以获得更高的估值和溢价。
　　如今，一切似乎已经改变。不仅是内地公司，就连欧美公司也愿意选择香港上市，几天后，美国老牌奢侈品公司COACH将在香港发行第一只HDR(香港预托证券)，据说通过这种方式上市可以规避许多严格的审查。而在明年的某个时候，意大利的Zegna也将登陆香港联交所。截至今年9月30日，已有约113家海外公司计划在香港上市，而在10月欧债危机再次恶化后，有计划登陆香港的公司又多了8家。
　　事实上，海外公司进入香港只是“经济权力”从发达经济体向新兴经济体悄然转移的一个侧面。更重要的是，也许香港能复制美国1975年至1980年、日本1981年至1985年那一波强劲的经济复苏和资产价格上涨。
　　美国知名基金经理Bolker曾回忆他在1975年惊心动魄的投资经历，其持有的Lion公司股票曾从1975年的0.07美元飙升至5年后的380美元。Lion公司是一家银商。而在随后的日本牛市中，日本股神邱永汉持有的股票曾屡屡获得超过10倍的回报。
　　现在，海外投资者对于香港的关注，直接体现在汇率上。
　　本周的早些时候，港元兑美元的汇率创下了近12个月的新高，达7.7655港元，此前，港元兑美元一直在7.78左右徘徊。港元与美元实行联系汇率，波动区间锁定在7.75至7.85之间。2007年10月股市最疯狂的时候，港元兑美元曾短暂升破7.75大关，香港金管局在随后的入市干预中，连续抛售了大约300亿港元，才将汇率压低30个基点。资料显示，港汇每升100个基点，就意味着至少有上千亿港元的资金流入香港。
　　过去，在南亚和东欧，同样有新兴市场可以吸引欧洲投资者的注意力，例如匈牙利和波兰，其货币曾在一年内升值超过30%，而在印度，这一比例是20%。不过，也许投资者意识到，刚刚过去的10月，这些国家的货币兑欧元仅有下跌。
　　香港金融服务公司乾坤烛CEO李政平说，这一现象，也许意味着来自欧洲的资金没有选择惯常的渠道，而是直接流入香港，因为这些资金的避险需求很高。
　　从某种角度看，资金流入香港是件好事。最近一周来，港股每天的成交量都在700亿至1000亿港元之间。如按目前的平均市盈率计算，成交的股票数量已相当于2010年年初。那时，可是港股反弹的一个小高潮。

