中移动依然是老大？
　　曾渊沧 
　　去年底，美国次级贷款问题恶化后，联邦储备局毫不犹豫地马上减息，减息的结果是美元贬值，然后是石油期货价格狂涨，各种各样的资源商品价格也跟着大幅上升，热钱从美元市场撤退，从股票市场撤退，投入商品市场、货币市场，新的泡沫形成。
　　终于，在美国政府努力的拯救之下，美国经济有稳定的迹象，除了金融市场依然在为过去的赌博行为付出代价外，余者相对于欧洲，澳洲，加拿大等地区，表现已更加好，其他地区在美元减息期间，依然在加息以对抗通胀，越是加息，热钱更快速的流入。
　　但是，忽然之间，泡沫破了，于是资源商品、欧元、英镑、澳元、加元无不快速贬值。热钱流入资源商品市场及货币市场不是1元对1元的交易，而是大比例的放大了波动，因此，100亿热钱产生的效果至少等于1000亿，甚至5000亿，人人看风掌舵。辛苦的是各类分析家得不断地找理由来解释。
　　美国最早发现经济衰退的迹象，马上果断地采取行动，欧洲及其他西方国家的政府则仍在对抗通胀，到他们发现到衰退已来到时，可能为时已晚。
　　昨日港股奇迹般地在午后由恒指下跌300点变成上升136点，以抢货式的最高点收市，香港大户似乎预知隔夜美股一定反弹，会带动今日全球股市也上升？
　　中移动(00941.HK)昨日跌至最低的85.65之后反弹至88.75收市。
　　上个星期，中移动的业绩的确是亮丽的，但是，大户已经决定踩低中移动股价，于是许多证券行突然不约而同一起出报告唱淡中移动，什么理由唱淡？还是炒冷饭，说什么中国电讯市场重组，中移动面对竞争，龙头地位不保等，其实这根本是站不住脚的，中移动一向来都面对竞争，面对联通的竞争，改组后如果竞争的游戏规则不变，中移动依然是老大。
　　昨日，市场突然有传出中电信(00728.HK)与联通(00762.HK)联手向管理层递交一份文件的传闻，要求采取“非对称管制”来对付中移动。何谓“非对称管制”？当然是政策倾斜，帮助中电信与联通啦。我不知道消息是真是假，若是真的则中移动是否还值得超长期持有就得重新考虑。

