新关税政策加速化肥价格见底进程 
　　从12月1日开始，氮肥、磷肥淡季的出口关税将下调到10%，下调幅度大于市场预期，而旺季将实行浮动关税。
　　从目前的价位来看，国际市场上中东氮肥离岸价在230-250美元每吨(约合人民币1564元每吨-1700元每吨)，相对目前的国内价格1700元每吨的水平，出口已经没有价格优势。但从国际氮肥价格动态来看，2009年春耕随着国际氮肥旺季到来，中国氮肥的出口之窗有望再次打开。所以新政的实施，还是给国际氮肥生产企业和出口企业2009年氮肥价格一个好的预期。目前国际上磷肥(DAP)的价格在580美元每吨(约合人民币3900元每吨)的水平，相对国内3100元每吨有25%的溢价，从12月1日起有望出口一部分。
　　新的出口关税政策出台后的一周，对提振国内尿素市场的信心起到了很大的作用。本周各地尿素生产企业普遍上调了出厂价格，主流报价都在1700元/吨以上，比上周上涨了50—100元/吨，询价的中小经销商明显增多，市场销量有所增加，但还没有出现销量大幅回升的现象，这主要是由于大经销商仍在观望市场的进一步发展。等待无烟煤价格回落后，尿素成本下降、价格回调，也成为经销商还未动手的另一个理由。
　　从附图可以看出，虽然政府一再出口调控化肥价格，无论是氮肥还是磷肥在2008年的价格走势都有坐过山车的形态，跟普通的化工产品并无区别。
　　氮肥生产商的吨肥利润水平在2008年7月份也达到历史新高。国内的氮肥价格在跟随国际价格下跌的同时，经销商纷纷采用观望的态度；另一个原因是4季度是传统的化肥淡季，所以氮肥生产厂商销售出货非常难，存活大量增加，吨肥利润水平目前相对7月份的高峰时间下跌大约400元每吨。所以，氮肥生产企业跟钢铁企业一样遭遇了需求回落和库存压力的双重打击，今年四季度将是企业盈利的低谷时期。氮肥生产企业的估值也纷纷跌至历史低位，A股和港股都分别只有8倍左右的PE。本行预期在2009年二季度化肥的使用旺季到来时候，氮肥和磷肥的生产状况都有望见底，出货状况和利润状况都有望在二季度显著回升，投资人可关注2009年二季度化肥股的投资机会。

