港股上半年堪忧 下半年或现转机
　　舒时
　　对于绝大部分的港股投资者而言，2008年是几十年罕见的股灾年，恒生指数从2007年10月30日的最高位31958点一路下探至2008年10月27日的最低位10676点，和十年前的亚洲金融危机有所不同，这次股价暴跌的背景是全球性的金融海啸，及其所引爆的全球性经济衰退，甚至连中国这一高速经济列车也受到冲击。
　　在全球经济衰退阴霾之下，大多数接受《第一财经日报》采访的香港基金经理均对2009年上半年的市况表示忧虑，尽管他们认为下半年市场或许会出现好转。
　　上半年市场波幅恐较大
　　美资对冲基金经理桑尼说，他们往年在圣诞前夕就会准备好下一年度的投资规划，但是谈到今年的规划，投资顾问们直到圣诞节前一天都一直无法获得一直意见。
　　他说：“情况非常复杂，坦率地说，我们无法判断第一季度的走势，只有再观察一段时间才能确定做规划，目前只能以较保守的交易策略来安排投资行动。”
　　桑尼长期以来一直坚持实地考察，这给他带来许多第一手的资料。去年下半年，他带领几个投资顾问走访了东莞及江浙一带的港资和台资企业，涉及半导体、房地产以及制造业等多个行业。
　　“考察结果完全颠覆了我们先前的判断。”他说，“内地许多企业显然没有意料到经济衰退的前景，仍然在拼命贷款买入设备、扩大产能，在银行贷款紧缩，外部订单减小，以及边际利润减小的情况下，这预示着未来中国经济将进一步恶化，内地的失业率将不可避免地上升，从而进一步影响到消费。”
　　除了中国企业，桑尼认为，欧盟企业的盈利恶化很快也会在年终报表中体现，这会进一步加剧全球市场的波动，届时会给香港带来不小的下探压力。“上半年市场将继续维持波动，大家仍然要避免重金建仓。”桑尼说。
　　往年最主要的市场主导因素是利率政策，但是在各国大幅度降息，特别是美联储采用零利率政策之后，利率对股市的影响力已经大大降低；今年上半年影响港股市场最多的将是内地和香港特区政府的各项救市措施。桑尼认为，许多基金的投资策略会跟随政府的策略进行变动，因此上半年的市场波幅会比较大，他不排除港股会跌至1万点附近，低于去年10月底的最低位。
　　香港凯基证券董事邝民彬也持类似观点。他自去年12月下旬起一直呼吁投资者要逢高获利，抛出手中的股份。邝民彬原先对港股的判断更为悲观，认为觉得港股最少要调整至8300点左右，即当年“非典”时期的最低水平，不过在中央宣布了“挺港”的措施之后，他预期港股的调整不会到8300点，而是会比去年10月稍低的位置出现反弹。
　　下半年或现投资良机
　　不过2009年也并非完全是坏消息。邝民彬认为，市场在今年调整到位后将会出现反弹，他乐观地表示，到年中将会升至16000点，到年底甚至有望突破20000点。
　　尽管如此，他建议散户仍然要以龙头股为主，他看好保险类的中国人寿(02628.HK)，银行类的中国工商银行(01398.HK)，地产类的中国海外(00688.HK)。不过他并不建议投资者购买制造业股份，如造纸等。
　　私募基金投资顾问萨穆杰对于邝民彬的乐观持谨慎态度。他认为，如果要实现邝民彬所说的触底后反弹至高位，最重要的前提条件是要跌得够深，其次是要充分反映市场预期。
　　“只有跌得深，才可能让一些基金被迫斩仓，甚至退出市场。”萨穆杰说，“现在市场处于底部阶段，股价已经降低，这种情况下，价格在绝对值上的较小变动也能反映出较大幅度的调整，这使得传统基金更容易被迫斩仓离场。”

