分散风险利好港股 证券界支持国家外储买H股
　　大公报分析称，中投表明不敢贸然投资发达国家金融机构。事实上，不少券商及内地学者早前已纷纷“献计”，表示中政府可以外汇储备购入H股，既可分散风险，亦能带动A股市场反弹。证券界人士对此建议大表支持，认会此举对H股股价有刺激作用，更可利好港股走势及整体投资气氛。
　　对于政府以外汇储备购入H股的建议，英皇证券研究部主管沈振盈认为此举绝对可行。由于次按风暴、金融海啸主要由美国引发，进而蔓延至其它地区，以致环球经济大受震荡，惟内地经济却仍然稳定发展。
　　他指出，H股相对A股便宜，而除了价格上的优势，随着人民币掉头贬值，与美元挂 的港元更在货币上取胜，故H股亦较A股吸引。倘若中央进一步吸纳H股，相信对整体股价可起刺激，尤其是不少股份在现水平处于偏低估值，绝对可利好港股走势及投资气氛。他认为，中资银行股受惠经济增长，中央进取的基建投资亦有利基建股及建材料类股份，相信上述中长线基本因素较吸引的股份，有望成为被吸纳对象。
　　此前，中国社科院金融发展研究室主任易宪容表示，内地坐拥庞大的外汇储备，可以考虑投资H股，一方面分散风险，亦能透过刺激H股表现，带动A股市场反弹。倘若内地股市向好，对刺激内需政策更能事半功倍。
　　摩根大通大中华区首席经济师龚方雄亦建议，国家可考虑从外汇储备中拨出资金成立一个特殊的封闭式基金，专门从大宗交易市场上折价买入小非减持的股票，以助股市平稳。

