利好政策推动H股大涨 
　　上周H股市场大幅上扬，H股指数一周累积涨幅高达12.18%，收报7207.48点。指数成分股出现了近乎全面大涨，表现最好的H股当属地产股，富力地产一周累积上涨41.00%至4.78港元；雅居乐和首创置业也累积涨幅也分别达33.04%和16.22%，分别收至2.98港元及0.86港元。
　　央行大幅降息是令地产股获得追捧的主要原因。周三央行宣布降息108个基点，并降低金融机构存款准备金率1个百分点，降息幅度之大，是1998和1999年亚洲金融危机肆虐以及随后中国GDP增幅低于8%以来所未曾有过的；而降息有助于提升地产市场的购买力，并降低开发商的资金成本，对地产行业是一项重大的刺激政策。但亦有观点认为，在当前经济疲软的背景下，地产市场的需求状况将难以改变，而开发商的库存需要更长的时间才能得以消化，此外，由于银行在向开发商提供贷款时可能继续保持谨慎态度以控制风险，因而开发商的流动性不大可能短期内得到改善。不过尽管如此，由于地产股的估值水平在过去一年中已经大幅下降并可能存在低估，因而近期乘央行降息之机该板块股价迅速回升也应在情理之中。
　　电力类股份表现也较为出色，而将获得资金支持的相关传闻是这些个股备受追捧的重要原因。上周三只电力股大唐发电、华能国际及华电国际分别累积上涨35.29%、26.28%及23.53%，收至3.68港元、5.19港元及1.68港元。此类个股上涨的动力，除偏低的估值水平、良好的财务记录、煤炭价格下跌、未来一段时间内电价可能调升以及此类个股负债比率较高并因此是利率大幅降低的受惠者等因素之外，有关电力企业有望获得国家资金支持的消息也是支撑其股价表现的重要因素。据媒体报导，中国将对在冰雪、地震灾害中受灾严重的两大电网公司、五大发电集团以及东方电气进行资金支持，预算支出达196.3亿元；且国资委有关人士表示，将于近日公布具体分配额度。五大发电集团之中，华能、大唐及华电均位列其中。
　　类似的注资消息也给航空类H股带来良好的憧憬。尽管国航及东航相继爆出燃油套期保值巨额亏损的消息，一度令三只航空股全面受压，但市场关注的焦点很快转移至三家公司将获得国家注资的消息。据媒体报导报道，国航集团、东航集团及南航集团将获注资一事已经确定，每家公司将获得平均100亿元的注资额度，资金来源应是国有资本预算收益及扩大内需的4万亿投资的一部份。而南方航空已公布母公司南航集团获中央注资30亿元，用以增加南航集团的国家资本金，目前，南航集团正考虑将有关资金注入南方航空。

