扩大在港发行人民币债券的喜与忧
　　允许在内地有较多业务的香港企业或金融机构在港发行人民币债券，有助人民币作为境外融资和投资货币功能的进一步发展
　　张颖
　　国务院近期发表《国务院办公厅关于当前金融促进经济发展的若干意见》，允许在内地有较多业务的香港企业或金融机构在港发行人民币债券，从而使在港发行人民币债券的主体从内地银行扩大到香港银行和企业，在港发行人民币债券的宗数和金额也将逐渐增加。本文试分析此举的意义和影响，以及在目前形势下拟发债主体可能面临的机遇和挑战。
　　扩大在港发行人民币债券意味着中国推动人民币区域化、国际化发展的步伐正在加快，并有助于香港在长期内逐步发展为人民币离岸中心。
　　中国推动人民币区域化、国际化发展的步伐正在加快。由于金融海啸扩散至全球的深层原因是以美元为主导的国际货币体系出现重大问题和缺陷，美国经济地位的下降已使其难以支撑以美元为中心的国际货币体系，导致主要储备货币国的危机在全球迅速传递，改革以美元为中心的国际货币体系将势在必行，从而为推进人民币区域化、国际化发展带来历史性契机。而在允许内地银行来港发行人民币债券的基础上，进一步允许在内地有较多业务的香港企业或金融机构在港发行人民币债券，使人民币作为债券计价货币及人民币债券发行主体皆从内地扩展至香港，有助人民币作为境外融资和投资货币功能的进一步发展，也是提升人民币国际地位及走向区域化、国际化的重要战略部署之一。
　　自中央政府于2003年11月、2005年11月和2007年1月，分三阶段开放了香港银行经营人民币业务的范围。到目前为止，香港银行已可经营存款、兑换、汇款、信用卡、支票等五项个人人民币业务，7个行业商户的人民币现钞兑换为港元和人民币现钞存款业务；此外，自2007年1月14日中央允许内地金融机构在香港发行人民币金融债券以来，已有5家内地银行来港共发行了220 亿元人民币债券。目前香港已建立起运作良好的人民币实时结算系统，并积累了丰富的人民币结算经验，在人民币走向区域化和国际化的进程中具有一定的领先优势和地位。
　　在内地有较多业务的香港企业或金融机构在港发行人民币债券后，估计也是像之前已在港发行人民币债券的5家内地银行一样，只能通过香港的人民币实时支付结算系统，把发债所得人民币资金汇入内地使用，从而有助提高人民币实时支付结算系统的使用规模效益，为香港人民币业务的进一步发展，例如允许符合条件的企业在香港以人民币进行贸易支付打下坚实的基础。此举也是香港发展人民币离岸业务的一个重大突破，使香港进一步成为人民币区域化、国际化的试验场，及内地接轨国际金融市场的平台，同时又可在一定程度上起到防火墙的作用，减低外围市场对内地金融的冲击。长期内，则有助于香港债券市场的进一步发展，及逐步发展成为人民币离岸中心，进一步巩固国际金融中心地位。
　　允许在内地有较多业务的香港企业或金融机构在港发行人民币债券，有助为此类企业和金融机构提供新的融资渠道。
　　扩大在港发行人民币债券有助为香港符合资格企业和金融机构提供新的融资渠道。根据特区政府统计，除英属维京群岛之外，内地是香港最大的境外投资地，2007年底的累计投资额达34237亿港元，占香港所有对外投资额的43.4%。不少香港银行和企业在内地的投资日重，对人民币资金的需求也日益增加。特别是内地近期推出的4万亿的刺激经济措施，将为银行和企业带来新商机。

