渣打银行发钞行地位岌岌可危
　　昨日，渣打银行(02888.HK)发布公告表示，将融资18亿英镑(约合27亿美元)，以提高公司的资本金。渣打银行昨日下午宣布停牌，停牌前其股价跌幅达到6.38%，并以昨日的最低价88港元报收。
　　渣打银行在公告中指出，公司将以91配30的方式配股发售约4.7亿新股，每股配股价为390便士(约合48.5港元)，集资净额达到17.79亿英镑(约合204.5亿港元)，该价格与21日渣打银行在英国股市中的收盘价759.5便士(约合91.1港元)相比，折让48.7%。而香港股东每股配股价格为45.11港元，较昨日上午收盘价折让49.3%。渣打银行表示，希望通过上述措施来增强资本水平，强化资产负债表。
　　除此之外，渣打银行最大单一股东、持有约19%股权的淡马锡控股表示，支持其配售的方案，并将按照比例配股。据悉，此次配股包销商将包括淡马锡、摩根大通、瑞银和高盛。渣打集团行政总裁冼博德表示，配股集资所得的资金，将进一步使渣打处于有利位置，以应付当前不明朗的经济前景，以及把握行业的并购机会。
　　据悉，早在10月份，英国政府就宣布计划向国内最大的三家银行注资370亿英镑(约合550亿美元)，当时渣打银行曾宣称自己的资本水平符合监管机构的要求。但随着全球经济衰退的忧虑不断加重，分析人士和市场投资者开始怀疑，渣打银行是否持有足够的资本储备。本月初，渣打集团宣布计划发行200亿美元债券，所获资金将用作日常营运，随后渣打还向港交所申请将计划上述债券发行在香港上?。
　　渣打银行表示对其前景仍保持信心，银行方面称，虽然面对全球金融危机，但其业务继续稳步向前，收入势头良好。由于商业银行业务表现持续强劲，下半年银行收入将保持稳定增长。
　　香港金管局在今年年初曾经表示，只要外国政府机构在港发钞银行持股比例超过20%，有关银行随即会被撤去发钞地位，毫无半点谈判的余地。据悉，淡马锡控股目前持有渣打银行香港的母公司渣打集团近20%的权益，经过此次配股后，其持股量将超过20%，渣打银行的发钞权恐怕将受到影响。

