控制仓位 谨防H股获利回吐 
　　近日，国企股在6000点关口寻得支撑后，已经连续数日呈现反弹走势。昨日，在外围及内地股市双重利好影响下，H股指数开盘即高开370点，中资银行股、石油及资源类个股全面普涨。不过，午后内地股市遭受获利回吐压力逐步走低，国企股受其拖累同样遭受沽压，一度失守7000点关口，最终收报7120点，涨幅为2.69%。笔者认为，尽管从技术角度分析，H股指数已成功突破7000点阻力位，短期有上试7600点可能，但建议投资者控制好仓位，谨防出现较大幅度的获利回吐。 
　　56只A+H股中，大部分个股表现较为出色，其中中国国航(00753.HK)因近期不断传出有同行获母公司注资，导致市场普遍预计该股也有可能获得类似援助或者进行行业重组，最终收报1.86港元，上涨9.41%。而受惠于内地央行大幅降息，大唐发电(00991.HK)、马鞍山钢铁(00323.HK)、鞍钢股份(00347.HK)等负债较高的个股反弹有力，涨幅在7%—9%不等。此外，中兴通讯(00763.HK)收报16.00港元，上涨7.38%，这可能与前期该公司在美国与高通公司签署协议，合作开发最新航空宽带上网服务项目有关，而该公司本身也受益于央行的减息政策。煤炭类个股普遍上涨，中国神华(01088.HK)收报13.52港元，上涨5.29%；兖州煤业(01171.HK)收报3.99港元，上涨7.55%；中煤能源(01898)收报4.20港元，上涨5.26%。煤炭类个股前期均严重超跌，不过经过数日反弹后，之前盛传的行业将面临减产的利好因素或被消化，而且目前国内煤炭业供大于求的局面短期内难以改变，预期该类个股继续上涨的空间有限。昨日，一直被市场看好的铁路基建类个股却逆市下跌，包括中国铁建(01186.HK)、中国南车(01766.HK)等，而公路股如深圳高速(00548.HK)、安微皖通高速(00995.HK)亦有不同幅度下挫。最新数据显示，此类公司旗下的多条公路路段的车流量及收入均出现下降，其中货运车流减少幅度明显。
　　从昨日盘面情况来看，尽管受惠前期内地推出的十项刺激经济措施以及周三内地央行意外的大幅度减息与下调存款准备金的影响，H股走势有明显跑赢大盘的迹象，但在整体冲高后获利回吐压力显著，这说明投资者在政府公布重大利好后，对股市的未来趋向仍心存疑虑。笔者认为，政府当前所下的“猛药”只是短暂提振人气，具体效果具有滞后性，跨度可能是半年，而市场亦普遍认为四季度宏观经济数据将不容乐观，预计明年一季度的数据会更糟糕。而且央行大幅降息直接影响投资需求的作用可能不大，企业的利润下降趋势所造成的经济负面影响将超过融资成本的下降。此外，虽然本次减息及下调准备金率被看作是配合前面十项经济措施的“组合拳”，但从另一角度解读则是超出预期的降息幅度暗示着政府对未来经济恶化程度的担忧，相信这也是昨日A股高开低走的原因之一。

