业内指证券行经营数十年最惨 行家市淡减佣争客
　　新浪财经讯 11月7日消息，据港媒报道，股市忽上忽下，散户入市态度审慎，个别证券行不惜透过超平佣金争夺客源，证券界“老行尊”、众利股票公司主席董伟表示，现时证券界经营困难，直言情况数十年来没有见过。
　　据香港《东方日报》报道，股市忽上忽下，散户入市态度审慎，个别证券行不惜透过超平佣金争夺客源，证券界“老行尊”、众利股票公司主席董伟表示，现时证券界经营困难，直言情况数十年来没有见过，更相信业界还要再捱一段日子。
　　行家市淡减佣争客
　　他表示，虽然没有听闻有证券行会结业，但大多数表示生意不多。他又称，现时市场交投淡静，不少证券行收入连支付基本开支也不足够，待年底结算时，预期部分证券行或会“没得做”。
　　为争夺更多客户，早前有个别证券行提供超平佣金服务，但多家证券行表示，现阶段无意跟随，强调会透过加强服务来吸引客户。辉立证券表示，减佣未必属好事，该行主要透过推出多元化产品来吸纳客户。
　　英皇证券研究部执行董事杜冠雄表示，证券行收入取决当时市况及公司提供的服务质素。他说，现时成交量锐减，即使部分证券行大减佣金抢客，亦未必可力挽狂澜，只是两败俱伤。”
　　大华继显大埔分行经理何志恒表示，近两个月收入较去年同期减少近三至四成。不过，他强调与减价战无关，“现在市况比较淡，但证券行就愈开愈多，收入一定会减少。”
　　“佣金平不一定抢到食”
　　灵狮控股董事总经理蔺常念称，多年前已有证券行免佣争客。他指大约七年前，当时行内取消最低佣金制，已有证券行以开户首月免佣金，可无限次进行交易来吸引客户。他又说：“佣金不一定是平就抢到食”，因为现在许多投资者懂得利用网上交易，经纪除要祈盼日日好市外，还得靠实力才能赢得客户“芳心”。“经纪最重要是遇着好市，靠帮客赚钱才能真正留着客户，否则像早前七至十月股市低迷时期，个个都吃不到好食。”

