食品零售 经济下滑周期的防御品 
　　近十年来内地消费支出持续稳健增长，在个人财富增多及日用品支出平稳的带动下，预期2008年至2010年内地消费支出可达到约10%的平均复合增长率。而在食品降价及经济滑坡的大环境中，零售商的盈利不可避免将受到影响，预计08年四季度其销售增长将面临短暂倒退；但基于消费项目相较耐用品对经济滑坡的敏感度较轻，因而预计食品零售商的表现要胜于其它行业，在香港上市的零售股中，我们较看好居于领导地位的食品零售商，其次才是百货店家专门店，预期联华超市及物美商业等零售商的业务仍将保持平稳。
　　内地消费支出在近三十年均持续增长，在个人收入持续攀升的带动下，1998年至2007年内地消费支出的平均复合增长率达10.3%。尽管近十年的资本形成及净出口也增长强劲，平均复合增长率分别达14.0%及20.7%，但消费支出仍是国民收入中最稳定的贡献来源之一。
　　未来随着经济稳健增长及个人财富不断增多，预期消费支出在2008年至2010年将可达到10%的平均复合增长率。尽管出口放缓或导致09年国内需求减弱，但相信政府刺激计划将有助于缓解负面影响；同时，由于主要消费品的价格弹性很低，相信消费支出较不易受经济周期的影响。
　　而居民消费支出构成方面，在城乡居民支出中所占比例最大的是基本日用品，食品支出占07年城市、农村居民消费比例分别为31%及42%，而食品、服装、住房、家居用品及医疗保健合计所占的比重达69%及76%；相对耐用品(如汽车及建材)，预计这些日常消费项目对经济滑坡的敏感度较轻。
　　不过，我们预期零售商的销售增长将在08年四季度面临短暂倒退，这主要是受食品价格下滑、经济前景低迷、房地产岌岌可危以及负财富效应的影响。随着食品价格在08年下半年回落，粮油零售额10月仅同比增长10.2%，增幅远不及08年前9月的28.6%。同时，随着消费者购买大宗商品的热情减弱，家用电器零售额10月同比也下挫跌了2.1%，增幅也远落后于前9月的10.9%。
　　而观察美国的零售数据，也显示出食品零售商的境况仍较佳。我们相信美国零售数据预示了经济放缓的负财富效应。08年前10月，美国零售总额仅同比增长了1.9%，创16年来的最差记录。同时，汽车、家具及建材的零售额增长亦跌至历年新低，分别同比增长9.8%、7.0%及2.2%。不过，食品及百货的销售额依然强劲，分别同比增长6.0%及4.5%。因此，我们相信食品零售将是经济下行环境中表现最稳健的板块之一。

