罗家聪：香港楼价最坏跌五成 回归06年水平
　　据香港文汇报报道，受欧债问题困扰，本港第3季GDP增长按季放缓，其中出口更大幅回落，市场担忧本港已步入衰退，除经济增长继续回落外，楼价亦有可能大幅下挫，最坏相信会回落至06年水平。
　　欧债危机“无得救” 料衰退两年
　　被称为“港版末日博士”的交通银行首席经济及策略师罗家聪昨于树仁大学经济论坛中表示，欧债危机已“无得救”，相信情况会继续恶化，衰退期有可能长达两年。他指出，当前欧洲稳定基金“出尽九牛二虎之力”，亦仅可拯救半个希腊，但意大利面对的债务危机，几乎是葡萄牙、爱尔兰、希腊、西班牙“四只欧猪”的总和，无法拯救。随着欧债爆煲，罗家聪预料本港出口，及其相关业务如转口、加工、生产和服务等多方面都会受到冲击。
　　此外，亚太区资产泡沫亦面临爆破，当前已有欧美资金由区内撤走，而内地资金链面临断裂，亦会调回资金，相信未来1至2年内，本港楼价将大幅下挫，最悲观情况可能会下跌近半，回归06年水平。
　　冯孝忠：增长放缓因基数高
　　恒生银行财资业务及投资服务主管冯孝忠于论坛后指出，本港经济增长放缓，相信与过去两年增长较快，使基数提高所致，并非反映当前已出现技术性衰退，而且失业率低企，相信个人收入、资产价格都不会大幅回落。他又指，08年金融海啸已使不少出口商及制造商倒闭，相信此次出口下跌影响较小。
　　不过，随着欧债问题深化，冯孝忠相信经济增长将会持续放缓，而欧洲各国“削减开支、加税、减人工”，料未来将会是“长时期的痛苦”，步入衰退可能性很大。而欧洲各国当前虽努力避过违约，但并不能彻底解决。
　　施永青：应投物业黄金避险
　　出席同一场合的中原创办人施永青则较为乐观，相信美国及中国不会对欧洲问题坐视不理，最终必然会出手相救，但他指出，为规避风险，应将资金转投实质资产，如物业及黄金等。
　　梁兆基：经济下行风险加剧
　　另外，星展银行经济研究部高级经济师梁兆基亦同意，在欧债冲击下，本港经济下行风险将会加剧，他又相信，恒指第4季多次急跌，将影响本地消费市场，拖累第4季经济表现。宝华世纪资本市场首席经济师陈宝明亦睇淡全年经济增长，指在外贸放缓，欧债危机未解，及美国复苏缓慢等问题下，本港出口及转口将续受打击。他预料本港经济将继续放缓，第4季增长更会跌至3%。另外，在市场租金早前飙升下，第4季通胀数据滞后影响将逐步浮现，通胀仍会继续攀升。
　　?丰环球研究大中华区经济师郭浩庄看法则相反，他认为本港并非单纯依赖出口，在本地需求强劲下，足以支持未来两季经济增长，加上内地有望于短期内放松紧缩政策，香港可安然度过危机。

