2008年港股回顾
　　综观2008年，由美次按危机演变成的金融海啸席卷全球，而香港亦难独善其身，港股经历了近十年以来最惊心动魄的一年。在2007年，当全球都沉醉在牛市带来的兴奋时，美次按危机已在蕴酿当中。其后在2008 年9月15日，美国第四大投资银行雷曼兄弟在市场预料之外地倒闭后，市场信心一夜之间如洪水缺堤，引发了连串的骨牌效应。 
　　影响2009年港股市场的五大因素 
　　要素一、经济面(中性) 
　　主要工业国家处于经济衰退的情况已经是不争的事实，并将持续至2009年。但中国目前经济增长下滑仅仅是周期性的，中国经济较高增长阶段还没有结束。中信认为，未来5-10年，中国经济增速比过去30年将略有放缓，但依然具有保持年均8%左右增长的能力。 
　　要素二、政策面 (正面) 
　　2008年11月5日国务院常务会议已经把“积极的财政政策和适度宽松的货币政策”作为2009年宏观政策的总体原则，宏观政策的全面转向表明了中国政府应对经济下滑的决心。增加公共支出、减税和实行宽松的货币环境将是2009年宏观政策的主要着力点。 
　　要素三、业绩面 (负面) 
　　2009 年中国工业企业利润增速将大幅下降，工业企业利润增速将下降至3.8%。工业企业的利润增速明显慢于名义GDP增长和工业企业销售收入增长，这将导致企业的毛利率和资产收益率下降。据我们估算，2009年工业企业的RoA将下降至6%左右。 
　　要素四、资金面 (正面) 
　　根据在1997年及2000-2001年危机的历史，中信证券(600030,股吧)发现香港M3增速到达高位后，会在11个月内的时间下跌至低位，之后便回复升轨。因此，根据过去历史作推测，我们从2008 年9月危机爆破开始作计算，预期M3的增速在2009年8月或第三季份回复上升趋势。 
　　要素五、估值面 (正面) 

