曼氏金融亚太业务分拆出售 香港卖盘或本周揭晓
　　中银国际或有意购买曼氏金融亚太业务
　　郭兴艳
　　曼氏金融(MF Global)香港资产花落谁家或将于本周内揭晓。
　　据境外媒体报道，曼氏金融清盘人毕马威会计师事务所，原计划将曼氏金融亚太业务整体出售，但由于客户平转仓数量较多，涉及不同司法区域相当复杂，故决定将亚太业务分开独立出售。
　　香港证券及期货事务监察委员会称，将延长明富环球香港处理客户持仓的期限至本周五(11月18日)。
　　清盘人改将亚太每项业务独立出售
　　清盘人侯柏特(Patrick Cowley)表示，虽然曼氏金融整个亚洲业务获得可观的投标，毕马威对于将亚太业务整体出售抱有希望。然而，由于曼氏金融在纽约按照美国《破产法》第11章申请了破产保护令，所有客户和交易所都在寻求平仓以将风险减至最低，这令投标者无法在时限内就有关条款达成共识。
　　由于持有63亿美元欧洲国家主权债券、风险敞口过高陷入流动性困境，美国曼氏金融10月31日申请破产保护，总资产为410亿美元，总负债达396.83亿美元，最大债权人分别为摩根大通和德意志银行。曼氏金融首席执行官科尔津(Jon Corzine)于11月4日宣布辞职。
　　侯柏特认为，在申请破产保护令前，曼氏金融亚洲业务拥有充足资金、财政稳健且管理良好。但由于上述问题，毕马威改为将亚太每项业务独立出售，原定于在上周末或之前达成协议的计划也延至本周。
　　据境外媒体报道，中资银行有兴趣购买曼氏金融伦敦分支的金属期货业务，因中国在金属期货市场几乎白手起家，购买金属期货业务能解决其对基础设施和专用技能的需求。
　　在亚太业务方面，此前购买曼氏金融亚太业务的投标者多达三四十家。有媒体报道称，中银国际也跻身其中。
　　据了解，中银国际的环球商品业务在今年3月获得芝加哥商品交易所(CME)的清算会员资格，首次代表中资银行打破了大宗商品交易市场长期被外资银行垄断的局面。
　　香港业务潜在买家或只购入期货业务
　　目前，曼氏金融香港办事处明富环球香港共持有五项牌照，包括期交所和商交所的两张牌照，经营证券、期货及外汇等业务。
　　昨日，有从事证券业务的明富环球香港员工向《第一财经日报》记者表示，已接到遣散通知书，“回来收拾东西就走，接下来怎么办还没打算。”
　　据香港媒体报道，明富环球香港期货业务的员工暂不受影响，这意味着潜在买家只会购入期货业务。
　　另外，香港证券及期货事务监察委员会延长明富环球香港处理客户持仓的期限至本周五(11月18日)。香港耀才证券(01428.HK)及有色金融采购分销商利记控股(00637.HK)均公告称，仍在等待明富环球香港和曼氏金融英国归还或转移金额分别为50万美元和290万美元的资金。

