港股何时见底回升
　　全球投资市场经历黑色十月后，港股由10月低位10,676.3点回升，在全球央行泵水救市之下，市场气氛有所缓和，现时已经辗转回升至万三。近日，也有不少大行重新调升港股的预测。港股究竟是处于熊市三期的末段，还是牛市的一期的初段呢？我们以证券界惯用作判断股市见底的8项指标分析，即：宏观经济、楼市表现、能源商品走向、外围股市表现、利率信贷环境、外汇走势，市场恐慌情绪及失业率等，可惜发现情况仍相当悲观。交通银行首席策略师及经济分析师罗家聪甚至预期，在港府刚确认经济步入衰退，失业率回升，主宰着股市走向的宏观经济，才刚开始逆转，现在说“见底”未免太早，他更预料大市明年再展新一轮大跌浪，下一关将是9000点，也不代表已到底。? 
　　港股要寻底，技术分析工具似乎已全部失效。故要看股市盛衰则由经济前景入手，此说放诸四海皆准，正如过去十年股市是上佳领先指标，失业率是滞后指标，若经济冰河期未过，股市也难望回升。中银香港发表新一期《中银经济月刊》中预计，若2009年下半年全球金融市场能在救市措施下渐趋稳定，美国经济衰退不致于演化成上世纪20及30年代大萧条的翻版，中国经济在强大刺激政策下能保持较佳增长，并对香港作出政策性支持，香港经济有望最快在明年下半年摆脱衰退，令全年保持温和的正增长。 
　　中银：衰退或至09下半年 
　　不过，就业情况却未必能实时好转，失业率短期内仍会继续攀升，明年底可能会升上5.5%或更高的水平。消费物价就将会在经济调整的压力下降至2%甚至更低水平。若金融海啸在全球形成新一波冲击，外围经济衰退情况较估计为严重，香港经济衰退可能延长至明年下半年，明年全年香港经济就可能继1998年后再次出现负增长，幅度可达负1%。 
　　评级机构标准普尔发表的2009年报告表示，明年亚太区将面对经济困境，但增长动力仍然存在，其中内地及印度的强劲内需增长，以及支持性的货币政策，料可令区内的大部分经济体系明年出现正面增长。内地及本港实际经济增长料分别介乎9.3%至9.7%，以及3.5%至4%。明年内地的增长为7.8%至8.3%，而本港则为0.7%至1.2%。 
　　标普：恒指明年见21000 
　　该行又预计，亚洲银行体制较健全、企业及金融系统的负债亦较低，所需减债较少，金融体系毋须延长重组期，经济可拥有较强复原力，亚太区证券市场明年可望出现反弹，今明两年的恒指目标分别为15000点及21000点，至年底市盈率为13倍。(香港文汇报 何丽琪) 
　　港股临近年尾有望挑战万五点  憧憬多国减息及基金粉饰橱窗
　　国际油价上周五(28日)先跌后收窄跌幅,纽约1月份期油一度跌至51.12美元,及后反弹收报54.43美元微跌1美仙｡上周五美股连升第五日,金融股受捧,道指再升102点报8829,纳指亦涨3点收报1535｡
　　港股上周五于20天线之上争持,并贴近13900点水平收市,惟成交缩减投资者于周末前态度审慎｡反观外围,美股连升五日,气势不俗,为08年最后一个月打下强心针,加上本月中联储局议息,市场预期联储局除了透过减息刺激经济外,或再推其它新招救市;况且市场憧憬年尾基金会作出粉饰橱窗活动,而上周五感恩节假期销情较预期佳,有助改善大市气氛,对港股市有帮助｡本周继续有多个美国重要经济数据出笼,当中尤以消费信心及就业数据等,而将于周四(4日)公布的褐皮书亦值得关注｡此外,多国将于本周议息,当中包括澳洲､英国及欧洲等地,预计会减息半厘至1厘不等,成为潜在的利好因素｡
　　外围偏稳,虽然内地市况较弱,只要不出现大幅下跌的话,港股本月有条件造高,尤其是过去的两日地产发展商推盘销情理想,虽然是采取减价促销策略,但买家重投市场,令一手市场再现生机,对地产股有利｡技术上,恒指处于短期升轨之上,只要守稳20天线,不难突破万四点,继而向50天线(约15000点)进发｡

