汇控不再以港为家股东供股要三思
　　明报指，香港汇丰银行的控股公司汇丰控股(下称汇控)今日下午4时30分将会向伦敦交易所公布全年业绩。由于汇丰是香港的最大银行，不少人一生的积蓄也是存放于汇丰，同时它也是最多散户持有的香港大蓝筹，故此汇丰的荣辱绝对会影响到很多香港人。随着金融海啸席卷全球，这家百年老店也受到了多年未见的严峻考验。
　　一年前，汇控公布业绩的那天，其股价还有119.3元。到了上周五，一年快过去了，汇控股价只剩下56.95元，亦即下跌了52%。同期，恒生指数只下跌了45%。近日，伦敦更传来了汇控要向股东集资多逾千亿港元，以致很多人都在问?这只代号5号仔的大笨象，会否变成另一只8号仔(电盈)，再次伤尽香港人的心呢？
　　为了协助读者思索这些问题，笔者特别找来了联合国属下国际劳工组织上周就世界金融业前景所做的一份研究报告，其结论是?“世界金融业正经历一次深度的彻底重整……这次重整不可能不对行业的职位及员工的收入带来重大的影响。事实上，这个行业经过多年的扩展后，其整体活动正呈现永久性的下跌，因而导致职位要大规模收缩。再者，已有?象显示，这个行业会出现停滞不前及收入下跌的情?。”
　　按照国际劳工组织的统计，在过去三四个月里，全球金融机构最少已裁退了32.5万名员工，业务之差不言可喻。上述报告虽然是从就业的角度去论述全球金融业的景?，但相信已点出了这个行业在未来好一段时间里，也难以重拾光辉的事实。
　　今次重创全球金融业的罪魁祸首正是美国的房地产泡沫。美国房地产倒下来之后，诱发了全球经济下滑，令早前不少房地产也炒得火热的国家，迅速陷入了自上世纪30年代大萧条以来所未见的经济衰退。单以美国为例，上述报告便指出，自房地产于2006年见顶以来，其市值便合共蒸发了6.1万亿美元。由于绝大部分房地产的贷款早已透过不同形式证券化，并分售给全球的银行、基金、投资者，以致全球主要金融系统都充斥?这些价值已大幅贬值的“有毒”资产。一天美国的房地产未能稳定下来，持有这些“有毒”资产的银行，便要一年复一年地作出坏帐拨备。
　　由于汇控在2003年以高价购入了当时正在美国大力发展次级按揭业务的Household(现称汇丰融资)，以致过去两个年度里，汇控要不停为这些美国贷款作出巨额拨备，令其利润不断萎缩，今年上半年更出现了亏损(见表)。再者，作为汇控的另一重要业务根据地的英国，也陷入同样了前所未见的困境，因此，投资者在衡量应否再出资给汇控之前，必须三思，特别是欧洲银行正面临来自东欧财困的新一波冲击。
　　若大家还未对欧美的银行业心死，请大家再想想美国政府几去4个月的遭遇。自去年10月以来，美国政府已先后两番向花旗银行注入450亿美元的巨资，以挽救该行，但上周花旗又要再向华府求救，希望美国政府同意把手持的优先股转换为普通股，以便该行可以节省丁点儿的利息开支。在苦无他法之余，美国政府终于同意了转换其中的250亿。这样一来，美国纳税人惨矣，因按上周五花旗的收市价计算，美国纳税人在短短4个月里便损失了135亿美元。
　　当然大家都知道汇控的情况比花旗好得多，起码前者不用政府打救，但千万不要以为过去二三十年间曾为大家创造巨额财富的汇控，风光依旧，因为今天的汇控再不是伴随?香港高飞的香港银行。大家今天购入汇控，其实是同时购入了债台高筑的英美银行业。

