A股全线跑赢相应H股
　　
　　□本报记者 魏静
　　周一两地市场出现分化，内地上证综指在经历连续两个交易日的大跌后小幅上扬，而港股却继续追随外围跌势，且跌幅急剧扩大。上证综指全日微涨10.60点，报收2093.45点；而H股指数则大跌4.64%，报收6582.23点。
　　纵观56只正常交易的A+H股，整体上呈现A强H弱的走势。我们统计了周一AH涨跌幅偏离值较高的个股，在A股跑赢相应的H股的个股中，北人股份、重庆钢铁及海螺水泥大幅跑赢相应H股。北人股份A股大涨4.23%，而相应H股则大跌8.86%；重庆钢铁A股大涨4.41%，而相应H股则下跌6.51%；海螺水泥A股更大涨7.52%，而相应H股则下跌2.44%。分析人士表示，这三只A股跑赢相应H股的主因还是内地A股在经历连续两个交易日的暴跌后，短线各板块均展开一定幅度的超跌反弹，统计这三只个股上周最后两个交易日A股的跌幅均在10%左右，短线反弹的动力充足；而虽然其相应H股上周最后两个交易日的累计跌幅也在10%左右，但在美股周五创近12年新低且亚太区股市周一普遍大幅调整的背景下，港股并未跟随A股震荡上扬，而是追随外围跌势，且跌幅进一步扩大，因而造成该类个股A股表现大幅强于相应H股。
　　高速公路股近期一直维持H强A弱的局面，尽管周一该类个股A股也跑输相应H股，但在港股全线重挫的背景下，高速公路H股还是表现出了较强的抗跌性。深高速H股仅微跌0.87%，其相应A股则仅微涨1.22%。

