大福证券：对可口可乐可能是额外惊喜
　　新浪财经讯 中国商务部3月18日正式宣布，根据中国反垄断法禁止可口可乐收购汇源。据悉，这是反垄断法自去年8月1日实施以来首个未获通过的案例。
　　大福资料研究有限公司分析员左国光向新浪财经表示：
　　1. 自从去年可乐以每股12.2元的建议价，全面收购汇源果汁(1886.HK)，已引起市场极大回响，商务部经过数月审核申请，最后以反垄断法否决有关并购申请。
　　2. 虽然市场一直充斥着乐观及悲观分析，各持理据不外乎着眼于收购后对可乐公司的协同效益，但理性分析并不代表可以推测政府的取向。
　　3. 对可乐而言，收购被否决对其扩展大中华业务有所影响，但随着股票市场自去年不断受环球经济冲击，市值不断不滑，其当初建议价现今来看实在溢价太高，所以对可乐而言，可能是个额外惊喜的好消息，可以保留更多资金作未来收购计划，作价成本或较收购汇源为低。另外，大多数公司的市盈率受股市影响变得更吸引，所以将来可乐应有更多收购选择，我们相信可乐并不会受审批结果对中国业务发展打退堂鼓，特别是汽水以外的饮料市场。
　　4. 对汇源而言，结果对其业务发展冲击较大，特别是股东对高溢价回报变得好梦成空，变回以内地为主的饮品企业，我们相信汇源将来会以合作模式与其他外资企业发展其果汁市场。
　　5. 我们相信股价表现随着憧憬成空，短期较反复，但将回复至合理的市场价值，料股价较停牌前为低。

