汇控有需要国有化吗
　　香港媒体报道，汇丰控股昨天公布业绩，成为全城关注的焦点，除了财经界，普罗市民持有汇控股票者不计其数，汇控派息多少、集资安排如何，以至供股价多少及投资者应否“死跟”，都成为不少香港人昨天的集体讨论话题。
　　由于英国报章在上周末预告了汇控的供股计划，汇控决定向股东集资的消息并不令人意外，但最后结果，包括供股比例(由盛传四供一，定案为十二供五)和供股价(传闻为三十三元左右，最终为二十八元)都显示汇控需要筹集比市场预计要庞大的资金，而且愿意以更大的折让价供股，反映汇控“在在需财”的压力较市场预期为大，供股方案公布之后汇控股价在欧洲和美国继续下挫，应是反映了市场对汇控在供股后能否顺利度过难关仍有颇大疑虑。
　　自从金融海啸发生以来，花旗集团、AIG、苏格兰皇家银行等全球大型金融企业都接受了政府巨额注资，暂时逃过了风暴下面临的破产危机，但汇控从一开始就拒绝了英国政府提供注资的建议，认为自己实力健全，不愿因政府注资而影响了汇控经营的独立性。如果供股计划在三月十九日的股东大会上获通过，汇控将会成功集资一百七十七亿美元，创出了香港集资的纪录，也令汇控的核心股本一级比率达到百分之八点五、一级资本比率则上升至百分之九点八，重新成为世界上资本实力最强的银行之一。但曾经何时，以巴塞尔资本协议的核心资本充足比率衡量，美国几家巨无霸金融机构都非常健康，花旗的核心资本充足比率一度高达百分之十一点八，远超规定的“健康标准”，事后证明，这个指标并不能用作衡量银行健康与否的唯一根据。
　　从美国政府拟定的银行业压力测试要求计算，美国政府和投资者开始转向关注银行普通股权益资本指标，因为这是银行冲减损失的最重要防线，而如果以有形普通股权益资本(tangible common equity)衡量银行抗风险的指标，美国的大型银行都未能“过关”，故此需要政府大量注资。自金融海啸恶化以来，美国政府先后三次向花旗注资，但仍然无法平息市场对其资本实力的疑虑，最终可能难逃“国有化”的命运。
　　银行的资本需求是否充足，端视乎未来经济发展走向，美国政府的压力测试，是假设失业率上升超过百分之十，以及楼价再跌百分之二十五而厘定，在上述范围内的经济状况，银行体系仍然可以保持正常营运的资本需求；汇控的业务遍及各大洲(集团全球八十二个国家和地区拥有超过一万家附属机构)，如果要进行压力测试，汇控须仔细衡量各主要市场未来的走势；如果市况持续下滑，到底充实之后的资本比率是否仍然足够应付营运需要。汇控主席葛霖在昨天的记者会上坦承，未来十二个月将会是艰难日子，他预料美国和英国的失业率在今年仍会逐步攀升，并且延续至二○一○年，房屋市场则仍会萎缩，言下之意，是汇控的集资规模应已计及未来经济状况的转变；而且，汇控改变了数十年来派高息的政策，保留更多“弹药”应付未来的营商环境及资本规定要求。汇控过去的稳健作风是本地投资市场的信心保证，但主席葛霖在昨天承认当年进军美国按揭和消费市场犯下大错，足证现管理层对前景的分析曾经严重失准，到底现在供股集资之后是否足以应付日后波动的金融和经济环境，我们希望汇控能够提供更多数据给投资者作参考。
　　没有国家作后台的银行，现在难以在市场立足，如果汇控在供股集资之后仍然未能站稳阵脚(其股价昨晚在外围急挫)，我们有兴趣知道中国政府会否插手提供支持？汇控业务虽然国际化，但其根在香港，是本地发钞银行，存款最多、也是大部分港人的往来银行，其盛衰跟香港息息相关，中国难道会对汇控出状况袖手旁观吗？

