陶冬：中国将在全球最早复苏
　　文汇报指，瑞信亚太区首席经济学家陶冬昨日表示，全球经济将于2010年复苏，而中国将成为最早走出是次经济危机的国家，瑞信维持对内地今年8%的GDP增长预测，但预计到2010年中期内地失业人口将达3,000万，令个人消费开支受一定负面影响。同时，陶冬看淡香港经济，指最坏时期尚未到来，预计本港今年GDP收缩4%，失业率将高企7%。
　　维持8%GDP增长预测
　　内地经济最不确定时期已经过去，陶冬认为，国内经济于去年第四季度及今年首季，面临原材料企业大幅消减库存以及雷曼兄弟倒闭后贸易信贷停顿的负面影响，但所出现的经济最坏时间已经过去。他又指，若外围经济进一步转差，中央政府可适时推出两轮以上刺激经济措施，但更为重要地是，当局已成功重建对内地经济的信心。
　　陶冬看好中国经济，并自称“中国男孩”(China Boy)，他指出，当全球其他国家和地区信贷市场仍紧绌之时，内地银行在今年首两月已批出2.7万亿元人民币贷款，其中更有1.4万亿已流入实体经济，这是他看好中国经济的首个原因，其二是中央振兴产业方案已转化成机械和钢铁的新订单。
　　不过，他认为，内地就业问题将继续严峻但不会失控，至明年中，内地将有1,500万农民工、500万应届毕业生、及1,000万服务业和私人企业的人员失业，令个人消费开支受负面影响，但同时，内地整体收入仍保持上升，房股市仍稳定，故相信内需依然会逐步上升。
　　料港失业率将高企7%
　　香港方面，陶冬直言对早前财政预算案失望，指财政司司长应推出新方案去纾缓经济问题，他认为未有新救市方案的情况下，一旦信心崩溃当局需付出更大代价。他指，是次危机中，本港将经历衰退“四部曲”，先是经历股市急剧下跌，现时已处于企业消费下降及就业堪忧的阶段，而其后还将进入楼价下跌一至两成的困境，本港经济最坏时期尚未到来。

