港股直通车现在开通很必要而且时机不错
　　⊙大连理工大学城市学院 孙开焕
　　3月3日，令世人瞩目的全国政协十一届二次会议开幕。“实现中华民族伟大复兴，离不开香港、澳门长期繁荣稳定，离不开两岸关系和平发展，离不开海外侨胞广泛支持。”全国政协主席贾庆林的一席话，不仅表达了政府对港、澳、台民众的深切关怀，同时也表明了港、澳、台地区在中国改革开放中的重要作用。在全球金融危机阴影挥之不去的大环境下，如何实现内地与香港经济的双赢，笔者认为，如在此时能够开通港股直通车不失为一项好的举措。
　　2007年8月20日，国家外汇管理局曾宣布允许个人投资者直接投资港股。后由于种种原因，当年的11月3日，政府宣布直通车计划暂时搁置。此后的一年多时间里，全球由于美国“次贷危机”所引起的金融危机愈演愈烈，至今尚未看到见底的苗头。纵观国际金融市场，到处一片风声鹤唳：美国股市惨遭腰斩，上周一(3月2日)道指自1997年以来首次跌破7000点大关，标准普尔500指数创自1996年10月以来新低；我国香港股市下跌更甚，恒生指数由2007年10月30日的31958.41点跌至上周一(3月2日)的12811.57点，下跌幅度为60%。同期代表内地上市公司的国企指数由20609.1跌至6902.84点，下跌幅度为66.5%。石油、铜、铝等大宗商品的价格纷纷处于下降通道中。金融危机已慢慢侵蚀到实体经济当中，全球经济陷入一片衰退。
　　中国作为世界上负责任的大国，尽管我们的经济实力相比美国和日本还有很大的差距，我们还是一个发展中的国家，但面对金融危机的威胁，我们要承担起我们相应的责任，尽其所能，力争在世界树立更加良好的形象，为今后在国际事务中取得更大的话语权奠定基础。
　　所谓尽其所能，就是按照温总理所说，首先要管好我们自己的事。中国经济稳定就是对世界经济发展的贡献。为了应对危机，中央政府出台了“一揽子计划”，效果已经显现。然而香港由于是开放的金融体系，在这次金融危机中所受的冲击相当大，经济也遇到很大的困难。2月25日，香港特区财政司司长曾俊华向立法会提交了2009～2010年度特区政府财政预算案。曾俊华预测，香港今年GDP将负增长2%～3%。这也是自1997年亚洲金融危机以来，香港经济再次出现年度负增长。香港作为我们国家的一个行政特区，为我们的改革开放、吸引外资做出了很大的贡献，因此香港作为国际金融中心的地位不可动摇。因而在目前这个困难关头，中央政府应该施以援手，提振港人的信心，共同应对危机。方法有很多，就资本市场而言，我认为现在是放开港股直通车的好时机。第一，我国目前的外汇储备十分庞大，管理十分困难，通过港股直通车的实施，可以在一定程度上减轻国家的负担，向“藏汇于民”这一既定的国策转变。第二，由于金融危机造成西方很多金融机构经营困难，出于避险或其他原因，大量资金逃离市场，再加上上市公司业绩下滑以及投资者的恐慌心理，香港资本市场估值已接近历史底部。这时候，我们如果对内地经济有信心，同样也应该对香港的经济有信心。第三，目前在香港上市的内地公司，很大一部分都是各个行业的龙头企业，由于受到金融危机的影响，经营或暂时出现困难，很多优秀企业的估值远远偏离其价值，开通港股直通车，让广大的投资者投资港股，一方面可以取得不错的投资收益，另一方面也是向全世界彰显我们对香港经济的信心。第四，人民币国际化，资本开放是必然的趋势，以港股直通车为契机，探索资本开放的经验，最终为实现资本账户开放奠定基础。第五，2007年暂停港股直通车的一个很大原因是害怕受到海外资本的阻击，但目前形势已发生很大变化，由于金融危机的打击，许多国家的金融大鳄、跨国巨头首当其冲，遭遇重创，许多对冲基金纷纷解散，实力大不如前。这个时候开放直通车，对投资者来说是一个难得的历史机遇。
　　对于广大的投资者，现在应该抓紧时间潜下心来，认真分析和研究内地在香港联交所上市公司的基本面，为将来的投资机会做好准备。

