石镜泉：市场大跳钱舞曲
　　文/石镜泉
　　近日公布的环球经济数据真是差，欧美大公司业绩、失业人数等等，都是几年、十几年，乃至几十年来最差的。但十分奇怪的是，股市竟然对此无反应，甚至上升，为何？有两个解释。
　　第一个解释是：投资者无知、无聊、无畏。他们无知地以为金融海啸已过，又或多个月来无入市，寂寞无聊，才致无畏。在此刻入市，他日海啸的第二波、第三波来到时，就要后悔。
　　第二个解释是：按照传统智慧，市场是最有智慧的，当大市对好消息无反应（即不升），便是见顶之兆，对坏消息无反应（即不跌），便是见底之兆，投资者该做的，就是顺势而为。
　　两个解释相互矛盾，信哪个？笔者是个又贪婪又怕死的人，对好淡都收，两个都信。现在只能见步行步，随大市跳探戈。
　　市场舞曲是什么曲调？笔者听来是：钱、钱、钱、钱、钱。
　　今次金融海啸令很多人少了财富，但这次金融海啸的成因是衍生工具。衍生工具炒卖是零和游戏，甲之所失，乃乙之所得，故钱仍在，只是转了个口袋。笔者并不是说在金融海啸中投资者一文不损，而是传媒仍只盯住庞大损失，对那些赚钱者少了报道，比如盈科私有化如成功，李泽楷便可获超过16亿港元的现金股息及盈科超过74%的资产，日后如出售或再上市，或可值超过300亿港元、500亿港元。每次股灾、金融风暴，都是无知者有损，知之者有进账，今次也不例外。
　　市场流动性紧张不是因为资金少，而是金融机构不肯放贷。庞大的资金如今都挤在美国政府债券中，致使美国30年国债市场收益率曾跌至只有2%。
　　长债收益率连30年内的通胀率也敌不过，是市场被过度惊吓之故。这些资金迟早会因通胀压力、收益过低，而被迫流出来，届时美债息会上升，其价必跌，当这些资金大量流出时，就是美债崩盘、其他资产奔升之时。这个现象怕在2010年或之前便会出现。
　　由于资金去了美国政府债券，加上2008年环球银行系统资金断流，故可能出现香港金管局局长任志刚所讲的公司银团贷款撤资，公司财务出现危机。这个忧虑是实在的，但也可以是虚幻的。
　　忧虑实在是不用说了，又为何忧虑可虚幻？银行业的特点是“下雨收伞”，帮大不帮小。今时银行自己也有难，必定倾向于“收伞”，但如果硬“收伞”，又收不来，致使需撇账，对此银行界是不情愿的。
　　香港曾有两个船王，在上世纪70年代的船业危机中，遭遇大不同。董家向日本银行贷款，日本银行嫌他小，不理。包家向汇丰银行借钱，汇丰当他是大户，怕他倒闭会累到自己，故一直在贷。结果包家上了岸，董家仍在海上浮。
　　今时的银团贷款已借出，能立时收回自然好，如不能立时收回，又只要有关公司前景仍可，续可付息，又不再多借，为免硬收不成而变成坏账，有关的银行会根据情况决定是否原债续借。借债愈多，不还之时，银行便有难，所以借愈易。
　　有谓银行是百业之母，因为银行借钱给消费者，也借钱给老板。消费者愈借得多，消费便愈旺。银行也会向老板贷更多，好让老板们生产足够消费品给消费者。在金融海啸后，消费者不再大手消费，而老板又可能身家缩水，银行便会收紧信贷，更甚者今时银行也成海啸中心，银行不再是百业之母，而是百业都无米时，钱就只能靠政府提供了。
　　政府或者直接注资银行体系去救银行，并推低利率诱人借钱消费，或者投资于劳动密集型的基建工程，以制造职位，还可以派钱给消费者去消费。
　　不过，很多人提出，政府大花钱，有机会让人上下其手，在解决消费不足这个问题的同时，带来更多问题，如胡乱消费、腐败等，可能是医头脚又肿，一患未完，一患又起。不过，政府能否因此而不做任何事？相信大家都知不可。
　　今次是百年一遇的金融海啸，跟以前的经济衰退不一样。政府以往解决经济衰退的方法，可以是等，等自然愈合。如今既然是不一样的金融海啸，政府也要有不一样的对策。非常时期，要用非常手段。美国总统奥巴马日前在电视广播上说，他不能担保8000亿美元的救市方案能百分百达到预期效果，但不做、迟做就一定不好。

