关注可选消费股
　　申银万国 王海涛
　　通过研究我们认为，城市消费依旧是内地消费市场的主要力量，这就不难理解为什么管理层先后出台系列措施，比如加大社保投入和制造就业机会等，来打消居民不愿意消费的疑虑，其目的就是为了推动内需消费。
　　此外，内地欠发达地区的消费潜力也不可忽视，而且近年来这些地区的消费升级的确在进行中。同时，我们觉得时下的通缩在一定程度上增强了居民的消费能力。
　　港股投资者应该持续关注便宜的、而且专注于大众市场的股票。通常在经济紧缩下，投资者偏爱消费股。但是，“可选消费股”的盈利，由于居民削减生活支出而变得很脆弱，因而股票常常被抛弃和忽略。但基于历史估值的分析，我们认为，时下港股市场上的“必选消费股”被过度追高，而“可选消费股”被过度抛售。考虑到内地经济的内生性增长依旧强劲，我们认为“可选消费股”目前的吸引力很强。
　　在“可选消费股”中，我们看好李宁(02331.HK)、中国旺旺(00151.HK)、百盛集团 (03368.HK)和宝姿(00589.HK)。另外，在未来9到12个月里，味千中国(00538.hk)将会受益上海世博会，因而也有吸引力。但我们不推荐康师傅控股(00322.HK)，因为其基本面包含的负面因素不少。

