汇控派息配股事宜成香港市场焦点
　　对于香港市场最有影响力的股票之一——“大笨象”汇丰控股(00005，HK)的投资者来说，3月2日将是五味杂陈的一天。
　　此前，汇丰控股的股价已从最高峰的153港元跌至目前不到60港元；但一个“历史时刻”的诞生也许让投资者心里更不是滋味：汇丰控股延续数十年的渐进派息政策或因国际金融危机而改变。
　　除此之外，多家海外媒体都预测称，汇丰控股今天在宣布2008年度业绩的同时，还将公布超过1320亿港元的配股计划，务求增加公司资本实力，抵御金融危机。如果该计划最终落实，不仅是该公司自1987年以来首次配股，其集资额之大，更将一举打破香港市场上的历史纪录。
　　派息或大幅度缩水
　　几乎所有的香港市场券商都对汇丰控股的业绩不乐观。大多数券商预期，该公司去年盈利可能在100.9亿美元(约787亿港元)至180.01亿美元(约1404亿港元)之间。
　　其中，对汇丰控股看得最淡的摩根大通发表报告指，因信贷资产质量转差、净息差受压以及非利息收入下降的因素，以及要为美国麦道夫欺诈案进行拨备，汇丰控股去年纯利将急挫47.2%至只有100.9亿美元(约787亿港元)。
　　里昂证券报告则估计，汇丰控股去年将盈利112.69亿美元。
　　至于被香港投资界称为“魔笛”、曾发表报告削减汇丰控股目标价，并引发市场卖盘的摩根士丹利则表示，汇丰控股去年的盈利表现属市场中上游水平。
　　预测最为乐观的德意志银行表示，由于汇丰控股去年整体经营收入仍可增长7%，因此公司的税前盈利可保持平稳。
　　对于汇丰控股是否将延续数十年的派息政策，上述券商也存在分歧，不过，他们达成共识的是，在金融危机冲击、公司各项业务成绩都遭受不同程度下降的背景下，即使有维持派息政策，派息金额也会较以往有大幅的缩水。
　　配股计划细节仍待落实
　　不仅业绩下降，派息有可能缩水，汇丰控股这一头香港股市“大笨象”或许还要向股东伸手。
　　英国《金融时报》、《泰晤士报》和《每日电讯报》等多家英国主要媒体上周六不约而同地报道称，汇丰控股可能最快于今天公布配股计划，集资金额达120亿英镑(约1320亿港元)。《每日电讯报》更称集资额将达130亿英镑(约1430亿港元)，相当于香港政府下一财政年度的一半预算开支。路透社则引述消息人士报道，配股折扣约为35%至40%。
　　上述媒体的报道还指出，汇丰控股已委托高盛和摩根大通负责此次配股计划，详细条款如价格和配股比例等仍有待落实，亦不排除推迟实施这一计划的可能。
　　事实上，汇丰控股相对其他全球同行，面对此次金融危机的抵抗能力明显较佳，这主要是由于集团的欧洲和亚洲业务盈利仍保持增长势头。不过，其北美业务因受大额减值拨备影响，加上公司本身的资本实力已落后于同行，所以市场一直认为汇丰控股需要进一步集资。

