易宪容 今年A股将到3000点
　　香港媒体报道指，中国社会科学院金融研究所研究员易宪容表示，今年中国股市的上证指数将会升至三千点水平。
　　著名经济学家易宪容二十五日出席了此间举行的“二零零七至二零零八香港最佳证券商”颁奖礼，并在随后的“香港金融发展前景论坛”上作了主题演讲。
　　易宪容称，目前中国经济面临的主要困难，一是二零零九年，中国股市能否走向复苏；二是房地产市场尽快完成调整；三是农村问题。
　　他称，股市的上行，让国内企业的融资渠道更畅通，可以获得低成本的资金来发展。股市暴跌，对中产阶级的打击最大，使他们的消费力减弱。
　　易宪容说，股市的上行，将利于这些问题的解决，也利于中国经济走出困境。他预计，今年上证指数将会回升至三千点水平。
　　易宪容说，这个预测是基于中国经济出现向好的方向发展的迹象。目前，中国信贷增长非常快，资金流动也很快，流向大型企业。这说明，经济活了起来。二零零九年，中国经济下行态势将扭转，股市也可活跃起来。
　　他谈到房价调整时说，中国的房价不调整将是经济增长的障碍，推迟了国民的消费。此次的调整，就是要挤出泡沫，让房地产成为经济增长的持续动力。目前，中国在市场化程度高的地区房价调整快，市场化程度低的地区房价调整慢。二零零九年，中国房地产最先走出困境的当是广州、深圳。

