水泥板块加速扩张带来机会 
　　建银国际
　　随着国家刺激经济计划的出台，水泥行业吸引了众多投资者的关注和追捧。港股中的水泥类个股股价从年初至今，已上涨了7%-47%，而同期国企指数和恒生指数均呈现跌势。我们认为，影响水泥行业的不仅仅是国家的4万亿投资计划，我们应该从长远的角度来分析水泥行业的前景。
　　当一个城市或者省份达到一定的城市化程度或一定的人均GDP水平时，它的水泥产量和消费量的增长速度就会放慢。对此，我们研究了各个省份人均GDP与人均水泥产量之间的相关性，我们发现二者之间并非简单的线性关系，而且区域之间存在显著差异。在经济发达的地区，诸如上海、浙江、广东、天津等省市的水泥需求增速在过去几年已经显著放缓，而安徽、广西、内蒙以及大多数西南和西北省市的水泥需求正在以高速度增长。
　　再来看各地区的水泥价格：由于水泥存在一个经济的运输距离，水泥的价格受到省或市内的供需平衡影响，远大于全国供需环境的影响。华东、华南、中南等地区的经济，更多受到包括出口在内的外部因素影响，这几个地区的水泥产能已经有过剩的风险，我们对这些地区的水泥价格保持谨慎态度；而西北、西南以及其他部分地区的经济发展态势依然良好，水泥的供需也处于较好的平衡状态，这些地区的水泥价格更让我们感觉乐观。
　　最近，港沪两地上市的安徽海螺水泥(00914.HK，600585.SH) 已经表示将计划在西南地区加快扩张速度，另一个水泥龙头中国建材(03323.HK)也公告了新建北方水泥公司的议案，这将成为中国建材在华北扩张的平台。
　　从水泥企业扩张的路径来看，安徽海螺水泥的内部组织成长与中国建材的并购整合，是当前水泥企业最具代表性的两条成长路径。在中国建材的竞争压力下，我们认为海螺水泥可能会改变它的扩展战略，它很可能突破内部成长的限制，通过收购其他水泥企业(特别是西南和西北地区的水泥企业)来实现快速增长，并为投资者带来更多的投资机会。

