新兴市场之父称牛市重临 恒指涨幅年内最劲
　　明报报道指，投资者憧憬美国昨晚公布购买“毒资产”救市方案，带动道指期货在亚洲交易时段已升逾百点，也刺激亚洲股市普遍向上，港股更升逾600点，以升幅计，更是今年以来最大升市。恒指于过去两星期累积已升逾2000点，“企稳”50天线上。“新兴市场之父”邓普顿资产管理麦朴思(Mark Mobius)昨天接受传媒访问时声称“牛市已重临”，惟花旗发表报告“打对台”，指目前只是熊市反弹，由于仍未出现“投降式抛售”，熊市仍未完结。是牛还是熊，看来市场仍有分歧。
　　说分歧是指对后市的预测，若说昨天恒指的表现，则几乎是“一面倒”的上升。恒指昨天全日升势未停，并以接近全日最高位收市，收报13447点，升613点或4.8%，42只蓝筹股升了41只，地产股、资源股、航运股、汽车股全面报捷(见附表)。而汇控(0005)供股权首日交易，带动大市成交增至553亿元，创3个月新高。至于即月期指则升505点，低水62点，成交7.6万张。
　　汇业财经研究部主管熊丽萍指出，亚洲区股市普遍上扬，是因应美国周一晚将公布的购买“毒资产”方案已偷步上升，若干类别股份，如资源股则受惠内地更进一步披露刺激经济措施而大幅上扬。
　　麦朴思：市场已见底勿失良机
　　自3月9日恒指创出11344点的今年新低后，恒指至今已累积升2103点，升幅达18.5%，至于内地股市年初至今表现更冠绝全球，沪深股市分别升27%及38%，是否牛市重临之兆？邓普顿董事总经理麦朴思昨天接受《彭博电视》访问时清楚明确说牛市已重临：“我可以感受到市场已见底，而我们现在正为下一轮的牛市建立基础。”他又说：“你必须小心的是，勿错失良机。”
　　“新兴市场之父”仍旧看好新兴市场将跑赢已发展市场，又指其基金正物色低负债、高息率、并有充裕现金的企业投资。
　　麦朴思猜对了今年以来新兴市场的确跑赢已发展市场，不过投资者亦会记得，去年9月他接受报章访问，当时他说金融危机有可能见底，当时道指仍处于1万点以上，而直至今年3月初，道指跌穿7000点水平，是否已“见底”？目前无人说得清。
　　花旗唱反调：仅熊市反弹
　　花旗昨天发出报告，直指目前纯是熊市反弹。过去两星期净流入亚洲区内基金达5亿美元，主要反映区内股市近期反弹，报告提醒98年1月，大市已从97年高位回落五成，当时资金亦有流进亚洲区内，但最终要至98年9月区内股市才见底，令1月时投入市场的资金最终亦要损失三成。
　　该行亦同时指出区内基金的现金水平大约是3.4%，与过去14年的平均比重相若，而有关比重于97/98年是17% 、2001年期间亦有6%。花旗认为区内缺乏“投降式抛售”、即“一律要钱唔要货”的状态，反映熊市仍未完结。

