银行类H股值得关注
　　亨达集团
　　过去一周H股市场表现欠佳，国企指数一周累积下跌2.31%，收至6902.84点。由于过去一周中恒生指数累积小幅上涨而内地上证指数却出现近8%的累积跌幅，因此H股市场下跌的原因与内地A股市场带来的拖累作用不无关系。
　　一些公司发布的盈利方面负面因素令其H股和A股双双受到沉重打击，比如马钢股份，公司发布盈利预警，表示其去年全年盈利同比下跌70%以上，而过去一周马钢H股和A股分别出现了高达15.75%和15.09%的累积跌幅。
　　表现较马钢更差的国企指数成分股为富力地产，上周累积下跌16.07%至5.90港元。地产股的跌势与地产行业被列入内地振兴规划的预期落空不无关系。不过，上周钢铁、汽车、船舶、石化、纺织、轻工、有色金属、装备制造、电子信息、物流等十大产业的振兴规划已全部出齐。这令2009年中国经济的率先复苏充满期待。事实上，一些行业已经出现了回暖迹象，比如汽车生产销售有显著回升，钢铁行业约90%产能得到恢复，水泥、化工行业的停产企业逐渐开工以及轻工、纺织类商品产销两旺等。还有资料显示，受惠于四万亿计划、处于产业链上游的工程机械行业可能在一季度出现超预期复苏。这些积极的信号令投资者对2009年的H股市场和A股市场充满信心。最新的一份调查显示，已有越来越多的海外基金经理开始关注大中华地区的股票市场。
　　当然，亦有一些观点对内地经济的复苏持怀疑态度。比如，尽管内地的信贷投放强劲增长，但投资和消费能否因此受到拉动还是未知之数，因为从国外的情况看，流动性充裕和投资及消费的增长并无必然性的联系，而流动性陷阱在中国也未必没有生存的土壤。而且，在金融海啸第二波可能逐渐到来的情况下，外需的急剧缩减将持续给中国经济带来巨大的负面影响，这将为中国经济复苏增加不少变数。这种担心虽然不无道理，但能够看到的是，一系列经济与行业的刺激计划将成为引导被释放的流动性向投资与消费过度的有效途径。退一步看，即便经济增长状况再度出现变数，相对领先的复苏表现也将引领国际资金流向中资股市场。相对于A股市场而言，H股市场以50%左右的折价优势显然是更具吸引力的。
　　金融海啸的第二波可能发端于已经陷入危机之中的欧洲银行，但过去一周部分银行类H股的表现却非常出色，建设银行和中国银行分别累积上涨4.77%和2.84%，尽管在一年多以来的金融危机中海外银行均损失惨重，但中国银行企业的资产质量却达到历史最好水平。有资料显示，去年中国银行企业的利润增长率达到30%以上，而内地银监会官员亦表示内地银行将“百分之百跑赢大市”。
　　上周工商银行下跌2.45%至3.18港元，有香港媒体报道称，工行的三名境外战略投资者之一高盛曾于市场上试盘减持。高盛、安联集团及美国运通合共有120亿股工行H股，将于4月28日解禁，公司可能面临战略投资者减持的威胁。不过，相比之下，可能性更大的一种情况是，由于工行股价与其2006年10月上市时的招股价3.07港元已经十分接近，如其股价再因战略投资者减持而下跌，将出现其他机构投资者全面接手的情况。

