新春伊始 港四大股神贺牛年
　　据香港媒体报道，新春伊始，香港股民自必希冀，永别恒指狂泻四成多的鼠年，大年初一，不同的股坛知名人士，都对牛年有不同的盼望及预测：亚洲股神“四叔”祝愿香港经济再接再厉、股龄资深的赤柱股神张程光预测，恒指年底或升近17000点；胆子不小的股神巴菲特信徒火燎森，更预言恒指或重回2万点；后生可畏的少女股神王雅媛，毕竟心思细密，劝戒诸位炒股一定要把握时机。总之，四路股神齐为各位迎接今年“牛市重临”，送上最大的祝福。
　　　张程光去年的股票投资，“埋单计数”只赚得大约200万元，他形容这已是最差一年，因为“散唔切货”，2008年8月他的投资组合回报高峰时，曾赚到1000多万元，可是四个月后蒸发掉八成，剩下200万元回报。牛年预测，他认为三月公布业绩后，经济环境会好转，“最差的消息出晒，五、六月开始有转机。”股市有机会回升几千点，但未必过17000点。
　　近期汇丰控股<00005.HK>被基金公司看淡，但他看好汇控基本业务，会考虑入货。他又指港交所<00388.HK>风险比汇控低，相信股市回升时，港交所即时有显着升幅。他指下半年可以考虑买入黄金相关的产品，“虽然新总统上场，但班底近似，除了印银纸之外，没有其他方法。”他相信美金会下跌，金价会上升。
　　中资股看好A50比亚迪
　　至于内地被视为全球经济的龙头，张程光认为难以看通。“中国向不同行业救市，不过资料落入大户手上，被大户操纵，好难预测。”如果要选内地股，他认为A50中国基金较好，网罗一篮子股票，不用烦恼。而比亚迪汽车<01211.HK>会推出环保车到美国，也可以少注投资。
　　少女股神王雅媛：中线投资最实际
　　08年金融海啸，对刚毕业的王雅媛，最大影响是找工作困难。她指今年很多企业会大幅减少请人手，毕业生也不容易找到工作。
　　她看好内地经济继续向前，而美国次按事件，令香港上市的国内公司，跌到现时的几倍市盈率，投资者应该挑选实力公司，资金再回到市场时，快人一步作出投资。
　　长线投资过时要有大局观

