信麟读报：花旗的陷阱
　　美国股市自2月上旬以来首次连续2个交易日走高，因摩根大通公司(JPMorgan Chase)首席执行长Jamie Dimon表达了对公司盈利能力的信心，并表示他不主张对任何一家银行施行国有化。
　　道琼斯工业股票平均价格指数收盘上涨3.91点，至6930.40点，涨幅0.06%。标准普尔500指数上涨1.76点，至721.36点，涨幅0.24%。
　　与此同时，纳斯达克综合指数收盘上涨13.36点，至1371.64点，涨幅0.98%。
　　怀疑人士从市场的小心翼翼中看到了股市走软的兆头，尤其是银行类股。实际上，股市周三盘中多数时间都在前收盘位上下波动，银行类股涨势也是起伏不定。
　　新闻：
　　1 港交所决临时撤收市竞价机制 料23日前实施
　　评论：这个机制一定是不公平，但是不公平何止这个机制。我一直认为香港的证券机制是为外资大行大户所设的。汇控该死的总会死，港交所这个动作来得太晚。
　　2 花旗赚钱消息 恐变熊市陷阱
　　花旗集团(Citigroup)声称今年首两个月录得盈利之后，美股应声从12年低位大幅反弹，投资者必须小心花旗所谓“业绩改善”存在变量，非意味集团已经度过了困境，而可能是另一个熊市陷阱。
　　《华尔街日报》指花旗堪称是美国目前问题最严重的大银行，因此，在当前经济形势下，任何显示该行能实现真正盈利的消息，均可提振市场信心，如花旗真的踏上通向盈利之路，显示政府的银行业复苏计划，将可带动金融业走出低谷。
　　未到季结发表不按常规
　　不过，投资者应小心评估这则盈利消息，首先，花旗在评估盈利所选择的时间比较武断，通常银行不到季结是不知道它们真正的开支状况。
　　然而，花旗却不按常规，在其股价上周五历来首度下破1美元之后仅3天，即透露过去两月取得盈利的好消息，与Thomson Financial向分析师所做调查估计花旗本季将每股亏损32美仙，大相径庭。
　　分析师估今季仍蚀钱
　　此外，花旗在这个时间透露银行取得盈利，似乎别有用心，就在这个消息公布之前一天，参议院银行委员会重量级共和党人、亚拉巴马州参议员谢尔贝(Richard Shelby)，形容花旗是个“问题儿童”，但在花旗透露会有盈利的消息后，花旗的问题便显得没有想象般严重，并可减轻那些要求对银行采取更大力度整顿措施的声音。
　　银行股价于周二虽大幅上升，但并非显示金融危机已成过去，相反，政府可能还需面对最坏的情况，就是若干大银行需要的资本实在太多，政府最终被迫接管它们，届时股市将面临更大的沽压，倘若要平息市场的恐慌，银行需要拿出一些实质强劲的业绩报告。
　　评论：各大银行的管理层都有一个小算盘，他们都尽量避免国有化，国有化对他们的待遇是个致命的打击，高工资没有了、游艇没有了、私人飞机没有了、连装修办公室也不行；还有象高盛一样的最高年薪50万美元。
　　3 内地二月出口急跌25.7% 历来最差
　　金融海啸危机的冲击正在加深，内地二月份出口创历来最大跌幅，按年下跌百分之二十五点七，较一月份的百分之十七点五跌幅加剧；进口下跌百分之二十四点一，进出口已连续第四个月下跌。经济师表示，金融危机的影响仍然持续，预料未来数月中国出口将进一步恶化。
　　贸易顺差缩窄至48亿美元
　　中国海关昨天公布，二月份进出口总值一千二百四十九亿元(美元。下同)，按年下跌百分之二十四点九，出口六百四十九亿元，按年大跌百分之二十五点七，首两月跌幅为百分之二十一点一。二月份进口六百亿元，下降百分之二十四点一，较一月跌幅百分之四十三点一放缓。二月份贸易顺差大幅缩窄至四十八亿四千一百万元。
　　摩根大通表示，内地出口持续下跌，与全球需求进一步收缩相符，毫无疑问，内地出口正面对最困境时期，外在需求持续疲弱，短期而言，出口表现将持续恶化，但随着今年较后时间全球环境改善下，预料下半年内地出口将呈现轻微复苏，但摩通仍将全年出口预测，由原先的下跌百分之五调低至下跌百分之十。
　　瑞银表示，内地二月出口跌幅高于预期，出口急速恶化，因主要贸易伙伴的经济严重收缩，反映二月份出口恶化，瑞银亦调低全年出口预测，由原先的下跌百分之二调低至下跌百分之四点五。出口表现疲弱将意味出口相关投资疲弱，预期今年制造业投资将下跌百分之八，但基建投资增长则因政府的刺激经济措施而较预期强劲。
　　交通银行首席经济及策略师罗家聪指出，欧美经济情况将继续影响内地的出口表现，内地主要贸易伙伴欧洲和美国经济欠佳，预期未来数月出口将进一步恶化，估计下半年情况有改善，跌幅会略为放缓。
　　外需恶化打击外贸
　　中金首席经济学家哈继铭表示，数据反映出口市场衰退加深，外需进一步恶化。一至二月出口大幅下滑也预示同期工业增加值增速可能继续低迷。一至二月贸易顺差平均二百二十亿元，较前数个月显着下降，符合预期。
　　他指出在库存减少下，预料企业将恢复正常进口活动，进口降幅可能放缓，但出口仍将受外需恶化打击，贸易顺差面临缩窄压力。
　　哈继铭表示，内地基建投资启动速度较预期早，推动一至二月固定资产投资按年增长百分之二十六点五，虽然政府投资启动时间早于预期，但出口恶化也高于预期，相互抵销下，对经济增速的预期影响较小■
　　评论：比市场预期差，内地不少市场人士对经济反弹过于乐观，加上发电量下跌等等因素。外资有借口沽售中资股，前期最强的H股看来要小心。
　　4 瑞信料港股下季末始回稳
　　评论：那么看来前期低点不算低。
　　5 美政府研究救银行 4个州失业率超越10%
　　美国政府计划双管齐下解决银行毒资产问题，市场憧憬银行危机最坏时期过去，带动美股早段上升，但投资者对经济及企业盈利前景恶化仍有戒心，限制大市升势。
　　道指曾越7000关 午市回顺
　　道指继上日升379点及创出今年来最大升幅后，早段再升88点，高报7014点，是本月2日以来首次上越7000点水平，本港时间今晨2时(收市前两小时)，升15点，报6942点；纳指升12点，报1370点；标普500指数升2点，报722点。
　　欧洲股市个别发展，英国跌0.6%，法德股市分别升0.4%及0.7%；债券价格下跌，10年美债孳息从3厘升上3.02厘。
　　美元偏软 失守98日圆水平
　　美元续受市场避险意识降温影响偏软，欧元升兑1.2804美元，午市兑1.2783美元，升1美仙，美元兑97.46日圆，跌1.21日圆，澳纽元分别兑64.91美仙及50.49美仙，升0.35美仙及0.23美仙。
　　商品价格个别发展，纽约期油午市跌2.55美元，报43.16美元；现货金价午市升11美元，报909美元。
　　花旗集团(Citigroup)行政总裁潘迪特(Vikram Pandit)发出花旗今年首两个月录得盈利的好消息，带动金融股为首的美股周二大升后，美国财长盖特纳(Timothy Geithner)指政府将利用注资银行及资助毒资产买家的方法，去解决银行业毒资产问题(详见另文——“资助买卖双方 促毒债成交”)，增加市场对银行业最坏时期已过去的揣测，有助美股早段再上一层楼。
　　不过，大市经过3周累积庞大跌幅后，周二开始的升势，暂只可视为熊市超卖后的一次技术性反弹，而非转势，主因是衰退恶化及企业盈利转坏的基本因素还未改变。
　　劳工部公布，1月份已有4个州失业率，率先升越10%水平，包括密歇根、南卡罗莱纳、罗得岛及加州，大市随时因应负面经济及公司消息，结束反弹，再度寻底。
　　投资者悲观信心指数劲跌
　　彭博社对10国股市的信心调查报告显示，投资者对美股的信心指数创10国股市中最大跌幅，劲挫14%至29.5，低于50点水平，显示投资者预期未来半年美股持续下滑，同时反映投资者对美股的悲观情绪，升至自标普500指数去年7月进入熊市以来最高。
　　尽管彭博社的调查是在周二美股大升之前进行，不过，耶鲁大学教授Robert Shiller编撰的数据显示，标普500指数于本周一跌至12年低位之后，公司市盈率(PE)仍然高达13.9倍，相比自1929年来出现过的3次衰退底部，公司的平均市盈率仅8.74倍，显示目前美股的股价依然昂贵，或者预示未来还有下跌空间。
　　评论：同意美股依然昂贵的说法，标普一天不到600点以下，不算到合理水平。
　　6 国泰航空劲亏85.5亿历年最差
　　评论：国泰航空一向认为是管理很好的公司，从汇控到它，老外的管理是否那么灵？很值得怀疑。
　　7 格林斯潘?中国储蓄过剩酿美泡沫 为低息政策辩论
　　【明报专讯】美国联储局前主席格林斯潘(Alan Greenspan)昨日在《华尔街日报》撰文，反驳楼市泡沫由联储局制造的说法，反指中国等发展中国家储蓄过剩才是主因。
　　格老称，有关此次全球金融危机成因的主流解释有两种，一是联储局的“容易钱”(easy money)政策制造了楼市泡沫；二是低息环境造就了投机行为。他认为第二种解释更可信，但他指出，所谓低息并非指联邦基金利率，而是长期固定按揭息率。他解释称，商业地产等长期资产的价值，一般不会由隔夜利率(如联邦基金利率)来厘定，而是以长期按息计算，在2002年至2005年期间，楼按息率令楼价连升11个月。
　　格老进一步解释道，中国等发展中国家自1990年代初实行出口导向型经济，民众过度储蓄，从而令长期利率在2000年至2005年期间大幅下降，才是楼市泡沫的“最有可能原因”。这一论调与美国前财政部长保尔森如出一辙，保尔森年初称，中国等新兴经济体大量储蓄造成国际经济失衡，为信货泡沫埋下祸根。中国舆论当时反击称，美国长期实施低利率政策，是导致美国信贷消费过度扩张的直接因素。
　　联储局在2000年进入减息周期，联邦基金利率由2000年12月的6.5厘减至2003年的1厘，翌年才再对息率作出调整。近来美国不少评论把次按危机归咎于格老当年长时期维持低利率政策，华尔街资深银行家William A. Fleckenstein便撰写《格林斯潘的泡沫》(Greenspan's Bubbles)一书，批判格老的政策。
　　评论：反映美国还没有从危机中醒悟过来，总是想着别人的不是，死鸭子??嘴硬。大力推荐看看《格林斯潘的泡沫》这本书。
　　8 美拟再引入限价沽空
　　(星岛日报报道)美国证券交易及监管委员会据报有意重新引入限价沽空，恢复已取消两年的限制股票沽空法，并可能会采取措施完善现时银行按市价入帐的会计准则，反映当局正加紧整顿金融市场。同时，市场揣测财政部将引入包括向银行注资，及向投资者提供低息贷款的双管齐下策略，来推动清理银行毒债的计划。
　　美国证监会其后亦证实，该会最快会在下月就恢复限制沽空法或推出相关收紧沽空措施事宜，咨询公众意见。
　　美国的限制股票沽空法于一九二九年美股大跌市后面世，规定炒家只能在高于上一口价的价位对目标股价沽空，惟限制股票沽空法在○七年被废除，原因是证监会当时认为有关法规效果不彰。到去年金融海啸期间，美国证监会曾再度实施紧急沽空限制，但效果证实并不理想。
　　此外，美国联储局主席伯南克周二表态反对搁置银行按市价入帐的会计准则，但他认为规定有改善空间。而证监会和财务会计准则委员会亦表示，正致力协助银行为“毒债”定价。
　　美国政府有意重新引入限制股票沽空法，曾刺激美股杜指周二大升三百七十九点或百分之五点八，是今年以来最大的单日升幅。
　　另一方面，美财长盖特纳周二接受媒体访问时表示，清理银行毒债计划要求确保银行业拥有足够的资金，就是要银行积极出售毒资产，同时要向投资者融资的机制来推动计划。此番言论基本证实市场的揣测，就是政府会提供低息贷款吸引投资者购入毒资产，政府包揽全部毒债。
　　现任职投资机构凯雷集团的前财政部次长阔尔斯表示，该项计划在理论上行得通，不过关键在于实际的运作状况；并称仍有多处细节有待商讨研究，才能让计划运作正常。
　　评论：差就是差，搞些技术性的改变其实改变不了什么。 

