9日港股投资早报
　　阿思达克研究部
　　美国股市；尽管周五公布的就业报告数据惨淡，一月份美国非农就业人数创1974年底以来新高，失业率上升至7.6%，达到1992年底以来最高水平。但市场在憧憬美国政府将采取重大措施来拯救经济的预期中大幅走高。在预期美国财政部下周一将制定一项银行业救助计划下；金融股出现大幅飙升走势，美国银行上涨1.29美元，至6.13美元，涨幅27%；其首席执行长Kenneth Lewis在接受CNBC电视频道采访时表示，美国银行被国有化的可能性微乎其微，而且也不需要美国政府向其提供更多资金。摩根大通收盘涨3.09美元，至27.63美元，涨幅13%；花旗集团涨38美分，至3.91美元，涨幅11%。此外，新闻集团(NWS)上涨了3.1%。该公司报告上一季度亏损64亿美元，保险公司Hartford Financial Group (HIG)下跌了16%。该公司此前报告了季亏损高达8.06亿美元的消息，并宣布降低股息。丰田汽车(TM)发布预警称，当前财年(至3月底结束)运营亏损可能高达50亿美元，创二战结束以来新高。该股上涨了0.8%。
　　中国经济回升 制造业PMI是一个综合指标，由新订单、生产、存货和产成品库存等12项指数组成。PMI指数高于50%，反映经济总体扩张;低于50%，反映经济衰退。 券商巨薪潜规则内幕 迪士尼内部消息外泄 行情有变 巴菲特力挺比亚迪发展 欲迅速切入美国市场 揭秘罗杰斯投资奥秘：中国股票成“宝贝” 瑞再保险危机时刻寻求巴老援助 汇丰连遭唱空股价频跌 内地巨鳄大肆抄底 金融股暗藏分化 保险、银行股能否有所作为？     道琼斯工业股票平均价格指数涨217.52点，至8280.59点，涨幅2.7%，纳斯达克综合指数涨45.47点，至1591.71点，涨幅2.94%，标准普尔500指数涨22.75点，至868.6点，涨幅2.69%。
　　欧洲股市；欧洲股市周五走高；在美国政府将采取重大措施来拯救经济，以及大型企业公布的财报优于预期的情况下，促使股市出现大幅走高。英国金管局周五表示，计划要求投资人公布其在英股所有3489档股票的放空部位，以及美国政府将采取重大措施来拯救经济，金融股走高，法国巴黎银行股价劲扬4.9%收29.06欧元。全球第2大重型卡车制造商Volvo Group(富豪汽车)宣布将支付每股2瑞典克朗的全年股利。股价大涨16%收40.60克朗。高级轿车制造商Bayerische Motoren Wer ke AG (BMW，BMW-DE)周五宣布，由于裁员节省支出加上迷你车款及劳斯莱斯(Rolls-Royce)厂牌汽车销量成长，2008年将出现“明显正面的集团获利结果”。股价大涨12%收21.87欧元。但欧洲汽车业龙头Volkswagen AG(福斯汽车 )则宣布，上个月销量大减20%，股价下挫3.5%收269.17欧元。此外，欧洲第2大半导体制造商Infineon Technologies A G (英飞凌)周五公布，年度第1季亏损扩大至4 .04亿欧元(5.16亿美元)，但优于分析师预期的亏损5.4 7亿欧元。股价大涨13%收0.82欧元。LVMH Moet Hennessy Louis Vui tton SA (MC-FR)公布税前息前获利优于分析师预估，并表示将“强劲”通过经济不景气考验。股价大涨13%收50.02欧元。同业Hermes International SCA ( RMS-FR)股价同步劲扬6.7%收80欧元。 
　　泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)上涨了2.1%，收于198.53点，英国富时100指数上涨了1.5%，收于4,291.87点。德国DAX 30指数上涨了3%，收于4,644.63点。法国CAC-40指数上涨了1.8%，收于3,122.79点。
　　其它市场；公债价格下跌，10年期公债殖利率上升至 2.95%，周四为2.89%。三个月期伦敦银行同业拆款利率( Libor)持稳于1.24%。隔夜期Libor下降至0.31%，周四为0.32%。纽约商业交易所的3月期原油合约下跌1美元，收于40.17美元，跌幅为2.4%。盘中油价的最高值为42.68美元，最低值为38.60美元。当周交易中油价总计下跌约4%。

