大卫：港人供汇丰蚀汇水
　　大卫在大公网专栏中指，汇控充任升市火车头之下，见三周来的高位，但醒目资金却且战且走，成交缩减至三百七十五亿元，而连升七日的汇控亦已疲态毕露，更重要的是，英镑汇价突然大泻，若二十八港元供股价维持不变，香港的汇丰股东供股将要大蚀汇水，有可能影响股东供股的意欲，汇控伦敦造价已大幅掉头回落。
　　狂印银纸英镑突大跌
　　英镑汇价昨晚突然大泻，兑美元由一点四零七高位，一度急插至一点三八四低位，事缘英伦银行三月会议纪录显示，委员一致同意减息，并决定狂印银纸七百五十亿英镑，相当于一千零五十亿美元，用作向金融机构购买毒资产，在英国全力开动印钞机之下，势必加剧英镑跌势。
　　同时，英国失业率升至百分之六点五，失业人数达二百零二万，创十二年新高。
　　汇兑损失恐不断扩大
　　香港的汇丰股东对英镑大跌是始料不及，想不到在汇兑上蒙受损失。汇丰月初宣布供股计划时，供股价固定为二百五十四便士，当时兑换成为二十八港元，不过，事隔半个月，英镑兑港元不断下跌，由月初的十一点零四，跌至昨日的十点七七，若以最新的汇率计算，香港汇丰股东的供股价应该调整为二十七元三角，即调低了七角。
　　换言之，汇丰若不根据汇率变化调整以港元计算的供股价，香港的汇丰股东供股会有汇兑上的损失，即约七角港元，差不多等于汇丰派发第四次中期股息的金额，这对香港的汇丰股东不甚公平。供股文件规定香港的汇丰股东需以港元付款，不能以英镑取代，造成汇兑的损失。
　　28元供股价应调整
　　事实上，一旦汇丰供股计划获批，股东最迟付款的时间为四月三日下午四时前，因此，应以此时限的英镑与港元兑换率，调整以港元计算的供股价，否则汇丰应向股东退回汇兑上的额外得益。
　　由于英国经济陷入深度衰退，在大经济体之中，英国经济将最迟复苏，加上全力开动印钞机，英镑短期汇价料持续下跌，香港汇丰股东实际上的汇兑损失将会不止七角，有关方面需要正视这问题。

