许照中：延长董事禁售期争议是场闹剧
　　扰攘了数月的有关延长董事禁售期的一场闹剧，终于随着港交所（00388）的上市委员会于上周四（12日）决定修订有关规则，由原来主板公司的每年最多七个月下调至每年最多三个月，刊发季度报告的主板或创业板公司由最多八个月，下调至最多五个月而宣告暂时落幕，令各方都同时舒了一口气。
　　这次事件被形容是“仙股事件”以来，另一场严重的有关市场管治的风波，基于我自己是事件之中上市委员会一方的其中的一名成员，原本是不适宜对事件公开作出评论，但一来基于事件已经获得解决，争拗暂时可望告一段落；其次，这次事件的诱因及始作俑者，都与我近期接连谈及的本地市场规管决策的独立性，与及由谁来主宰等问题有很大关系，因此我也便决定不避嫌准备就整个事件的各个不同环节及层面，一抒我自己个人的意见。不过，我得声明，我的立论及所提及的各点，都只代表我个人的看法，并不代表上市委员会的立场或任何有关委员的意见，这点是读者朋友们所千万必须注意的。
　　惹来争议不必要，伤了神又伤和谐
　　让我先解释为甚么我形容这次事件是一场闹剧？首先，反对修订有关规则的一方在去年初开始的那段悠长的咨询期，其各自属下合规或公司秘书人员对有关修订建议竟然是无知无觉，不知道问题的严重性，没有及时提出意见；到11月底港交所宣布有关规则的修订，并准备付诸今年1月实施，这才猛然醒觉，并急忙群起联同登报反对，由于联署反对者不乏本地顶尖级富豪大户，因而便予人以富豪大户向上市委员会施加压力的口实，令事件变得十分政治化，就连不知就里，只管往选票钻空子的民主政客也惹了出来，说三道四，却摸不着边际。
　　其次，极力推动这项规则修订的一小拙所谓“投资者利益捍卫者”其实也捉错了用神，他们主观地以为透过推动这项修订，可以打击上市企业董事人员利用手上所拥有的有关企业业绩资料，进行内幕买卖图利；谁知有关修订除了给上市企业的董事人员投下了不信任票，一竹篙把所有上市企业的董事人员都打成是不怀好意，都有可能会利用所拥有的财务资讯谋私，侵害小股东利益的小人之外，根本便完全无助杜绝上市企业董事人员借内幕消息进行买卖的勾当，令这一条把董事禁止买卖公司股份的期限延长至比较所有其他市场还要长的规则，其实最终是完全无法达到他们所表示要达到的效果，但却先给市场惹来不必要的争议，既伤了神又伤了和谐。这次事件之中，反对与极力推动新规则者双方各自都有不是之处，这不是一场闹剧，还是甚么？
　　任何修订皆重要，仔细研究作反应
　　反对的一方投诉有关规则修订建议的咨询文件，轻轻把该项如此重要的修订建议放在厚厚的咨询文件之中的最后一项，令所有有关人士都忽略了其重要性，因此未能及时作出回应，认为有关咨询程序是出了问题，甚至有认为应该独立性的提交市场咨询；然而，在我个人的意见看来，任何一项上市规则的修订建议，无分轻重，都必然是会与任何上市企业扯上关系，因此上市企业的合规或公司秘书人员，对于任何有关上市规则的修订建议便都不能掉以轻心，而是应该仔细研究并及时作出反应，硬是说有关修订建议被置于众多修订建议之中，有蒙混过关之嫌，这种指摘既不公平，也确实是推搪塞责，不负责任的行为。
　　基于上述这个缘故，我个人对于延长董事禁售期争拗的第一个，也是大前提的结论，便是有关规则修订的程序，包括提交市场咨询与及批核的过程都完全符合正常规定，不应受到批评及指摘；至于第二个结论，乃是极力推动这条规则的人士不是故意扰乱视听，误导投资者，便是捉错了用神，枉作小人。对于第二这项结论，由于篇幅关系，我所持的理由将另文论述。
　　侨丰金融集团行政总裁、持牌注册人士 许照中

