阴谋论PK见底论 汇丰大笨象何去何从
　　昨日，外电关于汇丰控股(00005.HK)即将于下周一公布业绩后宣布供股集资的消息，再度将其推向市场的风口浪尖。作为一向被视为全球资本最稳健的银行之一，汇丰控股曾于去年10月和今年1月两次高调拒绝英国政府提出的注资计划，难道公司要“自力更生、丰衣足食”？集资传闻会对一心维系资本最雄厚银行之一地位的公司产生哪些影响呢？
　　供股集资不可避免
　　据英国《独立报》的消息报道，不排除汇丰控股向投资者宣布供股集资方案。市场揣测，此次集资额将达200亿美元，约1560亿港元。报道同时预计，公司行政总裁纪勤将于本周在伦敦金融城会晤主要的机构投资者，寻求于下周一公布集团全年业绩前，获得投资者给予资金支持的承诺。
　　继去年10月拒绝英国政府向大型银行的注资计划后，上月汇丰控股再次发表声明，声称“并无寻求英国政府注资，看不到需要进行这个行动的环境”，并强调公司资本比率仍然稳健，重申承诺今年内的按揭借贷会多达150亿英镑(约1680亿港元)。不过，报道引用一名主要股东的评论称，“它们需要集资，这只是时间问题，我们支持早点集资更好”。另一名投资者也表示，汇丰控股美国子公司业绩欠佳，集资成为不可避免的事情。惟独事件主角汇丰控股发言人拒绝回应有关评论。
　　从盘面看，集资传闻的确给汇丰控股带来沽压。在连续5个交易日下跌后，昨日汇丰控股以53.9港元大幅低开，并快速下滑至全日最低点53.8港元，刷新52周新低54.8港元。不过，受惠花旗集团正与美国联邦政府官员就政府大幅扩大对其所有权谈判消息的刺激，汇丰控股重上55港元关口。截至昨日收盘，该股转跌为升，收报55.3港元。而就在上月， 汇丰控股连续8日收阴，累计下跌26%，一改昔日蓝筹“大笨象”的稳健形象。
　　机构阴谋论或利空出尽论
　　针对此次集资传闻，信诚证券投资部经理刘兆祥表示，“感觉有关数据对不上”。他指出，按照市场一般估计，汇丰控股此次将以每股33港元，4供1的比例集资1560亿港元。但鉴于其已发行股数为121亿股，4供1比例即为发行30亿股，集资不到1000亿港元。他担心，此次汇丰控股供股比率可能较预期更大，可能会对大市带来冲击。“昨日汇丰控股股价并没有因集资传闻大幅回落，估计是机构大户所为。首先传出4供1，较早前预期佳，大户借势推高股价。但若公司宣布供股属实，如果集资1560亿港元，供股比例恐怕是3供1，或2供1，除非其还有其它途径筹集资金，届时股价会大幅回落，机构大户即可上下其手。”
　　相比之下，金利丰证券研究部董事黄德几的观点稍显乐观。他表示，汇丰控股两度拒绝英国政府注资，以表明集团资本实力相对稳健。早前，其表示无意减持交通银行[5.70 1.42%](03328.HK)股权，也从侧面反映出集团套现压力有限。再者，根据现行规定，上市公司在业绩公布前一个月不可以配售股份，因此预计其短期内集资的可能性相对较低。他补充，恒生指数流通系数调整将会在3月9日正式生效。届时，汇控占恒指比重将会由11.49%调升至15%，指数基金增持因素料对公司股价带来支持。
　　敦沛金融分析师Jackson Wong也认为，汇丰控股可能上演与东亚银行(00023.HK)类似的行情，即业绩出炉前，公司股价将进一步承压，但业绩公布后股价可能出现反弹。例如，东亚银行于2月17日公布业绩。之前的2月11日至16日，公司股价下跌11.4%；但在业绩出炉后，公司连续3日反弹，累计上升9.1%。他表示，若汇丰控股证实融资计划，反而会利空出尽为利好，因为可以消除一直围绕公司的不明朗因素。“50港元是重新介入的不错价位。若公司财年业绩符合或超过预期，该股或有望反弹至60港元上方 ”，他乐观预计。

