今3月期指高开后 预早段约12800至13200
　　美国全国房地产经纪协会公布1月份二手房屋销售下跌5.3%至449万间，差过市场预期的479万间，美国抵押贷款银行协会公布2月20日当周抵押贷款申请活动指数下跌15.1%，按揭贷款申请的四周平均值仍升0.4%，再融资申请指数则因按揭贷款利率微升而下跌19.1%，周二晚受联储局主席伯南克不需要“国有化”言论刺激反弹的金融股，昨晚美银(BAC)及摩根大通(JPM)续升，花旗集团(C)则先升后跌，雪弗龙(CVX)及埃克森美孚(XOM)等油股回吐，零售股受压，科技股则个别发展，待政府拯救的通用汽车(GM)大幅反弹，昨晚道指最多跌194点后收窄跌幅，收市跌80.05点，报7270.89点；纳指最多跌37点后收窄跌幅，收市跌16.4点，报1425.43点。
　　昨天恒指随美股高开181点，升上13148后回顺至12858，下午又略回升，收报13005点，升206点；国企指数升115点，报7183点，大市成交372.8亿元；期指收报12940，升140点，比现货低水65点，成交94026张，3月期指收报12840，升122点，比现货低水165点，成交57509张；在转仓高峰期间，期指在美股大跌时续守12500，当美股大幅反弹，期指亦受制13200，今天现货月期指结算，此方面影响将于午后减退，3月比现货月期指大幅低水，主要是反映蓝筹除息因素，美国国际集团(AIG)、花旗集团(C)及车厂待政府打救，不救就会对企业债及经济实体构成冲击，救就是无底深潭，美国政府应该会继续拯救，目的只是要实体业务继续生存，舒缓经济萎缩速度，而政府把优先股转换成普通股注资，定义上是否只是完全国有化抑或局部国有化的分别？获救后是会有短暂反弹，但一看盈利前景又乏卖点，个别持续资不抵债的，控股公司股价前景更难好，而港股方面，除外围及期指结算因素外，明天又到经常赌周末憧憬的星期五，中资股是有得用政策或传闻间歇性炒作，MSCI调整又会增加中国比重，调低香港比重，会造成短暂波动，尤其要留意竞价时段，但3月沪深两地股市限售股解禁市值逾3000亿元人民币，对中资股远景仍有抵销作用，下周初的导火线自然是汇控业绩，整体上期指来来回回之后相对外围偏高，对大方向观点是向下，只是在众多短期变数情况下，分别是期指暂时守12500，等下周初汇控业绩后出现短线反弹，然之后才再向下行，抑或弹都不弹就破12500；今天3月期指高开后，预早段约在12800至13200反覆，看下午造完现货月期指结算价后有否突破。

