银行减按息难抵大气候冲击 投资地产股要三思
　　去年第四季，本港负资产个案按季大升3倍至约1.09万宗，预计未来负资产将“三级跳”而上，在楼价急挫，银行估价不足下，业主未能上会，市场亦预期失业率将持续上升，发展商卖楼更为困难，同时，更有大行唱淡楼市，将地产股目标价大幅下调，纵使近日有多家银行减按息抢客，亦难成气候。
　　受金融海啸影响，本港楼价急跌近两成，发展商为免出现挞定潮，急忙为旗下楼盘按揭谋出路，其中恒基地产(00012-HK)，为长沙湾星汇居有需要的买家提供二按，“包底”承造八成按揭，长江实业(00001-HK)亦为将军澳首都及何文田半山壹号买家提供协助，已有数百名买家提前上会。
　　部分中小型银行今年亦展开了小规模的减息按揭战，其中大新银行集团(02356-HK)、永亨银行(00302-HK)及中信嘉华将实际按息降低至3.25厘，大型银行渣打集团(02888-HK)亦大做拆息按揭，等于变相减按息。
　　中小型银行之间的减息战升温，楼按“一哥”的汇丰银行，仍然认为按揭利率再下调的空间不大，汇丰会视乎竞争情况再决定按揭利率，并认为价格竞争没有益处，市场担心减按息战未必可以持续，此外，美国利率已见底，香港下调优惠利率的可能性更低，减按息战更难大规模进行。
　　楼市不景，发展商卖楼更是举步为艰，预计会籍著目前的按息战及楼市小阳春，多推新盘发售，据悉，香港5大发展商，今年推售的单位便逾1.4万个，若未来经济持续恶化，势将会直接打击楼市，以及负资产宗数上升，届时将会影响地产商的售楼收益，令盈利受压，工商东亚预料负资产宗数会于本年底上升至3万至4万宗。
　　据中原城市领先指数显示，楼价从2008年的高位下滑，至年底时下跌23%，虽然住宅楼价在2009年1月止跌回升3%，但市场仍认为今年楼价仍会下跌，预期中小型住宅和豪宅楼价，将再跌20%和25%。
　　外资行花旗亦预期，投资者对香港楼市的风险承受能力将持续下降，楼价及租金将显著下跌，该行并将新鸿基地产(00016-HK)、信和置业(00083-HK)及港铁(00066-HK)评级为沽售，前者更是“高风险级别”，目标价分别为54.76元、7.96元及17元；高盛亦发表研究报告指出，收租股的核心纯利将下跌，并给予恒地、新世界发展(00017-HK)和恒隆集团(00010-HK)沽售评级。

