港股公司不供股供股权宜早卖
　　文汇报指，股民若决定不供股，那么就应该尽早将供股权出售，因为今次汇丰的供股权上市时间极短，市场人士更指情况可能犹如末日窝轮，汇丰供股权的行使价为28元，若汇丰股价未显著上升，供股权价格愈接近到期日，价值就愈低。
　　举例：以汇控昨日的收市价41.15元去计，减去28元供股价，即是说一股供股权暂时值13.15元，每手入场费就是5,260元。供股权的价格计算方法意味着若汇控股价愈接近28元，其供股权价格便愈低。
　　若股东决定不供股，按英国金融服务管理局对小投资者的保障条款，有关供股所代表的新发行普通股股数，将透过包销商代为出售，并按下月9日或以后新股平均交易价作准，在扣减供股价每股28元及所需费用后，将净额(扣除供股价及支出如经纪费、交易征费、佣金、汇兑成本及增值税等)不少于5英镑(约54港元)的溢价交还股东。
　　包销代售 净额或等于零
　　因此，股东可取回的供权净额，将视乎汇丰股价、支出及英镑汇价等因素，变数甚多。即使汇丰股价仍处28元之上，但相距28元不远时，净额也可能等于零。所以不欲供股的股东宜尽快沽出供股权。
　　事实上，市场人士提醒投资者，供股权上市后可能会被对冲基金等大户炒卖。汇控的供股权下周一开始挂牌交易，大户可能以“质低”汇控的正股及供股权的价格，再买回补仓赚取差价。此外，投资者亦要留意，若供股权炒得太高，连带28元的供股价，透过买供股权买入汇控的成本，随时比在市场直接买入正股价钱还要贵。

