信麟读报：东欧或重蹈10年前亚洲金融风暴
　　美国股市周三收盘基本持平，沃尔玛(Wal-Mart Stores)和宝洁(Procter & Gamble)等抗跌股走强，而通用汽车(General Motors)、花旗集团(Citigroup)和美国银行(Bank of America)等个股下跌。后三家公司的股价已接近熊市低点。
　　道琼斯工业股票平均价格指数收盘涨3.03点，至7555.63点，涨幅0.04%，为连续第二个交易日较5年半最低收盘点位高出不到4点。道琼斯指数盘中一度跌至7480点，若以该点位收盘，道琼斯指数将创下2002年10月9日以来的最低收盘水平。
　　标准普尔500指数收盘跌0.75点，至788.42点，跌幅0.1%，为去年11月20日收于752点（为近10年低点）以来的最低收盘水平。纳斯达克综合指数跌2.69点，至1467.97点，跌幅0.18%，为1月份以来的最低收盘水平。
　　新闻：1 美新屋动工大减 道指争持
　　市场憧憬美国总统奥巴马（Barack Obama）公布的拯救楼市计划（详见A6版）收效，抵销新屋动工大幅跌创新低的负面影响，令美股午市受趁低买盘支持反弹，但投资者持续忧虑衰退及金融危机，令大市反复争持。
　　道指继周二大泻297点后，早段曾跌72点，其后反弹65点，本港时间今晨2时（收市前3小时），升20点，报7573点；纳指升7点，报1478点；标普500指数升2点，报791点；欧洲股市下跌，英法德股跌0.04%至0.7%。
　　美元持续受惠于资金避难所角色，保持强势，欧元早段跌兑1.2524美元10周低位，美元升兑93.69日圆，午市兑93.76日圆，升1.35日圆，欧元兑1.2566美元，跌0.13%。纽约期油跌11美仙，报34.82美元，现货金价曾升至975.55美元，午市报973.8美元，升3.5美元。
　　救楼市方案出台 刺激有限
　　美国上月房屋动工急挫16.8%，至年率46.6万间新低，远逊预期跌4.9%，按年更大泻56.2%，是历来最大年度跌幅，量度建筑商对前景信心的建屋批则，亦跌4.8%，至年率52.1万间，逊预期跌3.1%，按年跌50.5%，落成率跌至41.7%新低，反映存货高企及衰退遏抑需求，令楼市持续处于水深火热中。
　　上月工业生产跌1.8%，逊预期跌1.7%，工厂设备使用率跌1.3个百分点，至72%，是26年低位，反映制造业持续深陷衰退；同期进口物价跌1.1%，虽是半年来最小跌幅，但已是连跌6个月，按年更大跌12.5%，是1982年开始纪录以来最大跌幅，增加通缩机会。
　　经济合作与发展组织（OECD）公布上季30个已发展国家经济较第三季收缩1.5%，是1960年开始纪录以来最大跌幅，按年收缩1.1%，亦是连续两季收缩，意味已发展经济体系已陷入衰退，料前景持续转坏，包括中国、印度、俄罗斯及巴西等金砖四国的非OECD成员国，前景亦已严重恶化。
　　美国刺激经济及拯救楼市计划，属市场意料之内，股市略为高开后，重拾跌轨，反映投资者对救市措施缺乏信心。不过，贝莱德（BlackRock）环球证券首席投资主任Bob Doll表示，美股市盈率处20年最便宜水平，料救市措施将限制跌势，当跌向去年11月低位后，将完成寻底之旅。
　　评论：美股昨晚涨跌互见，显然市场需要更大力度的刺激措施才能组织反弹，恐怕现阶段该出的招已经出完，后市堪忧。
　　2 投资者忧虑加深 上证急跌5%
　　内地A股经过农历新年后一轮上升，昨天连续第二天下跌，而且跌幅显著扩大，是近三个月来最大单日跌幅，上证综指大跌近百分之五，收报二二○九点。内地证券分析员认为，是周边股市下跌，加剧投资者忧虑。瑞信中国研究部主管陈昌华则认为，目前内地的A股估值已经偏高。
　　外围股市拖累
　　上证综指昨天开市后及拾级而下，以接近全日最低点收市，全日下跌一百零九点或百分之四点七二，收报二二○九点。沪深二市分别成交一千三百八十五亿及七百一十五亿元人民币。
　　上证综指在二○○七年十月十六日见六一二四点历史高点后，曾在去年十月二十八日跌至1664点的低位，昨天的收市较上述低位已经回升了百分之三十三。
　　陈昌华昨天表示，此前A股的一轮升势并没有明显的理据支持，一月份的信贷大幅增长，不排除在流动性增强下，令A股市场回升。不过，他认为，以目前A股在二千二百点而言已经偏贵。他认为，没有大型电讯股的A股市场整体盈利表现将逊于H股。
　　他指出，自有AH股溢价指数以来，AH股的溢价平均在百分之三十左右，目前的溢价是在较高水平。恒生AH股溢价指数昨天收报一百五十五点，即相当于A股较H股有百分之五十五的溢价，此前一天的溢价更高达百分之六十四。
　　根据该行的研究，自从去年十月底的低位，上证综指已经较MSCI指数（H股及红筹）多上升了百分之二十，此情况在今年年初以来更明显。不过，根据瑞信的计算，预计从目前到年底，MSCI指数将有百分之二十八的上升空间，而A股则有百分之二十六的下跌空间。
　　德银：内地经济W形复苏
　　MSCI指数的上升和A股的下跌空间是基于瑞信预计中国的GDP增长将达到百分之八的目标，企业的盈利只下跌百分之五左右。根据该行的计算，未来十二个月国指的目标为一一一八五点，即较昨天的七二一二点仍有百分之五十五上升空间。
　　A股和中资股未来的表现，很大程度取决于中国经济复苏的情况。德意志银行大中华区首席经济师马骏则认为，中国经济在未来一年半将呈现W形复苏。
　　马骏指出，近期的经济数据显示未来数月中国的经济活动将复苏，但他认为，中国经济将是W形复苏，经济将在今年上半年复苏并录得按季度的上升，但在下半年将再下跌，直到二○一○年出现第二个低位。这主要是因为目前的信贷按月上升是不可持续的。在无以为继的刺激方案及企业的降低投资过程中，中国经济将是W形复苏。
　　对于昨天A股市场的下跌，内地证券分析员对路透社表示，由于周边股市下跌，加剧投资者担忧情绪，促使抛盘连环涌现，导致大市出现单边下行走势，但连续二天大跌后，不排除大市出现反弹。上海证券分析师郭燕玲称，大市连续二天下挫，累积下跌空间已较大，不排除场外资金再度逢低买入，大市很可能将出现一个反弹，毕竟市场消息面没有很大变化。中原证券分析师张刚表示：“还属正常了，美国股市暴跌，何况大市近期涨了那么多，本身有调整需要。”■
　　评论：由银行短期资金推动的股市，必然很难保持长久的升势，大家都跑到赌场赌一把的感觉。
　　3 东欧起风暴 银行国有化？
　　美国国会刚通过奥巴马总统的挽救经济方案，金融市场虽然不愿“收货”，但危情总算暂时稳住，但是，东欧国家的货币持续大幅贬值，却掀起了另一轮金融风暴潮，令危机一触即发。

