业绩下滑符合预期 中石油前景判断现分歧
　　中国石油(00857.HK)日前公布了08年业绩，净利润同比下降22%至1144.31亿元。从各家大行周四的反映看，多数认为其业绩下滑符合预期，但对于其前景判断及投资评级则出现分歧。该股周四跟随大市上扬3.71%，收报6.71港元。
　　各家大行相继针对中石油业绩发表研究报告，瑞信及高盛看空该股前景，而摩根士丹利则维持该股“增持”评级，而瑞信、瑞银、摩根大通评级均为“中性”。
　　相对而言，高盛最为看空该股，该行重申中石油 “沽售”评级，并将其列入确信沽售名单中，相信其明年盈利有机会低于市场共识的928亿元，同时，其首季业绩疲弱将成另一负面催化因素，故给其目标价4.1港元。该报告指出，中石油08年纯利1144亿元，同比下跌22%，低于高盛原先估计的6%；经营溢利也较预期低9%；全年派息28分，派息比率45%，符合预期。09年该公司资本开支同比持平，为2330亿元，超过预期，该行预期今年公司自由现金流将从负数升至853亿元。不过，其原油及天然气产量目标则令市场失望，油产量同比减4%，相信主要是因关闭高成本油井及重油需求减弱所致。
　　瑞信也表示，调低中石油09、10年每股盈利预测9%、15%，至0.41、0.45元；目标价维持4.6港元，现价为09年预测市盈率14倍，估值并不便宜，其股本回报率也跌至长期的低水平8%，故维持该股“跑输大市”评级。该报告指出，中石油08年纯利跌22%至1140亿元。税前减值损失约250亿元，撇除有关因素，其业绩低于瑞信原先估计的4%；不过，其原油储备取替率跌至44%；天然气业务则维持稳健。该行相信，市场有机会调低该股评级及09年首季的业绩预期，而这均为跌势的催化因素。
　　摩根士丹利则相对看好该股，维持中国石油“增持”评级，目标价为7.1港元。该行指出其业绩下降并不意外，与该行的预期一致；该行将其2009年每股收益预期由0.41元调高至0.45元，因此前调整了2009年的经营目标和按市价核算的第一季度油价。该行认为中国石油将从油价的涨势和近期成品油涨价中获益，预期该公司45%的派息率政策也会保持不变。(财华社)

