汇控神话受考验主席要负责
　　香港媒体报道，汇丰控股公布供股集资消息之后，市场反应未如理想，汇控股价昨晚在伦敦和美国继续下跌，金融市场也认为汇控的供股计划未能释除投资者疑虑，正如本报昨天的头版报道，汇控仍然保留美国的“有毒”资产，加上欧洲情况仍未稳定(汇丰欧洲业务占集团约二成)，都令各方关注汇控可能仍然要进行第二轮集资；换句话说，这家向来以稳健见称的银行尚未完全摆脱危机。
　　汇丰向来是香港人心目中最可靠、最可以依赖作长线投资的蓝筹公司，在本地金融市场写下多个“神话”。神话之一，是汇丰股票可以长揸收息，加上其股价不断升值，经年累月，汇丰股东赚息兼赚价，令汇丰股票成为不少香港投资者包括个人和团体持有的“核心资产”。神话之二，是汇丰管理层精明谨慎，眼光独到，决策深谋远虑，在香港九七之际，汇丰凭借收购英国米特兰银行“低调”迁册，既不触怒相关人等，又可以“移民”成为总部设在伦敦的香港银行；在英国立稳脚跟之后，汇丰随即进军欧洲及新兴市场，开疆辟土，逐步变身成为一家国际大型金融机构；着着领先，令投资者对汇控的管理层寄予无限憧憬。神话之三，是汇丰管理层精明能干，又善待股东，汇丰过去的各项决策，绝大部分都得到股东支持，“一于死跟”，从不犹疑。现在看来，上述三个神话都因汇控这次供股集资而出现动摇，随着股价不断下挫，投资者对供股“跟”还是“不跟”的挣扎只会愈来愈激烈。整个金融市场的前景不明朗，加上汇控管理层过去几年犯下致命性错误，令人对汇控的印象渐次改观……。对汇控来说，当前急务除了供股集资，如何重建投资者对管理层的信心同样重要。
　　汇控主席葛霖在周一的记者会上承认二??二年以一百四十二亿美元收购美国汇丰融资犯了错误(他当年是行政总裁)，导致今天泥足深陷的困境。汇控进军美国的年代，是由庞约翰担任主席，他上任之初承诺要为股东回报逐年增值，为达目标，他开始积极进军美国市场。到了二??六年庞约翰退休时，美国次按市场已起风暴，按揭证券化产生的“有毒”衍生产品正开始侵蚀金融市场，但庞约翰仍然坚持当年在美国的收购决定正确；萧规曹随，到了局势一发不可收拾，作为庞约翰的继任人、现任主席葛霖又迟迟不采取行动切割美国业务，及至金融海啸转趋恶化，又迟迟不作补充资本的集资行动，一再错失时机，令汇控在公布业绩前被证券界不断唱淡，股价一浪低于一浪，到了周一公布集资时，供股价也被迫大幅折让至二十八元，较汇控最高价一百五十元“折让”了百分之八十，较九九年分拆后每股一百元的股价也下跌了七成以上；身为汇控主帅，葛霖的表现令人非常失望。
　　企业管理层不可能每战必胜，但输人不输阵，业绩倒退、公司需要集资既是已成事实，但管理层到底如何分析公司为何犯错、犯错之后如何补救，理应向股东作一个交代，但葛霖在汇控年报内的主席致辞(Chairman's Statement)却回避了一些最关键的问题。有关汇控的策略，葛霖仅用了三段作说明，虽说汇控不能幸免于危机，但公司业务基础强健，有能力度过难关；而汇控的业务策略依旧行之有效……。按照葛霖的分析，汇控的策略既然行之有效，为何在美国会一败涂地？如果汇控的基础强劲，为何又要供股筹集巨额资金？隐恶扬善，是政府和大机构高层的通病；汇控的危机尚未过去，尤其欧洲已因德国拒绝向东欧提供二千四百亿美元救命钱而闹僵，另一场金融风暴随时再起；在局势仍然扰攘不安之际，汇控管理层要做的应是向投资者提供更多信息，令他们放心供股，否则汇控麻烦未了。

