蔡敏玉：港股短期挑战12000关口
　　上周五，花旗集团宣布同意美国政府转移面值为250亿美元的优先股为普通股，美国政府持有花旗股份增加至36%，在某种程度上花旗可称之为国有化，这将大大摊薄普通股民的持股比例，短期看将损耗普通股民利益。投资者担心这将会产生链锁反应，其它金融机构也会模范这种做法，严重打击投资者入市热情。短期美国市场噩耗连连，市场信心非常薄弱，若AIG或其它金融机构再出噩耗，可能激发抛售潮，美国道指跌破7000点大关已是轻而易举之事，或向6500点逼近。
　　内地股市本周将召开两会，市场传闻“区域经济振兴规划”将是两会炒作的热点，这将对投资者信心有提振作用。发改委地区经济司司长范恒山去年11月曾表示，2009年发改委将抓紧编制和出台珠江三角洲地区改革发展规划，成渝经济区、江苏沿海地区、辽宁沿海经济带和中部崛起、丹江口库区及上游地区等地的发展规划。内地市场刚在“十大振兴行业”的高潮下降温，股指大幅回调，技术上看，指标走弱后修复仍需时间，预计本周将先抑后扬，上证指数短期支撑位为60日均线2030.28点。
　　港股短期与外围的连动性较弱，盘中表现疲软，成交量低迷，可见投资者入市热情不足，市场极度沉闷。今日汇控停牌，市场传闻折让40%，5供2集资1400亿元，这消息将抑制港股表现。预计本周在外围疲软，经济前景黯淡的影响下，市场维持沉闷疲软格局，或挑战12000点关口，建议投资者适宜观望，或逢低参与前景较佳的金矿股招金矿业(01818.HK)、灵宝黄金(03330.HK)以及新股瑞金矿业(00246.HK)。(深圳市盛润创业投资管理有限公司分析师 蔡敏玉)

