汇丰终于自救挽危机
　　文汇报指，股市今日假后重开，汇丰控股(0005)大折让供股传闻势主导大市走势，恒指难免下试12,500/12,400水平，不过供股落实反有助消除不明朗压力，料汇丰在下滑过程中吸引补仓及买盘入市。内地股市经过上周急泻下有望在2,000点大关有承接，内地经济有起色将有助中资股反弹，对港股也有支撑作用。
　　汇丰控股(0005)今日收市后公布08年全年度业绩，盈利大倒退、高风险衍生产品资产拨备、减派息以及供股集资规模及供股价折让幅度，均是香港乃至国际金融市场的关注点。与其说汇丰决策层今日终须面对现实作出集资配合环球(特别是美国、英国)资产质素比一个月前更为恶劣的经营环境及评估值的进一步下滑，倒不如说，今日汇丰决策层将向股东及投资者公布如何挽救危机。在汇丰宣布供股集资前夕，英国财政部已因应银行困境推出总值5,000亿英镑资产担保计划，RBS(苏格兰皇家银行)已决定加入，为3,250亿英镑(约3.57万亿港元)穿上救生圈，保费为65亿英镑；莱斯银行盛传加入进入尾声，为的是去年收购的HBOS资产纳入受保护资产之列，传闻保费较RBS高出2%至66.3亿英镑。
　　当前来说，英国的主要银行RBS、巴克莱、莱斯都将相继纳入资产担保计划，汇丰已变成极少数没有官方支撑而财力相对稳健的银行，但其核心资本比率已从往日优势变为弱势，加上汇丰同样有天文数字的衍生产品及日益变坏的资产价格下滑，既拒绝加入受保及政府注资，汇丰要化解危机，恐怕会是旷日持久，并非一次供股集资便完全删除。事实上，汇丰控股独特的股东持股限制能否适应金融海啸的史无前例救市方案，会系今后汇丰面对危机解困而受关注的课题之一。
　　昨日英国传媒披露汇丰将为美国消费融资公司Household拨备170亿英镑(约1,890亿港元)，有传5供2，供股价约300便士(约34港元)，股价较上周伦敦收市价有4成折让，集资120亿英镑。对汇丰在过去两个月股价自85元水平急泻至上周五收市56.95元来讲，跌幅已达33%，若果再如英媒所讲供股价34元，实在令小鄙东有匪夷所思感觉，即比12月初股价85元有6成折让。市场一般认为汇丰股价近月来急泻已反映供股折让水平，以现价计再折让25%约42元已差不多。由于RBS持有汇丰5%，英财政部控股的RBS也要供股，而本港外汇基金亦因盈富基金持有汇丰的关系而要加入供股行列。
　　场外衍生工具大杀仓
　　可以预期，汇丰落实大折让供股，会出现股价先跌后反弹再回落的走势，部分乏资金股东需减持将套现资金供股，也会吸引新资金候低落行博反弹。值得一提的是，汇丰今天落实大折让供股的话，最大杀伤力会系场外衍生工具，例如accumulator“杀你票据”，一个月前已有大型外资投行开出50元、45元、40元的汇丰“杀你票据”，假如传闻中的供股价相若，相信又有不少城中有钱佬中伏。至于月来不断低吸的市场散户，难免又成为大鳄点心。场外衍生工具市场已成为高度内幕消息图利的温床，信乎？

