汇控毒瘤未清恐有第二轮供股
　　香港媒体报道，一直被视为汇丰控股(005)“毒瘤”的美国消费融资旗鉴汇丰融资(简称汇融)，录得大额亏损，拖累北美业务“损手”一百五十五亿元(美元。下同)，并录得一次性商誉减值拨备逾百亿元。在“痛定思痛”下，汇控决定终止汇融消费及按揭贷款业务，但将保留信用卡业务。分析员预期，此举将为汇控埋下计时炸弹；加上欧洲业务持续受累于全球金融海啸的冲击，相信集团随时有第二轮供股计划，估计最快第四季再集资一百亿元。
　　保留美国信用卡业务
　　汇控在二○○二年斥资一百四十八亿元，收购主要经营美国次按业务的Household(现称汇融)，随即注成大错，自二○○六年次按风暴爆发以来，至今已累计为此撇除约三百亿元，相当于收购价的一倍。
　　汇控去年北美业务亏损一百五十五亿元，其中主要来自汇融亏损，坏账达一百六十三亿元，并为一项商誉减值全数拨备一百零六亿元。
　　汇控指出，早在二○○六年已意识到美国次按市场将面临崩解，翌年已大幅缩减有关业务，如今除信用卡业务外，汇融不再以HFC及Beneficial品牌经营消费融资业务，并关闭二品牌分行网络的大部分营业点，削减六千一百个职位，将集中缩减有抵押及无抵押房地产组合，涉及的未偿还结欠为六百二十亿元，又在上半年提拨重组架构准备二亿六千五百万元，估计可年省成本七亿元。
　　汇控主席葛霖形容，此举属于“沉痛的决定”。然而，集团是次没有一刀切除整个汇融“毒瘤”，为其埋下计时炸弹。他表明，目前市况不明朗，预期美国失业率每升百分之一，将令汇融去年底的贷款减值拨备增加七亿至十五亿元；由于美国失业率攀升及住宅物业市场继续下滑的风险明显存在，相信今明二年信贷拨备仍将增加，营业亏损将持续。
　　泓福资产研究部主管邓声兴认为，汇控是次不肯一次过切除“毒瘤”，主要是希望保留美国信用卡业务的市场占有率，待当地经济好转时可收复失地；相反，倘若完全撤出美国市场，将令汇控历来最大的收购“全军覆没”，惟此举却为集团带来隐忧。
　　据联邦存款保险公司数据显示，美国信用卡坏账率已升至自二○○二年首季百分之七点六五以来的新高，截至去年六月底的净坏账率已增至百分之五点五二；早在一九八○年代平均为百分之二点六，在一九九○年经济衰退早期升至百分之四点九八。
　　次轮或集资百亿美元
　　邓声兴指出，由于汇融的信用卡业务只是其消费及次按贷款组合的四分一，故即使美国环境进一步恶化，信用卡坏账率进一步急升，相信汇控要为该业务拨备的金额都不会高于消费贷款业务；相反，其收益率却可达一至二成，远高于次按业务的百分之四至百分之五。
　　汇控股东之一的Eric Knight，早在去年三月已要求集团出售汇融，惟其“谏言”不为集团所动。Eric Knight在上月更形容汇融是“完全灾难”，认为汇控管理层错误的风险代价，坚持不惜代价保留有关业务，严重削弱集团实力。
　　汇控的另一个计时炸弹为欧洲业务。虽然去年该业务为集团带来一百零九亿元的税前利润，按年上升二成六，但扣除出售资产获得特殊收益后，实际税前利润倒退二成六，至五十五亿七千万元，其中法国、英国、土耳其及其它地区利润分别大跌四成半、二成三、三成三及七成。
　　邓声兴认为，欧洲业务风险甚大，而东欧地区的资金主要来自西欧，倘若全球经济放缓步伐及信贷问题持续加剧，将成为汇控另一个隐忧。因此他相信，汇控只为今年首三季稳定每季派息八仙，但集团没有预测末季的派息；他认为此是为下一轮供股埋下伏笔，倘若外围走势继续转坏，预期将进行第二轮供股，再集资一百亿元，低于今次的规模。

