大户扫货三大中资银行股
　　电讯盈科私有化方案大比例通过，有点出乎意料，也有点令人失望。
　　电盈给我最大的教训是，世界上没有永远的好股票。投资世界天天在变，电盈的股价可以从140港元跌至4港元，任何股票同样存在这种急跌的可能。2007年时，谁会想到世界最大的保险集团AIG及世界最大的银行花旗会面临倒闭？
　　先前任总大谈金融海啸第二波，说今年有千亿元的银团贷款到期要再融资，他担心外资行不会再融资，这会造成香港多家大企业出现融资问题，他建议由政府直接借钱给大企业。
　　我觉得这么做有些不妥，前一阵子政府为中小企业提供部分贷款的担保，但贷不贷款仍由银行决定，若贷款人还不出钱，银行也得负担部分损失。如果政府直接贷款，该贷给谁？大财团的贷款往往超过百亿，一旦出了问题，谁负责？如何负责？就算负责的官员下台也无法挽回损失。
　　有生意不会没人做，实力强大的大企业不愁找不到银团贷款，外资银行不做，中资银行反而会因此得益。
　　许多所谓的贷款实际上是备用贷款，备而不用者众。日前我就收到某信用卡公司的一封信，把我的一张信用卡(我有多张同公司的信用卡)的信用额由35万港元降至1万港元。记得前一阵子传媒也曾报道过信用卡公司收缩信用额，认为这是一场大灾难，会导致许多人无力消费。这是错误的分析，以我为例，这张信用卡已有多年没用过，信用额是多少是无所谓的，怎会影响消费？我手上有数十张信用卡，平时只带三两张上街，余者在收了信用卡公司送的迎新礼物之后就放在保险箱里，难得一用。
　　美国很可能放弃要求上市企业依市值将资产入账，此举可能会导致不少之前遭大行唱空的企业公布的业绩好得出人意料。尽管经济数据不佳，但看空者不敢在奥巴马的新拯救银行方案公布前持有空仓。 
　　更何况，现在恒指成分股中，中资企业的比重有所增加，中资股的股价已出现相当程度的突破，越走越强。广东省常务副省长黄龙云表示，广东省可能很快就可以用人民币作为香港的贸易交收，香港一直希望能多做人民币的生意，为银行界寻求新的机会，但中央对人民币的境外交易依然很保护，幸好早些时候中央给予广东省特权，可自行决定部分与香港间的合作。希望黄副省长的话很快就能落实，如果粤港贸易能以人民币进行，中资银行肯定得利。近日，三大中资银行股工行、中行与建行的成交量经常比汇丰控股大，虽然股价未大幅上涨，但有大户在大手扫货的迹象是很明显的。
    相关报道：
    四大行惟中行下跌 市场担心将遭淡马锡减持
    何晶辞任淡马锡CEO 必和必拓前掌门接棒
    何晶卸任淡马锡总裁 会否抛售中行百亿解禁股
    即将作别何晶时代 淡马锡首现外籍掌门人
    淡马锡易帅 何晶时代即将结束
    新加坡淡马锡总裁卸职 必和必拓前总裁接任
    何晶辞任淡马锡CEO 必和必拓前掌门接棒

