汇控散户多供股越早越好
　　文汇报报道，汇控(0005)世纪大供股能否获得通过，虽然有待汇控明日于英国伦敦股东会表决，不过，市场预期供股议案将获大比数通过，股民应为供股作好准备，决定供股的应留意供股程序；若不供股的，也应留意如何在合理价位将供股权出售。本港的中央证券交易管理更呼吁散户，由于汇丰股民众多，持有实物股票的散户，收到通知书后要尽快处理，不应待至4月3日，即截止交回供股权证明书当日，才办理手续，以免引起混乱。
　　待明日汇控伦敦股东会通过供股议案后，中央证券会于翌日(20日)起陆续向持有实物股票的本港“合资格散户”(即于除权日(3月12日)前仍持有汇控股份的股民，才会获派“供股权”)寄出“暂定配额通知书”，即供股权证明书。每张证明书上，已用计算机印上散户姓名及地址，并印上3项资料：所持汇控股份数目、供股权数目、全数供股所需金额。散户届时将有3个选择：全数供股、部分供股(即出售供股权)、不予回覆。
　　供股权下周上市 编号2997
　　供股权代表了供股的权利，与普通股票一样，汇控供股权的上市编号为“2997”，每手400股，本月23至31日于港交所买卖，程序与买卖正股无异。
　　股民若选择全数供股，则按每股28元乘以获分配的股数，所得的金额就是供股款项，散户需要开出一张支票，连同已填妥之证明书，在4月3日下午4时正之前，邮寄或亲身送交位于湾仔合和中心17楼的办事处。
　　若全数出售供股权，散户需于3月31日之前，将已签名的股份转让提名表格交予经纪代为出售。
　　至于想部分供股，出售部分供股权的话，则需要在3月26日前，亲身前往办事处，呈交“分拆供股权证明书”以及填妥供股部分所需资金银码的支票。
　　若在4月3日前对中央证券寄来的证明书都不作回应，散户拥有的供股权将失效。包销商将代为出售供股权，若能以溢价出售，扣除使费后，每名散户获得净额超过5英镑，始会获寄发支票，否则散户不会收到支票。
　　持实物股票 供股宜早办理
　　散户若没持有实物股票，便不会收到直接由中央证券寄发的上述信件，因为中央证券把相关的供股权证明书寄往所属证券行或银行。所以各经由银行或证券行持有汇控股份的散户，需要向所属单位查询。股民必须注意，每间银行及证券行的截止日期及手续费都不尽相同，应主动了解。
　　由于汇控在港“拥趸”甚多，以股份数目计算，占去已发行股本达20%。单是持有实物股份的股民估计多达6.7万人，占比非常之大。
　　因此，中央证券交易管理呼吁持有实物股票的散户，收到通知书后要尽快处理，不要等至4月3日，即截止交回供股权证明书当日，才办理手续。

