汇控强势事有跷蹊 小心新一轮沽售潮
　　大公网指，港股昨日终止五连升，但汇丰控股却连升六日，从三十三元的十四年低位，累积升幅达二成七，反弹力度较其它银行股凌厉，市场关注汇控股价大幅上升，除有利通过供股计划之外，亦可能是配合大户部署下周一供股权上市时食大茶饭。
　　托高股价另有所图
　　汇控走势出奇地强劲，昨日逆市上升一元一角五仙，以四十一元一角五仙收市，最高曾见四十二元一角。
　　由于汇控股价不断炒高，下周一上市买卖供股权的价值将三级跳，以昨日汇控收市价计，减去二十八元供股成本，供股权理论价值应是每股十三元，对比约三元的除权价，回报超逾三倍，只要汇控股价继续高企于四十元以上水平，趁著早前汇控被狂质时低吸的大户，净赚供股权已经十分和味。
　　供股权身价三级跳
　　事实上，在汇控除权之前，外资大行连环发表报告唱淡汇控，加上欧美金融股跌势急劲，汇控轻易跌穿四十元大关，直插至三十三元的低位，市场笼罩著强烈的利淡气氛，不少投资者在汇控除权前先行沽出手上汇控股份，打算稍后在市场买入供股权供股。不过，现时看来已打错算盘了，高价追入供股权，一点也不化算。
　　当汇控除权后，大户明显地反手造高汇控股价，图令供股权身价大涨，升得逾高，赚得愈多。
　　在今年一月中发表报告将汇控列入沽售名单的高盛，昨日突然转 ，调升汇控评级，并且剔出亚太区沽售名单，进一步推动汇控大反弹，不排除续有外资大行跟随高盛唱好，若然投资者高追供股权，将正中大户下怀，令其可以乘机散货套现。
　　其实，全球股市回升只属技术反弹，欧美金融危机仍未有方法可以完全平息，美国设立坏帐银行收购毒资产的细则迟迟未出台之际，信用卡市场已到濒临爆煲的边缘。
　　下月料再现沽售潮
　　美国信用卡坏帐率创出二十年新高，美国运通与花旗首当其冲，运通二月份信用卡撇帐率升至百分之八点七，一月份只为百分之八点三，而花旗集团信用卡坏帐率亦由一月份的百分之六点九五急升至百分之九点三三，决意保留美国信用卡业务的汇控，今次又有难了。
　　汇控供股权在下周上市买卖，预期届时大户争相趁高沽出供股权，但在完成沽货套现之后，便不需再力托股价，汇控跌势将会重现，可能再下试三十三元低位，而这亦有利于包销商收集供股权。
　　总之，汇控强势并不寻常，其新股将在下月六日开始在伦敦买卖，小心再现新一轮沽售潮。

