曾渊沧：美股美元齐跌的启示
　　曾渊沧 　
　　上星期，美股几乎天天下跌，市场非常担心美国主要银行如花旗银行、美国银行会被奥巴马政府国有化，甚至参议院银行委员会主席也公开这么说。奥巴马政府的确有很大的诱因将银行国有化，我们可以从奥巴马的言论中知道奥巴马更想亲自直接的控制银行，甚至控制他向国会取得的7870亿美元的救市基金。奥巴马批评华尔街在金融海啸中仍然派发近200亿美元的花红，银行高层依然用公款过非常豪华的生活，如果仍然只是像布殊那样供钱给银行而不是国有化，直接控制的话，银行高层还是会继续将借来的钱用各种方法转入自己的口袋里。现在银行高层已全生活在世纪末的心态，知道自己时日无多，迟早失业，趁今日仍有权，先刮一笔。
　　奥巴马政府控制欲强
　　实际上，奥巴马已经间接走了国有化的第一步，财长盖特纳说，要领取政府贷款的银行必须通过检验，照照肺。照甚么？就是如何应用这笔钱，甚至明文规定银行高层年薪不能超过50万美元，这是远远低过香港打工皇帝的薪水……奥巴马不但要直接控制银行，也要控制州长、市长，他说，任何州长、市长如果不善于应用他拨给州市长的救市救州基金的话，他会公开点名批评。美国的州长市长是各州各市人民选出来的，历任总统很少会直接干预或点名批评州市领导人，因为尊重州市长是人民选出来的，我真不知道将来奥巴马真的公开点名批评的州、市长会是共和党人还是民主党人。如果是共和党人，只会令共和党觉得这是奥巴马利用机会打压共和党，如果是民主党人，这会造成民主党内部的不满，令奥巴马无法像过去那样得到民主党国会议员的全面、绝对支持。因为担心银行被国有化，银行股股价急跌，拖累大市跟着下跌，但是上个星期五美国出现一个很奇怪的现象，过去几个月，美股低，美元汇率会上升，但是，上个星期五却出现美股美元一起跌的现象，金价更升至去年初的高位。这是不是意味着，如果美国主要银行遭奥巴马国有化，这些银行会大放水，大量贷款出去，导致美元供应大增，情况等如印钞票？道琼斯指数已屡创新低，仍处于熊市，何时见曙光？无法预测，这也肯定会影响全球股市。

