信麟读报：汇丰抽水港股失血
　　新闻：
　　1 汇丰拟供股削息储230亿美元强化资本
　　评论：假设仅仅是有供股方案公布，相信反而有利于消除短期不确定因素，对股价有利。不过我最关心还是派息问题，汇丰最吸引投资者的就是派息吸引。不过汇丰抽水，港股就失血。
　　2 中国拟成立第二家中投
　　中国国家投资公司(中投)的新公司有望快将成立。这家由国务院国资委一手打造、初定由国资委领导亲自兼任董事长的央企资产管理公司，将作为“一只高规格的手”来运作和管理央企资产。
　　内地媒体报道，国资委酝酿已久的这家央企资产管理公司，自去年年底驶入快车道；目前该公司的级别、职能与管理层已经相当清晰。
　　二月下旬，国资委再次召集相关方讨论该公司的具体运作，比如究竟要把哪些央企放进去。
　　一位国资委官员确认了此消息。他解释说，一些规模较小、经营状况不理想的央企，将被放进这个新公司来统一运作，而中石油(857)、中石化(386)、宝钢等超大型央企，最终的方向是由国务院国资委直接持股，而不会被放进这个公司。
　　参与组建的相关人士认为，这家新公司将不仅承担加快央企整合的重任—国资委主任李荣融确定的最后保留八十至一百家央企的大限就在明年；同时也是国资委按国资法要求，调整自身定位，向“一个干净的出资人”转变的关键一步。
　　二??七年九月，以二千亿美元外汇储备为注册资本金成立的中国国家投资公司，由财政部前副部长楼继伟出任董事长，其级别之高、资本之雄厚引起全球关注。其下属全资子公司汇金公司，一直以来都被业内人士称为“金融国资委”■
　　评论：大是够大的，还得看最终的投资成绩。不过如果能及时组成，有利于目前到全球购买便宜资产。
　　3 热钱大规模撤出A股
　　在金融危机第二波的重重阴影下，内地股市似乎正面临“热钱”继续大规模抽离的风险。
　　金融危机第二波甚嚣尘上
　　根据国家外汇管理局公布的2008年国家外汇储备情况，2008年第一至四季度外汇储备当季分别增加1539亿美元、1266亿美元、967亿美元和404亿美元，外汇储备增量逐渐减少。考虑到2008年第四季度实现外贸顺差1143亿美元，第四季度外汇储备仅增加404亿美元，远低于同期的总贸易盈余和外商直接投资。市场普遍认为，可能有大量资本开始流出，而日前甚嚣尘上的“金融危机第二波即将到来”的说法，更让人警惕资本外流对中国经济造成的负面影响。
　　“热钱撤离说”得到了中国社科院世界经济与政治研究所张明博士的印证，去年6月他发表一份名为《全口径测算中国当前的热钱规模》的报告，在业内引起了较大反响。
　　张明接受内地媒体访问时表示，国际热钱的撤离实际上与境外金融机构的去杠杆化有很大的关系。去年下半年以来，随着境外金融机构在本国投资亏损的扩大，急需降低财务杠杆的比例以防破产，这也就意味着一些短期国际资本要出售投资于新兴市场国家的风险资产，去偿还负债。
　　去年第四季千亿美元离开
　　他说，短期热钱的撤离始于去年中期，以第四季度表现最明显。根据测算，热钱估计在去年第四季度撤离了1000多亿美元。
　　首先，1000多亿美元对于整个国内经济来说，规模还是比较小的。由于A股市场规模比较小，去年热钱流出的确加剧了市场下跌，但这不是股市下跌的主要因素，主因是过高的估值和经济基本面的恶化。
　　2008年上半年虽然股市大幅度下跌，但当时热钱并没有撤离中国的迹象，这说明有部分热钱从股市转战房地产市场，主要是帮助开发商融资。但随着去年下半年房地产市场调整，热钱流入房地产市场的规模也缩小了。与股市一样，房地产市场的调整，也是因为经济自身的原因。
　　张明预计，热钱总体撤离的趋势将会持续到今年上半年。他说：“虽然2009年1月份国家外汇储备增加的数据还没有出来，但可以肯定1月份的新增外汇储备一定是个很大的负数。这主要是由于一方面1月份的贸易顺差依然没见好转，另一方面，1月份欧罗兑美元出现了大幅度的贬值。”
　　在对照过去几年热钱和国内股指的数据后，张明发现，热钱流动趋势滞后于国内股市半年左右时间。例如热钱主要是从2006年左右加速流入的，而国内股市在2006、2007年也呈加速上涨趋势；A股于2007年10月份见顶，而热钱滞后半年，于2008年中期才开始撤离■
　　评论：这个问题其实不用争论，香港3月份一样面临这种局面。要钱不要货是外资的目前唯一选择。
　　4 美股未见底本周聚焦就业数据
　　美股上周创12年低位收市后，本周踏入3月份，料将受连串负面的公司及包括失业率等经济消息影响，继续寻底，道指或将下破7000点关口，向6500至6000点水平迈进。另外，周五公布的最新失业率数字，或会为美股带来下跌压力。
　　上月美股是自1933年来表现最差的2月份，标普500指数全月下跌10.9%，至735点，是1996年12月以来最低收市位，令今年来累跌18.6%，亦是历来表现最差的首两个月，标准普尔(S&P)市场策略师Alec Young料未来还有更大下跌空间，相信标普500指数将至少跌多18%，至600点水平才见底，当投资者进入投降阶段，放弃趁低吸纳的时候，大市将开始十分迅速地下滑，出现崩溃式跌势，然后才完成见底过程。
　　道指上月跌11.7%，至7062点的近12年低位，且是连续6个月下跌及累跌38%，亦是自1932年6月以来最大的6个月跌幅，今年来则跌19.5%，纳指今年来跌12.6%，至1377点，虽然纳指仍守于去年11月21日的今个熊市低位之上，但最具代表性的道指及标普500指数上周创出熊市以来新低，意味大市仍未摆脱一浪低于一浪的熊市。
　　AIG派成绩传快与政府达协议
　　Schaeffer's Investment Research证券分析师Richard Sparks表示，道指及标普500指数已自2007年10月的历来高位下跌约50%，令他担心的是不少人仍乐观地认为大市将展开反弹，这不是个见底信息，通常要出现恐慌性沽售或投资者对股市全无兴趣的时候，才会见底，但目前还未见到这些信息。
　　美金融监管当局上周再关闭两家地区性银行，令今年来倒闭的银行增至16家，反映衰退恶化；继政府上周五与花旗达成增持后者股权协议去拯救花旗后，投资者期待本周政府会否有进一步行动挽救金融体系。储局官员表示，储局本周初将公布支持消费者及小型企业借贷的详细计划，周一公布季绩的保险巨企AIG，传快与政府达成放宽拯救条款的协议，或为大市带来支持。
　　评论：美国的失业率预测是7.9%，如果周五的数据在8%以上，相信美股会遭遇重创，美国还有个问题是，现在正向共产主义转变，对股市更为不利，奥巴马向投资者宣战。
　　5 汇控不再以港为家股东供股要三思
　　评论：汇丰是金融殖民地最后一盏明灯，它的今天就是一个殖民主义者思维的结果，要自己成为真正的欧美大行的恶果。很多人热爱汇丰，其实就是缅怀殖民地时代的一种缩影。
　　6 股神：今年仍动荡逆境续投资投资旗舰业绩43年最差认“做了蠢事”
　　素有股神之称的巴菲特(Warren Buffett)上周六公布投资旗舰巴郡(Berkshire Hathaway)去年第四季以及全年业绩，为40多年来最差的一年。年届78岁股神为巴郡差强人意的业绩负上责任，指自己“做了一些愚蠢的事”，但会在衰退中继续投资，对美国经济前景仍乐观，并预料经济最终都会复苏。
　　巴郡这间由保险、雪糕至内衣裤都有涉猎的投资王国，去年业绩大幅倒退，每股账面值去年下跌9.6%，是股神自1965年购入巴郡以来最差，亦是第二次录得下跌。对上一次每股账面值录得跌幅是2001年，当年数字下跌6.1%。
　　纯利连挫5季上季跌96%
　　另外，巴郡净盈利已连续第五次录得季度跌幅，在刚过去的一季公司有1.17亿美元净盈利，但较去年同期29亿美元比较，跌幅高达96%。
　　股神在《致股东的信》中指自己做了一些愚蠢的事，报道指这应是指他投资石油时机失误以及购入两间爱尔兰银行。这封致股东的信一直都让股东得知巴郡年度表现，以及让投资者一窥这名全球知名投资者对现今宏观经济环境的看法。
　　他在信中预料经济环境不会短期内有所改善，指“2009年仍是动荡的一年”，但亦勉励投资者指最终都会复苏。他表示：“过去我们的国家都曾面对更差的逆境，但我们最终都能克服过来，没有一次失败。”但他则拒绝将股市与经济连上关系，指“(经济)不会告诉我们股市会上升或下跌”。
　　赞美救市计划吁小心通胀
　　虽录得破纪录的业绩倒退，但巴郡仍持有约250亿美元现金，股神表示若遇到价格合理、前景又大好的企业，仍会继续投资。金融海啸至今，他已购入多间巨企包括通用电气(General Electric)、高盛(Goldman Sachs)及珠宝生产商Tiffany的优先股与债券。
　　巴郡A股股价去年跌32%，今年则再跌19%，稍微跑赢道指。巴菲特在信中大赞美国联邦政府作出的救市计划，指要避免经济全盘崩溃，干预是必须的；但亦呼吁投资者小心救市的后遗症，例如通胀等。
　　评论：股神为什么看错市场，因为股神一样是美国人。美国人有美国梦，相信美国，所以毁掉股神之名，他还继续相信美国，所以股神将不神。衍生工具的投资是他最大的风险来源。
　　7  汇控美国遇人不淑遭滑铁卢
　　评论：我一直说汇控犯了战略性错误，其中一个就是美国业务的收购，另外一个就是迁回英国，脱离了新兴市场的土壤。

