大行审慎看港股 年底目标降至万四
　　文汇报报道，港股下周二将季结，受惠中美政府大力救市，大市近月辗转回升到万四点楼上，至昨日几乎已全部收复今年以来的跌幅，恒指今年来仅跌1.82%，大幅跑赢同期的美股(跌9.71%)。展望第二季及下半年，分析员对大市态度审慎，预测中值显示，大市年中将见11,000点及年底见14,000点，年底的目标大幅低于上次调查的18,000点，主要担心大批企业业绩欠佳，拖累大市的表现。
　　忧大批企业业绩欠佳
　　在美国政府宣布清理银行业高达1万亿美元有毒资产的计划出台后，路透社向12位来自欧美及华资券商分析师所作的调查显示，分析师对于恒指年末点位的预期分歧较大，从最低9,100点至最高17,200点不等。一些市场观察人士预测企业营收仍将大幅跌落，其他人则押注于中国的经济刺激计划能带来代价相对较小的复苏。
　　花旗最悲观料见9100
　　当中，花旗集团分析师指出，预期上市公司企业今年净利将倒退10-20%：以整体市盈率在市场低谷期为8.1倍计算，恒指年末预计将收于9,100点。同时，花旗在今年较早前的研究报告中表示，该行认为多头应静待寒冬过去，今年下半年再考虑复出。
　　香港法兴资产管理董事总经理Winson Fong表示，这是一个不断演变、永不停息的投资主题，政治上的羁绊也如影随形，所以今天行得通的下周可能就变了，如果看得很长远的话，还会有很多其他潜伏的问题。
　　Fong预期恒指将于年末收于12,000左右。法国巴黎银行对此则更为乐观，预期收位在16,000点左右。
　　法巴估国指可闯9400
　　法巴并预期国指今年将涨25%，年底料收于9,400点，因中国政府仍将全力抗击全球经济衰退，并振兴扶持国内关键产业。

