曾渊沧：现在是牛市还是熊市
　　恒指自从去年10月低见10600点之后，至今反弹近3000点，约26%。但是，不同板块的表现差得很远。一些中资股回升一倍有余，另一些股如汇控（00005.HK），股价比去年10月低位还低，若与国企股比较，更是差得太远，国企股中如中建材（03323.HK）、鞍钢（00347.HK）、马钢（00323.HK）等基建材料股，升完再升，股价比去年10月低位高出数倍。
　　这到底是牛市还是熊市？若只看中资股，特别是只看中资基建股，是升幅惊人的大牛市，但若是看汇控，则是跌了再跌的熊市，随时都可能再创到低价。16日，内地股市再度狂升，成交更高达2700亿元人民币，好像进入热炒的大牛市一样。而香港股市成交依然只有346亿元。如此低成交的香港，还能争什么国际金融中心呢？
　　东亚银行（00023.HK）将于17日公布业绩，是香港在金融海啸发生后第一只公布业绩的银行股，希望能有点启发作用，16日下午4点多，英国股市开市不久，莱斯银行股急跌20%，理由是股民担心莱斯银行被英国政府收为国有，金融海啸发生后，英国政府越来越左，进而社会主义化，将银行收为国有就是其中一个措施。民营的银行不愿意借钱出去，干脆将之国有化，再由政府指令开仓借钱，但是银行一旦国有化，原有的股东就完蛋了，手上的股票就几乎成了废纸。真希望汇控高层好好地考虑，早日放弃以英国为注册地，改到香港来注册，把总部搬到香港，这可以避开被英国政府国有化的危机。
　　奥巴马总算争取到刚刚足够的票数使得他的7870亿美元的救市基金获得参议院通过，捏了一把汗，但是，这也说明之后奥巴马想向国会再开口要钱并不容易。新的好消息暂时缺乏，等到美国股市失去动力，要等到奥巴马的救市基金真正注入市场，起了作用，投资者才会改变观点。另一个憧憬就只能够伯南克的联储局来印钞票了。财长盖特纳的2万亿美元到底是什么东西，大家也得耐心地等待。现在，是耐心等待的时候，当然，这只是指国际投资市场，在中国内地情况则很不相同，在中央不断地鼓励之下，股市又重新热闹了。
　　有年轻学生要求特区高管减薪，与市民共度时艰，高管减薪不是经济行为，是政治行为，特区问责高管是政治问卷，的确应该从政治角度看问题，如果问责高管减薪能提高民望，是值得考虑的。

