留意转势信号的出现 
　　支持位：10676点
　　后市阻力位：13900点
　　美股日前急升后昨晚终现回吐，美国三大主要指数回吐近1.5%。欧洲三大主要指数个别发展，其中以英国富时100指数跌幅较大，收市跌1%。投资者担心联储局不惜以通胀换取经济复苏，商品货币仍然备受市场追捧。
　　受美国按揭抵押债务减值拨备影响，香港第二大银行中银香港(2388.HK)盈利跌幅达78.4%，为上市以来首次录得盈利倒退，并首次决定不派末期息。而中行(3988.HK)全年纯利亦只微升14.4%，而第四季表现纯利更按季急跌75%，反映金融海啸威力已反映于公司业绩身上。除非外围转好，否则憧憬09年企业业绩转好的话只是一厢情愿，股价最终反映于企业盈利身上，近期反弹恐怕将是昙花一现。
　　美国财政部虽然推出消毒方案，方向虽然正确，但相信执行方法未许顺利，因为将有毒资产订价将成一大难题，一方面银行未必愿意残卖资产，而买方亦不愿意高价买入，因此最终未能成功。而美股从低位反弹已近20%，相信已反映利好消息，在再未有利好消息推出的情况下，再向下风险已增加。
　　港股及国企指数昨日午市前完成即日调整后午后再升，恒指更迫近14000点关口，成交大增并一举突破100天线13500点水平。14000点似乎指日可破，惟投资者应提防随时转势，因近日大市已严重超买，技术角度而言，若在现水平单日出现大阴烛收市的话，可能暗示近期升势已结束，否则的话仍有向上空间。

