老法师看盘：H股的外力影响
　　昨天市场再现震荡行情本色。股指不仅没有一泻千里，反而顽强地收出了一根长度不小的光头阳线，上证指数从最低点到最高点有70点的差距，不过量能的迅速萎缩成为了影响后市的重要因素。
　　沪市昨日成交只有707.64亿元，不仅跌破了千亿大关，也距离本轮行情量能的高点差距明显。其实缩量是一种常常会遇到的状况，它反映出的是市场观望气氛开始加大，多头不敢轻易加仓，空头杀跌的底气也不足，如果成交继续大幅萎缩，那么就是个危险信号。但如果目前的市场成交不再继续萎缩，就意味着多空进入新的平衡阶段，需要新的外力因素来打破这种平衡。
　　而说到外力，我今天想重点谈谈对H股的感觉。昨天我通过H股指数与恒生指数的背离，判断出资金对中国概念股票并不是太悲观，A股具有企稳的潜力，而事实上，观察近几周来的走势，H股指数一直十分独立，完全没有跟随美股破位，也没有跟随恒生指数破位，与去年完全复制美股下跌方式的状态迥然不同。
　　为何H股能走势独立呢？从市场的原因看，就是有资金在下方承接抛盘，因此目前的价格跌不下去，这比较好理解；而从更深的背景看，中国的宏观经济出现了转暖的信号，在目前的全球金融和经济危机中，看似一个世外桃源，自然对一些机构资金的吸引力加强，但是中国经济复苏的基础是否牢固，目前下结论还为时过早。
　　但我认为未来对H股要密切留意，很可能是打破目前市场平衡的一个外力之一。由于美股的下跌趋势目前还没有终结的可能，所以香港股市还要面临进一步的考验。H股能否成功承受压力，这目前还是个秘，不过我们可以提前推测一下谜底揭晓后的影响：如果H股不能顶过目前的压力，多头还是选择缴械投降，那么对A股一定是负面打击；但是如果H股还像前天一样岿然不动，那么A股也就跌不到哪里去了。
　　百万资金操作：继续持仓。
　　股票池操作：昨日以均价21.5元清仓中信证券(600030，收盘价21.84元)。
　　道达邮箱：daoda@263.net本手记不构成任何操作建议，入市风险自担。 张道达

