优胜劣汰零售业面临并购重组新机遇 
　　建银国际
　　环球金融海啸除了对实质经济体系构成打击外，也对国内消费市场的信心带来普遍性的影响，零售增长放慢的情况最为显着，特别是零售业。
　　我们综合对零售业的调研结果，总结导致行业增速回落的主要原因包括： (1)提供给消费者的折扣幅度比往年大；(2)出口企业倒闭引发失业率上升，农民工回乡人数增加并削弱中低档消费品的需求；(3)内地消费市场回落，较实体经济增长的变化呈现滞后现象；(4)通缩预期升温；(5)单价较高的奢侈消费品需求急速放缓。
　　面对销情放缓，国内零售业正进入优胜劣汰的时代了，一些大型零售企业的收购扩张意图渐趋旺盛。我们认为，一些经营不善的企业将会倒闭或成为被收购的对象，但对于一些资金实力雄厚的企业而言，这可能会被视为加快并购步伐的良机。
　　事实上，在港上市的零售企业中，如百盛(03368.HK)、茂业国际(00848.HK)和新世界零售(00825.HK)曾均拥有充裕的净现金，亦有意借着现时商业租金平均回落两成的机会，通过收购一些经营不善但地理位置较佳的店铺资源，并配合它们一市多店的发展策略，巩固市场份额，以提高其对区域品牌分销商的议价能力。
　　收购方式方面主要包括 (1)购入未发展的土地资源；(2)向大股东或少数股东收购现时由上市公司负责管理，但没有拥有权的店铺资源；(3)兼并由第三者拥有的门店，并通过提升产品组合、店内翻新工序和企业资源共享，改善店铺的盈利水平。我们亦发现收购合并活动较为活跃的地区计有北京、西安和太原。
　　诚然，根据以往的经验，新发展的零售业项目一般须一至两年的经营时间，才可达到收支平衡。此外，新落成的店铺亦需要约四年的时间来培育人流量，完善品牌组合，提升客人的平均单价水平，让新店正式进入成熟阶段。因此，新项目需要两年至四年时间才可为公司带来实质的盈利贡献。但是，企业发展毕竟还是要看长线，部分零售企业的区域特色较浓，其经营范围内的同业竞争亦渐趋激烈。这批企业大可利用市况低迷，收购成本下降的便利，快速进占发展潜力较大的中小城市，以便早日适应当地的消费营销文化，为日后市况复苏时大展拳脚作最佳的准备。

