航运股命运多舛 摩笛唱空再次吹响
　　大摩指出出口降低仍会拖累对航运需求。这是继唱淡金融股后，再度发表研究报告，表示看淡航运股。
　　进入2009年，被称为“国际干散货市场晴雨表”的BDI指数一路上涨，很快突破2000点关口，2月11日曾达2055点。从2008年12月5日的663点到今年1月触底反弹，BDI指数回升幅度超过两倍。
　　2008年干散货市场运价大起大落，BDI指数从8000点涨到11000多点，其后直线回落至663点，BDI在去年的大幅狂泻，在一定程度上预支了2009年的下行空间。因此，BDI的过度下挫之后，后市或将继续迎来回升走势，合理的回归到一个市场供求关系水平的位置，但是未来海运需求仍受制于疲弱的环球贸易 。
　　去年底以来，在干散货运输市场运价低迷，导致船舶租金锐跌，闲置、空放的船舶急剧增加。促使不少船公司纷纷削减运力，包括取消在建或拟建船舶订单，对营运船舶进行封存、停航。但据国际航运咨询机构资料显示，目前全球共五类的大宗干散货每年海运量约20亿吨，进入即期市场的仅约1/3至1/4。按照这一比例，如果年运量增加2000万吨，虽然在全球总运量上仅增加1%，但在即期市场上则表现出3%—4%增加。由于需求集中，或将有望刺激运价在未来会出现大幅上升的走势。
　　另外，作为国际干散货市场的晴雨表，BDI回升到合理区间，将减轻航运企业经营压力，增强航运企业信心。目前，2000点的BDI指数水平已达到船公司成本线，其对应的运价水平和营运收入虽然可满足正常成本支出，同样，BDI回升亦使一些企业承受航运金融衍生品(FFA)投资亏损压力暂时得到缓解。
　　投资银行瑞信表示，中国港口行业1月份经营状况不佳的原因是贸易需求疲软以及春节因素，认为这可能不是一个好兆头。走访港口运营商包括上港集团<600018.SH>、招商局国际<0144.HK>、深赤港<200022.SZ>、盐田港<000088.SZ>以及大连港<2880.HK>，瑞信指出，这些企业的管理层均对贸易需求疲软感到担忧，认为2009年的经营将会非常艰难。在经过2009年集装箱处理费谈判之后，多数港口的正常处理费用基本保持不变，符合预期，但平均售价可能微幅下降，因为空箱比例可能增大。虽然不佳的经营数据令此类个股承压，但目前较低的估值已经消化了多数不利因素。维持类股与大市一致的评级。
　　“摩笛唱空”再次吹响，近日大摩发表研究报告指出，虽受内地铁矿石需求回升带动，BDI指数重返1986点升至去年10月中水平，但是，忧虑环球经济未见有复苏迹象，且内地出口亦大受影响，大摩指出未来仍会拖累对航运需求。这是继唱淡金融股后，再度发表研究报告，表示看淡航运股。
　　一如中国远洋<01919.HK>，在即将披露2008年期末业绩的时候，去年第四季度干散货业务浮亏将会令报表显得有些扎眼，麦格理证券分析师温德姆估计，中国远洋控股在08至09财年第四季的干散货船业务总亏损约为110亿元人民币(下同)，预期该公司去年仍会录得167亿元盈利，今、明两年则有可能录得亏损，09年总收入会同比大跌27%，反映该行对干散货船市场前景甚为悲观。
　　近期航运股大起大落，经过近期震荡回调，航运股虽难逃大市向下的影响，但BDI指数已有触底反弹迹象，航运股多舛命运仍有改观可能。香港上市航运股本周下跌，同时将周二(18日)升幅悉数抹去，于下月17公布08年末期业绩的中海发展<01138.HK>本周跌7.81%至6.85港元，中国远洋<01919.HK>周跌6.81%至4.79港元，太平洋航运<02343.HK>周跌4.80%至3.97元。

