香港电盈退市为何遭法官痛骂
　　■吴木銮
　　如“中国电信”一样，电讯盈科的名字在香港差不多是无人不知。该公司与汇丰控股等并列为香港市场最稳健的公司之一，因此很多港人把退休金投向其中。
　　但是，最近这家公司的退市行为(内地则称为“私有化”)却在香港引起轩然大波。电盈主席李泽楷说，退市是给小股东一个绝好的套现机会，而小股东却骂公司管理层不负责任。5月11日，香港上诉庭发布判词，直接否定“私有化”。虽然此案与内地无关，但是，中小股东维权却是共通的事实。
　　李泽楷被公认为资本市场高手。2000年，他靠出售公司股票的资金获得100多亿的贷款，控制了香港最重要公司之一——香港电讯。
　　这家公司因为年代久远，业绩平稳，被人戏称为香港股市的“文化遗产”。但是，在李接手七年间，市值损失大约九成。不仅使许多电盈员工因此失业，而且股民的收入也一直不好。与此同时，李却获益颇丰，股民与管理层的结怨从此而生。2008年11月，电盈的退市被摆上台面讨论。公司管理层为了让退市成功，每股作价从2008年11月4日的4.2元提到了12月30日4.5元，但是，许多小股民仍然不情愿。
　　道理其实很简单，股民多年前将退休金等投入电盈，而现在退市后他们的损失就成定局。许多分析师认为，该公司退市后，投资方可能会提现大部分收益，而让公司进一步空壳化。
　　表面上看，小股民以一时之痛换取长久之痛，而大股东可以获得更大收益。而损失的仅是，香港人可能再也没有这样一只蓝筹股。但是，事实并不是这么简单。
　　2009年1月，香港的一位股评人员爆料，电盈退市的投票将有黑幕。也就是，公司可能透过送股份等方式，让许多新股民参与投票。这在香港叫“种票”。之后，香港证监会介入调查“种票”行为。上月，香港高等法院法官裁定电盈私有化过程合法，之后证监会上诉，4月底，上诉庭裁定证监会上诉成功，此后电盈方面也宣布“私有化”失败。
　　判决书称，投票权操纵是一种不诚实行为，这是法院不认同的。有意思的是，之前涉嫌“种票”的一家金融公司的解释是，给员工派发电盈的股票是公司内部发奖金的一种形式。不过，这种说法比较牵强。这家公司有1000多名员工，但是，只有335名业务员、9名秘书或接待员获得电盈的股票。此外，股票还送给公司外其他不相关的人群。因此，发奖金的说法不可靠。
　　更有意思的是，这家金融公司的负责人与电盈负责“私有化”的副主席原是上下级关系。而且此君购入500手电盈股票的当天，他与前上司多次通电话。遗憾的是，两个人对通话内容的作供也不相同。一个说仅仅是相约去运动，另一个则说还有其他内容。不过，香港目前对通话的隐私保护较足，具体的说话内容不得而知。不过，太多的“巧合”促成了法官今日的判断。
　　本案的审判除了鲜明地维护小股东利益，法官的庭上行为更有意思。一般来说，法官在审案时不能轻易表态，但是香港法官的坦率和直白更让人相信法官的行为是高度独立。试想如果后面还有更高的领导对案件起重要作用，法官哪敢当庭表态？
　　比如法官说，“电盈的做法就好像收旧楼(就是拆迁)。因此，小股东值得“pa-thetic”，“小股东对未来电盈有憧憬，但是现在财务顾问只是看当时的市场价”。另外法官还用“outrageous”(离谱)、“expropriation(剥夺)小股民”等词来进行指责。
　　(作者系香港城市大学博士候选人)

