香港不应继续过分依赖欧美市场
　　舒时
　　专访香港特区行政会议成员、非官守议员召集人梁振英
　　香港正经历二战以来最大的经济危机，前景如何尚无人知晓。但香港面临的可能不仅仅是恢复经济的问题，随着内地城市的不断崛起，珠三角与长三角城市经济圈的兴旺，香港应该如何定位，也成为同样迫切的问题。
　　日前，CBN独家专访了香港特区行政会议成员、行政会议非官守议员召集人梁振英。他坦言，现在要想的是，未来10年甚至20年的香港定位。
　　CBN：从这场金融危机中应该学到什么？
　　梁振英：一是政府与经济的关系，很多人过去认为市场是万能的，政府不用管，是“小政府、大市场”。其实这个表述并不准确。第二个教训是美国人留给我们的，要学会量入为出。
　　CBN：能否介绍一下，香港企业界怎么看这次金融危机，潜在的威胁还有多大？
　　梁振英：工商界、金融界的看法仍比较悲观。香港地区其制造业主要是供应欧美，而许多生产基地在珠三角一带。现在欧美市场不景气，而珠三角一带近年出台了不少新举措，增加了生产成本。香港的贸易、金融、保险、运输等一系列服务业都受到了影响。
　　对于最差的情况，各人有不同的量度方式。一般来说，业界认为世界经济如果能在当前开始的一年内停止下滑，已经是很不错的表现了。
　　CBN：工商与金融界需要特区政府在哪方面继续提供援助？
　　梁振英：像银根这样的问题暂时解决了，应该说还有所改善。但特区政府还要加强与内地的联系。去年年底，国务院制定的《珠江三角洲地区改革发展规划纲要(2008－2020年)》(下称《纲要》)很重要。对于香港，这应该说是一个振奋人心的蓝图。但我们还必须把《纲要》变为可以操作的章程，各界要用好这些政策，还有几个阶段的路要走。香港特区政府与广东省、与中央要加紧沟通。特区政府要调整职能。《纲要》规划到2020年，也就十一二年的时间，其实很短，特区政府必须掌握好。
　　CBN：说到香港与内地的联系，其实还有一个大家都很关心的话题，即香港未来定位的问题。特别是在大陆与台湾实现“大三通”之后，很多人都提出来，香港的地位可能会弱化，你怎么看待这个问题？
　　梁振英：这种还是要看香港社会，包括产业界、政府做不做事情。我想某些行业肯定会受影响，比如香港地区和台湾地区之间的航班，还有利用香港码头做中转的行业也会受到影响。
　　但我们可以发展一些新的服务类型，可能还是中介类型，是在大陆和台湾之间，比如现在很积极推动的商业仲裁服务。我去年访台，特意请香港国际仲裁中心的代表同行，当时是海基会董事长江丙坤接待的，他就对香港提供国际仲裁服务这一条非常感兴趣。
　　其实香港严格来说不是一个航运中心。什么是航运中心？伦敦才是。船舶登记、买卖、租赁、融资、保险、法律文件、订合同以及纠纷诉讼与仲裁调解都有，但它不需要码头，也不要货车司机，都是在办公楼里解决的。跟货柜码头不同，人均产值非常高。
　　香港生活费用很高，所以必须尽量拉高每个人的工作收入，才可以有比较好的生活。以今天的港口为基础，发展一些高端与航运有关的服务。类似伦敦这种航运服务，香港有优势，而且还可以给广东航运界提供这样的服务，给台湾地区也可以提供这样的服务。
　　有一天当香港准备不做货柜码头时，必须准备好升级的业务。
　　CBN：你觉得香港近10年有可能变成东南亚服务行业高端服务地吗？
　　梁振英：法制传统、独立的司法机关、英语、国际联系等方面，香港很有条件。2006年，香港法律界出口法律服务的总费用收入是9亿港元。这个数字是相当高的，它来自香港外部的很少。卖9亿港元饼干的意义，跟律师收9亿港元的费用是不一样。
　　现在香港的建筑师在东南亚、在中东发展很好。最近，建筑师协会工作者说他们已经开始登陆印度。我相信，未来高端服务会是经济一个很重要的组成部分。
　　香港有不少专业，在内地的费用收入已经远高过在香港地区，主要是在建筑设计、测量、会计、规划、园林等五个方面。内地市场很大，可能任何一个城市有半个项目让香港做，都够它发展。
　　CBN：这种高端服务业是否会导致香港本地贫富差距拉大？
　　梁振英：往高端发展未必会出现这种情况，德国、日本都没有这种情况，主要是这些国家国民平均教育水平、技术水平高。但香港特区有个问题，教育水平仍较低，15岁以上的人口中，四分之一是小学或以下程度。
　　这就需要政府政策配合，一是移民政策，第二是再培训。
　　CBN：说到香港前景，粤港合作是不可避免的一个大方向。粤港合作到现在为止，你认为主要的发展瓶颈是什么？
　　梁振英：如刚才说的，香港特区政府职能还没有完全改变过来。由于制度上不同，做事速度不一样，很多事情需要衔接。例如两地一些公路、口岸，铁路的衔接。内地往往动作非常快，而香港特区要到立法会拨款、征地，征地之前还要登宪报，速度比较慢，这是比较突出的问题。
　　CBN：在提升粤港合作方面，刚才你说了很多方面是政府的。那么，商业界应该怎么准备？
　　梁振英：我最近在想这个问题，现在内地的出口市场里有很多新兴市场，比如印度。我最近看了一个材料，中国已经成为印度最大的进口国，已经超过了美国，成为第一名，中国占10%，这是去年的事情。
　　四年时间，中国对印度出口增长5倍。中国在东亚地区、东南亚地区、南美、非洲出口相对比较低，但增长非常快。
　　香港传统的出口市场一直是欧美，利用珠江三角洲生产基地出口到这些市场。将来生产基地还在珠江三角洲，但问题是，这些产品未来卖到什么地方？未来，香港厂商应该考虑，怎么在配合整个国家开辟新市场的过程中，自己也去开辟新市场，而不是继续过分依赖欧美市场。

