高盛逆市唱空地产股 花旗称还有15%上升空间
　　据明报报道，接连有大行唱好地产股，而一众地产股继续走势凌厉，昨日再度全线急涨。不过高盛却逆市唱淡地产股，认为未来住宅楼价要再涨5%至10%才可令股价继续高企。而花旗则调低了新世界发展(0017)的评级，令其在42只蓝筹股当中，唯一逆市下跌。
　　资金充裕、楼市畅旺，虽然高盛唱淡，但地产股延续升势，昨日长实(0001)、恒基(0012)及恒隆地产(0101)升幅介乎4%至8%。不过新世界被花旗调低评级至“沽售”，原因是写字楼和零售商铺租金无起色，股价“斯人独憔悴”，微跌0.3%至14.48元。
　　高盛早前先后唱好经济和多个行业，却在地产股“歌舞升平”之际浇上一盘冷水。该行昨日发表报告，指地产股在过去5个交易日，已上升了最多18%，相对每股资产净值只有不足一成的折让，甚至有一成以内的溢价。若要令目前的股价合理，未来住宅楼价须再升5%至10%，商业地产价格和租金也要于未来1年回稳。但是该行估计未来1年住宅楼价只会保持平稳，意味股价相对资产净值的折让应会扩大，因此地产股再升的空间有限。
　　鹰君集团(0041)主席罗嘉瑞也表示，近期地产股大升并没有基础因素，地产可能出售单位，但数量不多。鹰君旗下酒店、办公室业务，仍然处于低潮。他指全世界经济并不好，外国银行仍有好多问题，“靠热钱倒落去，经济唔会好，真系要内部消费力”。鹰君昨日随大市升逾5%至15.76元。
　　花旗吁换股内房股
　　花旗则唱反调，认为地产股尚有15%的上升空间，但长远仍视乎本港就业情况和市民的收入增长，呼吁投资者可换马至估值较吸引的内房股。

