建行浦发或成美国银行抛售对象
　　根据美国第二轮金融救援方案，政府将对资产超过千亿美元的主要银行展开全方位“压力测试”，评估审查银行的财务状况，确定哪些银行需要额外注资。根据政府银行业压力测试的初步结果，美国银行和花旗集团需要进一步增资。其中美国银行的资金缺口达数十亿美元。另有报道称，美国银行是所有银行中最可能接受新一轮政府注资的一家，资金规模最多可达150至200亿美元。美国银行和花旗集团目前财务状况不佳，中资银行股权很可能成为他们下一轮减持对象。
　　据《日本经济新闻》网站最新消息，美国花旗集团28日已就其在日资产——日兴证券的转让事宜与三井住友金融集团达成基本协议，根据协议，三井住友将收购花旗在日资产——日兴证券和日兴花旗证券的大部分业务，收购价超过5000亿日元(约96日元合1美元)。
　　美国银行持有建行390亿H股
　　据相关公开信息显示，美国银行和花旗目前分别持有建行和浦发银行股份。截至2009年3月31日，美国银行持有建行H股390.89亿股，其中135亿股H股将于2009年5月7日解禁。2009年1月7日，美国银行以股份配售方式售出56.2亿股建行H股股份，每股价格3.92港元，该价格比建行H股市场价4.45港元低了12%，减持金额为220.30亿港元。据初步估算，本次减持使美国银行获得了84.3亿港元的收益。截至2008年12月31日，花旗持有浦发银行的2.14亿股，占该行总股本的3.78%，目前花旗持有浦发银行的A股已经解除锁定。
　　国泰君安金融行业分析师伍永刚认为，美国银行有可能继续减持建行H股，近期继续减持最大数量不超过135亿股。美国银行减持建行有两方面原因：一是通过减持建行进行套利，而非不看好中国银行业前景。二是受金融危机影响美国银行流动性紧张。美国银行减持建行将对A股产生一定负面影响，但影响有限。
　　民生证券张志民认为，美国银行和花旗集团财务状况不佳，如果自身资金流特别紧张，都有可能减持中资银行股权。比较而言，美国银行减持的概率要大一些，一方面是美国银行持股比例很大；另一方面是有非常大的套利空间。相反，花旗持有浦发银行的股份比较少，就是全部抛售套现也没有多大数额。但在外资策略股东减持中资银行股权的同时，中投公司和汇金公司也会对建行等三大行进行增持，这也能部分化解外资股东减持中资大行的抛售压力。
　　安联和运通全部减持解禁H股
　　28日，工商银行120.92亿H股限售股解禁，其中高盛82.38亿股，安联集团和美国运通各有32.16亿股及6.38亿股。当天，安联集团和美国运通公司双双宣布，已通过私募配售方式转让了到期的全部工行H股股份。
　　据了解，美国运通及安联集团已将昨日解禁的工行H股，全部通过私募配售方式，以每股3.86港元转让给了一些经过选择的投资者，较周一工行的4.02港元收盘价折让4%，该交易涉及资金达148.76亿港元。粗略估算，两家外资股东3年内获利110.22亿港元。
　　经过昨日转让到期的工行股份后，德国安联仍持有将于10月20日解禁的32.16亿股工行H股；美国运通仍持有将于10月20日解禁的6.38亿股H股。此外，高盛此前宣布其所持工行H股在本次到期后有80%不会减持，另外20%也一再表示不急于减持。
　　分析人士认为，工商银行对于战略减持的处理非常策略，最大限度地减小了二级市场的震动和对散户股民的影响。在安联集团和美国运通减持的前一天，工商银行发布了靓丽的2009年一季报，这也起到了“稳定市场信心”的作用。
　　长城证券分析认为，境外战略投资者近期的减持举动源自多重因素，其中最重要的原因是其自身财务状况变化；究其源头则是多家境外金融机构的流动性风险凸显。境外战略投资者减持中资银行股并非不看好中国银行业的前景。
　　(记者 钟国斌)

