摩根调查：港股未届熊转牛
　　文汇报报道，受环球经济持续疲弱拖累，摩根资产管理的首季“摩根投资者信心指数”，由去年年底的98跌至95，重回去年第三季度水平，调查中仅31%受访者预期恒生指数于9月底仍可在14,000点水平之上。摩根资产管理香港销售及市场业务总监潘新江指出，调查于上月9-22日进行，未计及G20峰会利好因素，相信现时投资者信心已大幅回升。恒指于上月26日攻下万四大关，昨日收报14,928.97点。
　　仅31%人料大市9月企万四
　　摩根资产管理投资服务副总裁谭慧敏表示，该行亚洲投资组合中看好中国内地及香港，指在新增信贷及房地产交投双升的带动下，内地经济刺激措施下半年起见效，全年经济增长可保八，而香港将受惠于内地经济强劲表现。她预期，港股未来一年可跑赢亚洲及欧美主要市场，一年后恒指会较现水平为高，该行看好本港地产股、中资概念股以及中资大型银行股。
　　获利回吐影响第二季表现
　　不过，她强调，港股并未实现“熊转牛”的转势，不建议投资者现时大举入市，该行曾于2月及3月大量增持港股，但现持观望态度，主要由于外围经济尚不明朗，信用卡呆坏账问题未改善以及东欧国家经济危机升级，并指未来3-6个月的经济数据将是关键所在。潘新江补充指，港股第二季度或受市场套利回吐的负面影响，建议投资者持审慎态度。
　　环球经济4年内料低增长
　　环球经济方面，谭慧敏指出，资料显示，爆发银行危机后，经济增长通常会在危机爆发前一年起，连续四年在低位徘徊，预计今次金融海啸亦不例外，环球经济将于4年内维持极低水平的增长，任何复苏都可能脆弱而短暂。谭慧敏续指，全球经济短期难有起色，故此，09年企业盈利跌幅达30%至50%并不出奇，不过可喜的是，企业管理层对盈利前景变得审慎，而非之前那般悲观。

