港股六月投资策略宜短不宜长
　　尽管全球经济仍未走出低谷，然而各地股票?场却已然起舞，无视传统智慧所说的“五穷六绝七翻身”，仅在五月份，美股道琼斯指数全月升4.07%而至8500点；全球第二大经济体的日本，其日经指数亦升7.86%至9522点；至于港股则成功冲上万八点，全月累升逾17%，位居亚太区主要?场的前列。综合证券界意见，认为港股升势未尽，六月份仍可看高一线，但投资策略宜短不宜长。
　　据大公报报道，环球经济尚未走出谷底，而且近期公布的经济数据时好时坏，但各地股票?场纷纷上扬。回顾五月份全球?场，亚太区股?表现最为突出，许多地区单月上升超过一成；其间以印度SENSEX升势最凌厉，全月上升3222点，升幅28%，收报14625点，倘若计及汇率升值因素，涨价达到36%。这可解释印度基金在?场热卖的原因。
　　恒指3个月累升六成
　　?场热钱滚滚，经过一轮急升后，港股恒指自3月09日的11344点低位，升至上周五(5月最后交易日)的18171点，累升6827点，或60%，单是五月份已升17%，成为亚太区升幅第三位。至于上证综指在五月份稍为逊色，仅升6%。欧洲及北美?场在五月份升幅亦仅于单位数，美国道指上周五收报8500点，全月升4%，标普500点全月升5%。另外，作为新兴?场之一的南美洲，五月份普遍亦有双位数升幅，巴西圣保罗证交所指数全月升逾24%。面对升势作主导的市况，投资者都关注升浪能否延续下去。
　　展望六月份?况，证券界也不敢言淡。翻查过去十年恒指在六月份的表现，发现升多跌少。恒指有七年录得上升，仅有三年出现跌?，反映六月份升?的机会率是略高于跌?。分析员则建议，散户投资者入?时，应该宜短不宜长，即以炒线投资策略为主。
　　辉立资本管理基金经理李国璇指出，恒指上周五升穿保力加通道的顶部，依照技术分析，港股仍有上升空间，六月份有机会升破二万点关口。不过，他警告，股?热钱流出、流入非常迅速，这会导致股?在短时间内，出现较大幅度调整。因此，建议散户宜采取短线投资策略。
　　东骥资产管理研究部主管陈荣肇预料，港股六月份反覆造好，基于五月份场外期权结算后，大?可能先行作出整固，但调整幅度有限，仅约1000点。港股今年底则有望高见22000点至25000点。在各类股份中，以资源股较值得看好，可受惠商品价格上升。中资保险股也有机会“追落后”。尽管如此，陈荣肇认为，环球经济数据并非一面倒的转好。美国当地经济并未全面复苏，企业盈利亦未见回升。这值得投资者关注的。
　　美企二季度业绩左右大市
　　香港投资者学会主席谭绍兴表示，港股既升穿牛熊分界线，后?可望反覆向上。不过，即使港股步入牛?一期，也有机会在六、七月份出现调整，幅度可达3000点至4000点。根据研究公司数据，环球基金手持现金水平已降至3%以下；若跌至少于2.5%，基金便会减慢入?，港股亦失去重要升?支持力。
　　谭绍兴又称，美股近月靠稳，部分归因于美国企业首季业绩优于预期，若要了解美国企业真实盈利状况，得待第二季业绩公布才有分晓。这亦会左右大?表现。

