CEPA助力券商股成市场亮点
　　证券时报 吴家明
　　昨日，香港恒生指数上演了“过山车”般的行情。早盘在汇丰控股(00005.HK)的带领下，恒指盘中冲上年线，半日上涨1.66%。但午后受内地股市大幅下跌的拖累，恒指掉头向下，其中建设银行(00939.HK)的跌幅更达到6.67%。截至收盘，恒指收报17087.95点，下跌1.74%，也终结了此前连续7个交易日的升势。盘面上，券商类个股成为最大亮点。
　　9日，商务部副部长姜增伟与香港特区政府财政司司长曾俊华在香港签署了《〈内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排〉补充协议六》，在粤港金融合作方面进一步取得了突破。其中，最值得关注的看点，就是纳入有关银行、证券行业在广东先行先试的政策措施，允许广东向香港扩大开放金融证券业。
　　根据协议规定，符合特定条件的香港证券公司与内地具备设立子公司条件的证券公司，可在广东省设立合资证券投资咨询公司，专门从事证券投资咨询业务，香港证券公司的持股比例最高为三分之一。另外，香港证券市场也将向内地开放，符合条件的经中国证监会批准的内地证券公司，根据相关要求可在香港设立分支机构。
　　香港证券经纪业协会主席李耀新对此表示欢迎，并指其对香港证券业界有正面的作用。业内人士也认为，上述规定将利好券商股走出一波不错的行情。
　　受到上述利好消息的提振，香港本地券商股昨日表现出色。个股方面，尽管英皇证券(00717.HK)上周五公布，根据现有资料，集团截至今年3月31日的未经审核的第二期中期业绩将出现亏损，但英皇证券昨日盘中涨幅一度超过30%，最终上涨15.19%，收报0.455港元；此外，申银万国(00218.HK)上涨了5.95%，收报4.45港元；大福证券(00665.HK)上涨9.05%，收报2.17港元；第一上海(00227.HK)上涨11.22%，收报1.09港元。
　　另据悉，内地与香港目前正积极研究在内地引入港股组合“交易型开放式指数基金”(ETF)。但有市场人士表示，该措施尚在研究当中，具体时间表还待确定，但该消息昨日也刺激香港交易所(00388.HK)早盘一度上涨至125.7港元，接近去年7月24日创出的126港元高位，但午后跟随大市下跌，最终下跌1.78%，收报116.2港元。
　　对于券商板块的后市走势，有分析师表示，短期内此类股份还将有一定的短线交易性机会。但他提醒投资者切勿盲目追高，需要仔细分析公司基本面并考虑估值水平，而昨日盘中的高位可能会成为近期的阻力位。
　　另外值得关注的是，即将被剔出恒生指数成分股行列的裕元集团(00551.HK)昨日放量下跌7.18%，成为表现最弱的蓝筹股。据悉，该公司自6月8日起将被剔出恒生指数成份股行列，可能促使基金投资者卖出该股。而接替裕元集团成为恒生指数成份股的华润电力(00836.HK)收市上涨1.22%，收报16.62港元。
　　而对于大市走势，鸿福证券认为，充裕的流动性为大市提供了支撑，恒指连续7个交易日已经累计大涨了19.5%，但如果指数短线能够走稳于“牛熊转换线”上方，即250日移动均线17452点的上方，则有望突破18000点，甚至达到20000点。也有分析师表示，经过连续上涨后，港股获利兑现情绪逐渐升温，而恒指市盈率也已经达到15倍左右，后市将进入反复震荡的行情。

