美国消费信心劲升 香港出口金融股料追上
　　江宗仁
　　果然是信心比黄金重要，昨晚美股开市前公布的3月标普/Case-Shiller楼价指数，按年跌了18.7%，再创跌幅纪录，美股期指跌幅扩大，正当大家都在暗暗担心美股可能大跌之际，救星来了，5月的消费者信心由4月的40.8点升至54.9点，升至8个月来高位，论升幅更是2003年4月以来最大，道指早段便升了150点。
　　该指数分两部分，现状指数由25.5点升至28.9点，预期未来的指数则由51点大幅上扬至72.3，可见大家对未来充满憧憬，被访者对就业、收入与商业前景均没有之前那样悲观。信心是一样很奇妙的东西，它是一个社会心理现象，其形成的一个关键因素是领袖，上世纪大萧条时美国有罗斯福，今天奥巴马似乎也扮演了这个角色，他差不多天天都在电视上演讲，政策上亦以挽救信心为重，加上股市这个经济度计开始也热起来，给予大众向好的感觉。
　　中国其实也有同样的现象，海啸后领导人纷纷东奔西走，为稳定经济推出大量政策，楼市股市稳住了，资产价格不跌反升，人民的信心开始重燃，经济复苏出现了曙光，人民才敢消费和投资。
　　中港星数据逐步改善
　　昨天新加坡公布的4月工业生产跌幅亦见大幅改善，较去年同期只跌了0.5%，3月份则大跌32.8%，同样香港4月进出口分别下跌17% 及18.2%，较市场预期为佳，亦比3月为好，厂商表示，接单已较年初增加，欧美进口商补充库存已发挥作用。
　　于本港时间今晨零时30分，道指升了8485点，报208点 ，科技、电讯、工业及金融股领导大市上扬，油价跌幅亦收窄，报每桶61.94美元，微跌0.27美元。
　　港股明天虽然是端午假期休市，但策略部署上不妨追入一些落后的股份，中资金融类股近日几乎原地踏步，内房股亦会较值博，出口股如利丰(0494)近期调整了不少，大有机会藉美国消费信心回升而反弹。反而本周热炒的本港地产股则要开始小心，慎防调整，特别是升幅已大的股份，如信置(0083)及新世界(0017)，昨天两股分别再升8.7%及5.2%，信置的沽空比率增至39.3%，随?美元进一步走弱，港地产股仍有再升空间，但宜等调整后再跟进。恒指短线在16900点及国指在9600点应有颇强支持，策略仍是逢低吸纳，6月上半月市?仍可看好。
　　美国财长盖特纳将于5月31日至6月6日应邀访华。今次是盖特纳上任以来首度访问中国，他的前任保尔森在任高盛时已跟中国打交道，很多事情都较易办，甫上任访华即受到高规格款待，并展开了定期的中美经济战略会谈。盖特纳虽非中国通，但他也是以总统奥巴马特别代表到访，而且美国政府大洒金钱救经济，事事需财，极须中国对美国国库券市场的支持，因此，今次访华更见重要。
　　中国总理温家宝曾多番表示担忧美元贬值对国家所持美债的影响，话虽如此，但实际上，按美国财政部每月公布的数字，中国持有的美债仍是按月增加，最新的3月份数字便达7679亿美元。
　　中国仍会“冒险”续买美债
　　本周美国政府会拍卖千亿美元国债，上周便见10年期国债孳息升上3.45厘的半年高位，即债价大跌，美元亦大幅回落，这对持有大量美债的中国可说是双重损失。
　　不过，笔者相信，中国未来还是要继续“冒险”买美国国债，原因是中国跟美国的发展阶段相去仍十分远，内地要经济继续高速发展，靠内需暂时仍不行，没有出口，国内的产能及就业实时面对过剩问题，海啸期间，很多亚洲的出口国都感受到债务国 (美国)难，债权国(中国等贸盈国)麻烦也不少，不支撑这个债务国继续消费，可能更头痛，唯有无奈地一面买美债，一面将经济转型，并要求美国多为国库券买家的保值问题作出一些保证。
　　不过，要保值，难度也不小。联储局已准备半年内“印银纸”买3000亿美元国债，托住国债市场，但奥巴马政府已宣布至9月新发债会达1万亿美元，就算联储局最近话可能会加码买国债，但能否顶住国债价格也是一个疑问，况且联储局再“印银纸”，进一步放松货币政策，美元也会贬值，总之，中国买美债，从投资角度，输的机会高过赢，但赚了的是出口行业的就业及发展，可视是对中国出口行业的补贴吧。大家只好寄望美国经济可以快点摆脱海啸阴霾，无须再向世界伸手。
　　不过，经过这次金融海啸，中国会体会到发展内需市场之必要，未来国策料会朝这方向发展，投资者也宜从中找机会。

