香港无金融大脑 今年讲话与五年前言论无区别
　　⊙香港媒体人 罗绮萍 　　
　　笔者的桌上放着一本厚达465页的《中国资本市场蓝皮书2009——金融危机启示录》，这是今年1月10日到北京参加中国人民大学资本市场年会时带回来的。蓝皮书由中国人民大学金融与证券研究所所长吴晓求主笔，组织40多位专家写就，专家中有学者，也有现职的中国财经官员。蓝皮书并非今年首创，是连续发表了13年的一年一度的报告，有内地媒体及商界支持，每年发表的报告都会引起海内外的关注。
　　蓝皮书中有一章内容为《国际货币体系改革》，思路与周小川3月23日发表的《关于改革国际货币体系的思考》十分接近。人民大学一直主张扶持内地金融市场，反对对境外市场提供过多的优惠。身为全国人大代表的人大校长纪宝成2006年两会时在小组讨论中开炮抨击国有商业银行向境外投资者低价售股及先发行H股，令国有资产至少流失了600亿元，便是最经典的案例。
　　我对纪校长的观点不敢苟同，但佩服人民大学作为一个重要智库的部署，人大校长在全国人大会议中发言当然是令人瞩目的，更重要的是纪校长有智库的支持，能够提出流失600亿元的依据，加上其他翔实的数据，不管你是否同意，必须要静心细听。
　　其结果很明显，其后内地企业在港上市，要么是同步上市，要么是先A后H。近日又有声音说要给予企业灵活性，容许自由选择在哪一个市场先上市，这肯定又是一场不同派别智库之间的较量。
　　反观香港的智库，力量薄弱得多，特别是在金融界没有什么重量级的组织和人物，当年纪校长开炮，基本上没有人还击，最近中国人民银行行长周小川一周发表三篇重量级文章，大谈国际金融新格局，G20会议变成中美之间的G2会议。香港至今未出现什么掷地有声、有调查有研究的高论。
　　中央宣布要在2020年把上海打造为国际金融中心，香港的回应既少且慢，软弱无力。财经事务及库务局长陈家强周二向几家媒体吹风，回应上海与香港之间的竞争事宜。一位与会的媒体朋友对我说，会议内容乏善可陈，没有研究，也没有数据，基本上和一年前、两年前甚至五年前的言论没啥分别。我今天细心看了所有的报道，确认了他的说法。
　　香港的智库去哪了？有人会说，香港有中央政策组及智经研究中心，前者由前任特首董建华催生，在政府建制之内；后者由现任特首曾荫权爱将、特首办公室主任陈德霖三年前创立，被视为建制外与政府关系最密切的智库。
　　问题是这两个最重要的智库的核心人物中居然没有金融界重量级人物，连熟悉金融议题的学者也不多，遑论有什么重要的研究报告，对于近期的金融大事完全没有回应的能力。
　　只有良好的金融结构、活跃的市场、完善的法制，但没有以系统化研究作背后支持的高瞻远瞩，一切也是徒然。现在不是龟兔赛跑，而是两骏竞走，香港虽然领先，但无脑无方向，肯定会成为长途赛中的输家。

