大型内银股将保持领先优势
　　建银国际
　　与2008年H股银行股整体利润高速增长的表现相比，我们对该板块在2009年的表现预期是：中型银行股业绩将会放缓，但大型银行仍然将保持领先优势。
　　与去年年底相比，中型H股银行股在一季度的业绩表现出以下特点：利差收缩普遍较大、不良贷款率降幅较小、费用收入比率上升(如招行、中信)、以及不良贷款余额向上(如招行、交行)。虽然我们预期银行业二季度贷款增速将继续回落、息差逐步企稳，但是银行股的业绩将继续分化，即中型银行走势向下，而大型银行会继续保持经营优势，带来较好的业绩回报。
　　在2008年四季度之前，中型银行以其较高的贷存比、较大的高风险高收益贷款敞口以及较快的贷款扩张速度，持续表现出优于大型银行(如工行、中行和建行等)的势头，并且因此享有较高的市场估值溢价。但是，进入去年四季度，在经济危机的冲击下，中型银行的经营优势开始成为拖累它们未来两年业绩的重要原因。持续的、快速的贷款扩张给中型银行带来较大的资本金压力，即使银行通过发行次级债来募集到充足的附属资本，核心资本的压力仍然会影响其估值水平。
　　我们预期，内地银行业在2009年二季度将表现出较为温和的贷款增长势头，票据融资增长将逐步萎缩，甚至出现负增长，而以项目贷款为主的中长期贷款将占有更大的份额。相应地，银行贷款平均收益率将会回升，而伴随着贷款复位价的基本完成，净息差在二季度将企稳(不考虑进一步降息)。对于中型H股银行而言，贷款增速的回落将带来较大的不良资产上升压力，并加大其信贷成本；而贷款结构从高利率行业向低利率低风险行业的进一步倾斜，将使中型银行息差的稳定状况较大型银行迟一些出现。
　　由此可见，大型银行的经营优势将在二季度保持，并由此产生优于行业平均水平的业绩回报。以最近三个月的此类股份的股价表现来看，大型银行平均涨幅为35%，远高于中型银行25%的涨幅。如果不考虑并购等事件对股价的影响，则H股银行在二季度的股价表现将继续呈现分化的格局，大型银行表现整体将优于中型银行股。

