恒丰证券：港股半通车意义深远
　　自07年港股直通车被临时叫停一年以后，最近，香港与中央又签署了CEPA补充协议，共推出29项市场开放范围，尤其是关于两地证券市场的合作方面，引起业内人士的广泛关注，别称“港股半通车”。
　　“港股半通车”大致内容包括两点：一，符合特定条件的两地证券公司，可合资在广东省设立证券投资咨询公司，港资持股比例最高不超过30%；二、在内地引入港股组合ETF。
　　目前，市场人士对此举的出台褒贬不一，众说纷纭，笔者也来谈谈自己的看法。首先，来看它对国内市场的影响，在这点上，似乎众多人认为对A股市场是弊大于利，且不说上述第一条，一谈起要在国内发行港股ETF，第一反应就是资金将会流出本地市场，尤其在目前港股受金融海啸的冲击，若在上海发行恒指的ETF产品，等于变相让A股资金为港股托市。一旦发行ETF等同于在A股发行便宜的大盘蓝筹股，其对A股将产生扩容与资金抽离双重效应。笔者认为，这种担心当然是存在的，但并不是长期的。最近A股市场就没有出现类似严重反应，如果说那是因为还没有发行，所以A股不跌。那么就算是07年港股直通车试行时期，确实有大量资金出逃香港，但也不见得A股下挫的有多厉害，最后在7月中旬还是重拾升势，总不能把后期的上证指数从6000点深度回落算到“直通车”的头上。再者，我们国内对新兴产品的推出一贯的做法是“循序渐进”，引入港股ETF很大可能是先在国内单独发行，供内地投资者买卖，发行初不可否认会抽取市场资金，但日常买卖属于开放式的，在市场内交易，不存在资金逃离。当然，以后就很难说，如果类似的品种越来越多，难免会分流市场资金，但总得来说，无论资金与盈利逃离不了内地证券公司的手心。而且，推出这样的新兴产品，一者有利于拓展国内市场的交易品种，活跃市场的交投气氛，二者，能够令更多的国内投资者亲身参与港股投资，更有利参与者深刻的了解香港股市的大致状况，这比QDII来说，更具有间接意义，正如之前很多投资者感叹的那样，“如其买QDII基金亏的不明不白，还不如直接参与一把，至少知道自己亏在哪里。”而最重要的一点，这有利于A股市场逐步向国际化靠扰迈出了一大步，我想现在做A股的投资者不单单只是关注本地市场，很多时候都会看看美股、香港市场的走势，为什么呢？我不说都知道，现在A股与国际市场的联动性在不断增强，引进这些境外市场的品种有助于内地投资者更切身的去关注，相信以后，做空机制也会登陆A股，这些都有利于平衡目前我们A股单边市场的弊端。所以，我们不能说，为了保住搓衣板市场，而不引进洗衣机是一个道理，市场在发展，投资者的需求在增加，引进创新品种，开辟新的投资渠道是市场发展的规律，这是挡不住的风情啊。
　　此外，对于香港市场来说，笔者认为是长远意义大于短期效益。从长远来看，中央推出这样的政策，实际上是扶植香港证券市场的繁荣，或者是平衡上海与香港两大金融中心的利益。尤其多年以来，香港市场一直依赖于国际资金或通称大户资金，并对国际大行过于迷恋，经过金融海啸的洗礼后，一直凌驾于香港本地证券业的外资投行简直是不堪一击，相反备受挤压的港资证券行倒是平平淡淡才是真，不过，总的来说，由于行业竞争激烈，市场份额有限，香港证券业面临着客户源和资金源的双重枯竭的境地，这也是近年来有不少港资公司偷步来内地开拓市场的主要原因。允许两地券商成立合资证券投资咨询公司，通过内地投资者教育与宣传，一来可以使内地投资者更充分理解香港市场的法律法规，监管机制，交易规则等，二来可令投资者对港资券商的品牌与实力深入了解。最直接的是通过于本地证券行的合作，可以更有功效地推广香港证券业务，更容易接触内地投资者，将触角伸向内地各个营业网点，更合法的开辟国内市场。而从短期来看，所能达到的效果并不显着，因成立证券投资咨询公司需要烦琐的手续，最起码需要排队等候中国证监会申请牌照，而且筹备工作也不是十天八天就能搞定，最少需要一年的时间，这是其一，其二，目前港资的入股份额只占30%，而且仅限参与国内证券投资咨询业务，不大可能会直接涉及两地证券业务，即使可能涉及港股业务，但相比A股资金进出而言，投资港股存在相当的瓶颈，每年的额度只有5万美金，而这种情况一时半会是不可能解决的。其三，在内地投资者不太了解香港证券公司的情况下，可能更倾向本土券商，毕竟比较熟悉、维权也更容易。权衡以上的利弊，在笔者看来，作为证券人士，我们还是需要顺应历史潮流，任何一个健全完善的金融市场都离不开创新与开放市场，我们所要的是把眼光放远一点。

