人民币持续走强利好电信保险股
　　温天纳
　　香港股市在“五一”假期过后出现持续上升的行情，国际资金的流入推动恒指接连突破一个又一个的高位。目前，市场已经属于资金推动的市况，并开始出现脱离基本面的迹象。
　　在资金的推动下，市场短期看似仍然会向上，不过未来的方向实在难以推敲，当最值得留意的是，吸引外资流入港股的一个最主要原因就是人民币升值的趋势。去年全球金融海啸发生之初，人民币兑换美元汇价上升速度减慢，甚至是出现了逆转的情况。不过，这种情况在近日已经出现明显的改变———人民币的汇价持续走强，甚至创下七个月的新高。
　　笔者认为，人民币的升值走势反映出全球市场对中国经济的信心，其中，信心的恢复主要来自于内地出口数据回暖和国际资金对美元资产风险的分散。笔者保守估计，人民币在年内仍有机会保持升值的态势。因此，投资在港上市的国企股是境外投资者分享人民币升值和中国经济成果的最主要途径，坐拥庞大人民币现金流和资产的中资上市企业更是投资者最喜爱的重点，因为此类股份最具备人民币概念股的特点。
　　在人民币升值持续的情况下，部分拥有庞大的人民币现金流和资产的内地企业的股份将受惠于货币升值的趋势，估值将提高。笔者认为，投资者当前可重点关注电信和保险类股份，这是因为此两类企业的收入以人民币为主。举例来说，由于目前内地电信行业仍处在持续扩长的周期，如果电信运营商需要购买境外的电信设备，开支以外币计算的话，再加上外债负担的支出，人民币升值便会带来实质的效益，大幅减轻企业的负担。此外，中资保险公司持有庞大的人民币资产，也将直接受惠于人民币的升值。

