港媒评论：贪婪压倒恐惧 市场乐观过度
　　信报评论题为“贪婪压倒恐惧，股市转趋乐观”。其中说，现在宏观经济环境欠佳，在股市?快钱比寄望老板升职加薪更实际，而不少香港人的财富和消费力都跟股市上落息息相关，因此股市好意味着财富效应可以带动市面消费兴旺；财政司司长刚在昨天宣布另一轮纾困措施，但股市大旺，相信香港人“受困”的感觉并不强烈，政府一片苦心可能会白白浪费。
　　评论说，信奉股市升跌离不开经济基本因素的分析员，继续以数据力证复苏仍未来临，股市只是充斥着一片虚火，股民不能过分乐观；但是“热钱”流窜造就的升市可以动辄把股份以双位数甚至倍数炒高，能够买中升幅强劲的股份，收益相当可观，所谓牛市熊市对投资者来说也许并无分别。
　　末日博士鲁宾尼(N. Roubini)列举八大理由力证未来二年全球复苏的力度仍然疲弱，论据有足够说服力。尽管末日派对前景预测仍然一片低迷，但据全美商业经济协会(NABE)昨天的公报显示，七成四接受调查的经济学家预测今年第三季开始恢复增长，到第四季更会录得百分之一点八的GDP增幅。美林基金经理调查5月份数据显示，全球投资者对经济前景开始充满乐观情绪，有五成七受访者认为世界经济会在未来十二个月内好转。自去年年底至今，摩根士丹利MSCI全球指数已上升3%，说明了全球投资者都开始告别恐惧，重拾对股市的贪婪欲望。
　　对于不同市场的选择，美林的调查显示投资者仍然看好中国、印度等新兴市场以及在复苏时表现良好的行业板块；对中国的乐观情绪尤其突出，达到该调查自03年在内地开始进行以来的最高水平。美国虽然仍未完全摆脱困境，但一如中国，奥巴马政府也大力投资新兴产业，寄望能成为带动另一次经济增长的火车头。美国政府的投资，主要在绿色能源的研发和应用，总投资达8000亿美元。具体成绩虽然未见，但相关股份在各个市场已大幅上升，势头甚劲，成为未来复苏的新希望。
　　香港经济日报评论题为“股市知进退，紧盯情绪与资金”。其中说，过去两月环球股市因资金驱动暴涨，虽云资金市莫估顶，但未来关键仍是情绪与资金，此即对经济复苏已趋过于乐观的市场情绪何时逆转，以及供应资金的政府何时扭紧水喉。
　　评论认为，恒指在过去两个多月，由低位暴升逾五成，环球股市亦急反弹，主导股市急升两大因素，是投资者情绪与热钱充斥。投资者憧憬经济见底复苏，连一向极度看淡美国以至全球经济前景的，亦不断调整其观点。市场情绪很易走向极端。由去年9月金融海啸爆发到今年3月初，金融市场由恐慌走向极度恐慌，令股市、商品价格等过度急跌。现在因环球政府急救，金融海啸爆发第二波机会极微，经济经历去加快了见底的时间，近日部分经济数据如采购经理指数、消费信心等出现戏剧性反弹，加剧市场憧憬经济复苏，股市急弹。
　　现时市场情绪摆脱恐惧，却又走向过度乐观。环球经济未来虽不致再急挫，但仍要在谷底徘徊数月或以上，美国楼价仍未止跌、失业率仍上升，意味消费者信心纵反弹，消费能力仍在收缩，令企业生意难做、盈利易跌难升。当市场有一天承认这无情的现实，乐观情绪可突然转悲，打击股市。
　　评论转而谈及热钱问题说，须知现时全球热钱充斥，皆因美国、欧洲、日本、中国等，过去数月以各种手段，如减息、增贷款、量化宽松政策等，向金融市场疯狂注入以万亿美元计资金，阻遏信贷紧缩。对此已有不少专家警告，可能引发恶性通胀，故要求各国央行见好即收，如尽快加息。
　　虽然环球金融市场初见稳定、经济跌势放缓，但各国央行绝不敢卤莽加息、收紧银根，以免扼杀复苏苗头，添烦添乱。然而，为免信贷失控、资金过度泛滥，引发高通胀、制造另一资产泡沫，各国今年底或明年可能要出手收紧银根，只要略有风吹草动消息，将令投资市场大波动，以至大调整。

