谢国忠称现在谈牛市是笑话 炒股亏钱活该
　　星岛环球网报道，准确预测亚洲金融风暴声名鹊起后，谢国忠一直很活跃，唱空楼市看空股市，成为“乌鸦”经济学家。当美国次贷问题引爆全球经济危机，他一度不受待见的预警言论再次被应验。
　　谢国忠3月25日下午再度接受媒体访问，谈中国的楼市、股市和宏观经济，一如既往观点鲜明，表示现在谈牛市就是个笑话，现在炒股的人活该亏钱。
　　到3月24日，沪深股市已7连阳，沪指重返2300点，一派牛市在眼前的吉兆。谢国忠说道：“怎么可能？现在出现牛市的概率为零。”整个经济情况不利的因素下，谈论牛市就是个笑话。
　　2008年1月，谢国忠称A股2500点是合理点数。“现在2500点以下，但经济形势完全不同。我说2500点合理的时候，沪指6000点。现在2000多点还是虚高。”谢国忠分析，无论是市盈率或市净率，目前的A股都远远高于全球水平。
　　谢国忠说，“美国股市1929年大崩盘，花了20年恢复;韩国股市现在的点位比20年前还低，日本也是。但他们的GDP早不是20年前的水平了。”
　　“现在政府在撑，有人在炒，很多人又痴了，幻想牛市就要来了。”谢国忠表示，“跌不透。”他描述“永远跌不透”：大跌之后，人们走了，可有人拿锣鼓敲了几下，大家就回来了;再跌，又走了，偏偏还有人拿着杯子敲了几下，人们又糊里糊涂转身了……“手痒，心痒，有点闲钱就按捺不住。”对于纷纷跟进的小散们，谢国忠有点痛心疾首，恨铁不成钢，“现在炒股，亏钱活该。”
　　谢国忠的犀利很刺耳，股民不爱听。他苦笑，“中国医生对绝症患者采取不说的态度。不告诉他，他就能活得长，一旦告诉他就会死得更快。”
　　他说：“要向犹太人学，学理性。”不理性，就甭想挣钱。谢国忠举了大家最熟悉的股神巴菲特为例，“巴菲特4000万美金在手里，可以等几年，有耐心，非常理性。”手痒心痒怎么挣钱？“你炒股还不如买房呢！”谢国忠最后说。

