港股跌了竟赖郑少秋 秋官效应是否再应验
　　引起股市下跌的原因很多，也很复杂，但如果把股市下跌怪在一个演员头上，恐怕就太不靠谱了。
　　据《香港经济日报》等多家香港媒体4月1日报道，最近香港股市大起大落，由香港演员郑少秋(绰号“秋官”)主演的新电视剧又刚巧上演，不少当地股民便将两者联系在一起，大嚷这是港股的“秋官效应”。
　　原来有股民发现，从1992年10月的《大时代》起，只要郑少秋主演的电视剧上档，香港股市十有八九会跟着大跌。有网友甚至列表总结，称此奇怪现象的发生已超过20次了。颇具讽刺意味的是，郑少秋在《大时代》中饰演的股市大亨丁蟹，经常操纵股市以获取暴利。于是，损失惨重又无处发泄的股民，便把恶气出在了郑少秋的头上，称这种现象为“秋官效应”或“丁蟹效应”。
　　普通股民胡乱说说也就算了，连专业机构也跟着掺和。2004年3月，著名欧资证券公司里昂证券竟然煞有介事地发表了“秋官效应”研究报告，此举更是让原本半信半疑的股民信以为真了。
　　最近的这次“秋官效应”发生在3月30日，由郑少秋主演的《桌球天王》在香港无线电视台(TVB)首播。当TVB稍早推出该剧宣传预告片时，在香港网站中就已引起热烈讨论，不少股民担心“秋官效应”又来了，有网友称：“秋官又要来卷钱了，大家赶快出来避一避吧！”到3月30日该剧正式上演当天，“秋官效应”果然再次应验，港股当天收市急泻663点，提早撤出的股民纷纷大叫幸好早有准备。
　　难不成一个演员真是造成股市下跌的“罪魁祸首”吗？当然不可能。有香港股票分析员认为，“秋官效应”纯属巧合而已。他解释说，郑少秋的剧集多安排在每年的八九月间上演，那时恰逢半年结算期，股市出现波动很常见。而且早前上演的郑少秋剧集，恰巧都赶上了大的经济回落周期，所以股市才出现较大跌幅。也有心理学家指，所谓的“秋官效应”只是股民的心理暗示。每当郑少秋主演的电视剧播放时，不少股民深怕“秋官效应”会让自己赔钱，便盲目抛售股票，引发股市暴跌，股民以此更加确定“秋官效应”确有其事，造成恶性循环。不管怎么说，将香港股市的走跌全怪在一个人头上，恐怕“秋官”真的是比窦娥还冤了。
　　(凌德)

