香港业界称CEPA拟推出ETF有助港股投资气氛
　　香港业界人士指出，新的一份CEPA补充协议提出考虑研究推出以港股为投资组合的“交易型开放式指数基金”，这将有利港股的投资气氛，也可以解决较早前“港股直通车”恐防资金外流的问题。
　　据中新社5月11日报道，根据最新签署的CEPA补充协议六，内地与香港将进一步扩大服务贸易和经贸合作，香港业界人士指出，新的一份CEPA补充协议在金融服务方面有所突破，尤其是提出考虑研究推出以港股为投资组合的“交易型开放式指数基金”(ETF)，对市场有一定刺激作用。
　　智经研究中心高级研究员朱文晖表示，新的一份CEPA补充协议鼓励广东以“先行先试”的形式，在各个服务行业领域加强与香港的合作。其中在金融合作方面，更为制度化。新的CEPA协议也有助促进两岸和三地人流、物流、资金流的进一步往来。
　　证券服务方面，CEPA补充协议六提出符合特定条件的香港证券公司与内地具备设立子公司条件的证券公司，可在广东省设立合资证券投资咨询公司，专门从事证券投资咨询业务。
　　凯基证券亚洲营运总裁邝民彬表示，此举有助香港证券参与内地证券市场的发展，但由于规定证券公司
　　持股比例最高为三分之一，邝民彬表示，该公司会积极研究拓展内地市场，但希望港商持股比例日后可以逐步增加。
　　新鸿基金融策略师彭伟新表示，准许香港证券公司在广东省设立子公司，对香港小型证券有很大吸引力，因为在资源有限下，小型证券商不可能在各个城市开设公司，现时证券商考虑是否拓展内地市场，主要面对在内地寻找伙伴的困难。
　　对于市场关注的ETF，彭伟新和邝民彬均认为，ETF有利港股的投资气氛，也可以解决较早前“港股直通车”恐防资金外流的问题，相信对市场影响正面。

