期指高开支持看14400 或挑战近万五才定夺
　　中国资产管理有限公司 冯智冲
　　美国劳工部公布3月份失业率升至8.5%，创逾25年以来新高，却符合市场预期，非农就业就业人数则减少66万3千人，跌幅大过预期的65万人，采购供应专业协会(ISM)公布3月份非制造业指数下跌至40.8，比预期会上升至42为差，加上药业股受压，宣布裁减美国主题公园1900个职位的迪士尼(DIS)下跌，科技股微软(MSFT)下跌，道指早段最多曾跌81点，但联储局主席伯南克表示会动用一切工具稳定金融市场，带动金融股美银(BAC)、花旗集团(C)、摩根大通(JPM)、美国运通(AXP)及有金融业务的通用电气(GE)回升，BlackBerry手机制造商Research in Motion(RIM)去年第四季业绩远胜预期，并为今年第一季发盈喜，刺激股价升逾20%，亦带动个别科技股上升，上周五晚道指倒升，收市升39.51点，报8017.59点；纳指跌9点最多曾倒升19点，收市升19.24点，报1621.87点。
　　上周五恒指高开26点后，在14392至14645间窄幅上落，收报14545.69点，微升23.72点；国企指数反覆微升2.53点，报8574.73点，大市成交714.4亿元；期指收报14520，跌37点，比现货低水26点，成交89425张：上周初期指由14188急回至13355，然后飘忽上落，在上周四晚之前，市场都清楚G20峰会以及美国会否放宽按市价入账会计制度会对市场构成重大影响，但在消息之前将会如何演绎，都是见上周四午市期指继续段段有，冲过3月27日高位14188才肯定有偷步买盘预炒当晚“有料到”，而期指在升定先的情况下，上周五在14335至14561间以高位徘徊方式消化，今晚英国汇丰(HSBA)新股出笼，汇控(00005-HK)新股则在4月9日出笼，供应大增后应会对上升构成障碍，但股价又未必会单单因此而大跌，国际货币基金组织(IMF)获注资后，可协助受海啸冲击国家、加强资金流通性及全球贸易，对问题再恶化确有舒缓作用，周三晚美国又将表决限价沽空条例，现阶段仍有一个可见的政策消息在后，比较难预是四月中美国金融股公市业绩的时间，放宽按市价入账会计规例后，金融控股不需再作大额拨备，经过掩饰的业绩几可肯定不会太差，但明知盘数是“流流地”，往后透明度将甚低，根本再难分好坏，市场会当是好消息继续炒上，抑成认为是水份、不可信而回落？总括来说，眼前美国尚有限价沽空条例此消息，美股短线升势有机会未尽，港股亦有望偏好多一阵子，远看至四月中仍迷蒙，到时如何演绎要看港股的偷步反应才知，今时今日股市已经同字花档无异，以后仍会在政策消息之前偷步直上直落，然后又纠缠等下一个政策消息，投机者顺势炒作之余，亦要留意当恒指持续比国指强，往往预视将有调整，但如国指表现能再胜恒指，则反映大市可以再偏好多一段时间，技术上期指穿13900才看转弱，目前在急升后调整，仍有机会上试更高位置，能走得多远就摸著石头过河，今天期指高开后，支持看在14400左右，有机会挑战近15000才再行定夺。

