A50中国基金连升5天 海外投资者看好A股
　　每经记者 毛晋楠
　　业内人士将A50中国基金的走势，看做是A股的领先指标。节日期间，A50继续上涨，被看作是A股今日上涨的信号。
　　告别清明节的小假，A股在今日将恢复交易，从休假期间A50中国基金的走势来看，大盘在节后可能进一步上涨。实际上，节假日后A股上涨的惯例在2009年屡试不爽。元旦节和春节过后，大盘均是以连续的上涨，让持股过节的投资者获得不俗的收益。
　　持续溢价上涨
　　中国港股市场交易的A50中国基金，一直是投资者判断A股市场走势的重要参考指标。
　　近期，A50中国基金出现了持续上涨，从上周二到本周一的五个交易日中，连续5天上涨，不断创出新高。该指数基金已经突破了2月16日的高点，创出了自2008年11月以来的反弹新高。
　　而从A50中国基金的交易价格来看，在近期也处于溢价状态，截至上周五，A50中国基金每个基金单位的净值为11.08港元，而上周五的收盘价为11.2港元，出现了溢价。昨日，虽然A股市场停牌，但是A50中国基金高开高走，收盘时再度上涨1.79%，溢价率进一步上升至2.89%。
　　A50基金成A股领先指标
　　业内人士也将A50中国基金的走势，看作是A股的领先指标。该基金的标的资产是新华富时A50指数，该指数基金在中国香港股市交易，参与者大部分都是海外投资者，该指数基金的持续上涨，以及溢价交易，代表了海外投资者对A股市场的看好。
　　此前的3月3日，A50中国基金已经止跌回升，当日，A股仍然在下跌，次日，A股就以一根大阳线，一举确立新的升势。3月17日，A50中国基金上涨1.43%，创出3月收盘新高，预示着约两周的盘局被打破，A股市场也开始走出单边上涨行情，此后，大盘果然是连续拉升。而目前A50中国基金的连续5个交易日上涨，被分析人士看作是A股今日上涨的信号。
　　沪指有望继续冲击年线
　　上周，大盘一路上涨，突破了2402.81点的前期高点，报收于2419.78点，大盘已经是连续3个交易日收盘站在了2402.81点之上。
　　华龙证券分析师黄昌全表示，3个交易日站在前期高点之上，而且上周三向上突破时，还形成了一个向上的跳空缺口，因此从技术面来看，显示短期市场的走势非常强劲；不过，2450点一线对大盘的压力还是比较明显，上周四和上周五大盘两次冲击2450点之后，出现了回落，显示大盘短期的恐高情绪并未消除。
　　不过，从大盘的量能来看，最近的三个交易日都维持在1500亿元之上，显示做多的量能依然充沛，大盘短期内依然存在冲击年线的可能性。
　　从深成指、深综指等指数的走势来看，已经是突破了年线的阻力并在逐渐远离年线，而沪指距离年线依然有60点左右的距离，深圳系列指数成功突破之后，可能牵引着沪指上行，短期内沪指依然存在冲击年线的可能性。
　　从操作上来看，黄昌全认为应该关注指标股的动向与机会，冲击年线的过程中，指标股必然有所行动，金融以及石化双雄是兼具人气和对指数影响力最大的板块，完全可能在本周进一步启动。

