内外经济复苏时间差推动内房股逆风飞扬
　　李虹 申万研究海外部房地产行业分析师
　　作为中国的支柱产业，房地产和宏观经济犹如鸡和蛋的关系，可谓你中有我，我中有你。今年以来，销售复苏一直在超预期，我们用经济逐步启稳来解释下半年对行业前景的继续看好，于是有人表示，我们看好经济正是因为地产正在回暖，如果需求释放不能持续，那么是否意味着一损俱损？是的，我们不能排除这种可能性，但却认为这种可能性极小，即便黑天鹅再次被言中，那么以房地产对经济拉动的重要作用而言，我们相信政策红利将继续首选地产。
　　展望下半年，我们认为，香港中资概念股的机会将来自于中国经济逐步向好的盈利回升和世界经济依旧疲软的流动性充裕，而内房股的投资机会，也正同样来自于内外经济复苏的时间差。一方面，国内经济的逐步回暖，将令消费者逐步消除失业、降薪的担忧，另一方面，世界经济前景仍不明朗将迫使中国央行继续维持宽松的信贷政策，刚性的，非刚性的，自住的，投资的，各类需求有望在双重激励下陆续回到市场，让我们看到2009年极有可能出现的房屋销售新高。
　　而在销售强势、毛利改善已被陆续反映到股价后，我们认为，内房股下半年的催化剂将更大程度上来自于投资重启，土地购买和年中开工计划的重新调整都将有助于净资产值和估值的进一步提升。开发商加大投资将促使更多投资者认同行业基本面反转的看法，更对09年以后的行业增长坚定信心。同时，房屋价格在流动性支撑下的维持坚挺，也让我们有理由期待卖方后续进一步上调盈利和净资产值预测，从而反过来为估值腾挪出空间。我们建议投资者关注财务状况领先的个股，因该些公司最有希望通过兼并收购等进一步扩大自身的实力，包括远洋地产、世茂房地产和方兴地产。

