调查中信泰富的启示
　　香港媒体评论指，中信泰富(267)总部被警方商业罪案调查科搜查，对于小股民来说这确实是好消息，最少监管机构正视事件及进行调查，案件不是石沉大海。
　　中信泰富表示，调查方向是公司是否有下列的违规行为：公司董事作出虚假陈述；及／或普通法提及的串谋欺诈。各位股民，这是监管机构首次将此案与“串谋欺诈”拉上关系！
　　引发企管问题
　　中信泰富一案始于去年于10月20日，公司公布因炒外汇劲蚀逾150亿元，但原来公司早于去年9月7日已知悉有关事件。于是，事件引发多个企业管治的问题──包括公司的内部管治及向公众发放数据的安排等。
　　去年10月22日，证监会罕有地发新闻稿，“确认已对中信泰富有限公司的事务展开正式调查。”经过寂静的五个多月，商业罪案调查科却突然出乎市场预料，而且高调地搜查中信泰富办公室，这实在令人引发不少联想：究竟证监会是否已抽身而退，由警方全力接棒？若是，为何？若否，又为何？是否反映事态的严重性升级？
　　中信泰富就搜查一事发出的通告表示，警务处的商业罪案调查科已于上周五根据一项搜查令，要求公司及其董事就2007及08年签订的外汇合约，及由2007年7月1日至2009年3月16日发出公布提供若干资料，以调查是否有下列违规行为：(i)公司董事作出虚假陈述；及／或(ii)普通法提及的串谋欺诈。警方并没有对本公司作出任何检控或拘捕。
　　对于第一点虚假陈述事宜，相信不少读者会如陈焱一般，马上联想起由股坛长毛David Webb揭发公司去年9月16日发出的一份关于收购股东通函表示：中信泰富“自2007年12月31日以来的财务或交易状况无出现任何重大不利变动”，这说法与公司主席荣智健与董事总经理范鸿龄表示，2008年9月7日已知悉公司炒外汇劲蚀并不?合。
　　天子犯法与庶民同罪？
　　不过，究竟监管机构是否只是在调查惹人怀疑的这一事件，还是监管机构掌握了更多的资料而引发更多的疑问？而且案情更令人关注的是“串谋欺诈”的说法，此事可大可小，是中信泰富的潜在炸弹；可惜目前资料不多，只能观察事态发展。
　　说了这么多，笔者最关注其实只有一点：案件是否可擦亮“天子犯法与庶民同罪”的招牌。
 

