高盛：五月中国投资策略
　　中国股票过去6周的涨幅在全球股市范围内位居前列。H 股(恒生国企指数)和A 股(沪深300指数)随全球其他股市一同上扬，自3 月初以来的涨幅分别达到26%和20%。与2008 年10 月份的低点相比涨幅更为惊人，H股和A股的涨幅分别超过了75%和56%。认为强劲的股价表现主要得益于下宏观因素：
　　a) 全球范围内各国政府步调一致地推出了规模空前的货币和量化放松措施。
　　b) 过去几个月来全球宏观数据出现环比改善(即二阶改善)。
　　c) 中国政府所采取的积极财政和货币刺激措施(如近期推出的人民币4 万亿元刺激方案、10 个行业的振兴政策和国内信贷的快速扩张)基本上已经消除了短期内的负面宏观尾部风险。
　　实际上，中国政府推出的措施和国内需求复苏的初露端倪进一步印证了高盛的经济学家长期以来对中国经济的乐观看法。高盛还认为，在银行和消费者的资产负债表去杠杆化仍给全球主要经济体造成负面影响的大环境下，中国宏观前景在可预见的未来仍然向好。具体而言，认为中国经济相对于地区/全球经济体的强劲增长基本面(人均GDP 高速增长的潜力、生产率得到进一步提升的空间、促使公共和居民资产负债再杠杆化的政策灵活性以及稳健的银行体系)以及全球范围内追逐收益率的流动性激增可能使得投资中国股票的理由更加充分。管如此，该行认为过去6 周市场出人意料的强劲表现使得短期内买入中国股票、从而受益于中国经济长期增长潜力的做法不具吸引力。在这种情况下，高盛建议投资者采取更具进攻性的策略，而且认为目前适宜将高盛的投资建议改为“逢低买入”。
　　为了适应流动性更为有利的情况以及市场正转而关注2010 年盈利前景的事实，高盛相应地调整了恒生国企指数和沪深300 指数的目标点位。高盛现在预计到今年年底时恒生国企指数和沪深300 指数的目标点位分别为10,300 点(原先的预测为8,900 点)和2,600 点(原先的预测为1,980 点)。支撑高盛最新的市场观点和投资策略的主要因素归纳如下：
　　a) 宏观：2010 年增长强劲复苏，高于趋势水平。高盛的经济学家将2009 年和2010 年中国实际GDP 增长率预测分别由原先的6.0%和9.0%上调至8.3%和10.9%，原因是他们认为政府积极促进增长的政策和民间投资的潜在反弹可能使2010 年的中国经济增长恢复至高于趋势增长率的水平。
　　b) 盈利：盈利温和增长的假设已体现在股价中。基于宏观形势的改善和2008 年较低的盈利基数，高盛将2009 年的每股盈利增长假设由-15%上调至-5%。但是，高盛认为2009 年的每股盈利增幅可能低于市场当前的预测(对H 股和A 股市场每股盈利增幅的预测分别为2.2%和14.8%) 。在2010 年，高盛认为在宏观环境可能更为有利的情况下，企业盈利可能恢复正增长。高盛预测MSCI 中国指数2010 年的每股盈利为人民币3.74 元，比2008 年高11%，意味着每股盈利将增长17%。但是，在高盛看来，这个每股盈利增长复苏前景已经充分反映在股价之中。
　　c) 估值：流动性驱动的上行风险。虽然在高盛看来相对于市场预测的盈利上行风险似乎有限，但在流动性充裕而增长机会有限的全球环境下，高盛认为估值倍数的扩张可能带来潜在的股价回报。高盛在基本假设中应用的股票风险溢价为6.5%(较高盛原先应用的数值低0.5 个百分点)以反映流动性对股价的影响。基于这一假设，恒生国企指数可能升至10,300 点，较当前点位高出17.6%。在乐观假设下，如果全球流动资金基于出人意料的乐观增长预期而大规模买入中国股票，高盛认为基本面可以支撑的对股票风险溢价的最乐观假设为5.5%，较原先应用的7%低1.5 个百分点。基于这一假设，恒生国企指数的年底目标点位应为13,200 点，对应的预期市盈率和市净率分别为17.4 倍和2.4 倍。对于A 股市场而言，由于市场预测历史较短，高盛只能依赖股息贴现模型来设定高盛基本假设下的指数目标点位和历史市盈率区间，以量化分析高盛的上行和下行假设。高盛现在预测沪深300 指数今年年底时的目标点位在当前水平附近，上行和下行潜力分别为24.0%和-22.5%。
　　d) 仓位、市场情绪和技术面因素：短期内出现回调的风险较高。在不考虑流动资金潜在进一步涌入的情况下，投资者在近期上涨行情中对中国股票的持仓量已经显着增加，因此这意味着短期内进一步的买盘规模可能较小。换手率等衡量风险意愿的指标和不同类型投资指标的分化表现均表明避嫌意识较2008 年的低迷水平已有显着回升。此外，在经历了2009 年第一季度的格外强劲增长之后，新增贷款增幅和房地产成交量等推动市场情绪的因素似乎正在下行或稳定。
　　e) e1题材：在中国经济增长驱动力可能发生结构性变革的背景下，高盛着重推荐以下两个题材：本地与全球：中国和西方国家不同的增长前景为交易/投资地域收入构成存在差异的可比公司带来了重要的机会。
　　e2) 消费者再杠杆化：相对于全球和地区多数经济体的消费者而言，中国消费者的借贷消费似乎仍有提升空间，中国经济成功实现由出口导向型至内需拉动型的转变应使银行、部分房地产、互联网、日常消费品和医疗保健类股票受益。

