掘金未突破年线的蓝筹股
　　富昌证券
　　短短两个月里，过半成分股突破年线，恒指跃上万七关口，成分股机会何在？
　　3月9日至5月7日的两个月内，恒指从11344.58点飙升至17327.52点，最大涨幅高达52.74%！不经意之间，恒指走出一波强劲的中级行情，距离年线仅300点。在这个关键而敏感的关口之前，后市将何去何从？我们可以从对恒指的成分股分析入手，从中找出掘金的机会。
　　蓝筹整体走强为长线上升定调
　　从42只恒指成分股的日K线图看，截至5月6日，已有22只股票突破年线，其中有11只已经完成回抽确认的动作；另外20只成分股中，除了汇丰控股(00005.HK)、恒生银行(00011.HK)、中国移动(00941.HK)、中国联通(00762.HK)、中银香港(02388.HK)距年线尚有15%或以上的距离，其余成分股的股价都已相当接近年线，突破指日可待。
　　单从技术上分析，恒指蓝筹整体的走强已成定局，再加上内地和香港经济回暖迹象越来越明显，我们认为恒指蓝筹整体走强已从战略上奠定了恒指长线走好的坚实基础，从中长线来讲，震荡上行将成为港股今后长期趋势的主旋律。
　　港交所率先破百 汇控领群象起舞
　　从统计表中可见，从3月9日至5月6日期间，恒指成分股最大涨幅的前十位均上涨超过了60%。这里，我们想重点提一下港交所和汇丰控股：港交所(00388.HK)近两个月升势凌厉，在恒指成分股中率先突破百元大关。作为与股市兴衰关联度最高的股票，港交所已当仁不让地成为大市上攻的急先锋和风向标。另外，汇丰控股则“带领群象起舞”，作为权重最大的恒指成分股，充分发挥了“定海神针”和恒指助推器的作用。
　　下阶段谁将成为领跑者
　　在未突破年线的蓝筹股中，我们认为新的领跑者很可能出现在其中。这里面，我们看好中国移动和港铁公司(00066.HK)。理由是：首先，在截至5月6日的近两个月里，中国移动和港铁公司累计涨幅较小，分别为20.79%和25.31%，远远落后于大市，应有补涨空间和补涨要求；其次，两家公司均有良好的业绩支撑，市盈率分别为11.62倍和13.47倍，较同行业公司更具投资吸引力；再次，两家公司均受惠于政府有关政策扶持；最后，两家公司均为行业龙头，且已占领有利的战略位置，行业发展前景广阔，未来可望维持较高成长性。
　　恒指短线超买需修正
　　结合历史数据从理论上分析，恒指若要有效冲破年线17600点一带，至少需要连续三至五天放出千亿的成交量，但目前满足这个条件有一定难度。由于当前的成交金额无法支持全体蓝筹股普涨，估计会有一个热点切换或者蓝筹股轮流休整换班的需要和过程。加之恒指短期上攻急剧，累计升幅巨大，短线技术指标超买，大盘短线需要调整修正，但预计回调幅度不会太大，恒指长线走好的趋势不会改变。

