大行转手唱多 法巴称恒指年内见20500
　　据文汇报报道，恒指反覆升越牛熊线，观望多时的国际大行终从早前的悲观情绪转而看好港股后市，纷纷调高全年恒指目标近两成。其中，摩根大通将恒指年底目标由年初的16,600点调高至19,800点，相当于长期平均市净率1.8倍，就连一向看淡的花旗也转向，将恒指目标提高至18,000点水平，但该行提醒投资者，近期资金追落后而生成的升浪，或令股市升得快，亦跌得大，预计亚洲股市在今年夏季末期或出现20%至30%的调整。
　　摩通：港下半年可复苏
　　摩通发表报告指出，在地产股带动下，港股上周反弹，按周上升1.6%，平均日均成交额达700亿元，该行预期本港经济将于下半年逐步复苏，在劳工市场回暖之际，零售开支应可受惠于畅旺的股市，市场憧憬政府再推出刺激经济措施，亦利好投资气氛。摩通早前发表的报告亦将恒指年底目标调高至19,800点，因预期估值将趋于正常化，市场低估经济及企业盈利的改善。
　　法巴：资金续带动升市
　　法巴日前也发表亚洲策略报告，把亚太股市今年目标上调最少两成，恒指目标由16,000点上调至20,500点，幅度达28%，国指目标亦由9400点上调至12,500点。报告指出，当前市场流动性充裕，投资者重拾风险偏好，带动股市全面上扬，预计恒指成分股市盈率料亦将从当前的14倍扩大到17倍，恒指12个月目标位为20,500点。
　　虽然花旗对亚洲股市前景仍较为保守，但该行亦承认基金追落后将令亚洲股市继续升温。花旗对港股今年的每日平均成交量，预测为500亿元，并把恒指目标提高至18,000点水平。
　　瑞银看淡年底料陷15900
　　瑞信及瑞银对港股相对谨慎，瑞银预期，由于预期资金成本上涨，明年本港及内地两地企业盈利有机会出现“硬着陆”，估计今年底恒指目标为15,900点，而预期波动区介乎13,000点至17,350点。瑞信认为香港受到财富缩水效应影响，地产及高档零售市场将持续受压，但情况不会差过98年亚洲金融风暴，因为当前企业负债比率远低于当年，恒指12个月目标17,200点。

