海西概念股集体井喷
　　证券时报 吴家明
　　尽管昨日香港恒生指数的涨幅只有0.3%，但受到国家加快建设福建海峡西岸经济区的消息刺激，港股市场的“海西概念股”出现大幅上涨，走势远远强于大盘。
　　继国务院上海 “两个中心”建设规划出台后，近日，《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》又经国务院讨论并原则通过，提出加快建设海峡西岸经济区的七个方面工作，包括加快现代化基础设施建设，适应两岸直接“三通”的需要，高起点发展特色产业，创新体制机制，先行试验一些重大改革措施等。
　　市场对于上述消息进行了积极的解读，使“海西概念股”的表现出色，其中厦门港务(03378.HK)大涨21.88%，收报1.56港元；闽港控股(00181.HK)的涨势最为强劲，盘中一度上涨超过40%，收盘大涨38%，收报0.69港元；闽信集团(00222.HK)收盘大涨12.75%，收报3.36港元，据悉，该公司5月4日发布公告指出，其控股股东已于4月30日完成合并，福建投资开发被视为拥有该公司已发行股本的41.64%权益。
　　而加快建设海峡西岸经济区的七个方面工作中，第二部分明确指出将加快现代化基础设施建设，适应两岸直接“三通”的需要，提高发展保障能力。所以，与此相关的台资股继续受到资金的追捧，台泥国际(01136.HK)昨天大涨9.83%，收报3.91港元；富邦银行(00636.HK)的涨幅更达到18.79%，收报3.54港元；而已经连续多日大涨的蓝筹股富士康国际(02038.HK )早盘一度上涨超过10%，但因获利盘打压，最终下跌4.75%，收报5.42港元。
　　另外，福建将加快建设海峡西岸经济区也成为航空业需求回暖的推动力，航空股昨日脱离运输类个股向好，中国国航(00753.HK)上涨2.73%，收报4.14港元。
　　对于海西概念股强劲的走势，有分析师指出，虽然市场此前对此已经有所预期，但政策的正式出台将支持海西板块的表现，海西概念作为新的投资主题，下一阶段仍将受到市场进一步挖掘。他提醒说，虽然港股近期整体走势仍将向上，但由于已经累积了不少涨幅，对短期涨幅较大的品种应尽量回避，不可盲目追涨。

