申万看好核电设备业 关注东方电气三只股 
　　申银万国证券发表最新研究报告称，基于中国将在气候大会前提前布局碳减排措施的假设，认为中国核电快速发展将大大释放对国内核电设备的需求，具有核电设备供货经验和潜在供货能力的上市公司将受益，看好核电设备行业，建议关注兼具核心技术和估值优势的上市公司，依次为东方电气(02727-HK)、上海电气(01072-HK)、哈动力(01133-HK)。
　　申万称，随著哥本哈根气候大会的临近，作为世界最大的碳排放国，中国将面临较大的碳减排压力。而核电具有大容量、波动性小和利用小时数高的特点，作为优质的清洁能源将获得较大发展。
　　核电未来的发展空间巨大，申万认为到2020 年中国核电装机至少将达到7000万千瓦。核电的建设周期约5 年左右，在2015年将至少有4000-5000万千瓦机组开始建设。核电未来的发展空间巨大，不排除中国不断调高核电装机的可能性。
　　目前主流投建机型CPR1000压水堆国产化率已经达到75%，而未来AP1000第2、3套机组的国产化率也将达到50%和60%。中国核电快速发展将大大释放对国内核电设备的需求，具有核电设备供货经验和潜在供货能力的上市公司将受益。

