五穷未应验分析师大跌眼镜
　　文汇报消息，港股在期指结算日全日几乎未有回气，直升近千点，令看淡后市的分析员大跌眼镜，期指淡友固然死伤惨重，散户市场的“熊仔”亦惨淡收场，昨日被“打靶”的熊证有39只，当前剩下的恒指及国指牛熊证仅余25只，其中12只并无街货，显示熊证市场冷清。
　　有散户表示，之前听不少分析员指港股5月份有机会回落至16000至16400点水平，故在周二买了少量熊证，谁知昨日刚开市被收回，完全“无仇报”。本月初至今，港股大2300点，成功克服“五穷”宿命。
　　牛熊证占大市成交仅5.7%
　　大市有逾900亿元成交，牛熊证市场相对不太活跃，牛熊证占大市成交只有7.5%，成交不足70亿元，窝轮占大市的成交更不足7%。证券经纪表示，正股波幅强劲，衍生工具的投资自然缩减，但他亦看到不少散户不服输地硬要去买熊证，理由是认为17000点已属高水平，加上部分分析员预测大市会调整，谁知昨日大市却急升近千点，很多造淡的都被杀至措手不及，幸好他一直都有向客户灌输“宁愿看淡、不要造淡”的讯息，所以他旗下的客户近月因造空而损手的金额都不大。
　　有股民杨先生表示，很多分析员也在争论究竟牛市是否重临，但其实现在已很像牛市第三期，四、五线股都被炒上，公司多了配股集资，大行轮流唱好。有多年投资经验的他认为，现在不能逆势而行，他在本月初开始已大手入市，现在收获尚算可观，多少弥补到07及08年的损手。现场亦有不少散户，认为恒指从历史高位32000点下跌，至今回升至18000点，再升的空间仍非常大，预期到年底，恒指肯定会比现在的高，他们均对后市有无限憧憬。

