记取九七教训 提防热钱流走
　　据文汇报报道，过去几个月，热钱持续涌港，港汇呈偏强，令港汇连日触及强方保证上限，金管局入市沽港元，令银行体系结余上升至2,570亿元的历史新高。金管局注资后，银行系统流动性更加充沛，本地银行间拆息走软，美元兑港元远汇折让走阔。银行水浸情况严重，?丰上周带头将红簿仔年息大劈90%至0.001厘，存款10万元由原年收10元变成1元。
　　金管局总裁任志刚指出，资金持续流入本港，令港汇今年以来一直贴近兑换保证上限，相信是企业在季尾及年度结前，将资金调回本港，以及海外投资者对港元的需求，但投资者亦须留意，资产市场或呈通胀，及资金流向逆转的风险，在全球前景不明朗下，应加倍谨慎。
　　市场人士指，银行结余反映过去有大量资金涌入本港及停留于银行体系内，本来在金融海啸、信贷收紧时，仍能吸引资金流入是好消息，显示本港是值得国际投资者将资金暂时停泊的避风港。
　　不过，最近全球股市反弹，资金避险意欲减低，热钱持续留于本港，背后所图，值得深思。回想97年亚洲金融风暴，香港银行结余数字曾升至高位，谁知热钱流入，竟是部署狙击港股及港元的子弹。此外，热钱可能随时流走，对市场带来不稳定因素，造成负面影响。水能载舟，亦能覆舟，投资者宜小心面对热钱的诱惑。

