内地版港股ETF何时到来
　　文/股小菜
　　本周起，香港人投资A股多了一个渠道——原本打算于3月底上市，但临时被叫停而延迟了上市的标智上证50指数基金(3024)终于在4月15日登场。
　　香港媒体报道，A股交易所买卖基金(ETF)——标智上证50(03024)一推出即获得逾亿元资金捧场。这是继野村上证50ETF在大阪证券交易所挂牌后，境外市场发行的第二只追踪上证50指数的ETF。该基金于4月9日首发，共募得资金1.6亿港元。
　　据了解，该产品由中银保诚资产管理公司为基金管理人，比联证券香港为基金参与证券商。中银保诚资产管理公司作为基金管理人，有别于其他现有的中国股市指数基金，标智上证的基金参考资产净值将会每个交易日公布四次，可以更加快地作出比较。
　　标智上证50，顾名思义将会针对上证50指数的成分股作出买卖，实则就是上证50指数的港版。所以该产品的成分股全部在上海证券交易所上市，其主要成分股皆为香港熟识的，例如截至3月31日的按份额大小排列的招商银行(占7.6%)、中信证券(占6.69%)、中国平安(6.36%)及交通银行(5.66%)等。
　　据笔者了解，市面上最热门及紧贴A股的同类指数基金有A50(2823)中国翔龙(820)标智沪深300(2827)等，冷门一点的有招商局中国基金(133)，甚至是复星(656)等。
　　那么，标智上证50为何如此受欢迎呢？每手买卖单位数目为100个基金单位，发售价为每单位约18.9港元，而此发行价的计算截至今年3月31日，期间上证指数持续上升，所以上市后必然高开，假设没有误差折让，上市日市值为19元多。也就是说，上市伊始，该产品已经拥有了极佳的收益预期。
　　另一方面，目前ETF产品愈发成了投资新潮流。以第一季度ETF成交额计，港交所(00388)以132.42亿美元(约1032.9亿港元)在亚太区内称冠，上海证券交易所居次，成交量达到126.82亿美元。标智上证50基金管理人中银保诚的量化投资董事邓兴成表示，ETF如此受欢迎，与国际性基金用以迅速执行增持某个市场的指令也有关系。据了解，香港在港、台ETF两地挂牌之余，业界以实现“双赢”为目标，向内地争取让港股ETF登陆上海A股。由于正逢香港与上海为争逐中国国际金融中心地位竞逐之际，业内人士认为，港、沪让追踪对方市场股份的ETF挂牌上市，是目前唯一互不排斥，达到“双赢”的做法。
　　瑞银证券中国证券部总监袁淑琴在接受访问时表示，对于上海而言，推出港股ETF可丰富其投资产品，令内地投资产品多元化。由于在内地推出港股ETF，技术上需要基金经理拥有如“合格境内机构投资者”(QDII)之类的境外投资权限，她形容在内地上市的港股ETF，俨然就是“散户的QDII产品”，相信在内地会有市场，只待监管当局开出绿灯。
　　袁淑琴透露，过去数月，香港业界一直就此与中国证监会、人民银行(中国的中央银行)及外汇管理局保持沟通。她又认为，推出基金在技术上，并不存在巨大问题。一般说来，标智上证50等A股ETF，在港上市后开价庄家最终须利用QFII额度吸纳A股对冲，A股可以同时受益。
　　有消息称，港台两地交易所近月也积极准备“台港互挂ETF”安排，传闻本港ETF最快可于6月底前，到台挂牌；而台湾的宝来卓越50ETF，亦有机会先拔头筹来港上?，只等落实两地签署金融监理合作备忘录(MOU)。据悉，台湾证交所亦于5月举行大型研讨会，探讨大中华区ETF发展。
　　然而，在内地推出港股ETF方面，有业内人士表示，不排除最终限于内地基金公司发行。有业内人士目前估计，香港的角色包括担任境外参与证券商、市场庄家、托管商以至顾问等，不过不少技术障碍仍有待跨越，包括内地目前并未设有庄家制、内地资金将以何种渠道进入香港等。
　　然而港股目前涨幅没有A股那么大，前方就是可观的上涨预期。何时才有内地版港股ETF？
　　理财一周独家稿件声明
　　【独家稿件声明】凡注明 “理财一周”来源之作品(文字、图片、图表)，各媒体转载请注明来源：www.zaobao18.com 理财一周。
　　新闻热线：62471234-68566，电子邮箱：dfmoney@wxjt.com.cn。
　　品牌热线：62891790。
　　理财一周独家稿件声明

