电信竞争现新热点移动宽带烽火初起
　　建银国际 刘红哿
　　最近，国内三大在港上市的电信运营商先后公布了今年一季度用户增长的情况及经营业绩。通过对三家运营商移动用户增长情况及市场份额变化情况的对比，我们清楚地看到内地电信市场的竞争格局正在悄悄改变，而这种变化即以中国移动(00941.HK)市场份额的相对降低、中国电信(00728.HK)及中国联通(00762.HK)市场份额的逐步上升为特征。
　　电信业竞争加剧
　　我们非常吃惊地发现中移动在一季度移动新增用户中的市场份额下降到68.2%，中国联通的市场份额停留在14.8%，而中国电信的份额则上升到16.9%。 中国移动的市场份额下降是与其平均资费水平下降同时出现的，这就是说在中移动采取了降低资费的策略情况下仍然遭遇了市场份额的降低。我们不得不承认我们低估了电信行业竞争的激烈程度。
　　我们预计，在语音资费不断降低的大趋势下，三大运营商将把移动宽带业务作为3G业务竞争的新战场，试图通过移动宽带业务迅速提升数据ARPU值，以弥补语音ARPU值的持续下降。从国外的运营经验看，在3G业务商用初期，无线宽带是用户需求最为成熟的3G业务，所以，3G宽带上网也成了国内三大运营商首选商用的3G业务。
　　中国电信略胜一筹
　　最近，几大移动运营商相继发布了3G上网资费标准，正式展开无限宽带业务的全国推广。中国电信是首家在120城市推出3G宽带上网业务，中国移动借巨额补贴策略推出G3上网本，中国联通也借力3G技术最成熟的网络，优先推出WCDMA宽带上网业务。
　　从上网资费标准看，中国电信采取了按时长收费的模式，而中国移动和联通均采取了包流量的套餐方式，联通的套餐资费水平相对中移动较高。我们认为，联通3G上网采用流量计费的方式，会将用户的注意力分散，从而忽视联通WCDMA网络的最大优势———高速，尤其是考虑到其确定的资费标准高于中移动，很难依靠其无线宽带业务争夺中移动的高端客户。而就用户认可度而言，似乎中国电信的时长包月形式更加被消费者认可，也是亚洲其他国家和地区3G上网最普遍的计费模式。
　　针对三大运营商最近发布的3G上网资费标准， 近期腾讯科技在其网友中进行了有限范围调查。调查结果显示，高达89.7%的受访者认为中国联通WCDMA上网资费太贵，72.2%则表示不会使用中国联通的WCDMA上网；而在关于中国移动巨额资费补贴的G3上网本调查中，有68%的受访网友表示将购买中移动G3上网本。
　　对于刚开始运营3G业务的三大运营商而言，初期由于缺乏规模经济效益，无线宽带上网定价较高，但随着用户规模增大，无线宽带还有很大空间进一步下调资费。从目前3G上网的起跑线来看，我们认为中国电信略胜一筹。

