5千亿热钱流入 港股狂飙冲万八
　　据文汇报报道，美国消费信心指数升至8个月高位，创6年来最大升幅，带动道指急升200点。港股昨期指结算，期指大户借美股造好狂挟淡仓，带动大市全日呈45度角向上冲，气势如虹，令恒指创近8个月高位，直逼万八，收报17,885点升893点或5.26%，升幅居亚太股市之首，成交急增至936.55亿元，提早送上端午节大礼。在热钱滚滚流入支撑下，港股不单克服了“五穷”宿命，5月至今更大升2,300点升达15%，大行亦纷将港股今年目标位调高至20,000点。
　　港股昨日期指结算，适逢同时迎来多个利好消息：一是美国消费数据创8个月高位，优于预期，令期指大户借势大挟淡仓；二是内地有望短期内重启QDII计划，内地银行新增贷款不减，“北水”继续南调；三是逾5,000亿元热钱流入本港，热炒本港的股市及楼市，恋栈不去；四是美元疲弱，资金流出美元资产，追逐金油商品及亚股，其中又以大中华概念最受追捧。昨日港股升幅5.26%亚太最大，台股日亦升逾3%，反映资金持续流入大中华区，热炒中国概念。
　　恒指打破宿命本月已升15%
　　在多重利好消息刺激下，港股昨高开400点后一举而上，在多头大力挟高期指下，港股中午已突破17,800点，下午多头再下一城，恒指最高见17,984点，距离18,000点心理关口差不足20点，收市略回软，仍以17,885点报收，劲升893点；国指劲升5.4%，即518点至10,202点，创8个月新高，金融股及地产指数亦分别急涨5.6%及5.8%，升幅均优于大市。
　　昨成交936亿 上升动力足
　　汇丰银行亚太区顾问梁兆基认为，当前是资金市，升幅会相当突出，而本港过去亦多次有资金流入现象，股民需留意热钱一旦流走的影响，但对整体经济而言，热钱的进出影响则不大。另外，以现时期指的未平仓合约约10万张来计，数量与大市成交配合，相信未有恶意狙击港股的情况。期指昨结算，即月期指收报17,686点，低水199点，6月期指收报17,859点，大升1,003点，低水26点。
　　下月半年结预计可闯20000
　　凯基证券亚洲区营运总裁邝民彬指，从昨日的升市及成交来看，恒指将直指20,000点，由于美元持续乏力，加上经济数据好转，拍卖美债的反应亦理想，所以好消息又似重临股市，复苏概念再被炒作，早前他预期5月会有一个较大型的调整，到6月股市才会再上，但如今看来，在热钱持续流入港股下，5月的大型调整将不再出现，随之而来的，是6月份基金为着半年结而粉饰橱窗的活动，料6月的股市比5月份更好，恒指大有上试20,000点的机会。
　　敦沛金融投资研究部主管郭家耀表示，港股急升主要受惠于美股带动，其次是有消息指内地监管机构正考虑恢复QDII审批工作，投资额度有望加大，故刺激港股大幅上扬，其中以金融股、中资股及地产股的升幅最为明显。
　　他认为港股升浪若持续的话，恒指下一个阻力位将是18,400至18,500点，而由于17,000点在多次受冲击下仍能企稳，料大市即使稍为回吐，短期仍能立于17,000点的水平之上。

