数据偏好机构看好内房股前景
　　证券时报 吴家明
　　国家统计局昨日公布了今年1至4月份全国完成房地产开发投资7290亿元(人民币，下同)，同比增长4.9%，增幅比1至3月份提高0.8个百分点，但比去年同期回落了27.2个百分点。上述数据令在港上市的中资房地产个股的走势大多偏软，此间机构和大股东减持的消息时有耳闻，但多家券商仍表示继续看好中资房地产股的前景。
　　内房股大股东减持忙
　　从昨日个股的表现看，多数中资房地产股开盘即走低，但午后又跟随恒指的走势普遍收窄了跌幅，个别股票更实现飘红。至收盘时，碧桂园(02007.HK)下跌1.01%，收报2.95港元；远洋地产(03377.HK)下跌0.76%，收报6.56港元；雅居乐(03377.HK)的表现相对较差，下跌3.06%，收报6.97港元；富力地产(02777.HK)微跌0.69%，收报14.3港元；中国海外发展(00688.HK)则尾市飘红，收报14.9港元，上涨0.95%；世茂房地产(00813.HK)更是大涨3.14%，收报10.52港元。
　　值得关注的是，华润置地(01109.HK)昨日开盘后曾一度逆市上涨，原因是公司昨日公布的最新销售数据显示，其4月份签约销售额共计25.8亿元，与去年同期相比大增590%；另外，今年前4个月，公司的签约金额也同比剧增620%至66亿元。业内人士认为，这显示出公司良好的销售回暖态势，但最终其股价还是微幅下跌了0.14%，收报14.32港元。
　　另据香港联交所资料显示，碧桂园总裁兼执行董事崔健波于5月6日以每股平均价3.23港元的价格，减持了207.9万股公司股票；瑞银也于5月6日以每股平均价13.927港元的价格，减持了757.9万股富力地产的股票，同时瑞银将该股评级由“买入”降至“中性”，但将其目标价由10.66港元调高至15.03港元。
　　券商对内房市场仍乐观
　　近日，中资房地产股已经先后公布了2008年度的业绩报告，尽管大部分的业绩不尽人意，但市场对此早已心中有数，反而对它们纷纷提升今年的销售目标颇感到意外，市场由此预期内房股的股价应会有所表现。
　　花旗发表报告指出，今年第二和第三季度内地的房地产成交量仍将维持首季度的强劲势头，该行看好一些资产周转较快、开发规模大以及有较大购买土地储备潜力的内地房地产商，包括中国海外发展、华润置地、远洋地产和世茂房地产，同时关注在土地收购方面能做到价值提升的香港发展商，包括恒隆地产(00101.HK)和嘉里建设(00683.HK)等。
　　美林指出，内地4月份的房地产销售业绩显示，2009年各城市和地产发展商有望创下历史销售纪录。大华继显则表示，内地强劲的房地产销售势头并没有减退的迹象，该行继续看好房地产行业的中长期前景，首选股为富力地产、雅居乐和世茂房地产，目标价分别为16.03港元、7.82港元和11.60港元。

