港股破线熊变牛 技术走势继续向好
　　据香港明报报道，全港股民过去一年经历熊市之苦，直至昨天似乎出现转机。等了一年，在淡友偃旗息鼓，沽空比率低见3.5%的两年新低下，恒指昨天收市终于“企稳”俗称“牛熊线”的250天线上，或有牛市重临之势。外围做好，加上“大笨象”汇控(0005)受获批发人民币债消息刺激大升，终令恒指全日升521点，创出去年10月以来的收市新高；而热钱继续流进股市，成交再度冲破800亿元大关。
　　大市连升3个交易日，累积上升1002点，分析指全球经济呈现回稳信号，加上热钱续流进港股，成为近日升市的大前提。
　　汇控中移贡献260点
　　两大重磅蓝筹各有消息：汇控有机获准发人民币债；中移动(0941)重提回内地上市大计，结果分别升6.3%及2.6%，收报68.35元及74.15元，合共为恒指带来260点的升幅。
　　国际油价做好，再升穿每桶60美元水平，高盛及瑞银纷纷唱好石油类股份，带动中石油(0857)、中海油(0883)成为“升市之星”。获高盛调高评级至“买入”的中海油升5.4%。
　　另外，航运股“全体启航”。反映干散货运费的波罗的海指数连升12个交易日，创出去年10月初以来新高，中远控股(1919)升近一成，中外航(0368)更升近12%。
　　瑞信私银：再追值博率有限
　　主力研究大中华区股市的瑞信私人银行研究部高级副总裁周雯玲表示，近日港股不断上扬，是完全受资金过多所带动，目前升势已过分反映经济转好的因素，现水平再入市的值博率实不高：“恒指升到17000点上，再上涨空间不是很多，要吃下整个反弹浪的最后5%至10%升幅，难度甚高，追货的风险很大。”
　　不过，周雯玲同意，由于场外仍有不少基金错过了早前升浪，近日要继续“忍痛追货”，加上港股技术走势向好、欧美股市表现续强，故现时很难估计港股要“夹上”至什么水平，才会出现较显著调整。
　　有股票经纪亦指市场热钱多，投资者入市意欲转强，惟另一方面看，亦要提防市场并无特别利好消息支持大市持续上升，恒指短期不排除会先“歇一歇”。
　　另外，国家外汇管理局日前宣布，放宽境内机构赴海外投资的规限。对境内机构的境外投资资金汇出管理，由以往“核准制”调整为“登记制”，意味相关机构只需申报，毋须获有关当局批准，无疑有利资金投资海外市场。

