新兴市场之父麦朴思：牛市未临但不远矣
　　明报报道，素有“新兴市场之父”之称的邓普顿资产管理执行主席麦朴思(Mark Mobius)，上周接受《彭博》访问时，引述他指新兴股市的牛市已经开始，然而，他昨天解释，市场尚处于谷底，并为下一个牛市建造基础，毕竟熊市已持续达9个月，相信股市将筑底并处于上升通道，预期离牛市不远矣，尚未算牛市重临。
　　金砖四国财务相对稳健
　　截至去年9月，中国的外汇储备达19,060亿美元，冠绝全球，俄罗斯、印度及巴西，亦分别达5420亿、2780亿及2060亿美元，麦朴思指出，成熟市场例如日本、荷兰、英、美等地，负债相对GDP的比重超过225%，远较金砖四国只有125%以下为高，可见新兴市场国家的财务状况相对稳健。
　　MSCI新兴市场指数，年初至今跌11.95%，同期道指则跌14.14%。参考历史数据，过往11次牛市平均历时18个月，平均增长达98%；相比之下，以往11次熊市平均历时5个月和录得33%负增长，反映牛市比熊市的变化幅度更大，持续时间亦较长。
　　A、H股的溢价自06年开始不断收窄，至现时平均溢价约58%，但他估计短期难以完全收窄，而今年港股难见牛市重临，但预期2010年企业的每股盈利约有10%至20%的增长，当中有不少高质素股份，而中移动(0941)则是他管理的邓普顿中国基金、新兴市场基金及金砖四国基金的十大持股之首。
　　供应紧张撑油价看好油股
　　他笑指，只要口袋有钱，任何时候也是入市良机，他看好电讯、内需、消费行业，银行股则看好工行(1398)。另方面，他认为，国际原油价格短期内难以重上每桶140美元，但基于供应紧张，油价在60至80美元应有支持，因此看好原油及相关服务的股份。

