大市暂时回稳 调整仍未完成 
　　致富证券 庄志豪
　　支持位：14600、14000点
　　后市阻力位：15600-16000点
　　港股上周四受美股上升带动显著上升，一度逼近15500点水平；惟中午受《华日》突发消息指美国车厂佳士拿与债权人谈判破裂，破产机会大增下升幅一度收窄。午后受汇控(5.HK)带动重返高位，收市升564点报15520点，4月累计升14%，成交亦增至逾700亿元。
　　日前中移(941.HK)公布将入股台湾远传电讯12%股份，若成功将为内地企业首宗于台湾地区投资。市场憧憬台企将引入更多内地资金，台湾概念股大幅上升，其中富邦(836.HK)升13%至2.66元，领先台湾ETF(2837.HK)升16%至5.88元。惟台湾经济部表示有关内地企业到台投资目前仍在规划中，且初步商议开放之项目不包括第一类别之电讯实业。中移股价逆市下跌1%至67.3元，显示台湾概念纯属游资炒作，须提防若入股计划受阻该类股份或将大幅下挫。
　　内地《东方早报》分析指A股企业去年净利润按年跌16%，而首季总体净利升3.8倍，较去年第四季跌76%显著反弹。然而报道亦指出净利增长其中一半来自金融保险业，投资者须留意内地为防止经济下滑鼓励银行大增信贷，但大规模信贷增长未必能持续，加上信贷风险大增，若未来贷款减值超出内地银行预期或拖累内银盈利再度大幅倒退。
　　内地股市假期后今日复市，将影响港股去向。恒指自低位挟升至近16000点水平见阻力回落，虽未见明显转势迹象，但调整料未完成；15800点水平为重要阻力，若未能突破大市仍有机会回调至14000点水平。

