热钱上周出现轻微净流出 港股本周将调整
　　据香港媒体报道，追踪逾2000亿美元离岸亚洲基金的EPFRGlobal负责人透露，过去连续十个星期录得资金流入的香港市场，上周终于出现轻微净流出，不过金额不足1000万美元(约7800万港元)。专家相信，过去近三个月靠热钱炒上的港股，虽然失去新动力，惟未见大规模撤资，预料大市本周仍是“有调整，无大跌”，16500将成为重要支持。　　
　　英美今天休市港股失方向
　　美股上周五微跌14点，统计十只蓝筹美国预托证券(ADR)表现亦仅推低恒指14点。汇业财经研究部主管熊丽萍指，今日英美假期休市，港股失方向可能牛皮闷战，但周中美国公布消费信心、房屋销售数据，投资者焦点将转回基本因素，适逢周三为期指结算，届时大市或显著波动。
　　她估计恒指会于万七点水平拉锯，于16500与17600点之间上落，可候低吸纳优质股。如美国数据理想，经济周期性股份可望再掀炒作。
　　预计于万七点拉锯
　　凯基证券亚洲营运总裁邝民彬同意，资金停止流入却未见大举撤走，港股最大机会趋向牛皮偏软，于万七关上下数百点争持，20天线16500点可视作重要关口，跌破可能性不高。
　　他提醒，近日发现多宗猪流感确诊个案，或利淡大利气氛，料交投进一步萎缩。
　　美元下跌，资金流入商品市场，业内估计金矿及石油股成逆市奇葩。另外，航运股回气后可再上，关键是反映干散货运费的波罗的海指数，上周五进账2.9%，连升第16日，创去年10月以来逾半年新高。
　　运载铁矿石的海岬型船指数更单日飙近9%，一名欧资分析师认为，现时为铁矿石谈判期，运费例必会被推高，以提高铁矿石现货价格，为合约价铺路，但当谈判完成后，航运股短期升势或会告终。

