股民入市冲动大 只等理由引发
　　据香港明报报道，本港首季经济收缩7.8%的负面消息，昨天虽然令恒指开市跌过400点，不过，很快便收复失地，午后更是倒升，收市升了232点，报17022点，一如本栏所言，投资者应向前看，勿看倒后镜投资，过去了的事情不会对股价有影响，有的也只是一些人的心理作用。国指升得更劲，收市报9792点，升184点，国指昨天破了9400点后，最低见过9369点，最后亦能保底，这也符合本栏上周所估计国指在9400点应有支持的想法，港股近日的调整看来已告一段落，恒指再向18000点进发。
　　笔者对后市的信心，源自不少股份连日来跌至支持位，都已跌不下去，昨天港交所(0388)最低见过99.6元，到了本栏预订的100元调整目标，即见买盘涌至，最后收市报109.7元，升了5.8%，全日高低波幅有10% 。
　　美元继续寻底有利恒指迈向万八
　　美元指数上周升至下降通道顶后，昨天开始回落(图2)，这也是好的发展，美元可能开始新一浪的回落，向通道低进发。美元是市场情绪的寒暑表，资金流入美元避险，代表世界不太平，美元转弱，代表天气转晴，所以，美元再寻底时，股市风险会下降。
　　恒指成分股中，昨天升幅最多的10只蓝筹中，地产股便占了4只，榜首的分别是新世界(0017)涨了6.87%，九龙仓(0004)升6.24%，这些本港经济股之大升，可见投资者并无把首季经济数字放在心里。升幅排名第3位的是和黄(0013)升了5.79%，不过，本栏还是认为长实(0001)较值博，买长实其实亦是曲线买和黄。长实股价除以和黄的比率昨天跌破了去年初以来的平均值，而自去年9月以来，该比率大部分时间都企在平均值之上，换言之，长实较和黄值博。
　　印度股市昨天大升17.7%，原因是总理辛格获得连任，其所属的国大党将会在国会中指点江山，不再像过去5年般受制政治弱势，令经济和社会改革受阻，投资市场期待经济学家出身的辛格未来5年会加速经济向私营经营者及外资开放。
　　印股大升，虽然香港只有印度ETF(2810)可以买，港上市公司在印度的投资又少之又少，不过，印股之大升，却反映animal spirits之强。笔者不知应怎样翻译此语，大概的意思是在经济或股市中，消费和投资的冲动强劲，稍有理由，大家便会一哄而上，炒个不亦乐乎。此语来自经济学大家凯恩斯，他在其名著《就业利息及货币通论》就形容animal spirits 是一股要行动的突发冲动(spontaneous urge) ，它并不是经过计算得失与权衡机会率而得出的结果。
 
　　印股单日涨17% 尽显冲动
　　凯恩斯要从人心找寻经济起伏之由，在大衰退时，政府要救经济，政策便先要治人心，提振animal spirits。今时今日animal spirits已存在于环球的投资市场，根源就在于各国政府及央行在海啸后都采用凯恩斯的一套，拚命救经济，把息率降至近零，政府大洒金钱撑经济救银行，政府甚至包底鼓励炒作(联储局低息贷款予金融机构买按揭证券及向银行买“毒产”)，在这种气候，animal spirits自然培养出来，只是等理由或借口爆发，印度总理辛格连任，实时引发了这股冲动。
　　今年以来愈来愈多事件令人确信animal spirits已启动起来了，最先是内地推出4万亿元人民币振兴经济方案后，内地楼市成交大增，股市则大升，近月两岸一讲加强经济上的合作，台股今年以来已涨了43%。昨天本报的专栏作家Pierre Gave便指日本首相有可能“换庄”，换上民主党执政，日股随时来一个大翻身。看来这股animal spirit正在不断以不同面目在各地投资市场出现。
　　在亚洲区，印股经昨天大涨17.7%后，今年升幅已达48%，超越了上证指数的46%，分占升幅榜2、3位，首位则仍是深圳股指，升了61%，台股以43%排第4位。香港呢？恒生指数只升18%，好像animal spirit有点不足，这又不尽如此，恒指之不济是两只重磅股汇控(0005)及中移动(0941)表现差所拖累，今年以来升幅超过40%的成分股也有11只，问题只是你是否选中它。
　　道指亦反弹 中段升165点
　　道指昨晚亦开始反弹，于本港时间今晨零时30分升165点，报8433点，带动大市上扬的主力是金融、能源、资源、非必需消费品及工业股等，这反映市场仍期待经济复苏。本港时间周四清晨联储局会公布上次议息会议内容，以及联储局对今明两年经济增长的最新预测，若联储局如伯南克早前在国会所言，经济会在下半年转好，则该局理应调升预测，这可能成为animal spirits 另一次表现的机会。(江宗仁)

