高盛教如何捕捉熊底
　　在过去3周，全球股市显著反弹，开始有熊市完结、牛市重来之说，但高盛认为，参考以往熊市完结后的走势，得出5项经验，包括：
　　一、防守性股份在下跌行情中表现较出色，而周期性股票在上涨行情中表现较好;
　　二、底部往往呈“双底”或“三底”走势;
　　三、复苏包含3个阶段：反弹、测试低位支持力和持续上扬行情;
　　四、市场见底后第4至第12个月，周期性股份回报理想;
　　五、市场在筑底期间继续持有防守性股票，换入周期性股票的时间宁迟勿早。高盛相信，是次熊市由金融股引发，要大市进入持续升浪，金融股亏损减少就成为必要条件，未来数月下跌风险仍然较大，预料标普500指数在700至800点水平区间波动。
　　大市若见底 周期股跑赢防守股
　　高盛指出，综合多年来的牛市和熊市数据，由高位跌至底部，防守性股份平均会跑赢周期性股份达16%;一旦大市见底，周期性股份在其后12个月便反过来跑赢前者达13%。倘成功捕捉底部、并作出相应投资部署，回报自然相当丰厚，但高盛强调捉底相当困难，见底反弹后通常出现回吐，博反弹宁迟勿早。
　　高盛指出，见底回升和熊市反弹，往往很难在事前看得清，倘错误在熊市反弹中追入，损失难以估计。以本次熊市为例，超过5%的反弹浪多达15个，若提前入市，现时已损失不菲。
　　牛市来临前 多呈“双底”
　　此外，由1929年大萧条至今，只有82年至83年的熊转牛是见底后持续上升，其余复苏均先出现“双底”甚至“三底”，往往是反弹后再测试底部支持力，然后才出现持续升浪。参考标普500指数的过去5次熊市，见底后首月回报达15%，但没多久便失去动力而重返底部，此时“跌势”会相当凌厉;而见底后第4至12个月，往往才是赚大钱的好时机，平均回报高达19%。
　　再者，见底后的3个月内，不同行业、不同类别股份的回报相差轻微，持有防守性股份跑输周期性股份未必太多。反而进入第4至第12个月，周期性股份才显威力，过去5次熊转牛中，平均跑赢防守性股份10%。这个往绩进一步证明宁迟勿早才是上策。
　　标普料700至800点上落
　　高盛认为，金融机构亏损速度放缓，是市场持续上扬的一个重要先决条件，虽然标普500指数在17天中上涨了23%，但未来几个月的风险仍然是显著下行：业绩预告、09年第1季度业绩公布期、金融机构撇帐拨备，以及监管机构对金融机构的压力测试结果。高盛维持防守性的策略不变，并预计标普500指数短期内将在700至800点区间波动。(明报 张兆聪)

