科网股基本面依然乐观 
　　建银国际
　　根据最新公布的数据，2008年内地网络公司营业表现仍然保持按年同比大幅增长的势头。我们认为，强劲增长背后的主要原因，在于几家主要的内地网络搜索公司在发展网络商品交易及相关服务上取得明显突破。除此以外，内地电子游戏用户中，PC网络游戏玩家所占比例已达到总体玩家数目的70.7%，其中，局域网游戏玩家更占PC网络游戏玩家的35.7%，其增长可谓十分惊人。我们预期，网络游戏广泛而稳定的用户基础，将为内地网络公司提供了大量的素材以及新的思路，以发展其互联网相关服务。
　　内地网络广告市场份额排名仍然保持一致，若以广告收入计算，百度、新浪、谷歌、搜狐和腾讯(00700.HK)依然稳占内地互联网广告市场的前5名。从网络广告的运营看，品牌广告仍是内地网络广告当中最主要的部分———在2008年，品牌广告占整体网络广告收入的50.7%，远远高于其它类别。我们预期内地互联网广告公司市场将逐步整合，市场份额将更为集中。
　　网络公司所公布的业绩，再次显示出该行业在这次经济衰退中的坚韧性，它们在网上广告收入以至各类网络游戏开发方面，均取得优于市场预期的成绩。在经济不景气的大环境下，许多消费者减少了外出消费的习惯，留在家中的时间因而显著增加，从而刺激了网络行业的增长。从网络公司公布的年度数据来看，平均用户收入、活跃用户数目以及付费用户的数目均继续保持强劲增长。而内地网络公司亦逐步进军国际市场，在欧洲及美国等地扩张业务，并部署策略性并购。
　　由于短期内的经济形势仍然十分严峻，因此内地网络运营将会面对一定的挑战。然而我们认为，一些大规模的网络运营公司凭借其强大的用户基础，以及网络广告本身的效率及广泛的用户接触面，将继续受到更多广告商的重视。因此在众多行业之中，我们相信内地网络业将继续成为行业的领跑者。

