恒指美破万九关 汇控外围表现一枝独秀
　　港股终于有望突破19,000点。汇控(00005)外围表现一枝独秀，美国预托证券(ADR)做价高见71.17元，较昨日香港收市价高3.67元，加上港股ADR全面做好，例如中移(00941)84.13元，高1.03元，若按比例推算，相当于恒生指数上涨539点，高见19,330点，国企指数上升171点，高见11,252点。
　　据《东方日报》报道，欧洲股?连续第三日上扬，三大指数曾上升0.7%至1.2%，当中金融股表现最理想。《每日电讯报》报道，英国政府计划出售苏格兰皇家银行(RBS)及莱斯银行可转换债券，作为及早套现的最可行方法，消息刺激RBS及莱斯股价最多上升8.18%及3.85%。汇控表现也不弱，原因是瑞信将汇控的投资评级，由“中性”调高至“优于大市”，并且将之加入关注名单，理据是汇控目前定位相对好，其贷存比率为84%。
　　至于昨日港股走势，呈现好淡争持局面，全日“三升三跌”，当中银行股继续有买盘吸纳，无奈市场预期美国最快于十一月加息，加上近期楼市销情放缓，本周六、日个别二手私人住宅屋苑预约睇楼量显著减少，当中?鱼涌太古城减少33.3%，蓝田汇景花园及茶果岭丽港城则减少二至三成，同时猪流感(H1N1甲型流感)在小区扩散、大行开始唱淡，地产股有沽压，分类指数下挫400点，以致恒指最终仅微升5点，收报18,791点，国指则上升47点，收报11,080点。
　　瑞信发表报告指出，香港楼价较去年高峰期仅低10%，加上实体经济依然欠佳，楼市销情势放缓。报告指，地产股经过一轮上升后，大部分现价较资产净值折让已缩窄至单位数，投资者将沽货获利，未来地产股可能有机会下跌15%至20%。
　　地产股超买难再升
　　大华继显指，自三月份以来，地产股跑赢大市，但六月初至今已跑输大市，除非楼价大升，否则地产股难再展升浪。
　　至于港股后市，虽然港股ADR突破19,000点，但市场人士依然谨慎，当中BMI基金管理总裁沈庆洪表示，昨日即月期指低水幅度缩窄，预期恒指很大机会先突破19,000点，之后才会有较明显调整。
　　敦沛证券董事总经理黄伟康直言自己是“大空头”，估计恒指需要调整至13,000点，目前港股显著波动，主要是市场预期美元会出现明显反弹，加上美国债券重现投资价值，市场资金正在重整资产调配，由股市重回债市。

