李兆基看好5蓝筹料第三季调整
　　新浪财经讯 恒基地产(00012)主席李兆基昨在北京表示，预期香港股市第三季将出现调整，恒生指数将在16000点至20000点间上落。他续称，若恒指跌至16000点或以下，会入市；若升至20000点，则会沽货获利。
　　“万六点买入 二万点减持”
　　“万六点买入，二万点减持，升得多就减持多一点，太高就卖一半。”李兆基说，港股年底应会升至2万点左右。他看好5只蓝筹股，包括工商银行(01398)、中国人寿(02628)、中海油(00883)、中国海外(00688)、中国神华(01088)，并指会长期持有。
　　估中国20年后 全球最富有
　　据《经济日报》报道，对于中国经济，李兆基预期20年后中国将成全球最富有的国家，执世界经济牛耳， “人民币将成国际货币，股市成交可增加10倍，媲美欧美市场，到时香港亦可受惠。”
　　近期香港楼市显著回升，对于下半年市道，李兆基称买楼可保值。他解释，美元贬值，港元与美元挂钩，“也会衰(贬值)”；而买楼收租回报则有4%至5%，物业又会升值，把钱放在银行却近乎无息。按他的经验，楼价每年都会上升。
　　料楼价下半年 再升5至10%
　　对于今年以来楼市已升了逾10%，李兆基说，股市升得更多，下半年楼价料会由现水平再升5%至10%。近期香港新股市场升温，认购反应热烈，但李兆基未有认购新股。他解释，不抽新股是因为可供认购的数量太少，不适合他这些“胃口大”的投资者。李兆基昨向北京大学和清华大学共捐款4亿元人民币。国务委员刘延东在钓鱼台国宾馆接见李兆基，感谢他在金融危机下，仍慷慨解囊。

