利好传闻云集港股 成交扩大显市底仍稳
　　新浪财经讯 综合媒体报道，港股昨日大升727点，升幅达4%，是两周以来最大涨幅，表现亦为区内最佳；而国企指数跑赢大市升逾5%，收报11033点，升529点，再创近9个月新高。
　　多重利好云集香港
　　昨日开市前传出国家信息中心的研究报告，指当前货币政策应继续维持适度宽松，利率和存款准备金率不宜大幅调整。市场解读为内地暂时不会加息，支撑当前升势的流动性因素不会收紧。
　　国家外汇管理局公布，允许境内所有企业使用自有外汇和人民币购汇等多种资金进行境外放款，自8月1日起生效。市场期待更多热钱涌港。
　　而内地公布经济数据后，市场不忧通缩，反忧通胀，市场继续憧憬复苏。加之商品价格高涨，中资金融、航运股大升。
　　社保基金理事长戴相龙昨日表示，今年计划向三家私募股权投资基金投资100亿元人民币。外电随即有报道指，社保基金已准备好在全球资本市场新一轮投资，并且已选定纽约梅隆银行资产管理公司及施罗德投资等进行海外资产管理，投资者憧憬港股会是首选目标，在港中资股成为追捧对象，特别是中资金融股。
　　成交扩大显市底仍稳
　　据《文汇报》报道，资深股评人陈永陆又指，昨日股市“升足全日”，无论上午及下午都有一定升幅，反映当前市底仍强，大量资金等候入市，事实上，不少落后的基金正在追货，明显不像引诱散户入局，反而散户在今次升浪中表现惊恐，部分有货的散户已被周二的市况吓至沽清持货，并预期大市会下调；但昨日的挟升，令恒指走势逆转，他料恒指要升穿上次高位，才会再调整。美股期指预示今晨美股会造好，陈永陆指，若美元继续走软，令美股再升，港股今日也会继续造好。
　　美股若配合万九可期
　　信诚证券资产管理联席董事涂国彬亦表示，如美股走势继续向好，港股今日有机会升破19000点。重磅股汇控(005)与中移动(941)分别升4.3%及4.5%，合共贡献恒指升195.47点，中资金融股亦推动大市向上，建行(939)、中行(3988)、工行(1398)、国寿(2628)及交行(3328)合共为恒指带来258.84点的升幅，其中建行、中行及工行更分别占成交榜首三位，可见内银股为大市上升的火车头。

