港股止跌 券商建议逢低吸纳
　　摩通料国指见12500 推荐内银内房
　　新浪财经讯 市场连日对中央微调经济政策感忧虑，但各证券商却纷建议趁低吸纳，扫走大市部分不明朗因素。据香港媒体报道，对今年中国经济复苏充满信心的摩根大通首席中国策略师龚方雄，更上调今年底国企指数目标25%，至12500点。在各大行的支持下，港股亦终止3连跌。
　　恒指昨继续反复波动，全日升69点，收17790点，但总算一破近日反复向下的闷局，录得本月第一次“高开高收”的走势。大市成交亦增至622亿元，较周三(7月8日)多52亿元。
　　日前内地地区性的收紧房贷，触发投资者的悲观情绪，唯恐会演变成全面紧缩的经济政策。但龚方雄就认为，中央或有政策微调，但不会“提早收兵”，转行全面紧缩的政策，因为外围经济仍弱，中央需刺激内需、房地产等，以维持经济增长；摩通建议吸纳内地中小型银行及房地产股。
　　大摩?内地大幅加息 言之尚早
　　摩根士丹利亦指出，政策微调无阻资产价格继续上升，估计中央大幅加息是言之尚早，建议投资者趁调整吸纳中资股。
　　至于正在整固的H股，龚方雄认为自高位回落约10%后，便会再吸引投资者入市。他预计，中资企业的盈利上调会持续，支持股市发展，并将今年底的国指目标调高至12500点。
　　内房股成为日前沽货的首选，但高盛认为内地珠三角、长三角等地区楼房供应紧张，中线楼价仍会上升；加上局部收紧房贷可令炒家减少，有助楼市长远健康发展，建议投资者趁低吸纳内房股，推荐世茂房地产(00813)、雅居乐地产(03383)等。
　　龚方雄预期 A股1年内可升2成
　　内地股市重拾升轨，国指亦升67点，收报10641点。龚方雄更预计，未来半年至一年内，A股升幅可达两成。
　　有基金经理说?“市况近日陷闷局，买卖亦变得难做。”期望业绩期后，可反映大市是否过分反映经济复苏憧憬。他建议业绩期前，可留意下游石化股、内地银行及保险股等行业，因其上半年业绩预料可录得增长。

