港股5年来首见黄金交叉 分析师料七月翻身
　　新浪财经讯 跌市之下，恒指技术走势上出现了反映牛市重临的“黄金交叉”，即50天平均线升穿250天线，是04年9月以来首次。证界业人士指出，昨日跌市主要受美股大跌及美元转强，令人担心资金撤出新兴市场影响，预计本周大市在17600点有支持。
　　据《文汇报》报道，泓福证券研究部主管邓声兴表示，美股大跌逾2%，加上美元及日元上升，市场担心资金会由新兴市场流出，令港股大跌。但他表示，由于美国不断“印钞票”，资金需要寻找出路，料短期内资金不会流出香港，但由于港股已累积一定升幅，散户应静观其变。
　　至于大市出现“黄金交叉”，邓声兴相信，短期内股市仍会出现整固，但估计至7月份，可能会见较大升幅，有机会升至2万点以上，届时散户亦可考虑“入市”。
　　分析员料大市七月翻身
　　大福证券董事总经理兼行政总裁黄绍开则表示，此次港股升幅是由资金带动，波幅很大，而资金可以随时流入或者流出，当前难以预料资金何时从香港撤走，相信当前股市的升势不可能持续。黄绍开续称，当前全球实体经济状况未有明显好转，各国需要面对失业率上升、通缩等问题，相信经济未必很快可以复苏，他提醒投资者要小心风险。
　　敦沛金融研究部主管郭家耀表示，外围势弱，港股虽一度失守18000点，但午后中资金融股有买盘趁低吸纳，助港股跌幅收窄。其中建行(0939)逆市造好，高见5.73元，全日升1.42%，收报5.71元；中行(3988)尾市抽高，止跌回升，收市报3.73元，升1.08%。
　　短期17800点会有支持
　　郭家耀认为，港股在跌穿18000点随即有买盘吸纳，料短期内恒指在17800-18000点会有支持，惟港股若跌穿17700点水平，后市则有机会出现较深层调整。此外，汇控(0005)午后在欧洲股市开市后股价抽高至67元，亦有助港股喘定，收市报66.6元，跌2.06%。
　　地产及工商股主导跌势，恒隆地产(0101)跌6.62%，收市报24元，是表现最差的蓝筹股，新世界发展(0017)、九仓(0004)、信置(0083)、恒地(0012)、太古A(0019)跌幅逾2-4%。
　　平保(2318)落实增持深发展股权至上限30%，但外电指出，新桥出售深发展股权予平保所遇阻力越来越大，平保收市报54.25元，跌5.07%。

