私有化吉时已过只怪熊市太短
　　证券时报 孙媛
　　自电讯盈科(00008.HK)私有化失败后，鳄鱼恤(00122.HK)和华润微电子(00597.HK)的私有化计划也相继遭到小股东否决；南太电子(02633.HK)则用清盘相逼，令香港证监会不得不在第一次否决后又批准了新的私有化方案。小股东什么时候变的如此“难缠”？私有化什么时候又变得这么“难产”？分析师认为，怪只怪熊市太短，因为在不断上升的行情中，大小股东难以就价格达成一致，这恐怕才是私有化屡屡碰壁的原因所在。
　　李嘉诚曾于长实股东大会上表示，香港私有化法规存在一定问题，导致“只要有任何人去搞事，私有化绝对没有可能成功。”对于香港证监会会否就“数人头”的投票方法作法例修改，行政总裁韦奕礼已在多种场合表示，他不认为法规存有过时的问题。
　　有香港证监会的咨询委员会人士告诉记者，从法律的角度而言，所有的法律都有健全的余地。但是造成私有化屡屡失败的根本原因，却在于现在已经不是私有化的最好时机，大小股东之间很难找到博弈的“价格均衡点”。加上恒指于去年10月27日触底后已经反弹了8000多点，小股东们对于公司未来走向难免与大股东出现分歧，这也会造成私有化的价格难以取得认同。该人士继续表示，交易只关乎对家，如果法律有问题就不会有那么多成功的案例。
　　目前市场整体气氛转暖，大股东提出私有化需要一个较高的溢价，才能尽可能地避免小股东的反对。比如四通控股(00409.HK)、东方报业(00018.HK)分别于近期提出了私有化方案，其中，四通作价较股份停牌前0.345港元溢价39.13%、东方报业较收市价0.82港元溢价15.9%。这样的价格虽然已较前面的“牺牲者”更吸引人，但是随着股市的节节攀升，小股东们是否会对手中的股票有更高的预期则很难断言。据记者统计，截至2009年3月31日为止，东方报业每股资产净值为1.16港元，而上述收购价较其每股资产净值仍然折让约18.1%。

