保险股AH倒挂 机构最看好平安太保
　　俞燕
　　端午节后，股市热度急升。截至6月5日，上证综指收于2753点，6月以来上涨3.2%。而港股近期表现亦相当活跃，大部分国企指数成份股飙升。
　　中国人寿(601628.SH,02628.HK)等保险股，近来也出现大幅上涨，A股和H股折价率也在进一步拉大。
　　保险AH股折价率拉大
　　6月以来，三只保险股均出现大幅上涨，以中国平安(601318.SH，02318.HK)的股市表现更为突出。6月2日，中国平安A股以43.58元收盘，股价创出半年新高，半年涨跌幅达93.3%，3日，尾盘更是封上涨停，受到超过8亿资金追逐。
　　而在H股市场，中国平安H股在6月1日至5日上涨了9.25%，而中国人寿H股同期也上涨了近4%。
　　海通证券表示，近期A股保险股上涨主要受香港市场金融保险股大幅上涨的影响，而非基本面的显著变化。国都证券认为，从基本面及消息面来看，美国消费信息指数的超预期表现以及内地短期内重启QDII计划等利好因素，皆成为近期港股市场良好表现的推手。
　　2月中旬以来，H股表现明显强于A股，拉动AH股溢价率不断走低。截至6月5日，57只A+H股重，只有4只呈折价状态，其中含2只保险股，中国平安折价率为13.36%，中国人寿折价率为8.49%。国都证券认为，前期国际热钱大量涌入香港市场、QDII基金在香港市场的不断加仓，是导致当前AH溢价走低的直接原因。
　　事实上，保险股在去年就出现倒挂现象。2008年4月14日，中国平安A股就首次以低于H股的“倒挂价”收盘，其折价率最高时一度达30%。中国人寿则于去年6月出现AH股倒挂。
　　有分析师认为，AH溢价主要由内地资本市场与香港资本市场成熟度的差异、市场流动性、两地股权风险溢价水平间的差异等因素决定。中投证券分析师许守德认为，造成AH股溢价长期倒挂的原因，还在于两地投资者的投资理念不同。香港投资者更看重保险股的业绩增长情况，而A股投资者则更重视保险股的经营成本和投资回报率的情况。
　　多家机构看好
　　行情强劲拉升的三只保险股是否还有投资价值？海通证券认为，目前A股保险股估值水平显著低于H股，且绝对估值具备较好安全边际。
　　中信证券则认为，保险股隐含新业务价值年复合增长只有5%~6%，低估明显。其中，中国平安和中国太保隐含新业务倍数低于15倍，中国人寿隐含倍数23.8倍，对应的新业务价值年复合增长率为5%~6%和12%~13%。中国人寿估值最高，但仍有一定上行空间，中国平安和中国太保的估值偏低。
　　在三只保险股中，大多数分析师更看好估值相对较低的中国平安和中国太保。海通证券预测，中国平安和中国太保2009年的一年新业务价值将分别增长20%和15%，将特别看好这两只保险股。兴业证券认为，从估值来看，中国平安和中国太保的绝对估值仍具备较好安全边际。申银万国则建议首选配置中国平安。
　　相对于中国平安的估值溢价来看，中国人寿目前还处于上市以来的平均水平以下。东方证券认为，三只保险股的业绩，中国人寿相对表现最佳。给出了“买入”中国平安和中国太保、“增持”中国人寿的投资建议。
　　今年以来，虽然保费收入增速有所放缓，但保险业仍保持了良好的发展态势。中长期政策环境趋好、股市回暖、IPO重启在即、投资渠道逐渐放开等诸多利好因素，也让业内对保险业的发展寄予期许。
　　申银万国认为，资本市场继续向好是保险股最有效的催化剂，产品结构显著优化和期缴保费快速增长的同时，债券利率企稳与股票市场的上涨保证了保险公司2009年较高的投资收益。
　　目前债券收益率见底信号明显、长短端收益率差创历史新高。许守德认为，这对于以债券为主要配置资产的保险机构来说，有利于提升其投资业绩。不过，也有分析师认为，债券低收益率维持时间难以判断，下半年权益类投资收益率存在较大不确定性，今年保险机构的投资收益情况还难以下断语。
　　名词解释：内含价值，指在没有考虑公司未来新业务销售能力的情况下现有公司的价值，可视为寿险公司进行清算转让时的价值。它直接反映寿险公司当前的经营成果，构成寿险公司的核心价值。

