美长债息率高见4厘市场忧加息 地产股受压
　　新浪财经讯 市场忧虑美国加息，本地地产股疲软。美国10年期国债拍卖成绩欠佳，国债价格下跌，令美国10年期国债孳息率逼近4厘，创去年8月以来新高，引发市场忧虑美国加息。
　　据《文汇报》报道，资深股评家黎伟成表示，10年期国债的孳息率，对美国的银行业订定贷款利率有指标性影响，因为美国的金融机构大都持有大量国债，孳息上升令金融机构的资金成本增加，影响到贷款利率有上升压力，也令市场忧虑美国加息。
　　有日资银行的资深交易员表示，10年期国债拍卖后，亚洲市场整体交易保持淡静，投资者都静待稍后进行的美国30年期国债拍卖是否会进一步推高长债孳息率。他表示，一般令国债孳息率上升的原因，是基于美国经济前景改善，美元止跌回升，是一个利好讯号，加息亦有坚实的经济支持。不过，今次孳息率上涨，是因为美国大量发行国债，令供应量大增，拖低国债价值，才使孳息率上升，市场忧虑这会令银行的贷款利率无可避免地上升，加剧政府财政赤字及企业融资成本，将反过来不利美元及经济，亦使全球的汇率走势更复杂。
　　受可能加息阴影影响下，本地地产股受压，恒隆(101)跌4.8%，长实(001)跌2.7%，恒地(012)跌2.7%，信置(083)跌2.5%。不过，黎伟成指，当前无论美国政府及当地银行界，也绝不想加息，因这会打击有望复苏的经济，尤其是当地脆弱的楼市，所以预期即使美债孳息率上升令银行资金成本增加，银行也宁愿减少收入也要自己吃下增加的成本，或以其它手段将息差收窄的影响减低。市场忧虑美国因孳息率上升而加息，只是空头压低股市的借口。

