龚方雄：AH股均已完成从熊到牛的转化
　　21世纪经济报道记者 韩瑞芸
　　很显然，股市回暖明显好于实体经济。全球皆是如此。
　　在摩根大通董事总经理、大中华区首席经济学家龚方雄看来，与有些国家股市上涨50%相比，“A股已经远远跑输了”。但从另一个角度反映出，投资中国仍然是相对安全的。
　　而这也是近期国际投资者、金融机构纷纷到访中国的一个重要原因。“市场涨到现在，很多投资者都想到中国来看看，到底中国经济复苏的可持续性怎么样，这成为判断是不是牛市初期的一个关键因素。” 龚方雄对记者说。
　　他同时认为，中国经济未来有向上的风险，而不是向下的风险。由于利率未来将被上调，银行与金融板块将成为受惠行业。但他也强烈呼吁，不要因为经济周期恢复加快而放慢结构改革的步伐。
　　“很多结构性改革实际上是被经济危机逼出来。现在看来，危机马上要过去，如果因此又回到以前经济成长的轨道，也就是说，没有在结构上做一个比较良性的调整，那我觉得这次危机让人白过了。”龚方雄说。
　　牛市初期已经到来
　　《21世纪》：全球股市近两三个月来的迅速复苏是很多人意想不到的，大家认为这种快速上涨缺乏实体经济的支持。在你看来，全球经济短期内对股市的影响是利好还是利空，也就是说，市场的风险和机会来自于哪里？
　　龚方雄：从全球看，现在全球经济回稳的迹象非常明显，大宗商品价格上升也很快。从中国的角度看，出口稳定下来，甚至有复苏的迹象，这对未来中国经济的成长是非常利好的一个消息。
　　最近整个市场对中国经济预期的预测都在提高，很多以前是看GDP5%－6%成长的经济学家，现在都在看8%左右的成长，有些甚至更高。但我们的预测没有变，仍然是7.2%。未来经济复苏的速度应该会加快。
　　这跟目前股市的走势是配合的。股市的走势是配合未来经济成长的预期，而不是反映过去的经济成长。我们最近跟很多投资者交流，大家都认为，全球经济真正有成长、有复苏的，仅仅是中国而已。
　　《21世纪》：但很多经济体尽管经济没有恢复，股市表现仍然强于中国。你如何看待这种现象？
　　龚方雄：或许应该从另一个角度看待这个问题。按全球股市表现， A股已经远远跑输了，但对投资者来讲，实际上投资中国还是相对比较安全的。大家知道，俄罗斯、巴西等国的股市在过去一个月的时间涨了50%以上。但他们的经济基本面没有中国好。
　　很有意思的一点是，2007年时A股领跌全球，结果是，中国经济由于全球金融危机受到重大冲击。这一次A股领涨全球，一开始大家都看不懂，现在发现经济复苏得到了确认。也就是说，不管是巧合还是必然，A股反应全球和中国经济的能力最近两三年非常强。
　　不管是H股、A股，香港还是境内，我认为中国已经完成了“由熊到牛”的转化，现在已经是牛市的初期。
　　“向上的风险”是首要风险
　　《21世纪》：经济正在由坏转好的过程中，关于通胀还是通缩的争论又出现了。你怎么判断现在所处的经济状况？
　　龚方雄：未来中国经济的风险，我认为首先的风险是向上的风险(通涨)，而不是向下的风险(通缩)。原因在哪里呢？年初时，资本市场看中国经济增长的发动机，主要是从四万亿角度出发的。但是，中国的终端需求，尤其是消费需求的表现，老百姓买房、买车的表现比所有人想象的都要好。
　　这种现象的结果就是，未来一段时间，中国经济成长的发动机可能由单一政府驱使，转为政府和民间同时拉动。这会使经济增长的质量变得更好，不单是速度快。
　　以房地产市场举例，去年下半年以来，房地产行业就没有增量的投资。第一季度房地产投资也基本上是个位数接近零的成长，这种情况已经持续了半年以上。
　　由于房地产固定资产投资占整个经济的比重向来非常高，1/4左右，占GDP本身有10%的份额，再加上房地产投资的产业链特性非常强，所以这部分私人投资的回归显然会对经济有一个非常强劲的拉动。
　　而且，这次政府的调控也比以前灵活、正面，我觉得会更有效。几个星期之前，应对最近一段时间房地产成交量很大的局面，政府采取的措施是降低开发商资本金要求，从35%降到20%。其目的就是鼓励开发商去拿地、投资，希望增加供应。
　　《21世纪》：经济将来有向上的风险，而不是向下的风险。这个判断，有没有其他行业或数据的支撑？
　　龚方雄：从其他角度来看也是一样的。前一段时间市场担心中国5月份PMI指数会低于50%，实际结果出来是53.1%。当时我正好在欧洲，我跟很多投资人讲不可能会低于50%，因为中国的制造业仍然处于扩张状态。
　　很多人认为，中国的经济数据是自相矛盾的，实际上不矛盾。我们固定资产投资非常强，消费非常强，但是另一方面工业生产非常弱，是低于预期的，发电量也是低于预期的。原因在哪里？在终端需求好于预期的情况下，企业一直比较谨慎，认为这种复苏是不可持续的。所以很乐意在不增加生产的情况下消化库存。这就容易理解第一季度数据了。
　　大家知道，第一季度中国GDP只有6.1%，但固定资产投资是26%-28%，跟去年差不多。消费实际上也跟去年相差无几。2008年零售成长是20%，通胀是6.27%，实际成长只有14%。今年零售成长约为13%，但是通缩是负的1.5%，实际成长也有这么多。GDP是按真实数据算的，出口对GDP增长是负的，把出口、投资、消费这几个数加起来，再加上去库存化，中国的GDP就是6.1%。
　　终端需求很旺，但是去库存化很快，这就是为什么我们很多分析师的预期还没有调过来的原因，这就是中国资本市场逐渐变得更有效率的验证。资本市场永远是走在实际经济前面。往往大家知道在周期顶峰的时候，企业仍然是给市场乐观的信息，但为什么股价跌了这么多。这就是中国现今的资本市场发挥了它应有预测经济的功能。
　　未来中国经济成长，去库存化过程会结束，企业会被市场逼着走，要开工生产，这就是为什么我认为5月份的数据会好于预期。

