摩通预计4年升4倍 新兴市场酝酿超级大牛市
　　大摩表示，新兴市场是目前硕果仅存的牛市。摩通称新兴市场正酝酿一波如同03年3月开始历时4年半的超级无敌大牛市。印尼股市自去年低位反弹近九成。新兴市场之父马克·墨比尔斯遗憾买的迟。
　　新浪财经讯 摩根大通及摩根士丹利联袂力撑新兴市场股市，摩通更大胆预测MSCI新兴市场指数可于4至5年内自去年低位爆升4倍，新兴市场之父墨比尔斯亦在其网志表明，最遗憾是没有更早投资新兴市场。
　　摩通首席亚太及新兴市场策略师Mowat指，鉴于新兴市场股市估值偏低、基金资金充裕及环球货币政策宽松，MSCI新兴市场指数在未来4至5年，有力自去年低位爆升4倍，情况如同03年3月起历时4年半的超级无敌大牛市一样。
　　Mowat认为，现时市场吸引力比当年有过之而无不及，并点名看好南韩、台湾、墨西哥、印尼及泰国。
　　Mowat建议投资者增持科技、非必需消费品、原材料及能源股，减持公用、电讯及必需品股。截至本周三，MSCI新兴市场指数已自去年10月28日低位大幅反弹77%，但Mowat提醒投资者宽松货币政策会加快通胀重临，令环球央行加息风险上升。
　　大摩则表示，新兴市场是目前“硕果仅存的牛市”，该行首席亚太及新兴市场策略师Garner指，在是次反弹周期中，亚洲(不计日本)及新兴市场表现最佳。事实上，自去年10月以来，全球股市升幅头十位都由新兴市场包办。
　　储蓄率低资金觅更高回报
　　墨比尔斯在网志上问自己，在过去40年投资新兴市场有何遗憾，并坦然唯一遗憾是“买得太迟”。他认为现时储蓄利率极低，促使投资者将资金转投新兴市场寻求更高回报，土耳其及俄罗斯股市的市盈率只得个位数，区内天然资源丰富的拉丁美洲，诸如墨西哥等，既有庞大内需市场，世界级企业估值亦不昂贵，足以抵销出口美国货物放缓的不利因素。
　　在2001年提出“金砖四国”概念的高盛首席经济学家欧尼尔认为，巴西、俄罗斯、印度和中国的经济实力，可在20年内超越七大工业国(G7)，中国经济更能在期内追过美国。
　　全球十大强势反弹股市
　　秘鲁自去年10月28日低位反弹幅度*:132.92%
　　乌克兰自去年10月28日低位反弹幅度*:95.20%
　　俄罗斯自去年10月28日低位反弹幅度*:94.88%
　　印尼自去年10月28日低位反弹幅度*:89.75%
　　阿根廷自去年10月28日低位反弹幅度*:84.90%
　　印度自去年10月28日低位反弹幅度*:71.70%
　　巴西自去年10月28日低位反弹幅度*:59.98%
　　沪综指自去年10月28日低位反弹幅度*:58.95%
　　泰国自去年10月28日低位反弹幅度*:56.91%
　　越南自去年10月28日低位反弹幅度*:54.12%
　　*乌克兰截至6月9日收市，其余为截至6月10日收市

