港股8个半月来首破万九 中银上望19300
　　新浪财经讯 港股早段受美国、内地经济数据好转，以及油价上升刺激下，曾升370点，突破19,000点大关，高见19,161.9点，是八个半月以来首次升越19,000点关口。但午市内地A股疲软，拖累港股从高位回落，踏入三时更一度倒跌，尾市在汇控(005)力撑下回稳，港股全日收报18,889.6点，升98.6点，连升三日，成交额795亿元。本周计，累升211点，是6月份第二周上升。
　　据《文汇报》报道，中银国际研究部副总裁白韧表示，美国17间向政府借款的企业，其中10间金融机构已提前还款，大大降低市场的风险溢价，令股市气氛改善，加上市场资金仍充裕，在无其它投资出路下，股市是少数可供的选择，因此短期内港股仍有力上试19,300点高位。
　　8个半月来首破万九关
　　不过，凯基证券营运总裁邝民彬指出，昨日大市升穿19,000点后急回，是个很不利的讯号，显示大市正继续凝聚顶部，加上成交不突出，故认为当前市场风险比利润空间要大得多，调整的机会亦比向上突破高。
　　零售数据佳 汽车股受捧
　　不过，个别类股表现理想，受内地刚公布的零售销售数据理想刺激，汽车股获追捧，当中长城汽车(2333)走势强劲，最多曾升18.2%至7.14元，收市仍升一成，华晨(1114)升15%。
　　另外，世卫将疫情的警戒级别，提升至最高级的第6级，个别药股获追捧，已获授权生产甲型新流感疫苗的海王英特龙(8329)一度升两成，全日升9%，积华生物(2327)及东北虎(8197)亦有约7%的升幅，但维奥药业(1164)却回吐逾一成。

