汇丰成参与人民币结算首个外资行
　　新浪财经讯 人民币跨境贸易结算试点服务，今在沪港两地举行启动礼。据悉，核准承接首批跨境结算交易的境外银行，除肯定包括清算行中银香港( 2388)，在中港贸易客户量不少的汇丰银行也榜上有名。首日启动的结算业务预计有数宗，当中包括由汇丰银行出任上海丝绸跨境贸易结算的境外参与行。中银香港则负责处理上海五矿及上海电气附属公司的两宗交易。
　　据香港媒体报道，消息称，汇丰除与中行广东省分行，签订清算结算协议，日内亦会与交通银行( 3328)及建设银行( 939)等境内代理行，签署全面合作备忘录。业界相信，其它境外参加行与境内代理行，也会采相类的拓展策略。
　　香港参加行同时亦会与清算行中银香港，签订新的人民币业务清算协议。日后操作时，到底选择那种跨境清算方式及那家境内代理行，则按每宗交易牵涉的双方贸易伙伴便利程度决定。
　　预计半年后始扩境外试点
　　不过消息指，境外银行将来若想经金管局互换协议安排(即以港元为押，向该局借人民币)获人民币融资，可能须通过中银香港清算平台，进行有关交易的跨境清算，因中银香港是人民银行唯一认可的境外大额支付系统清算行，该局须经过清算行与央行支付系统连接，令参加行支付或收回人民币资金。
　　央行公布的《试点管理办法》，明确列出境外试点范围涵盖港澳地区及东盟，境外参加行无须一定要经中银香港，也可直接与境内代理行跨境清算。
　　消息人士同意，此举反映当局在金融海啸后，将加速推展人民币成地区贸易结算货币的决心，境外试点料会循序扩展至周边国家。不过，他相信现行境外试点地区会试行一段时间，最少半年至一年后才扩大，避免开放太急令人民币流出太快，冲击内地金融系统。

