BDI单日急升11% 航运股水涨船高
　　证券时报记者 唐 盛
　　本报讯 受波罗的海指数(BDI)本周二急涨的利好推动，中资航运股昨日整体走强。分析人士认为，BDI的亮丽表现势必会继续推动航运股进一步走强，但该板块短期将可能面临获利回吐的风险。
　　2日，波罗的海指数急涨11%，带动港股市场的航运股继续向上。至收盘，中国远洋(01919.HK)大涨8.38%，报11.9港元；中海集运(02866.HK)也上升超过6%，报2.53港元；太平洋航运(02343.HK)报6.14港元，涨幅为7.16%；中海发展(01138.HK)上涨7.69%，报12.32港元；中外运航运(00368.HK)成为昨日升幅最小的航运股，报4.22港元，上涨1.93%。另外，于航运相关的造船类股份广船国际(00317.HK)也上涨7.59%，报14.18港元。
　　航运股还能走多远？各大机构及分析师对此普遍持谨慎的看法。中银国际发表研究报告认为，内地的铁矿石存货可能下降，这将对干散货海运市场产生负面影响。
　　道亨证券的分析员严政纬认为，在内地继续大笔进口铁矿石、国际铁矿石产商仍在商议来年合约的价格、美元偏软以及波罗的海指数衍生工具的推动下，相信BDI在短期内仍可维持强势，利好航运股。但他表示，目前不少航运股已偏离了基本面因素，因此，在下半年上述因素可能逐步消退的情况下，此类股份的回吐风险极大。他建议投资者逢高抛售，因为很难预测BDI目前的强势何时会终结，但是担心供应过剩的船只可能令该指数下半年走低。他指出，中国远洋对BDI的走势比较敏感，原因是其干散货航运业务租金以现货价计价的比例较高，但该股现价市账率已达2倍，属于行业内偏高的水平；“BDI近日急升，该股股价未能紧贴其升势，这也许反映出投资者对其高估值已有戒心。”
　　中金也发表报告称，估计今年全球集装箱贸易量将按年萎缩5%，所以目前预期短期内复苏属言之尚早。至于明年及以后，集装箱行业周期最短，而港口机械一般滞后贸易约1年，造船业的周期更长。所以，今年很难看到港口机械、造船复苏的投资机会。

