内地汽车业前景理想
　　金利丰 黄德几
　　中国汽车工业协会最新数据显示，汽车产业振兴规划推动下，内地汽车工业出现良好增长。内地首五个月国产汽车销量高达495.68万辆，按年增长14.29%，回复双位数增长，内地产销汽车，更是连续三个月超过百万辆。其中，五月份汽车生产110.69万辆，按月下跌4.56%，按年增长29.60%，销售111.97万辆，按月下跌3.11%，按年增长34.02%。乘用车销量五月份高达82.91万辆，按年急增46.83%，商用车销量增长7.3%，至29.06万辆，基本型乘用车销量59.13万辆，按年增长42.39，多用途汽车(MPV)销售1.75万辆，按年下跌1.11%，运动型多用途汽车(SUV)销售4.77万辆，按年增长25.79%。
　　今年首五个月，汽车产量和销量，分别是483.77万辆及495.68万辆，按年增长11.10%和14.29%。乘用车产量和销量，分别为352.03万辆和366.09万辆，按年增长15.61%和21.20%。商用车产量和销量，分别为131.74万辆和129.59万辆，产量按年增长0.62%，销量下降1.56%。由於内地五月份是传统汽车销售淡季，上述数据反映内地汽车产业振兴规划，对刺激汽车销售的利好作用。国务院总理温家宝上月在国务院常务会议上表示，研究部署鼓励汽车“以旧换新”措施。内地早前推出《汽车产业调整和振兴规划》，重点产业调整和行振兴规划，加大旧车报废更新力度，中央财政部把旧车报废的补贴金额，由10亿元人民币增至50亿元人民币，对符合一定使用年限要求，不论是微型、轻型、抑或中型载货车，甚至部分载客车，适度提前报废换购新车，或排放要求，未达到国I标准汽油车和国Ⅲ标准的柴油车，料可利好内地汽车行业发展。
　　其中，骏威汽车今年首五个月，汽车销量按年增长5%，集团原先预期，广州本田上半年销量目标为13万辆，但首五个月累计生产12.7万辆，销售已达到12.8万辆，预期销量目标可望超额完成，由於广州本田旗下多款车，均为低排汽量车款，由於排气量不足1.6公升的汽车，可获购置税减半优惠，虽然以旧换新不能与购置税优惠同用，预期相关措施可刺激低排气量车款销量增长。

