券商把脉下半年四大板块
　　货币政策将紧未紧息差持改善 内银盈利获看好
　　下半年内地进入宽紧货币政策交接前的过渡时期，一般估计，上半年的大规模刺激经济措施，将于下半年转化成通胀隐忧。在货币政策将紧未紧之时，市场相信这段时间最有利内地银行。
　　内地银行一方面可享高速贷款增长，另一方面，净息差随市场利率见底回升而获得改善；此外，在资产泡沫形成中，除客户热衷参与投资，带动银行服务收费增加外，银行资产质素亦得到保障。难怪不少意见认为，内银有可能是下半年盈利获调升最多，最被看好的板块之一。
　　法巴料明年盈利 平均增37%
　　近一个月，内银几乎获所有大型国际性证券商调升盈利预测和目标价。内地上半年新增贷款增长近7万亿元(人民币，下同)，市场以此估计，全年新增贷款不会少于9万亿元，相当于贷款增长超过30%。法国巴黎证券中国金融研究主管陈皖明上周便以新增贷款不断超出预期为由，认为内银短期内可予看好。
　　她评估，形势对内银相当有利－－由于目前看来内地进一步减息已是遥不可及，内银的净息差也不可能继续恶化，可望支持五大行明年盈利增长回升至平均37%；而内地一天未有收紧银根，也不会对银行资产质素构成很大风险。
　　内银净息差收窄是首季拖累内银业绩的最主要因素，当市场尚在观望次季息差变化时，市场环境已有变。
　　内地货币市场利率和利率互换(IRS)近期急升20至30点子(100点子等于1厘)，市场对此有不同理解，有的认为是重启新股上市(IPO)分流资金所致，亦有认为是信贷大幅增长导致银行超额准备金率急跌下的相应反应；而更普遍的意见认为，这反映市场诠释当局很快会对贷款实施窗口指导，或透过公开市场操作控制流动性。
　　但姑勿论如何，花旗、高盛及摩根大通均认为，孳息曲线(连接内地短长期利率的曲线)的变化对内银有利。高盛和花旗不约而同指出，重启新股上市对内银来说，不光意味同业拆借利率上升，并意味加速定期存款流向活期存款；而拥有吸纳证券商存款优势的银行如本港上市的六行，将再次经历客户存款流向证券商托管存款，意味资金成本下降。
　　高盛花旗：受惠重启新股上市
　　在市场利率上升之下，内银“持有至到期类别”债券到期后，购入的新债收益率将提高；根据高盛的研究，债券收益率每上升10点子，可提升六行盈利1.42%。
　　花旗地区银行研究主管何德亮估计，内银净息差大概已于4月触底。银行另一方面透过优化贷款结构改善息差，以5月来看，低息的票据贴现占新增贷款比率，已由4月的32%降至17%，息差改善可见一斑。一旦进入加息周期，对扩阔息差更是一大步。
　　摩根大通银行及金融服务研究部副总裁陈舜认为，内银会在这轮资金潮中受惠，资金潮意味资产升值，对内银而言，就不仅意味会有“量”的增长，而且有助降低坏帐风险。
　　短期或回气再上 内房股看四因素
　　去年底至今，内地楼市交投稳步上扬，本港上市的内地房地产股，股价在3月后节节上升，不单跑赢大市，升幅更是各类股份之冠，股价升幅动辄2至3倍。热炒过后，内房股价下半年又何去何从？以四大因素衡量，内房股价短期或会整固，但下半年走势仍可看高一线。
　　发展商抢地 股价看高一线
　　分析内房股价下半年走向，先看看内房股价上半年走势模式。有别于香港地产股价总走在楼市之前，内地情况刚好相反，楼宇交投先旺盛起来，股价才开始发力。市场推断，新楼存货经一轮消化后，发展商意识到需补充土储，陆续抢地，导致地价上扬。在面粉升值下，面包价格也水涨船高，股价又被进一步推升。
　　往后内房股价是否如此，相信就要看四大因素-经济、中央政策、息率，及房屋供应等各项条件是否配合。
　　首先是经济增长，以现时公布数据，市场普遍相信中国“保八”(中国全年经济增长8%或以上)是毋容置疑，高盛、美林及中金等三大证券商，均认同中国可以保八，连世界银行，也将增长预测由6.5%调升至7.2%，长江实业(00001)主席李嘉诚及恒基地产(00012)主席李兆基也公开表示，中国将是最快复苏国家。
　　其次就是政策，市场曾担心楼价急升，中央有机会再次落药？但大部分开发商认为，中央推动经济要倚赖内需，若楼价下跌，市民那有心情消费。而且，要透过基建刺激经济，地区无财不行，卖地是主要收益，RBS亚太区地产研究部主管嘉俊认为，下半年中央只会不断“出口术”去防止炒卖，实际推出措施机会不大。
　　利息是影响置业意欲另一大考虑点，纵然市场有担心通胀重临，但证券界普遍也相信，通胀重临并非今年事情，息率转而往上走机会低。
　　最后是供应，今年1至5月全国房地产市场运行情况显示，全国房屋新开工面积3.57亿平方米，同比下降16.2%，在库存持续减少，而新动工量又往下走，未来供应量将会下跌。花旗银行也认为，倘下半年新屋动工量没增加，势必引起供应短缺的问题。
　　产能过剩料解决 资源股续见起色
　　高盛6月初预测国际原油价格今年底将可升至每桶85美元水平、内地中钢协表示钢企5月份已扭亏为盈、国际铜价上半年表现为3年以来最佳……种种迹象显示，资源企业经营情况已渐见起色，而“经济复苏”四字不但功不可没，更势将影响资源股下半年走势。
　　随着4万亿元刺激经济计划的资金陆续就位，内地各大基建项目随即上马，昨公布的采购经理指数(PMI)正好反映制造业正处于扩张状态，令钢铁、水泥、发电煤，以至各种有色金属的需求重拾升轨；证券商对下半年资源价格亦看好。
　　高盛唱好煤炭股 捧神华兖煤
　　以煤炭为例，高盛日前便提出看好煤炭股的十大理由，包括经济复苏带动电力及发电煤需求增加，煤价仍落后其它商品价格等。高盛预期，现货煤合同价明年将可按年升20%，并大力唱好神华(01088)及兖州煤业(01171)等股价未反映利好因素的业界龙头股。
　　除煤炭股外，?场更关注石油石化股的走势。高盛在6月初唱好油价时表示，?场面临经济复苏带来的能源短缺问题，油价不但下半年走势乐观，明年仍可升势持续。
　　值得注意的是，内地油价仍受成品油调控机制所限，未能完全反映国际油价；不过，观乎证券商对油价预测乐观，而成品油机制今年以来尚算行之有效，对石油石化股可起支持作用。
　　上半年最困扰资源行业的，是产能过剩令资源价格被愈推愈低，有证券商则估计下半年局面有望扭转。以钢铁为例，美林便指出，内地钢铁需求旺盛，而且钢企亦颇为克制，未见有大规模扩充产能计划，故内地钢价今年估计仍可升7%。
　　资源价升惹增产 股民宜小心
　　不过，光大证券分析员冯键嵘指出，每逢资源价格回升，便会有企业蠢蠢欲动，计划增加产能以捕捉丰厚利润，令问题恶化；不单是钢企，铝企也有类似问题，投资者宜小心。要买资源股，另一个必须考虑的因素是资源哪里来。日前在辽宁省发现的亚洲最大铁矿，据称足够钢企50年之用；长远来说，内地钢企可望消除入口铁矿石供应不足或价格过高的后顾之忧，对钢企成本压力或少一重。
　　此外，资源股上半年亦极度活跃于海外?场，虽然中国铝业(02600)母公司收购力拓触礁，但无损资源企业向外扩张的兴致。不过，随着资源价格上升，海外并购的作价亦将水涨船高，究竟中资出海会否“买贵货”，亦是?场关注焦点。
　　补贴结果8月出台 太阳能股惹炒作
　　在港股近期的升浪中，挟新能源概念的股份热炒，当中不乏3个月内股价升3倍者；催升股价的因素，离不开最关键的财政补贴。成绩骄人的新能源股渐被视为下半年炒细价股的热选。而补贴的“抢滩”法则，则是要“斗大斗快”累积发电规模。
　　基本上，中央为加快新能源发电及其规模，未来都会按发电量作补贴。如以太阳能为例，未来都会“逐瓦(watt)”计算补贴。
　　住房建设部建筑节能与科技司副司长韩爱兴表示，“第一轮太阳能屋顶计划的补贴结果正在研究中，补贴金额暂不设上限。”换言之，每座建筑物上的太阳能电池板发电量愈大、补贴愈多。
　　所谓的太阳能屋顶补贴计划，政策框架在3月23日由住房建设部公布，依据电池板覆盖建筑物的程度，每瓦补贴15至20元人民币不等。
　　政策公布后，太阳能股随即开动，兴业太阳能(00750)股价迄今已累升近3倍，而主席刘红维指据其与政府的沟通，第一轮的补贴结果将在8月公布。另外，风电、水电方面，由于每度电的上网电价都有补贴，电价比火电高，因此发电愈多，所得的收益和补贴也愈多。
　　各类新能源股 续炒政策扶持
　　总结下半年，在风、水、光、电动车等界别的新能源股中，尤以太阳能(光电)概念最热，因为将出台的补贴政策最充实，公布时间最近。
　　有基金经理表示，由于2020年之前，风、水、光、电动车等多个新能源发电目标都突然在今年被提高，市场正在揣测下半年会有何种补贴和扶持政策出台，以确保新目标能成功达到，令投资者对其热炒概念意犹未尽。

