港股续挫内房最伤 走势飘忽似大户出货
　　新浪财经讯 昨日外围股市偏软，MSCI亚太区指数连跌五日，为去年十月以来首录五连跌，沪综指创三周来最大单日跌幅，即使汇控(00005)力撑，但中资股沽压显着，特别是内房股，股价跌幅介乎5.4%至8.4%。恒指重越18,000关后未能企稳，以接近全日最低位收报17,862点，跌117点；国企指数更挫152点，收报10,674点，全日成交额509.6亿元。
　　据香港媒体报道，证券界认为，七月份首四个交易日，恒指曾十一次突破又跌穿18,000点关，预期七月及八月份港股会有调整，恒指最差或见15,500点，但普遍对下半年市况感乐观。
　　走势飘忽似大户出货
　　BMI基金管理总裁沈庆洪表示，昨日恒指走势忽高忽低，似大户“派货”，估计恒指17,600点有支持，但因大市成交金额不大，慎防会有挟淡仓活动。敦沛证券董事总经理黄伟康表示，恒指于17,800点有支持，若失守这个水平，大市将由淡友主导。
　　晋裕投资研究部联席董事林伟雄表示，港股连升数月后，吸引力大减，预期七月及八月份调整的机会很大。他又说，恒指下一个支持位为17,000点，一旦失守将跌至15,500点。他续表示，大市短期调整属健康现象，料今年下半年恒指可上望20,400点。
　　富达全天候领航基金经理Trevor Greetham认为，环球经济领先指数见底，行业有复苏迹象，企业盈利回复增长，有利今年下半年股市表现。
　　需求带动楼市未见泡沫
　　东方汇理新兴市场研究及策略主管巴布预期，今年中国经济增长达7.5%，明年将增至8%，今年本港经济将录得负增长4.5%，明年则恢复正增长3%。他又说，恒指于明年初有机会上望20,000点水平，本港楼市因有实质需求带动，相信暂时未现泡沫。
　　汇丰环球研究部发表报告指，今年三至六月份亚洲区股市已累升65%，虽然该行预期全球经济将逐步复苏，但全球股市已反映有关利好因素，因此投资者对股市保持乐观态度的同时，要适度降低风险。该行给予香港及新加坡市场投资评级为“增持”，但给予日本及韩国的投资评级为“减持”，维持对台湾股市“中性”投资评级。
　　至于个别股份表现，跟随内地股市表现的A50中国基金(02823)，昨日创今年新高14.88元后，全日倒跌1.22%，收报14.54元，成交金额达17.34亿元，名列成交榜首位。

