地狱变天堂 期指1分钟爆升400点
　　新浪财经讯 恒指期货市场前两日上演了地狱变天堂的戏码。大户继续趁港股交投淡静，在期指市场上舞高弄低。继周一期指上演“一分钟堕崖”的戏码后，昨日多头“掉转来玩”，港股午后开市仅两分钟，即有投资者大手扫高期指来挟淡仓，期指一分钟内暴升超过400点，一度逼近18100点水平，其间买盘多达3100张，占全日成交达4%，市场人士大感哗然。恒指最后被反复挟上至全日最高位收市，报17885点，涨631点或3.66%，创一个月以来的最大单日升幅，并收复50天移动平均线。
　　港股昨日午后开市，至2时32分即有近3100张期指好仓，在一分钟内突然涌现，令期指迅速挟高至最多18075点，升幅超过400点，期指更一度距离现货大幅高水超过170点，其后2时33分交投量都达1800张，至稍后才回落至500多张的正常水平。
　　对于期指大幅波动，市场人士都甚感哗然，更一度以为是错价盘，也关注是否有人做市。有交易员表示，大户在大市交投淡静下恣意挟高推低，手法甚为刻意，很难估计对方用意，而升势如此之急，相信是由于不少空头被挟爆仓、纷纷平仓离场所致。
　　据《明报》报道，港交所(0388)发言人表示，留意到在2时32分左右，期指活动突然增多，令期指弹升300多点，但买卖属有效，并非出现错价盘。至于问及是否涉及人为操控？证监会发言人表示，不会评论个别股份，该会一向有密切监察市场。
　　虽然期指突然被扫高，但除了那短短数分钟外，期指大部分时间都是处于较现货轻微低水的情?，昨日期指收报17862点，低水23点，全日成交7.1万张。另外，国企指数昨收报10651点，升372点或3.62%。
　　美股前晚率先急涨2%，刺激港股昨日一开市即高开300多点，及后再在期指推波助澜下，全日反复上扬，并成功收复周一的失地，重上50天均线。不过，大市成交额却仍在缩减，至昨日只有510亿元，反映大市突破闷局的动力仍然欠奉。

