汇丰调查：75%受访基金看好大中华股票
　　新浪财经讯 汇丰银行公布最新一季基金经理调查，发现第2季有75%受访基金经理看好大中华区股票，较一季度上升8个百分点。调查又发现，自首季起资金已率先净流入于股票基金，不过，主张减持股票的基金经理，由今年首季的22%增至第2季的40%。
　　汇丰向全球12间大型基金公司进行调查，发现第2季有高达七成的基金经理看好债券市场，较首季再高出13个百分点。虽然市场忧虑美国国债出现泡沫，但仍有44%基金经理表示会增持美元债券，较首季高出15个百分点。
　　汇丰个人理财业务部存款及财富管理业务主管李锦荣指出，由于中国经济指标向好，刺激经济的措施已经开始奏效，大中华股票继续受到追捧。调查发现，首季起资金已重新净流入中国股票市场，基金经理第2季对投资内地股票亦最感兴趣。
　　热钱涌入人民币结汇急升
　　中国人民银行数据显示，热钱正流入中国；中金更预期热钱将持续流入。
　　人行最新数据显示，今年 5月银行体系的净结汇量明显上升，达到今年以来最高；银行体系因净购买外汇而占用的人民币资金高达 2425亿元，相当于净买入约 355亿美元的外汇；这是今年以来首次突破 2000亿元(人民币。下同)。今年首 4个月，该数据均值仅为 1400亿元左右。而在 08年金融危机全面爆发以前，该数据月均值为近 4000亿元。中金报告指出，最近国际资本流入中国势头恢复，在未来数月仍将持续吸引更多资金流入。中信证券宏观分析师杨辉说，由于全球资金的风险偏好明显上升，流入包括香港、内地的资金都见增加。国家外汇局副局长王小奕早时表示，受金融危机影响，去年下半年中国资本外流增加，而资本流入速度下降，但近期在中国经济出现复苏迹象的同时，显示流入中国的资本增加。

