汇丰环球投资主管高礼行：牛市重临言之尚早
　　撰文：杨娜婷
　　全球股市暴涨暴跌，市场进入多空对战局势。不过根据统计，今年以来，全球已经有11个股市的股价指数成功站上200日移动平均线，恒指短短半个月已升逾4000点，部分蓝筹股更已重回海啸前价位，市场对股市是否已重回牛市亦议论纷纷，莫衷一是。
　　纽约大学鲁宾尼(Nouriel Roubini)话，从宏观经济角度看，3月9日开始的上升只是熊市反弹，标普五百指数去年9月至今年3月形成下降楔形，理论上这次反弹市最高可重见 2009年1月高位才完成。
　　今期环球经济找来了汇丰环球投资管理(香港)投资总监兼汇丰环球趋势基金的基金经理高礼行(Leon Goldfeld)剖析目前全球股市及经济问题。
　　2009经济展望
　　经历2008年的惊涛骇浪，踏入2009年，全球都在憧憬各国政府的刺激经济方案，世界银行组织等经济机构的货币政策能稳定疲弱的经济。近期，全球个别经济范畴已经出现回稳迹象，这是否意味着金融海啸已经离我们而去呢？
　　拥有十年股票投资经验的高礼行认同个别经济范畴已经出现回稳，但他对经济是否正在复苏却有些怀疑，他说：“我不认为环球经济正在复苏，因为环球经济活动至今仍在萎缩，而失业率亦持续上升；短期内，部分经济数据或又机会转差；不过，我相信环球经济增长的下调幅度可望于未来数月渐趋缓和，并有机会于第三季回升。”
　　如此明确的复苏方向，不免牵起投资者对牛市的憧憬，高礼行说：“2008年，我们经历了经济低谷，股票、经济一沉难起；进入2009年，正是百废待兴的阶段，虽然经济看似慢慢回复稳定，但很多范畴及项目需要整顿及稳固。因此，憧憬牛市已到的人们可能要失望了！因为，2009年的股票市场，将会比2008年更动荡，更“上上落落”。不过，我预料股票市场可能于2009年尾左右开始有比较明确的上升方向，届时，投资者将会享受到来自股票而来的收益。”
　　2009全球股市持续波动 亚洲料首先受惠
　　股票先于经济而行，而目前全球股市都呈现上升的趋势，2009年差不多已经过去一半，问到高礼行对余下半年的市况有何看法时，他表示由于多项结构性问题(如美国及其它经济体系的房地产价格持续下调，金融体系内存在有毒资产，主要成熟市场如美国缺乏家庭储蓄，以及成熟／新兴市场的经常帐失衡)仍未获得解决，他预料环球股市将继续持续波动，直至经济出现回稳的迹象为止。
　　“现时审慎及观望气氛笼罩着整个金融市场，故此股市大上大落是可以理解的。我预期，2010年经济初见曙光，假设股市较经济周期先行6个月，即股市于09年下半年便可率先复苏。当然，在筑底期间，今年上半年下试甚至跌穿08年低位的机会不能抹煞。但我相信，09年整体股市的表现将会比08年好，2010年则更加好。”
　　美国经济问题严峻
　　金融海啸的罪魁祸首乃其过度的房屋借贷问题，尽管美国股市近期造好，但积弱的楼市却始终未见看好，问高礼行对美国楼市的意见时，他认为美国楼市尚未见底，因为尽管新的楼宇建设数字下降，但对于那些尚未出售或新建的楼宇没有带来任何帮助，它们的情况仍然严峻，他说：“美国的房屋售价由高峰期至今，已经累积了20%的跌幅，我认为照目前的疲弱的情况来估计，楼市在未来的一年内，仍会有近一步约10%-15%的跌幅。”
　　另外，他也以美国国民的存款比率来预测美国的国内生产总值，据他的分析，国民收入与存款比率关系甚深，而国民的收入正是国内生产总值的反映，国内生产总值上升，国民收入自然随之上升，反之亦然。“过去，美国在经济最风光的年代，国民的存款比率相对于其它国家为低，2005年甚至下降近乎0%，但自金融海啸以来，国民整体收入骤降，于是不少家庭都开始意识到存款的重要性，因此，过去一年以来，国民存款比率不断上升，国民存款上升对恢复经济有正面作用，因为这能起稳定作用，但这亦反映出国民生产总值可能会有所下降，对本土的消费市场将会有所冲击。”高礼行坦言对美国经济仍然未有信心。
　　至于另一个频于崩溃的板块──金融机构，他同样不表示乐观。“目前，全球的金融体系依然需要面对由美国而来的，大约1万亿美金的亏损，我认为还需要有大量的银行需要紧急救助，未来也不少银行需要政府的接济甚至私有化。”他续说：“银行在未来时间将只能集中维持收入、减少财富的下降，而由于他们缺乏资金，借贷的能力无可比避免被削弱，最终导致银行的利润增长变得非常温和。”
　　美救市基金所剩无几 中国政府救市得力
　　早前的7,000亿美元救市基金目前只剩下1,096亿美元，加上约有250亿美元的银行短期贷款到期，政府的救市基金尚余1,346亿美元(约占总数19.2%)。此金额到底可以支撑多久？由宣布成立基金至今只有短短两个月，便差不多耗尽所有资金，倘若未来金融机构果真要向财政部求救，政府最终是否又会再大量印钞支付？
　　相对于美国，中国政府的救市政策做更为有效，从经济数据以及内地股市持续向好的情况显示，其救市方案正在慢慢见效，短期能起刺激经济作用，但长期而言，还要判断这些花费是否用得所，是否正中要害，所兴建的基建是否对国家有用；不过，中国的经济方案的确造就了一些就业职位及稳定经济，这一点是做对了。
　　第二波金融海啸仍有机会卷来
　　第一波金融海啸余波未了，虽然各国救援行动正在不断加大力度，但这些天以来，美国花旗银行、AIG和通用汽车或许破产或许国有化，美国一些州县政府和东欧国家也将面临破产危机的坏消息显示出，金融海啸第二波似在悄悄涌动，高礼行说：“全球经济互相影响，去年的金融海啸正是由于美国与欧洲银行的房贷产品，美国出现问题，欧洲也不能幸免，因此就像雪球一样，凡与之有关的国家都身受其害。美国目前的问题仍然严重，我认为第二波金融海啸仍有机会卷来，不过我认为这一波的力量将不会像去年那么强大。”
　　我认为有不少地方仍然有机会爆破，例如美国的商业楼宇，他说：“商业楼宇价格去年跌逾两成，而且由于全球衰退恶化，该市场有‘严重压力’，由于写字楼空置率升，大量零售商及赌场破产，10大银行将面对新一波贷款违约潮；商业按揭贷款违约率将升两倍至总贷款额7%。”同时，高礼行也指出欧洲目前的经济也非常严重，据IMF公布的报告显示，欧盟经济今年会收缩4%，下滑幅度甚至大于美国经济预期的2.8%，情况较美国还悲观。假如以上问题如实出现的话，全球经济将难免面临第二波冲击，不过由于各国已经不断进行种种拯救经济措施，短期内可能未能马上见效，但长期以来，全球经济正在朝向正确的方向。
　　高礼行对成熟市场的表现不予寄望，在众多市场中，高礼行单独看好亚洲，认为其基本因素远胜于其它成熟市场，同时也较拉丁美洲等新兴市场理想。
　　有“钱途”的地区及主题
　　提到哪一个地区值得留意，他特别点名中国，因为中国是全球最令人惊艳的的经济体，刺激经济措施已使得经济出现回升的现象，高礼行认为，即使2009年中国的经济成长率会从过去的高水平下降，但中国市场的风险仍远低于其它国家。因为受到中央政府指令增加贷款所刺激，中国本土信贷增张持续扩张，而受惠于本土经济需求上涨，中国制造业活动有所回升，因此，中国经济能带动亚洲区内其它国家经济转强。
　　中国较其它国家亮丽的主要原因是其它成熟市场例如美国及欧洲现时面对十分严峻的经济考验，亚洲如中国本身并没有出现这些问题，加上中国的金融体系及家庭存款额高及政府板块都正在强劲发展，中国政府也非常积极去推动经济发展，她有足够的资金支持，而国民也非常愿意也有能力消费，她是目前唯一在零售销售方面录得正面增长(15%)的国家。
　　有鉴于中国的强大发展潜力，他在其所管理的汇丰环球趋势基金中，亦加大了中国、亚洲(25.1%)，当中包括中国、香港等地区的投资比重，而行业方面，他就继续看好日用品及电讯防守行业。
　　至于行业方面，高礼行看好日用品及电讯等防守行业，至于周期行业中，则以科技业最为吸引，他说：“尽管整体商业活动显著缩减，但由于企业仍然需为提升效益而作出投资，因此有关科技方面的开支仍较其它范畴强劲，而它也是最具创意以及创新的行业，因此我会购入如Powershares QQQ Nasdaq 100，iShare S&P North American Technology-Software Index Fund以以及软件制造商的公司。”
　　中国公司价值不低
　　麦嘉华曾言：“中国公司不够便宜”，问高礼行对此有何看法，他说中国公司已较去年上涨不少，“去年，中国公司曾非常便宜，但经历了目前的上涨后，这些公司不再便宜，也不如过去般吸引。我认为中国公司的估值尚算‘合理’，由于他们能给予稳定的增长，因此我没有把它们剔除在我的购买清单中！”
　　旗下基金去年损失不少 未来方向以保守为主
　　受去杠杆化及次按衍生问题的拖累，2008年传统长仓股票基金难逃“见红”命运，高礼行所管理的环球趋势基金亦不例外。
　　根据彭博的数据显示，基金去年下跌33%，跑赢MSCI世界指数42%的跌幅，计及07年的大牛市，基金自07年2月成立至去年底下跌约18%，表现仍优于MSCI世界指数约17%(见图)。高礼行表示，跑赢大市的主因是资产分配得宜：“07年基金买进了很多能源及中资股ETF(该基金只投资在交易所买卖基金中的基金)。到了去年市场逆转，基金不沾手一些高啤打值的行业及市场，改为持有现金，以及必需消费品及健康护理这些具防守性的股份。
　　现时高礼行基金组合的策略仍倾向保守，惟现金水平由去年10月、11月大跌市时的35%至40%，减至大约15%，之前为减低受大市波幅影响而买入的大型股ETF，也开始逐步减持。”他表示，基金透过比较股份估值及盈利出现惊喜机会的高低，从而买入相应的ETF，近月发现美国小型价值股具有不俗吸引力。
　　“小型股的业绩已经差无可差，很难比目前再糟糕，意味着未来公布的业绩，令市场失望的机会很小。不仅如此，小型股的估值便宜，加上其市值小及股价低，如果大市再展升浪，我相信它们上升的幅度很可观，要跑赢大市应不成问题。”
　　最后，他估计环球经济将在未来的几年慢慢转好，他强调在市场出现持续复苏的迹象之前，投资者还应该保持审慎，不可轻举妄动。

