券商持续调升企业盈利预测将成调整市救命草
　　江宗仁
　　昨天期指结算，恒指表现窄幅震荡，大市仍在寻觅方向。本周假期较多，也令投资气氛较静，周三是本港的“7.1”回归假期，周五美股休市，恒指昨天跌71点，收报18528点，成交只得500亿元，大家都在等是否有较佳的入市位，加上暑假气氛开始渗入股市，资金宁可流向抽新股。
　　今天是次季最后一个交易日，出现一些粉饰橱窗的活动，托起大市亦不足为奇。昨晚美股便借油价冲上每桶71美元而突然发难，在油股带动下，道指早市便升了80点，于本港时间今晨零时30分，道指报8258点，升了90点，而油价则升了1.06美元，每桶报70.22美元。
　　美银美林根据外资流入亚股占区内总市值的比率作指标，认为亚股已超买，该比率现处于1%，溢出了正常水平，当比率溢出上下限时，MSCI亚洲指数便出现超买或超卖情况，目前则处于超买区。这指标也不难理解，当外资蜂拥流入，到股市持续上扬后，早前流入的外资累积了丰厚的利润，套利的压力便愈来愈大。昨天韩国及台湾股市的外资净买卖变化不大，韩股录得1080万美元净流入，台股则有1370万美元净流出，趋势不明显。
　　美林：资金流入量预示亚股应调整
　　这是技术因素，但若看券商对区内的盈利预测，则近几个月随着国际经济形势好转而持续上调。根据美银美林的数据，本月券商对企业盈利调升与调降的比率升至1.23倍，即每百家公司被降盈利预测，便有123家被调升，这是18个月来首次升降比率重越1倍水平。以香港为例，4月时该比率为0.49倍，到了5月跃升至1.3倍，到了6月仍能维持在水平。
　　按行业比较，3个月间，计算机等科技硬件行业的盈利调升降比率最高，看来计算机及其周边行业下半年仍值得看好。在本港上市公司中，联想(0992)相信能受惠此趋势，高盛引述管理层说预期次季内地的计算机市较前两季会有改善，联想并会扩大市场占有率。今年首季联想有44%的销售来自内地，海外的消费者市场只占6%，欧美的企业市场则仍未复苏。据高盛估计，联想次季的营业额按季可升13%，按年则升26%，第3季可以打和，毋须亏损，若明年企业用户市场随?经济复苏，业绩将可进一步改善，高盛订出联想12个月的目标价为4元，即为2011年市盈率11倍，联想昨天收报3.03元，升2.71%，买联想是业务复苏的故事，行业本身亦被投资者看好，不妨吸纳作中长线投资。
　　除了券商调升盈利预测外，内地工业企业的盈利的确在改善中，规模工业企业首5个月的盈利跌幅收窄至22.9%，由于该较1至2月的37.3%有所反弹，随?经济活动加速，特别是明年中国经济若能如经合组织较早时预期增长超过9%，则企业盈利应可进一步改善，所以，应趁第3季出现的调整收集国企股。
　　踏入7月份，中国以及其它地方都会开始公布上月的经济数据，本周三内地将率先公布制造业采购经理指数，周四美国则会公布就业数据，预料上月的数据仍是向好或有改善，这会是支撑短期大市的动力。美国总统的经济顾问委员会主席Christina Romer接受访问时就预期庞大的财政支出将对第3季的经济增长发挥巨大作用。若她的预测无错，则经济数据暂时应不会对股市构成威胁。
　　大陆突加油价 中石化不宜追
　　执笔时，内地宣布调升成品油价，幅度为每吨600元人民币，升幅约10%，消息公布后，中石化(0386)在纽约报5.98元，较港收市升0.26元，中石油(0857)亦升至8.87元，较港升0.24元。今次调升成品油价可说是姗姗来迟，市场早已预期，所以，预料对股价不会有太大刺激。反而，当油价升越每桶80美元的话，计算成品油价格的机制便会有所调整，不会跟足原油价格升幅，而是要削减炼油商的加工利润补贴消费者，直至加工利润达至零，昨晚纽约期油已升至每桶71.15美元，不宜对中石油及中石化的炼油业务有太大的憧憬。

