曾永坚：大市短期万八至万九间游走 看好地产股
　　曹敏慧
　　恒指今早大升446点，突破19000关，报19252点。目前大市仍有向上的动力主要是受中美的数据均较预期为好，加上资金仍将继续向港股流入等因素所致。分析员表示，料大市短期于18000点至19000徘徊，至于升上20000点，相信待港股于8月公布的业绩的情况再作定数。
　　恒指估值或再被提高 中央续采宽松货币政策有利港股
　　群益证券(香港)研究部董事曾永坚在接受《经济通通讯社》访问时表示，中美经济数据均见优于预期下，继续为大市带来支撑。他指出，中国经济已见复苏之利好因素，中资金融机构新增贷款继续增加，不良贷款及坏帐均出现双降的情况下，预期中央将继续采取宽松的货币政策，统统有利于大市，恒指估值可再被调高。短期内大市将于18000点至19000点间徘徊，料中资金融股将于下月公布的业绩时或可带动大市继续向上，甚至升逾两万点。
　　曾永坚续指出，美国CIT事件显示市场对欧美的金融系统再出现危机的忧虑已经降低，加上未见有再坏的情况出现，在内地利好政策之下，相信资金短期仍会流入较开放的港股之中。
　　楼价或将升15至20% 看好新地及信置带动后市
　　今早本地地产股随市继续稳步上扬，较大发展商均升4%左右。曾永坚表示，长实(00001)于将军澳新盘的销情理想，各发展商推出的新盘销情所见，无论投资者或用家在现时利率极低的环境下均积极入市，看好楼价于受欢迎地区或将提升15%至20%左右。他续指出，现时租金的回报率高，以及美国预期于3年内出现通涨的情况下，投资者把资金投放于楼市之中亦为正常。
　　他并表示，地产股中特别看好新地(00016)及信置(00083)，相信其在较优质的新盘销情带动之下，毛利及盈利能力均会受惠。其次可以留意追落后的恒地(00012)嘉里建设(00683)，虽然两股业务比较分散，但在地产股估值有望被上调之下仍将见受益。(经济通)

