对冲基金3个月开张10家 6月现资金净流入
　　新浪财经讯 截至6月，在第二季短短3个月内已有10个对冲基金在香港新开张，较同样是活跃资本市场的新加坡多出1倍。资金来源更不乏对冲基金经理自掏腰包，和向家人朋友筹钱，也要尽快赶入市场，准备暑假大干一番，成下半年增加市场成交量的生力军。
　　据香港媒体报道，环球资金流向亦配合对冲基金在下半年大展拳脚的计划。专门研究对冲基金的Eurekahedge分析员Ankur Samtaney指出，6月开始香港对冲基金已有资金净流入，意味赎回在5月已停止。
　　有业界人士透露，第一季开始已见对冲基金经理自掏腰包创业，起始资金更有筹自家族朋友(friends of family)。基金经理部分是早前从大型对冲基金、银行交易部门和传统基金“走出来”，专长精密对冲策略的人才。
　　据另类投资管理协会(AIMA)数据，估计新的对冲基金起始资金规模以2,000万至5,000万美元较多。
　　展望下半年，对冲基金重投市场有望增加港股的成交量。瑞银证券亚洲董事总经理纪达宏(David Gray)，主理服务对冲基金的大宗经纪业务(Prime Broker)，第二季后对冲基金将重新获考虑为可行的投资工具。
　　Samtaney则相信，市场方向不稳定和持续波动，将令下半年对冲基金的表现，跑赢传统投资工具，如互惠基金和长仓股票基金。故该机构预期资金在未来数月会持续流入对冲基金。
　　过去半年对冲基金的表现，已由去年见红变回正数，亚洲区回报更逾14%，Samtaney指受惠中国企业的合并频繁，事件主导(Event Driven)的策略大赚，回报逾18%；其次，股市3至4月的升幅令股票长短仓为第二最好表现策略，料两策略在下半年继续火热，截至5月底，香港对冲基金旗下的管理资产规模为145亿美元。

