汇丰中移动料不会大跌 大市或挑战前高位19161
　　新浪财经讯 汇丰本周获不少大行看好，加上美国金融股业绩普遍胜预期，故料汇丰大跌机会微。至于中移动，虽然昨日尾市以大成交走低，但现货收市后，期指并未异动；中移动预测PE仅11倍、有回归A股憧憬，加上股价落后，故大跌的可能性亦低。
　　由汇丰及中移动大跌机会不大推测，港股大幅调整的可能性不大。
　　证券界认为，大市短线有机会挑战前高位19161点。
　　据香港媒体报道，大华继显(香港)董事梁伟源预料，大市短期有机会上破19000点，但未必属真突破，料港股仍未摆脱上落市局面。他估计，恒指或要待港股8月业绩期，公司盈利表现胜市场预期，港股才能真正突破。
　　泓福资产管理执行董事邓声兴认为，除非有大成交配合升穿19000点，否则19000点以上阻力仍大。
　　他称，于低位已入市的投资者，可继续推高止赚位，确认恒指不能真正突破始考虑减持；至于无货者，可选择把大部分资金留待跌至18000及17000点分注入市，小注则可考虑现价买货。
　　风险方面，昨日不少股份尾市成交异动，市场人士认为主要受新华富时中国25指数成分股比重变动影响(见另文分析)。此外，近日升市主要由美国企业业绩胜预期所带动，倘个别巨企业绩较差，市场或会以此作借口推低大市。

