潘铁珊：港股牛皮拉锯等待半年业绩
　　新浪财经讯 香港股市进入7月份后持续走疲，在18000点下方呈现好淡争持的拉锯局面。
　　据香港媒体报道，大福证券集团中国业务部主管潘铁珊接受记者采访时表示，港股上半年升幅惊人，进入下半年后，出现正常调整已经成为市场共识。然而大市目前“升不上又跌不落”，成交也有所缩减，一方面是因为经济复苏前景并不明朗，投资者不敢高追；另一方面也是因为市场资金极度充裕，在没有出路的情况下，一直采取等待机会入市的态度，从而使港股处于窄幅上落中。
　　“港股近期波幅比较大，但是下调不多，说明有部分投资者在高位抛售，同时也有不少资金在比较低的水平进场。”他说。
　　潘铁珊表示，从整体而言，目前市场主要在等待即将公布的经济数据，这才是影响股市的真正结构性因素。美国和香港股市的企业将在接下来几个月里陆续公布半年业绩，成为决定投资者对经济前景信心的关键因素。
　　他认为，作为宏观经济先行指标，股市目前进入了一个巩固期和观察期。不过，从股市现在调整的幅度来看，市场仍对实体经济改善状况持比较乐观的态度。如果企业业绩好过人们预期，股市可能会受市场对未来的憧憬所推动，在整固后继续上行。

