花旗预计下半年中资股跑赢蓝筹
　　新浪财经讯 花旗银行投资策略及研究部主管兼副总裁张敏华昨日指出，预期港股下半年会调整10%至15%，较看好中资股，尤其是金融、内房股及消费类股份，并预期下半年环球股市仍然有望再上升，特别新兴市场的前景较好，股市仍然未见泡沫，下半年表现预计会比已发展市场更好。
　　据《文汇报》报道，张敏华指出，由于内地经济可望“保八”，经济复苏亦较其他地区为快，企业盈利能力改善，流动资金充裕，并预期全年新增贷款可达9万亿元人民币，相信下半年中资股表现可跑赢蓝筹股，当中较看好房地产、金融及消费类股份，因近期楼价已回升，政府政策又有助发展商增加土储，而近期投资气氛回升亦有助银行业的财富管理收入。
　　关于人民币走势，她指出，由于中国政府一直希望透过推出措施稳定经济，相信人民币价格不会有大波动，预料人民币兑美元于今年第四季可达6.8水平，而明年年底可达至6.6水平。
　　贸易结算对银行股影响微
　　谈及香港近日落实人民币贸易结算，她认为，短期内不会有太大影响，因银行在人民币结算业务中，所赚取的利润不会太明显，但她相信，长远而言人民币借贷可望放宽，这对现金管理及借贷会有帮助。
　　另外，她认为，由于环球经济正逐渐复苏，加上低通胀及低利率的环境，预期下半年环球股市仍然有望再上升，其中新兴市场的前景较好，股市仍然未见泡沫，下半年表现预计会比已发展市场更好。至于牛市是否将来临，她认为，须视乎经济反弹速度，若今年9至10月经济出现V形的反弹，那牛市来临的机会会愈来愈高。
　　她又指，环球经济已由收缩的后期，步向经济复苏的初期，而减息的周期亦近尾声，但相信低息环境会维持一段时间。不过，由于内地对原材料的需求强劲，预期澳洲将会于今年第四季加息，澳元兑美元12个月目标价为0.77；而由于预计美元中长线仍持续疲弱，因此建议分散美元的风险至欧元、新兴市场货币及澳元。

