港股牛市一期已见顶7月难破闷局
　　温天纳
　　香港证券市场在上半年走势凌厉，踏入下半年，市场形势变得多变。市场缺乏利好消息，预料市场在7月份难破闷局。不过。内地A股的强势和利好经济及汽车销量数据的公布对港股将形成支撑。
　　的确，近期欧美股市已有转弱迹象，但由于内地A股强劲上扬，香港证券市场也因此受到支撑。内地市场资金依然充裕，经济基本面回稳形势确定，恒生A、H溢价指数目前已升至3月底以来高位，A股的持续利好对H股形成了支撑。
　　笔者认为恒生指数在17000点有较强的支持，在内地经济因素的影响下，部分资金仍视港股为避风港，而内地保险股在A股表现良好的情况下，表现将较为理想。但港股仍处反复整理阶段，市场震荡是目前市况的特征，市场投资目标为集中在个别股份，而不是整体大市。
　　因此，市场风险仍大，恒指由于3月至6月累升7800点，牛市一期已经见顶，目前开始进入二期调整，笔者认为投资者必须小心观察。
　　另外，短期而言，较早前受到追捧的内地金融、地产类股份将有可能出现调整，相关个股过去数月累计升幅过大，获利盘借此消息回吐成为其下跌的主因。多只内地地产股过去半年升幅达1倍以上，目前也只由高位回吐两成左右，料短线沽压未完。不过，笔者认为获利回吐提供了投资者吸纳地产股的机会，笔者预计随着内地经济见底信号逐步明确、房地产市场进一步活跃，以及A股对H股的溢价越来越大，香港上市的内地房地产股在今年下半年仍将保持升势。
　　内地银行股也同样表现疲弱，其中招商银行由于受到供股传闻拖累而出现调整。针对整体内银股而言，上半年内地累计新增信贷总量已达人民币7.37万亿，规模再次远超市场预期，在全年已过半而信贷仍能出现猛增的情况下，银行股全年的业绩存在超预期可能，对于已经历两个交易日调整的银行股而言，该数据或将为其提供反弹契机。
　　笔者认为目前香港市场资金仍然充裕，如果能守稳目前水平，虽然短期而言仍然会是好坏争持局面。在内地因素配合下，当美国企业陆续公布的业绩，如果业绩理想可刺激美股上涨，带动港股回升。不过如果数据欠佳，市场将遭遇冲击。
　　(作者为香港资深投资银行人士)

