基金上看22000点 三季度调整市逢低吸纳
　　新浪财经讯 港股六月半年结即将完结，恒生指数上半年反弹4200点，即近三成。为了展望下半年投资策略，《东方日报》访问10位基金经理，普遍认为下半年港股波幅可能高达六千点，投资者宜趁七月中开始有较深调整前，趁高沽货套现，待第三季调整市时逢低吸纳。
　　有五成基金经理预期，港股下半年低位会见16,000点至16,500点，但有七成则估计恒指年底可望炒上21,000点至22,000点水平，而最乐观的预测更可见25,000点。
　　国企指数下半年或有机会穿一穿10,000点，有七成基金经理估国指或下试9,800点至9,900点水平，但第四季投资者可能会炒中国“保八”成功，年底有望重上12,000点至13,000点水平。
　　至于下半年炒作的焦点或由上半年憧憬复苏，转至抗衡通胀重临，故首选资源股及内房股，而内银股及政策倾斜的再生能源股、内需股亦是必然之选。
　　下季恐调整 见15500
　　晋裕环球资产管理研究部联席董事林伟雄表示，下半年港股走势相当飘忽，波幅会较上半年大，参考过去熊末牛初的股市，由熊市反弹顶位的调整幅度，往往高达18%，随着欧美企业于七月初开始陆续公布第二季度业绩，内地企业亦会于七月中、八月派成绩表，倘未能达标，港股于第三季度有机会下试15,500点水平打底，待年底则可望重上20,400点。
　　他又说，股市上半年炒复苏，但随着玉米及啡咖等失收，食品价格将趋升，加上美元疲弱，下半年料转炒通胀，故看好油、金等商品期货及相关资源股，其它抗通胀的本港地产股、追落后的保险股及国策鼓励的新能源股都是其首选。他建议投资组合中，可考虑40%放入股市、30%投资商品期货、20%债券及10%现金。
　　BMI基金管理总裁沈庆洪亦吁投资者要小心，下半年港股将大上大落，波幅可能高达三、四千点，切勿高追，于七、八月港股料出现回吐，恒指须守稳15,000点，否则下一步要看12,000点，但第四季可望反弹上21,000点至22,000点水平。于通胀概念下，下半年宜逢低吸纳油、金等相关的商品资源股，内银股亦可考虑。
　　地产资源类看高一线
　　虽然近日有资金从股票市场流走，部分流入债券市场，但基金经理普遍相信只是暂时停泊，于美国明年会加息的阴霾下，债券始终有危机，故大部分资金仍会留守股市等待趁低吸纳的机会。
　　他们看好受惠经济复苏较快的中国及印度股市，以及资源丰富的巴西及俄罗斯，亦有基金认为欧洲或是另一有潜力市场，观乎近日欧洲经济数据好转，不排除会有追落后。
　　沈庆洪建议投资者可持有15%现金，待低位捞货，另85%资金则可投资中、台、巴西及俄罗斯股市，以及商品期货相关投资产品。泓福资产执行董事邓声兴亦建议，下半年宜50%资金投资股市，20%至30%则投放资源相关基金或股份，预留10%至20%现金逢低吸纳。
　　此外，所有基金经理都认为美国今年不会加息，有60%相信要明年下半年美国才有加息的可能。

