港股短期调整机会大 向上突破视乎资金流
　　今年上半年港股表现瞩目，由上半年低位累计升幅69%，主要原因是热钱流入带动所致，港股下半年升势能否持续？将要看经济复苏情况，若经济逐步回暖，估计港股今年高位在下半年出现，但由于港股升幅不少，市场普遍认为第三季将出现调整，预计恒生指数于16,000点有支持。
　　总结上半年港股表现，恒指累计升3,991点，升幅27%，是自99年以来表现最好的上半年，自从月前恒基地产(00012-HK)主席李兆基表示，港股在20,000点以上会减持股票，20,000点亦已经成了市场共识，投资者的表现开始变得较为审慎，部分更转移认购新股，令新股热潮再起。
　　今年上半年港股主力是靠中资股支撑，市场普遍预期下半年景况大致相同，即使是最近上市的新股，亦是中资股，预期，下半年全球资金仍然充裕，处於低息环境下，只要内地继续推行量化宽松货币政策，港股下半年仍会向好，除非有更坏事情发生，因此恒指大跌的可能性不大，然而，由于基金经理将放假，市场估计港股在7、8月会进行整固，于16,000点有支持，由于港股每次调整均出现买盘支持，相信年底可上试20,000点高位。
　　同时，面对美元贬值，商品价格上涨，通胀预期升温，这些因素均有利股市上升，除非美国长期国库债券孳息突破4厘，资金重回债券市场，或是各国停止量化宽松货币政策，否则，即使有轻微收紧，对股市影响不会很大，因此，影响股市最重要因素是资金流向。
　　现时，市场估计短期较影响股市走势的，应是在8月份将陆续公布半年度业绩的国企股，若业绩理想，将再拉动股市上升，另国家政策亦直接影响股市表现。
　　最近，广东银监局专家王敏提醒称，信贷过度投放将带来资产泡沫，而中国银行亦指出刺激经济政策有可能在第三季或第四季出现微调，主要形式是收紧信贷，明年上半年更有机会上调利率；国际货币基金组织亦表明反对内地进一步放松货币政策，如果经济出现明显复苏迹象，便应该通过加息以取代货币刺激措施。
　　事实上，今年上半年，内地大部分上市银行已超额完成年初制定的全年信贷投放计划，内地今年首5个月新增人民币贷款亦已达58,400亿元人民币，估计全年新增贷款可达7万至8万亿元人民币，明年新增贷款将回落至6万亿元人民币；瑞银亦发表报告指，因预期内银股明年增长将会放缓，决定下调多只内银股投资评级，其中包括建设银行(00939-HK)、交通银行(03328-HK)、招商银行(03968-HK)及中信银行(00998-HK)。
　　时富证券联席董事邓建初亦关心内地的宽松货币政策，事关今年上半年港股主力是靠中资股支撑，但他预计加息机会不大，同时港股市盈率已到18倍，假若到年底时上市公司公布全年业绩不理想，股市或将有较深调整，但会否重返今年低位，仍难预料。
　　他始终认为港股升市仍属熊市反弹，在美国发生的金融海啸，绝对不是短时间内可以解决的，现在股市出现的畸形现象，可以解读为金砖四国的确在是次风浪中影响较轻，以内地而言，只有股市及楼市受到影响，但对民生影响不大，而香港最受到冲击的则是雷曼及持有累计期权的投资者，因此在各国推出的量化宽松货币政策，没有看到股市常见的熊市三期现象出现，即是闻股色变，而是改以时间消化。
　　邓建初续称，98年香港政府打大鳄，随后恒生指数创下新高，其后更爆破了，今次股市亦可能出现类似情况，目前香港及内地均有无形之手影响股市表现，而美国总统奥巴马亦以钱换时间，希望可以拖长3.5年，助其连任。
　　他建议投资者在下半年的部署仍应以中资股为主，因中国因素影响港股的比重达60%，而环球因素只有40%，此外，投资者亦不宜选择国际性或是以香港业务为主的上市公司，如利丰(00494-HK)、思捷环球(00330-HK)及汇丰控股(00005-HK)等国际性业务股票，但是主业在香港但同时投资内地，且内地业务已具规模的股票亦可投资，如新鸿基地产(00016-HK)已有20%至30%内地业务。
　　敦沛金融投资研究部主管郭家耀亦认为，下半年的部署应以中资股为主，但由于预期第三季股市会出现调整，因此投资者现阶段宜选择具防守性的股票，如公路股、收租股及公用股，例如四川成渝高速(00107-HK)、浙江沪杭甬(00576-HK)，收租股则以房地产信托基金为主，如领汇(00823-HK)等。
　　他预期，下半年内地经济仍须要靠内需带动，故看好内需股，如康师傅(00322-HK)、特步国际(01368-HK)等，但强调虽然看好下半年股市表现，但担心内地货币政策会有改变，投资者须要留意内地官员言论。
　　对于下半年股市看法，他认为，港股于今年低位回升达60%，主要是预期经济复苏，除非有其他利好因素，港股不可能再大升，故此每当恒指冲上19,000点，便难以突破，后市须看7月及8月份公布的半年业绩及经济数据，才能将大市再次推进，但由于大市从低位反弹过急，短期会出现调整，料于16,000点有支持，并至第四季再挑战20,000点。
　　总括来说，港股自3月上升至今，仍未出现过正式调整，预料未来1至2个月，港股有机会调整至16,000点，后市仍会受资金流向、国策、上市公司估值及盈利前景等因素影响。

