瑞信指电讯股有大折让 摩通建议低吸国泰
　　新浪财经讯 内地股市午后急回，拖累恒指由升变跌，收17862点，跌117点(0.65%)，即月期指转高水21点；H指报10674点，跌152点(1.41%)。港股于高位徘徊良久、方向未明，瑞信则建议投资者应考虑应否转攻为守，并提出亚太区内的电讯股及公用股仍相对落后。
　　港股全日成交减至510亿元，A50中国基金(2823)罕有以17亿元交投居首。港交所昨公布，今年上半年港股日均成交583亿元，较去年同期降33%，但牛熊证交投狂飙逾2倍，日均交投增至68亿元。
　　国泰航空涨6% 摩通呼吁低吸
　　六只中资银行股昨齐挫约1%，当中4只内银蓝筹合共推低大市50余点，占全日跌幅一半。重磅股汇控(005)逆市升0.4%报63.55元。
　　国泰航空(293)逆市大涨6.2%，冠绝蓝筹，摩通指其收入将随油价上涨而回升，集团持有的燃油对冲合约亏损亦有望回拨，盈利前景趋正面。该行将国泰评级由“减持”调高至“增持”，目标价大幅调高86%至13元，具两成上升空间，建议趁低吸纳。
　　电讯股大折让具防守性
　　瑞信发表报告指，随着投资者换马至落后股份，现时应检讨投资策略应否转为具防守性。
　　该行提出，亚太区内的电讯股最落后，菲律宾和中国电讯股的估值更呈最大折让；至于香港的公用股亦折让4%，在区内较吸引，但远低于历史平均15%折让。
　　摩根大通估计，随着下半年本港经济复苏，企业盈利会继续获得调升，尤其是消费及地产股。该行研究部主管李明谦指，新近调升银行股盈利预测，而今年恒指每股盈利预测亦上调4%。摩通近期进行欧美路演，发现两地投资者对港股前景正面，对中港地产股及内需股最感兴趣，大部份被访者相信在强劲热钱流入下，港股短期仍看高一线。
　　晋裕环球资产管理投资研究部联席董事林伟雄则预期，港股短期会调整，但万七点有支持，下半年目标则为20400点。

