内地汽车业可持续复苏 
　　金利丰 黄德几
　　内地传媒引述国家发改委消息指，今年出台利好汽车行业的政策，将会维持到明年，当中包括汽车下乡等措施。市场憧憬内地将会增加5亿元人民币补贴，用于推动商务车行业。此外，车辆购置税改革，亦可望在年底前完成，由于目前车辆购置税，在以汽车价格为税基，因此节能环保汽车，整体税款较普通车为高，因此，内地料将推出节能环保车，车辆购置税改革料有望推出。
　　内地汽车工业协会最新统计数据显示，五月份销量首十名企业，合共销售汽车94.47万辆，占内地汽车总销售量84%。内地十大汽车生产企业为，首位是上汽、销售22.83万辆、一汽15.98万辆、东风15.14万辆、长安15.14万辆、北汽12.16万辆、广汽11.14万辆、奇瑞4.52万辆、比亚迪3.66万辆、吉利3.26万辆以及江淮2.86万辆。
　　作为振兴汽车行业的重要措施之一，促进汽车消费信贷亦受到内地政策重视，内地银监会早前公布《消费金融公司试点管理办法(徵求意见稿)》，未有把汽车贷纳入试点。然而，内地有关部门正积极制定相关法规，可望在短期内，完成汽车金融公司各方面规范，并推出有关政策，支持汽车金融公司发展，鼓励汽车消费信贷，带动内地汽车业增长。国家发改委预期，今年上半年内地汽车产销量可达600万辆，全年将可达至1100万辆的目标，预期汽车行业产值增长可达8%。在此之前，内地央财政部宣布上调旧车报废补贴金额，由10亿元人民币增至50亿元人民币，对符合一定使用年限要求，不论是微型、轻型、抑或中型载货车，部分载客车，适度提前报废换购新车，或排放要求，未达到国I标准汽油车和国Ⅲ标准的柴油车，以财政补贴方式，在现有政策上，扩大范围和力度。上述措施将可带动内地汽车行业可持续发展。

