大户大举空袭 调整浪已经迫在眉睫
　　新浪财经讯 港股下半年开局不利，早段曾裂口高开402点，但升幅逐步收窄，尾市竟然大插水倒跌200点，令恒指连跌两日，走势出现两支大型阴烛，对后市走势相当不利。恒指昨收18,178点，跌200.6点，全日波幅达727点，成交688亿元。有证券经纪表示，昨日地产股及中移动等重磅股拖累大市，令大市由升转跌，技术走势转为不利，加上即月期指低水53点，故港股短期可能要下试17,800点水平，惟在资金充裕的情况下，相信17,800点有初步支持。
　　调整浪已经迫在眉睫
　　据《文汇报》报道，讯汇证券行政总裁沈振盈认为，昨日大市高开低收，相信是大户在上午“托住个市来派货”，至下午则反手做淡，大举“空袭”，故令大市午市时急插水。他指出，港股连续两日高开低收，显示调整浪已经迫在眉睫，虽然一众分析员甚至投资者，几乎都预期7月份港股会有较大型调整，但从期指及期权的仓位观测所得，当前似乎未届大跌之时，他预期，港股可能跌至17,800至18,000点后，因大户“托市”而先行反弹，并反覆一段时间，待大户完成“派货”动作，到下一个顶部完成后，才会出现较大的调整。
　　期指仓位显未进大调整期
　　中银国际研究部副总裁白韧亦表示，由于A股表现强劲，以及市场热钱充裕，即使港股短期跌穿18,000点，也可以于17,500点附近先行反弹，并再度上试18,800点水平。A股造好，带动国指逆市微升9点，报10,971.8点。即使瑞银调低个别内银股评级，但整体内银股表现不俗，相关指数仍升0.52%，当中平保(2318)升3.3%，是升幅最大蓝筹。另外，市传四川成渝(0107)获准发行A股，股价飙升最多13%，全日升一成。

