新兴市场股票基金3个月吸资303亿美元
　　新浪财经讯 EPFR Global数据显示，自今年3月中旬全球股市展开强劲反弹以来，新兴市场股票基金在近3个月来已经净流入303亿美元(约2,363.4亿港元)，吸金力道远超过同时期已开发市场股票基金的118亿美元。
　　据《文汇报》报道，截至6月10日为止的一周，新兴市场股票型基金净流入34亿美元，即约16.5亿美元都集中在新兴亚洲股票基金，中国股票基金净流入4.04亿美元。新兴市场股票基金已是连续第14周维持资金净流入。
　　除了传统互惠基金外，亚洲对冲基金5月连续第3个月成长，而且较上月涨幅估计为9.02%。据对冲基金跟踪机构Eurekahedge表示，股市和商品价格反弹，加上美元走软，5月的增长使得对冲基金自09年以来累计涨幅达到13.26%。
　　5月初步数据显示，全球对冲基金当月平均回报达5.2%，是9年多来最佳表现。
　　Eurekahedge称，在地区投资方面，亚洲经理人录得10年来最好的月度表现，平均回报为9%。亚洲对冲基金表现优于北美和欧洲同业，北美及欧洲两者5月涨幅分别为3.5%和2.42%。
　　Eurekahedge又称，连续失血9个月后，今年5月全球对冲基金首度出现资金净流入，该月全球对冲基金资产增加50亿美元。GFIA Pte总裁Peter Douglas指出，5月的超高回报酬率显然很难维持，但今年对冲基金表现应该很不错。

