中美股市背驰港股继续整固
　　基金态度审慎 业绩期后始入市
　　新浪财经讯 港股踏入下半年变得了无生气，上月初资金大举入市的情况已见疲态。虽然内地股市气势强劲，但欧美股市现回吐压力，港股置身中美股市之间，料短线仍需时整固。
　　据香港《经济日报》报道，里昂中国研究部主管张耀昌表示，大市目前进入整固阶段，美国经济数据疲弱，基金界入市态度亦变得审慎，料会待中期业绩后才再大举入货。
　　有基金经理指出，内地股市受短线投机资金推动的升势未完，料为港股的唯一正面支持，估计中资股今周或会因为“追落后”而受惠，表现会较大市为佳。
　　他续表示，内地楼市卖地成绩理想，内房股股价未全部反映地价上升，连同如A50基金(02823)等交易所买卖基金(ETF)，均会吸引资金追捧。
　　中国基金重新吸资上周达36亿
　　恒生指数上周累跌396点，一周平均成交亦创9星期新低，仅594亿元，跟6月初一度高见逾900亿元，明显大幅回落。事实上，美国经济数据令人失望，复苏憧憬遭打击，半年结后基金“追表现”的压力略减，均局限大市交投及上升空间。
　　值得投资者高兴的，可能是资金重流中国市场。野村指出，上周投资中国基金的净流入金额达4.64亿美元(约36.2亿港元)，已超越前一周的流出金额(4.04亿美元)。另外，野村亦引述一基金经理调查指出，国际基金经理20个月来首次倾向“减持”现金比重，但对股票则仍保持“中性”取向，而港股评级亦被降至“中性”，为两年来首次。
　　本周内地公布出口数据，在市场乏焦点下，或可牵动市场资金走势。德银就应其内地出口会逐渐回升的预测，推荐数家本港上市的股份。
　　德银看好出口股 荐思捷和黄
　　一向对港股前景较保守的德银估计，内地出口未来一年会逐渐改善，按月变幅会由目前下跌26%，改善到明年中的单位数上升，故中长线的本地出口股便值得买入，包括思捷环球(00330)、和记黄埔(00013)及国泰航空(00293)。
　　德银因应本港经济复苏进度，将本年底MSCI香港指数调高11%至8350点，但认为港股整体估值仍偏高，建议投资者增持电讯及公用股，减持地产股。
　　美股上周五因假期休市，欧洲股市则窄幅上落。汇丰控股(00005)上周五在英国收市折算报港元64.4元，较上周五本港收市价64元高0.4元。

