从资金面过渡基本面 公司业绩主导后市 
　　A、H股走势背驰，但中港两地焦点同时聚焦新股，令新股成淡静市奇葩。
　　港股承接6月份反复调整市，50天线有机会失守，但调整料有秩序，毋须过分悲观。
　　港股现处十字路口，左右大市去向由早前资金推动转为基本因素。8月业绩高峰期开始，可望摆脱目前闷局。
　　中港两地新股热到烫手，港方代表有琥珀能源(00090)，昨最高较招股价涨近八成；而中方代表的桂林三金(002275)及万马电缆(002276)分别较招股价涨82%及125%。认购新股暂时属于有利可图，当然，由于认购踊跃，中签机会愈来愈低。
　　50天线有可能失守
　　市况仍然反复调整，恒指昨日跌82点，收报17708，成交额只有525亿元。技术上，本月内恒指在失守50天平均线(现近17696)可能性存在，但交投自上月以来已经明显收缩，失守引发之好仓止蚀沽压预期较温和，跌势料有秩序进行，初步心理关口万七。至于会否完全完成小双顶量度下跌幅度(恒指失守17500可以确认)至16000，难有把握判断，事关投资者早已离场观望守候低吸，个个都话等万六楼下收货，可能到见16500，大家又急不及待来买货。
　　大市沉闷，个别股票仍不乏激情，如第一视频(00082)。此股可谓近数月来的仔王，4月尾公布变身成为全国首批手机购彩运营商，股价飞天，由毫子股变元股，昨收报1.07元。连交银国际都发表报告，予该股“买入”评级，目标价2.2元。老实讲，这类转型股份短期间难看得真，给你看得真，你又会不敢买，股市世界往往是愿者上钓。
　　后市动向看企业盈利
　　股势往往随参与者对前景信心而变化，只凭分析数据去判势，只可以做到客观，但未必能准确捕捉市场变化。总而言之，从近月港股表现及消息观察猜测，由流动资金推动之动力暂告一段落。好淡双方在各自盘算，后市关键由资金面转向着重企业盈利状况之基本面，进行“汰弱留强”战，只有第二季企业利润获证明有改善，更重要是预期第三季续增的话，若如此，港股浪调整后续可攀高位。相反，调整后仍无力反弹。因此，8月业绩公布高峰期前，港股表现估计也是呆滞居多，跌又不会话跌得太多，升又不会过万九。此刻股民消极的可以放假，积极的可勤力刨有关公司之盈收资料，能较为准确掌握盈利状况，才较有信心于后市再出击。这也是笔者自6月以来，于本栏加强分析个股，多论股少讲市。跟进投资策略，部分如中国神华(01088)、中石化(00386)甚至中海油田(02883)在见报后，股价即市都有反应，往往未能于建议价入货，且股价升势短暂，可见市况不太就之客观因素。因此，真的认同笔者之分析，亦宜小心观察价格变化，抢贵货始终会有心理压力！（作者 林瑞芬）

