资金流入打新股无助升市 港股万八争持
　　新浪财经讯 港股上周五先跌后回险守万八点，走势疲弱。虽然资金再度流入中港市场，金管局上周五也要再卖出港元，但证券界相信，流入的资金与目前新股畅旺有关，无助于推动升市，本周恒指料维持多空争持，于17,800点至18,700点间波动。
　　恒指今日预计高开
　　港股缺乏方向，主要是美国及香港即将踏入业绩公布期，市场关注企业盈利有否好转，本周三美国铝业即将公布上半年业绩，并为美国企业业绩期揭开序幕。
　　证券界预期，本周初港股将维持多空角力的情况。据香港媒体报道，康宏证券及资产管理董事黄敏硕表示，根据上周恒指表现窄幅波动，主要是因为内地及美国股市表现一强一弱，导致港股于18,000点水平拉锯。他预计，七月中恒指会出现调整，估计初步支持位是17,500点。
　　但讯汇证券行政总裁沈振盈相信，恒指今日高开机会较大，本周恒指将于17,800点至18,700点之间上落，料上旬相当反复，“调整浪”要待本月下旬才会出现，不排除重回250天线，即于16,500点具有支持。
　　资金涌入捧新股
　　野村证券的每周资金流报告指，截至七月一日的一周，亚洲区(日本除外)市场录得净资金流入达4.3亿美元，主要是来自互惠基金的资金，同时令MSCI亚太区(日本除外)指数一周反弹3.1%，结束连续三周的跌势。于同一周，中国股票基金净流入4.64亿美元，足以抵销前一周流走的4.04亿美元，但期内港股基金则录得净流出1,200万美元。
　　金管局上周五再向市场沽出38.75亿港元，令今天本港银行结余将增至2,150亿元。黄敏硕认为，资金流入与本港新股再度畅旺有关，目前流入的资金未必投入整体股市，不应期望太强买盘推高大市。

