信贷政策变化成中资银行股风向标
　　建银国际
　　香港银行股在上周并购概念消退后承受了较大的沽压。其中，永亨银行(00302.HK)已由本轮并购炒作的高点大幅下挫20%，回落到约59港元的低位才回稳。但是，中资银行股的强势仍得以持续，我们认为这与A股重返3000点带动市场畅旺的银行股投资有关。展望短期的走势，我们认为中港银行股均缺乏催化因素，并预计中资银行股表现将较为反复，而香港银行股仍将持续弱势。
　　未来一周内将公布的重要数据，包括货币供应量、CPI、GDP以及固定资产投资增速等，这组数据足以让投资者对4万亿刺激经济计划的综合效力进行评估，并且进一步推测货币政策的未来走向。同时，以上数据均直接与银行股表现相关，尤其是CPI和GDP既影响银行股作为泛抗通胀概念的投资价值，也通过对货币政策的影响决定下半年乃至明年银行业的扩张潜力。
　　目前，6月份新增上万亿信贷的预期已成为市场共识。巨额的新增信贷必将引起市场对于下半年货币政策走势的分歧，从而导致中资银行股呈现小幅调整。我们认为，目前监管机构已在持续放出信号，对可能采取的紧缩措施进行预警。
　　具体而言，信贷高增长的最大风险是地方政府负债融资的不透明，因此导致地方财政存在潜在的破产风险，损害银行的资产质量。在极度宽松货币政策的刺激下，地方政府有充分动能推出一些在一般情况下不能获批或难以融资的项目，最终导致项目资本金不足。为此，央行行长周小川已经明确提出，应考虑让地方政府自行发债，从而为其巨大的资本金融资需求提供透明、公开的渠道。在这一背景下，信贷政策由“极度宽松”转向“适度宽松”的可能性正在加大，并且7月份可能是一个微妙的转折点。
　　戏到高潮是终场。我们认为，2009年下半年新增贷款对银行股的影响将趋于弱化，信贷狂潮本身亦将在贷款投放季节性因素、通胀忧虑抬头和贷款流向日趋明朗的情况下，逐步消退。在数据公布之前，中资银行股将缺乏一致的刺激因素，因此可能表现各异，更多的可能是小幅调整。

