股市在通缩通胀十字路口
　　信诚证券联席董事 涂国彬
　　周二(7日)本栏说过，商品市场方面有高位回落之势，主要似乎是炒实体经济复苏无起色的主题。连日来，油价和金价继续下跌，而股市的闷局似乎亦印证了这个趋势。
　　对于环球股市，如果实体经济的前景可以作为参考的话，则股市的走势出奇地可以从中找到启示。明显地，我们身处通缩与通胀之间的十字路口，短期似有若无、长期几乎肯定来临的通胀，加上预期中经济衰退中的通缩危机。这是近期的股市未尝没有关系，既升不了多少，也跌不够多，而成交缩减。
　　不敢高追，不肯贱卖
　　事实上，去年第四季极度悲观的资产价格，跟当时的金融系统稳定性出事相符合，那时候，所有人都要套现，不管如何只会抛售资产。经过几个月多国政府的财金救市，最终稳定下来，不致于全面崩溃，资产价格亦见底回稳。由3月至今，商品和股市徐徐上升，结果股市是多年以来最好表现的一季。
　　问题是，现在已去了升不上又跌不落，明显是回复到金融系统信心不再恶化的正常情况，大家对衰退固然心知肚明，企业盈利前景不明朗依然，不敢高追；另方面，由于憧憬最终救市手段将导致长期的通胀，结果亦不肯贱价抛售，以免手持现金无以抗通胀。
　　正是这个取态，令投资者在目前水平徘徊，没有肯定的理由去说服之，成交自然减少。事实上，交易之所以存在，是买卖双方的估值和看法有大差异，买的认为得到便宜，卖的认为沽得好价，才会有交易的空间，波动之中有买卖。相反，当大家看不清前景，对本身的估价没有信心，倾向认为现价是大致合理，便没有强的理由去买或卖，形成近日成交缩减而价格在一定范围内上落，是所谓牛皮闷局。
　　通常，在这段时间，可以观众到市价由开市至收市最终变化不大，不断消耗买卖双方估单边走势的力量。值得留意的是，当新的结构性因素逐渐形成，令买卖双方重新评估形势，则会导致价格走向某一方，而成交再次上升。
　　经济复苏无起色，结构因素新焦点
　　当然，根据传统智慧，十个牛皮九个淡。不难解释，通常升市时，愈来愈多人吸引来，成为新一批买入的动力，价量齐升。相反，跌市时，除了愈来愈多人离场，即使有人趁低吸纳，但随着市价下跌，身家缩水，结果是最终交易次数减少，成交缩减，价量齐跌。而市价不上不落，或窄幅上落，也会耗费交易者的成本，效果上类似市跌，只是程度较轻微。
　　目前大家等的明显是陆续公布的经济数据，这才是真正的结构性因素。看来，主题将变成炒作经济复苏无起色，救市行动要加码，尤其是美国更是如此。至于内地，暂时经济看来其实不差，可见资金投入已有成效，但内地特色是松紧不得，既怕放得太松，也怕收得太紧，在这个预期之下，流入炒作股市楼市的钱，可能趁好即收。
　　由此观之，不难得到略带悲观的结论，不幸地，短期内悲观似乎才是合理。(经济通)

