恒指4度扑万九 大摩称热钱多没理由不看好
　　新浪财经讯 美国企业接二连三公布优于市场预期的业绩，碰上内地第二季经济增长强劲，“中美合唱”成为“好友”挟高期指推升大市的弹药，促成恒指四连升，并创5月底以来升幅最大的一星期，累计一周上升1097点。恒指昨天最多升近500点，距6月底高位18883点仅差28点。市场气氛转乐观，短期有望上试今年高位19161点，但要留意成交未完全配合，不排除“高位瞬间即逝”。
　　恒指昨天裂口高开190点后反复上升，午市过后即月期指于下午3点半后突被挟高约200点，现货市场紧随上升，恒指最多升493点报18855点，最终收报18805点，升443点，成交则缩减至661亿元。即月期指收市升555点，高水90点，为近期罕见，成交7万张。
　　一周升1097点 逼近6月底高位
　　美国同业派出优越业绩，“大笨象”汇控(0005)备受鼓舞续发威，股价连升4日，收报68.3元创一个月新高，继续带领大市上升。市场有新盘推出，本地地产股普遍上升，长实(0001)及新地(0016)都升逾4.5%，后者更再次晋身成“红底股”。本地楼市气氛转佳，本地银行股亦受惠，中银香港(2388)升近半成。
　　恒指自五月底裂口高升，一直不离震荡市格局，并于介乎17185点至19161点横行，始终未能上破2万关。而自月中恒指回落至17185点低位后，便迅即反弹，至昨天止已累积升逾1620点或9%。预期后市气氛利好，恒指有望再上试今年高位19161点，但要留意本周日均成交额仅603亿元，距上月中恒指创今年新高期间的日均成交额773亿足足少了两成，成交未能配合之下，大市有“干升”迹象，高位能否守稳要视乎成交会否增加。
　　据香港媒体报道，但热钱未见流走，加上内地股市牛气冲天，连一向较审慎的摩根士丹利亦因而调高恒指及国企指数未来一年预测目标，分别达22047点及16234点，以昨天收市价计，意味恒指及国指各有17%及47%升幅。问及何以由“看淡”变“看好”，大摩中国策略师娄刚表示，投资不能跟趋势对抗，“资金是推动所有故事的动力来源，现在资金供应源源不绝，没理由再看淡。”
　　大摩：恒指目标22000
　　更令他看好股市的是国际热钱出乎意料地再流入。“热钱也来搞局的话，场面就更热闹了。”他估计A股在下半年会出现疯涨，香港自然会受到辐射，国企指数要达到他的目标，“很可能半年就能到了。”他建议投资者要选取经济增长股，重型工业及消费类是首选。
　　瑞银则预期内地的适度宽松货币政策不变，相信人行息口暂时不变，未来6至9个月通胀亦不会构成问题，该行并看好内房股。

