H股高位徘徊 短期料震荡反复 
　　梁渊 　
　　近期，H股经过连续大涨后，进入高位震荡格局。同样，昨日早盘受到国内及美股的双重拖累，指数开盘急挫并回补了周一的跳空缺口。不过，相对于大盘而言，H股的走势跟贴近A股市场，午后，随着国内股市的逐步回收，大部分股份均收窄了跌幅，H股指数最终收报10706点，下跌118点或1.09%，大市总成交830.41亿港元。
　　A+H板块表现平平，大多数股份呈现徘徊走势。其中，石油双雄经过前阵上涨后，因隔夜国际原油期货大幅走低，出现不同程度的回调，尤其是中石化(0386)随着调价机制炒作概念的退却，已连续三个交易日下跌，并已跌穿6港元的重要支撑位，短期走势不容乐观。中资银行股亦有不同程度的回吐，但跌幅并不算大，尤其是目前在港资金充裕，在通胀预期下，境外投资机构对未来中国的银行与地产行业还是寄予较大的希望，因此，银行股在短期内有可能经过调整后，还会有进一步走高的可能。相反，保险股表现较为坚挺，中国人寿(2628)及中国平安(2318)均出现逆市上扬的行情，近期有消息中国保监会正在计划用5年时间完成保险营销体制改革，并?试点个人保险代理人，允许其代理多家公司产品，个人认为这有利于行业的长远发展，不过，短期需支撑其动力的还是来自市场对下半年整个保险业绩料有回升的预期。
　　随着市场资金的轮炒，钢铁股板块的走势近期相当突出。包括鞍钢股份(0347)、马鞍山钢铁(0323)已经连续6个交易日呈现单边上扬行情。主要原因是受惠于中央一系列扩大内需的基建投资政策及经济复苏预期，今年初以来，钢铁产量出现剧增。有数据显示5月份的钢铁产量数据折合成年率已达到近5.40亿公吨，并有可能在今年未来月份继续保持强劲势头。个人认为，相对于马钢 (0323)而言，鞍钢(0347)的估值更来得吸引，尤其是在扁钢产品上具有优势，因此，未来前者的涨幅可能要大于后者。不过，干散货航运股就没有那么幸运了，由于前期该类股份跟随波罗的海干散货航运指数的升势(该指数在过去23个交易日中飙升142.2%)累计了相当的幅度。昨日，该类股份出现较大幅度的回吐，资金有明显撤离迹象，包括中国远洋(1919)、太平洋航运 (2343)及中海发展(1138)下跌幅度分别达到5.86-6.89%不等。
　　从目前的行情走势来看，H股自受阻于11000点水平以后，已形成高位盘整的格局，但昨日的图形并不乐观，尽管，指数在回补缺口后被重新抽回， 但阻力位明显下移，显示多头遭遇几日空头的压力，战斗力有所减弱。不过，近日，市场资金倒并没有显示有撤离迹象，因此，经过短期的盘整后，资金轮炒现象有可能再次出现。当然，笔者还是要提醒大家就是要密切关注美元汇率的动向，由于美元在周四出现走高，推低了港元对美元的汇率，而且从技术上看，美元确实有超卖现象，因此，一旦美元抬头，势必会降低国际市场对亚太地区货币向上的预期，从而引发市场资金从香港撤离。

