交投未见显着回升后市不宜过分乐观
　　第一上海 叶尚志
　　港股昨日出现连续第二个交易日的反弹，恒生指数重越18000点关口。然而，在资金流量未有显着回升之前，加上市场暂时未有领涨股出现，预期港股仍处于反复整理的阶段。虽然短线交易的机会不少，但是总的来说是以博反弹的态度为主，因此投资者暂时不宜过分乐观。
　　事实上，恒生指数仍处于急涨后的整理阶段，处于“冲不上、跌不下”的状态当中，以反复盘整为运行模式。恒生指数于6月12日高见19162点后，回跌至6月23日的17376点，然后反弹到6月30日的盘中高位18883点，再下跌至本周一的低位17186点，随后就出现了周二和周三的反弹回升行情。很明显，恒生指数近来的相对高点从19162点下移到了18883点，而相对的低点也从17376点下移到了17186点，形成了一浪低于一浪的态势。在缺乏资金流量的形势下，恒生指数难以摆脱反复整理的局面。
　　现阶段，全球股市的观望气氛依然浓厚，美股反弹、内地A股续创新高，但是对港股未能带来强大刺激，资金不敢贸然的追高入市。美股道指在6月12日高见8878点后出现反复调整，近日来下探到8000点关口水平，借助一些公司公布的不错季报来进行反弹。最新公布的美资投行如高盛业绩表现胜预期，是推高相关股份的因素。然而，美国银行业的成绩单将会公布，花旗银行和美国银行的季报会在周五发表，是市场的最大关注点之一。事实上，美股道指的前一级微型浪顶在8580点，股指要先升穿这个阻力位才能扭转调整的弱势。另一方面，上证综合指数继续冲高短线寻顶，升势与技术指标的背驰情况仍有待改善，短线回调的压力正在增加。

