五穷六绝失灵 七翻身是危或是机
　　“五穷六绝七翻身”一直是股票市场的传统智慧，但由于市场对美国的经济复苏乐观，令热钱大量流入环球股市，在热钱主导下，港股市在5月单月录得逾2,300点升幅，打破“五穷”之说；6月热钱虽然减慢流入，却未见明显流出，港股虽然曾经跌至17,300点，但很快即重上18,000点，既然看不见“五穷六绝”，那么“七翻身”才是危机，投资者应如何看待7月股市表现？
　　港股从3月起回升，恒指涨幅逾60%，主要由热钱主导，虽然到目前为止仍未见热钱有撤出迹象，但环球股市已大幅上升，估值已不便宜，而且热钱来得快时走得也快，加上世界银行日前发布经济预测，预计2009年全球经济增长将收缩2.9%，其中发展中国家整体将收缩4.5%，全球贸易将下滑10%，市场担心美国经济复苏未能乐观，7月会可能会出现一次较大型的跌市。
　　国际评级公司标准普尔亦警告亚洲部分地区主权评级有下调压力，较早前标普已将印度及台湾前景降至负面评级，反映财政状况恶化，而惠誉亦将今年香港经济预测由收缩6.4%，修正为收缩9.1%，并预计本港今年香港失业率将达6.5%，但明年经济将增长1.2%。
　　同时，美国总统奥巴马日前亦表示，美国失业率将在今年内升至超过10%，市场再次忧虑美国信用卡欠账趋升，有机会形成另一次金融危机，美国联储局亦指出，当前通胀亦未有抬头威胁，显然美国经济仍未走出谷底，而是次环球升市并非由实体经济带动，股市回调，仍是正常现象。
　　投资银行瑞银亦认为现时港股估值太高，目前港股并非牛市，更预计第三季会下跌15%至20%，投资者应在待恒指回落到15,000至16,000点才买入，年底目标则为19,000点，更有市场人士认为外资行抛售内银股，港股出现供股及配股潮套现，以及近日资金轮流炒作不同板块股份，更炒至三四线股，都是港股即将见顶的讯号。
　　然而，港股经过5月的大升市后，投资者信心有回升迹象，6月份股市表现虽然较为波动，但毋损投资者信心，仍热忱入市，即使曾令投资者却步的新股亦成近日宠儿，旭光资源(00067-HK)、兴利控股(00396-HK)以及中国金属(00773-HK)上市均有不俗表现，而刚截止招股的霸王国际(001338-HK)及361度国际(001361-HK)，反应理想，令新股市场再次热闹起来。
　　昨天，广东证监局副局长程才良表示，会向中央争取港深两个交易所开展跨境ETF和CDR等产品试点，以及容许粤港证券经营开展港股代理交易，市场憧憬“港股半直通”快将开通。
　　加上，美国失业率预期上升，联储局更难以加息，市场预期低息环境仍会维持一段时间，对港股有利，摩根大通亦发表报告指出，但由于现时投资者仍持有不少现金，即使港股出现调整，幅度仍只会有5%至10%，预期恒指仍有上升空间，那么7月港股是危是机，还有待印证。
　　英皇证券资料研究部副总裁林建华便预期7月港股将下试16,000余点，建议投资者在7月可考虑吸纳内银股，以及有中央背景的内房股。
　　他说，港股炒半直通车消息，令市场对后市有憧憬，大市在结算前仍出现升幅，令港股下跌幅度收窄，虽然本周初世银报告预测环球经济增长将收缩2.9%，触发环球股市下跌，港股亦不例外，但是市场早已预计环球经济收缩2.9%，只是投资者获利借口。
　　他表示，7月仍要留意资金流向，热钱有机会于高位减持，流出市场，目前银行结余仍高达2,200亿元，银行体系资金仍然充裕，另外亦须注意衍生工具的发行，现时看好看差的各占一半，较为平稳，但最令其不安的是成交额萎缩，近日成交金额已回落至约600亿左右，成交明显不配合，又加上热钱已轮流炒作各板块，投资者宜小心大市回调。
　　他说，虽然投资者在过去数月在股市中获利，令投资信心大增，但毕竟港股已升至高位，连新股及半新股都受到追捧，要小心会接火棒，新股由于蟹货少，货源容易归边，故令股价炒上，投资者最终要看新股本身业务及财务状况为佳。
　　他认为，是次升市只炒好消息，没有理会负面消息，未来大市仍将会受负面消息影响，例如美国失业率高于10%，个人及商业信贷坏账上升，以及房屋价格仍未回稳，料会影响第三季股市表现，恒指若跌破16,000余点，有机会下试15,000点。
　　此外，还有新型流感在全球爆发的机会增加，世界卫生组织已将其提升至第六级的最高级别，香港在7月是流感高峰期，可能会对市场有一定打击；另外，港股半年结结束，即使有“七一回归”利好因素，亦只是极为短暂，还有朝鲜与国际社会的争拗逐步升级，增加地缘政治风险，均会对股市有负面影响。

