港股势高开攀19000 新股抽资或影响升势
　　新浪财经讯 多家美国企业上周公布业绩较预期理想，被视为确认环球经济走出谷底的重要讯号，受利好因素带动，分析员普遍预期港股本周有望试冲19,100点关口，但能否再展另一轮升浪，需视乎成交及外围市况能否配合。
　　继高盛及通用电气后，市场本周关注微软、可口可乐及波音飞机等美国蓝筹公布的业绩表现。
　　据香港媒体报道，富昌证券总经理蔺常念认为，美股业绩理想反映经济走出谷底，港股今日有望高开见19,100点，若沪综指突破3,200点关口，会对国企以至整体港股有支持，中线而言港股可上望19,800点。
　　新股抽资或阻碍升势
　　上周多家美国银行业绩理想，令“大笨象”汇控(00005)的美股ADR上周五进一步升至69.19元。康宏证券及资产管理董事黄敏硕认为，环球经济气氛好转，恒指虽有条件上冲19,100点，但港股于高位仍处于“摸着石头过河”的格局，金隅(02009)招股劲抽资亦会影响港股上升动力，惟由于恒指的10天、20天及50天线均处于18,000点水平，所以港股本周料在18,300至19,100点间上落。
　　泓福资产管理执行董事邓声兴亦认为，若外围乐观情绪延续，而港股日均成交维持800亿元水平，恒指应可企稳万九点之上。而早前公布的M2货币供应增长及次季的GDP数据，亦使市场对中国“保八”信心增强，加上美国商业贷款机构CIT申请破产保护未对美国金融体系带来震动，料有利股市于高位进行整固。
　　周小川：民企投资松绑
　　在次季经济数据理想刺激下，沪综指上周累升2.43%，A股日均成交亦增至3,000亿元(人民币‧下同)以上。惟本周集资逾400亿元的超级大股中国建筑将进行网下及网上申购，冻资金额料达1.8万亿元，强大的“吸水力”或令本周大市大幅波动。有业者指出，从市场投机情况、基金销售规模及成交量等来看，股市还未到疯狂程度，监管当局允许中国建筑上市，主要是考虑目前市场资金充裕、承受能力强，为股市降温的意图并不明显。
　　人民银行行长周小川日前透露，近期政府将出台措施，放宽民营企业投资的部分限制，以拉动民间投资，预计下半年民间投资可有具体成长，但对经济影响还要时间观察。他指对民企的部分限制性规定可能导致部分行业产能过剩，亦令企业缺乏活力、供应不足，令消费受到影响。

