瑞银：H股将在2009年全年保持升势
　　新浪财经讯 6月9日下午消息 瑞银周二发布的港股研究报告指出，中国股市H股将于2009年全年保持升势，并且已经具备下一轮升势的重要条件。但目前由于估值已经偏高，投资者需提防指数大幅回落的风险。
　　瑞银指出，中国股市(H股)已具备下一轮升市的重要条件，而强健的流通性及不断改善的基本因素，将会带领中国股市(H股)创下多年来另一个新高。
　　不过由于环球经济需求及中国外需仍然疲弱，中国股市(H股)的上升势头可能超越基本因素所能支持的水平，使估值偏高。瑞银相信，随着指数价格对负面消息越来越敏感，上述风险将是中国投资者于2009年所面对的最大挑战。
　　瑞银投资银行中国策略师唐志刚说：“尽管投资者将于2009年下半年面对一连串挑战，但支持牛市重临的因素已经具备。中期内，低息环境将继续提高股票投资的吸引力，而政府即将推出的新项目，将使可见将来的建筑需求维持稳健。”
　　外需回升、大额消费大幅增长、市场对产能过剩的关注有所纾缓，是启动下一轮升浪的三个先决条件。
　　唐志刚说：“然而，环球经济仍然存在严重的结构性风险，中国私人投资的回升速度可能较为缓慢，而且外需仍然疲弱。由于估值已经偏高，投资者需提防指数大幅回落的风险。因此，瑞银现在不建议投资者全力出击或恪守‘买入并持有’的策略。”
　　瑞银将MSCI中国指数的年终目标定于60点，而恒生中国企业指数的年终目标则定于12,000点，潜在升幅分别为11%及13%。
　　唐志刚补充道：“随着环球经济问题逐渐过去，瑞银预期中国股市(H股)于2009年将有较大的上升空间。尽管我们看好金融、本土消费、能源及建筑相关股份，但投资者在为牛市重临作好部署前，将有一段时间需要经历窄幅上落的格局。”(元平 发自上海)

