保历加：股市实际状况比指数表现好
　　自从2008年房地美、房贷美被美国政府接管，直至雷曼兄弟倒闭引发金融海啸后，环球经济及股市已持续低迷了一段时间。近期港股每当跌近去年低位时，似乎都会出现强劲反弹，外界就现今是熊市抑或是牛市众说纷纭。本刊特意邀请了“保历加通道”的发明人保历加(John Bollinger)作访问，让他剖析对后市的见解，并分享其投资心得。
　　股市是否见底 有待进一步证实
　　就港股而言，自从去年10月创下10,676点的低位后，一直能够企稳于该水平之上，从形势上看似乎已有喘稳的迹象；然而美股的跌势仍未见明朗，道指刚于3月9日收报6,547点，创下12年来的新低。不过在往后的10日内，道指已出现明显反弹，联储局于3月19日宣布将于未来半年买入最多3,000亿美元长期国债，协助改善私人信贷市场情况，刺激道指重上7,500点水平。
　　对于环球股市的反复表现，保历加坦言，现时仍未是时候断言股市是否见底：“很多长期指标都快将出现见底入市的讯号，但这些讯号至今仍未真正出现。虽然近期出现了短期的反弹，让市场获得了憧憬，不过现时仍需要更多数据和证据，方可证实市场己筑起了稳固的底部。”
　　各地股市的指标指数自踏入2009年后相继跌至新低，然而在保历加眼中，环球股市的实际表现其实并非那么差，他认为拖累市场的其实是一众比例较重的大型企业：“我认为小型企业的股价表现优于大企业，现时环球市场的问题其实在于股市指数，这些指数通常以企业股票的市值决定其比重，换言之，规模较大的企业一直主导这些指数。由于近期的股市下滑也一直围绕着大型企业，故此透过指数观看环球股市，所得结论难免比实际市况差。”
　　他进一步解释：“假如你观察一些范围较广的指数，例如平均加权指数，你就会发现它们于今年1、2月并没有跌至新低。故此我认为，若环球股市逐步转势的话，也可能是受惠于小型企业崛起，特别是当投资者从中找到稳定的回报时。”
　　看好国指升上9,000点
　　访问当日，本刊特意准备了恒指、国指及个别股份的走势图让保历加研究，当中他对国指的图表特别感兴趣，并预期国指能升上9,000点：“这个图表很特别，跟上海的股市表现很接近，当今年年初环球股市都在下跌时，唯独上海股市能独善其身甚至展开升浪。我认为，国指能与上海股市继续反弹，而且有望能够升上9,000点。”
　　纵市况波动 “保历力通道”参考系数亦无需更改
　　现时市况波动，不少股份的上下波幅都非常大，以近期全城关注的大蓝筹汇控(5)为例，早前亦曾出现跌穿保历加通道底部的情况。在这种情况下，到底是否有需要调整保历加通道的参考系数(详见附注)？ 保历加坦言无此必要：“通道的中轨线本身就是动态的移动平均线，能够因应市况波动而自行调整，况且这方法于设计时早就考虑到市况可能出现波动，就算有个别股份跌穿信道底部或升穿信道顶部，最终还是会回到通道之内。”
　　虽然保历加声称“保历加通道”的参考系数不必因应市况而改变，不过他却不反对投资者因应投资目标而自订系数。他表示，每个人的投资目标也不同，故此透过这种调整改变“保历加通道”对市况的敏感度亦属合理。此外，坊间对“保历加通道”有各种不同的应用方法，保历加对这些方法不予否认，认为只要适合投资者本身便没问题。
　　技术分析及基本分析无长短线之分
　　保历加虽然创立了“保历加通道”，但不代表他只遵从技术分析，因为他同时也擅长于基本分析。市场上有意见认为，技术分析只可用作短期买卖，而基本分析亦只可用作长线投资，对此保历加不表赞同：“这说法完全没有道理。当我们作技术分析时，可以运用年期较长的图表找出价格的长远走势；相同地，我们可以透过基本分析把短期因素也考虑在内，从而找到股价的短线去向。所以，技术分析及基本分析根本没有长短线之分。”
　　既然保历加同时精通这两种分析方法，也认为它们没有长短线之分，那么保历加又如何把这两种技术融会贯通？他表示：“我通常透过基本分析找出具有投资价值的行业，而技术分析则一般用作设定买卖价位。”他把这种分析手法称为理性分析(rational analysis)，并指出采用相同分析方法的财经界名人还包括了“末日博士”麦嘉华(Marc Faber)。
　　甚么是保历加通道？
　　保历加通道由保历加于80年代创立，其诞生源于对适应性交易线的需求，以及察觉到波动率乃动态而非当时普遍认为的静态。
　　保历加信道由3条曲线组成，中轨线一般为20日移动平均线，上轨线为中轨线加以标准差(Standard deviation)的两倍，下轨线则为中轨线减去标准差的两倍。根据此理论，通道顶可视作股价的止赚位，而通道底则可视为止蚀位，若这些界限被突破，则可视为升穿阻力位或跌穿支持位的讯号。
　　保历加个人简介
　　约翰‧保历加(John Bollinger)于1950年在美国佛蒙特州蒙彼利埃出生，其后于纽约市长大。他本来对灯光及摄影甚有兴趣，曾于纽约的视觉艺术学院修读电影，并立志成为建筑照明设计师(architectural lighting designer)。在机缘巧合下，保历加受母亲委托打理其投资组合，随后他渐渐被股市所吸引，并于洛杉矶一家经纪行开始进行买卖，透过电子报价机学习有关股市的知识，最后展开了他多姿多?的投资生涯。
　　花絮：十八载后再游香江 难忘鱼翅饺潮州茶
　　保历加于闲谈间提及，于18年前曾到香港一游，碰巧这次访问于君悦酒店上层进行，房间内能够一览维港两岸景色，让他略带感慨地说：“18年前，维港两岸的高楼大厦应该还没有现在那么多吧？”
　　他忆述，上一次来到香港时，曾光顾一家本地茶楼，当时茶楼内满是客人，让他爬了好几层楼梯才找到座位。未几，侍应生端来一个大碗让他把清洗碗筷的水倒掉，但对毫不熟悉香港文化的保历加来说，却感到摸不着头脑。他笑言，这次到港亦有借机到方各式地道食府，更特别指名要品尝他最爱的鱼翅饺及潮州茶。

