大户好淡争持激烈 重磅股尾市剧烈波动
　　新浪财经讯 本周多只股份在尾市大幅波动(见表7)，昨日尾市亦有异动，且更涉及重磅、恒指成分股。证券界人士指出，这反映大户好淡争持激烈，及有指数调整成分股所致，或增加大市波动性。
　　中移动国寿尾市急回
　　蓝筹股如中移动(00941)、国寿(02628)、工行(01398)等昨尾市急回，腾讯(00700)、九仓(00004)则尾市急升；部分股份如平安保险(02318)接近收市成交急增。
　　据香港媒体报道，DBS唯高达证券董事黎永良认为，这与新华富时中国25指数部分成分股于昨日收市后调整比重有关(见表8)，而调整比重令尾市成交大增。
　　但留意，近日尾市股份异动，或还有其它原因形成。
　　综观本周，期指及个别股份一度出现1分钟急升急跌或偏离股价事件，黎永良认为，暂估计属个别事件。他认为，日前东方海外(00316)及标智沪深300(02827)尾市异动，可能是基金要执行即日沽出的指令，而由于东方海外及标智沪深300相对货疏及擘价较阔，在市价盘推动下令股价大幅波动。他估计在好淡争持等因素下，短期这些异动情况将持续，亦会令大市添波动。
　　大华继显(香港)董事梁伟源认为，周初期指异动或是由止蚀盘带动，由于过往期指也试过短时间急升急跌，故认为属正常事件。
　　泓福资产管理执行董事邓声兴指出，虽然出现异动，只反映大户好淡争持剧烈。至于个股异动，他认为只属个别事件，并建议若持有擘价较阔成交疏落的股份，近期应尽量避免于尾市以市价盘沽出。

