中美本周公布经济数据料左右港股走势
　　外围股市先升后回，恒指昨日(13日)低开96点后，跌幅迅速扩大。蓝筹股普遍受压，汇控(00005)跌2%，本地银行股普遍跌超过1%，加上中海油(00883)、本地地产股、中资电信、金融股及出口股显著受压，拖累大市跌势。恒指全日收报17254，跌453点或2.6%，成交525.5亿元。
　　深沪股市昨日午后跌幅收窄，国指低开61点后，跟随大市走势下跌，收报10279，跌295点或2.8%。国际油价续受压，石化股普遍造好，煤炭股普遍跌2%。波罗的海干散货指数连跌八日，航运股跌超过1%。资源股同告受压，其中中铝(02600)及江铜(00358)跌超过2%。建材及基建股个别发展，其中水泥股早段受捧。汽车股普遍造好，其中吉利(00175)及华晨(01114)曾反弹近8%。
　　本周美国有多家巨擘发表业绩，也有多项经济数据公布，当中包括6月份零售销售、6月份消费物价指数，可以检视美国经济状况。同时，内地亦会公布第二季及上半年经济数据。上半年内地累计信贷总额达到7.37万亿元人民币，已接近全年8万亿元人民币的目标，令监管机构开始担心通胀隐忧。受到中美的经济数据左右，料港股本周走势将较为反覆。

