渣打：港股酝酿泡沫须防大调整
　　新浪财经讯 渣打银行对港股市况表现谨慎，称股市升势过急则可能变成泡沫，不排除出现大调整的可能性。
　　据《文汇报》报道，渣打集团(2888)香港亚洲区研究部主管关家明昨日指出，股市在大跌后出现反弹属正常，但若升势过急脱离现实，或可能变成另一泡沫，近日股市由底部回升逾30%，但大部分公司盈利仍受压，若泡沫持续，不排除大市出现大调整。
　　渣打香港经济师刘健恒指出，近日股市反弹显示经济有复苏势头，不过综观近日港汇、银行总结余及拆息情况，似乎显示热钱流入本港的速度有所放缓，虽然不能确定是否有净流出，但股市成交放慢，资金的流向亦不像之前般“一窝蜂”。他认为，亚洲地区投资市场短期内见不到太大风险，投资吸引力仍然存在，故热钱未必正在撤走。
　　刘健恒续称，欧美国家今年首季的经济虽然依然收缩，但速度开始放慢。而亚洲国家经济最差情况已于首季出现，加上本身基本因素良好，料复苏步伐会较快。不过现时楼市及股市反弹，主要由市场气氛及热钱所主导，故对经济前景仍存担忧，未来是否能持久改善还是会呈W型改善，仍视乎美国的情况。
　　对于内地方面，关家明指出，内地首季GDP升6.1%，料第二季将较首季略佳，介乎6-7%之间，相信下半年可达9-10%，内地才有望“保八”。渣打维持内地全年GDP增长6.8%的预测。另外，对于早前有机构将本港全年经济增长预测调低至-9.1%，关家明认为有关估计过于悲观，该行维持-3.4%的预期。
　　另外，对于美国长期国债孳息率在过去1个月持续上升，关家明认为，倘若美债孳息率持续上升，将影响当地房地产复苏，拖累银行，继而再打击经济，料6月底的联储局会议中将会公布回购长债的可能，以降低美债孳息率。他又指出，现时美国失业率已有9.4%，到年底有可能升穿10%，估计明年全年美国失业率都会保持于10%以上水平。

