郑海泉忧股市虚火 呼吁投资者入市小心
　　新浪财经讯 汇丰银行亚太区主席郑海泉预期，香港经济会在谷底徘徊一段时间，最快年底时才开始复苏，又指股市升势脱离基本因素，呼吁投资者入市时要小心。外电引述汇丰环球投资管理表示，近期亚太区股市升势难持续，今年稍后时间会出现调整。
　　最快年底复苏
　　郑海泉接受本地电子传媒访问时表示，若香港没有猪流感(H1N1甲型流感)及取消零团费等措施，香港经济复苏速度会较快，但现时内地对香港经济的推动力仍有限。郑海泉又说，近期股市升势并非因为经济好转，并已脱离基本因素，预期今年企业盈利未必可以支持升势，提醒投资者入市时要小心。
　　汇丰估计大市调整
　　《彭博》引述汇丰环球投资管理亚太区行政总裁区邦彦(Rudolf Apenbrink)表示，今年首四个月亚太区净流入资金达43亿美元，超预期一倍，但股市短期升势难持续，料未来三个月不会出现同样情况，又指亚股不再是便宜货，从基本因素而言，今年稍后时间将出现调整。
　　不过，区邦彦力撑新兴市场，认为股市若再跌一至两成，是长线投资者购入新兴市场股票的良机，又指未来五至十年，新兴市场的股票会跑赢其它地区，又料更多资金将从欧美涌入亚洲。

