港版末日博士改口 港股明年初闯24000
　　新浪财经讯 港版“末日博士”交通银行(3328)香港分行首席经济及策略师罗家聪昨出席公开活动时改口唱好港股，由于低息环境，加上游资带动，预期港股呈先高后低，但未算踏入牛市，恒指今年内有机会上试20,000至21,000点水平，下一轮升浪则恒指有机会在明年初见23,000至24,000点，但难以突破24,000点。
　　《文汇报》报道称，罗家聪认为，以图表分析，当前环球经济确有反弹，但绝非复苏，因复苏需有全面性好转，但以当前环球经济仅是投资者信心及资产市场方面好转，但一些基本因素如消费，则仍未有好转迹象。他承认，从技术上分析，当前股市的确看似牛市，但由过往经验看，经济有机会由呈现牛市迹象后再度衰退。
　　《文汇报》并称，至于内地方面，罗家聪指出，现时内地股市很“牛”，投资者认为政府不会入市干预，便纷纷入市，内地市场存在泡沫，但泡沫现阶段不会爆破，估计中央会推出经济降温措施，但调子应会以宽松为主，主要靠“出口术”，例如发布通胀及资产泡沫的预期警告，或作一些窗口指导，并预期A股持续上升至明年初，预料升浪待泡沫“爆破”才结束。他估计，人民银行短期内不会加息，最多只会调高准备金率。他又指，内地银行的坏帐一定会因新增贷款急速增长而上升，但相信这不会造成问题，因为内银并无如美国的银行般，将坏帐重新包装后出售予市场，令坏帐问题不会扩散。
　　他又指，当前环球股市仅通胀概念未现泡沫，相信未来新能源概念的上升潜质不及通胀概念。他又指，现时股市属资金市，资金推动模式，升跌建基于羊群心理，难以用市盈率等数据分析。
　　对于金、油价方面，他认为，若投资者以持有2至3年策略计算，当前黄金绝对值得买入，相信未来通胀重临后，金价有机会升至每盎司1,300美元水平；油价方面，他指出，相信油价不会有太多下跌空间，早前下跌至每桶30美元经已“见底”，但若通胀重返，油价会重返每桶70美元水平。

