中港股市估值合理 商品也可吸纳
　　iFAST奕丰金融商业平台总经理 叶学贤
　　香港第二季经济再次录得3.3%季度增长，政府亦调高全年的经济增长预测。事实上不单是香港，新加坡、南韩、美国、甚至日本等的第二季的经济增长均较市场预期为佳。香港股市及楼市的显著复苏更远早于经济复苏。
　　虽然失业率仍未见顶，我们已知较具周期性的行业，如地产经纪行及财富管理业等亦已于近月回复招聘活动，不少在金融海啸中备受重创的金融机构更录得惊喜的盈利。反而防守性或周期较长的行业如电讯及公用事业等，部分仍有裁员情况。因此对投资者而言，由于多个行业的失业率滞后经济，对掌握投资时机而言已失去领先指标作用。
　　每个国家的消费模式并非能于短时间内改变。就美国而言，首先其人口之多及社会的富裕程度使美国采购商有极高的议价能力，因此在美国销售的大部分日常生活品，特别是经互联网订购的物品，甚至较生产地或没有销售税的香港更便宜。即使美国失业率未掉头回落，由于过去一年库存回补过低及外国制造商纷纷愿以更低的价钱生产，不难令美国的消费渐渐稳定，甚至复苏。
　　股市先于经济
　　除了经济数据滞后外，股市实已是香港经济的一部分，股市向好带来的财富效应，可促使经济回复增长。值得留意的是利丰(00494)近日公布的半年盈利，亦超出市场预期。换句话说，主要为美国及欧洲百货业提供采购及供应链管理的企业，即使受到美国消费缩减的不利冲击，仍能有效应变并进而录得盈利，再次印证股市跑于经济之前的黄金法则。
　　亚洲区估值较中国更廉宜
　　iFAST研究部预期，在经济复苏动力仍未显著时，“市场共识”即分析员对来年的企业盈利，仍会向上调升。目前港股2010年预测市盈率约16.1倍，属合理水平。至于以恒生内地综合指数为代表的中国股市(H股及红筹)，2010年预测市盈率为15.3倍，亦接近过去平均值。加上经济未全面复苏，长线投资者反而应利用市况调整而增加投资。亚洲区的整体估值相对作为环球焦点的中国更廉宜，投资者可加以利用区域基金，分散集中于中国股票或基金的投资组合风险。
　　金融业及商品基金的机遇
　　金融海啸为环球金融业带来冲击，欧美的金融机构受重击，惟亚洲及澳洲的金融机构中出现难得的并购项目。环球金融业基金的基金经理，不单止可在欧美金融机构的股票中寻找极度吸引的价值，亦可投放于有新增长潜力的亚洲金融机构。在经济见底或复苏初期，投资于环球金融业的基金可作为一项重要的辅助投资策略。
　　除此以外，另一个与股市关连性较低的资产类别商品，亦具投资价值。商品当中交易最频繁的可数原油期货。然而笔者以往在此栏讨论过，石油的需求及供应波动性甚低，并不能有效预测油价走势或解释油价过去数年的巨大波幅。反而我们观察到当市场对通胀预期较强的时候，加上油价期货曲线有现货溢价，下跌的风险会大增。现时期货曲线显示油价已于08年见底，反映市场预期通胀的打和比率仍较07年初为低，吸纳商品基金仍然为时未晚。(经济通)

