南方东英：港股不是小阳春 是夏天来了
　　新浪财经讯 本港股市气势如虹，恒生指数成功企稳在20000点以上收市。南方东英资产管理认为，港股已踏入牛市阶段，虽然估值不吸引，但预期恒指仍有上升空间，而H股仍然较A股便宜。
　　据香港媒体报道，南方东英资产管理公司总经理张慧峰称，视香港为投资首选，直言牛市已来临“国企指数由5000点升至12000点，不是小阳春，是夏天都要来了。”
　　另据报道，南方东英资产投资总监温亮表示，内地的贷款政策相对谨慎，面对信用问题较少，加上内需已成为经济增长的驱动力，内地今年第二季经济出现复苏迹象。其中，上证综合指数自5月底开始，已累积接近20%升幅，反观国企指数较为落后，升幅不足10%，导致恒生AH股溢价指数差距扩阔，由120点升至约150点，预期未来A股仍较H股价格高110%至160%。
　　不过温亮补充说，A股市场确出现局部性泡沫现象，主要存在于一些股价无基本面支持及业绩跟不上的企业。他看好下半年内地企业盈利增幅。
　　温亮表示，周期性的牛熊交替会出现4个阶段，包括政策放松、股市见底、经济复苏及盈利回升。他说，目前港股正处于经济刚复苏、但盈利未回升的阶段，若以M2货币供应增长率高于GDP增长率计算，港股已步入牛市，而非熊市中的小阳春。他续说，即使港股现价并不吸引，

