第一上海：港股上行走势将加速
　　第一上海证券8月3日报告指出，恒生指数在7月31日一度冲上20,713点再创新高，个股出现获利回吐令到日内升幅收窄。市况经历了7月29日的大幅震动后连涨两天，但整体上，估计大盘已回复上冲动力且有进一步加速的趋势。恒生指数收盘报20,573点，上升339点，成交量有795亿港元。8月恒生指数期货在收盘前出现急跌，在15分钟内跌了有200点，大炒低水210点。估计期指这一段的急跌，并不一定是市场看空行为加剧的后果。由于市场对于内地推出调控措施的忧虑和警觉性提高了，在周末恐惧症的影响下，投资者倾向于在周末前先套现。
　　另一方面，港股的业绩公布期已到来了，汇控(00005)、恒生银行(00011)、渣打集团(02888)、国泰航空(00293)以及太古A(00019)等等，将会在近期发出业绩报告，在派红的预期下，期指率先反应炒低水是可以理解的。因此，对于期指炒低水的走势，并不感到特别的忧虑，也未有令到改观对于后市的乐观态度。而恒隆地产(00101)已率先公布了截至6月底止的全年盈利，倒退了69%至41.3亿港元，消息无损股价的上冲势头，恒隆地产在7月31日上升6%至28.4港元收盘，且创出2009年来新高。
　　目前，在经济数据表现回稳转好的背景下，刺激美股进一步突破冲高，道
　　指在9,000至9,100点区间窄幅整固了一周，再度往上突破延续升浪，经济复苏憧憬预期给了市场一个炒上的主要题材。另一方面，内地A股在7于29日出现大幅震动后快速回升，上证综合指数已收复了3,400点关口水平，如果内地未有调控政策出台，相信A股有创新高的机会。事实上，港股跟A股一样，都是进入了资金流入带动的阶段，港股在过去一周的每天平均日成交量激增到接近850亿港元，是2009年以来第三大的一周交易量。在这样的一个状态之下，相信港股有充足的上冲动力，市场人气有更加激发的趋势。

