港股可能回试18800点 资源股成重灾区
　　新浪财经讯 港股走势继续受制内地股市，A股昨午出现恐慌抛售并跌穿二千八百点，拖累恒指一度急跌超过四百点，尾市虽有买盘趁低吸纳，惟未能收复二万点关口，恒指挫三百五十二点或百分之一点七，收报一九九五四点，为近一个月收市低位；成交缩减至六百四十四亿元。国指挫百分之一点六，低收一一二六○点。资源股成为跌市重灾区。
　　恐下试18800点
　　据香港媒体报道，证券界人士预计，港股短期走势将继续受制于A股表现，但内地股市悲观情绪未消除，市场继续担心流动性被收紧，上综指有可能回吐至二千六百点水平，相信港股将继续调整，并可能回试一万八千八百点水平。
　　港股近日走势虽转差，法巴却大幅调高恒指十二个月目标价达三成二，至二万七千点，并把MSCI亚太区指数调高二成九。法巴认为，环球资金流动过多，资金停泊于区内股市。该行表示，一些本地如豪宅等行业受惠内地资金涌入，而美国经济衰退复苏亦较预期快，令本港企业盈利前景仍有上调空间。相较其它区内市场，港股估值还未完全反映。
　　不过，法巴指出，全球经济复苏可能令流入本港热钱趋势出现逆转，并令港汇下跌及利率上升，届时将对股市构成下调压力。
　　蓝筹股几乎全线下滑，六行三保捱沽，交行(3328)公布业绩前跌百分之一点二。资源股再次成为跌市重灾区，神华(1088)及被大行唱淡的中铝(2600)均跌百分之四。追踪内地指数基金更全面受压，A50中国基金(2823)下挫近百分之三。
　　对于近日内地股市持续偏软，花旗中国研究部主管薛澜发表报告表示，最基本的原因是流动性流入放缓。而自上月初开始，内地市场便出现定期净流出情况；其中银行新增贷款减少对股市流动性带来重要影响。此外，上月重启新股上市，以及流动性流入减慢，进一步打击股市情绪。
　　她估计，若新增贷款持续减少，市场亦未有见到持续流动性出现改善，股市表现将难以改善。

