智远早评：小心被遗弃在成渝高速公路上
　　香港智远投资咨询
　　美股收盘：美股周一收盘微幅走高，好于预期的预售屋销售数据提振包括美国银行在内的金融股走高，不过Verizon等科技股在经过连续的上涨后回落，全天交投清淡。过去两周公布的业绩报告多数都好于预期，从而推动市场持续上扬。道指收盘涨15.27点，至9108点，涨幅0.17%，标普涨2.92点，至982.18点，涨幅0.3%，纳指涨1.93点，至1967.89点，涨幅0.1%。
　　港股昨天在内地疯狂飙升的带动下稳守20000点，是金融海啸以来的首次，四川成渝简直就是第二个中石油，看来内地股民又有题材创作歌曲，其中一句歌词可能是“我站在成渝高速之上，就象一个被遗弃的孤儿”。股市很疯狂，但是还能涨，因为不管A股还是港股，都没有达到反弹的50%，港股21300点，上证3900点都可以成为反弹的目标。
　　除了爆炒的新股外，这点不论是港股和内地股市都出现同样的情况，另外还有细价股的抽水狂潮，大行的大力唱好，中小投资者的疯狂情绪很快就会被完全地调动起来。
　　昨天港股最大的功臣是中国移动(941)，其实除了疯狂的市场气氛和回归A股的憧憬，中移动可以说是乏善可陈，不断萎缩的市场份额，不断加大的投资，不断下降的资费，当然背后最主要的因素是政府的态度，当初政府的政策让中移动壮大，今天政府的政策是让别的营运商与中移动打价格战，不再受宠是中移动的致命伤。有些大行说中移动依然是中国最赚钱的运营商，所以要买中移动，这个是瘦死的骆驼比马大的理论，但是关键是价格战他们不强调，所以这些大行的报告目的何在已经是清楚不过。
　　不过大市资金和信心依然强，短线资源股仍然可以大炒特炒，继续留意中铝、江铜和中海油。
　　据此入市，风险自担。

