近10家红筹拟回A股 港股逆势上涨创新高
　　理财周报记者 李清宇/文
　　8月6日，“红筹回归”、“外资企业内地上市”和“港股直通车”卷土重来。
　　首先是中国移动。当天下午，有关中国移动(00941.HK)行将回归，并选定中金公司担任承销商的消息开始在市场传扬。受此影响，中国移动股价大幅上涨7.46%，报收87.10港元。
　　此外，日前内地首次关于“海外企业将于明年获准在A股挂牌”的公开表态和“深圳市试行港股直通车”的憧憬，也为港股带来了推动。在中移动、汇丰控股等内地上市概念股的带领下，港股摆脱了美股与A股双双收跌的阴影，恒生指数与红筹指数分别上涨2%及5%，创出2008年9月份以来的收市新高。
　　“这一系列的信息至少释放出一个信号：即红筹回归和境外企业A股上市正在加快步伐。”一位资深业内人士分析说，红筹股作为试点先在A股上市，在红筹股试点成功、主要红筹公司发行A股以后，再允许国外公司在A股上市，这样比较符合市场接受程度。“如果红筹股今年下半年能够顺利回归，明年外资企业登陆A股也有可能顺利推进，通过红筹股的顺利回归来积累经验，也不失为发展国际板的有效途径。”
　　近10家红筹拟回A股
　　“公司是有兴趣在内地上市，目前正等待监管机构发布相关上市规定，还没有提出售股申请。”在接受采访时，中移动发言人表示。中金公司则坚持以往的低调风格，没有对外发布任何信息。
　　尽管如此，一位接近监管层的人士对记者，“上周，在北京举行的中国监管机构工作会议上确定了5家回A股的红筹企业名单。”该消息人士没有透露具体的信息，但他承认，“中移动、中海油在考虑之列。而红筹回A股的形式尚在讨论中，包括发行中国存托凭证等。”
　　“证监会今年的主要工作是创业板，但红筹股的回归和外资公司上市也在推进中。”消息人士说。
　　所谓红筹股，就是在境外注册、在香港上市的那些带有中国内地概念的股票。对于红筹回A股，分析人士称，“短期内会对市场造成资金压力，但只要把握好上市时间，长期有助于推动国内A股市场的国际化进程。”
　　与此同时，8月6日，在年报业绩会上，联想集团方面也表示，公司将启动红筹回归。不过联想集团没有透露更多的细节。
　　根据2007年6月证监会颁布的《境外中资控股公司在境内首次公开发行股票试点办法(草案)》，红筹股回A股需要四大条件：1。已在香港上市1年以上；2。股票市值不低于200亿元；3。最近3个会计年度累计净利润不低于20亿元；4.5成以上经营性资产须在内地境内，或5成以上利润来自境内业务。
　　消息显示，拟回A股的企业包括中国移动、中海油、中国海外发展、华润创业等10多家公司。
　　除中国移动外，中海油也已选择由中金公司、高盛集团的本地证券合资公司和中信证券出任其承销商。
　　此外，上周一在中期业绩会上高调表示积极筹备内地上市事宜的汇丰控股股价也出现大涨，涨幅高达111点。
　　发行方式可仿照“紫金矿业”
　　“自从6月份国内市场IPO重启，很多在香港上市的中国公司和跨国企业出于财务、流动性和战略上的原因都表现出回归国内上市的兴趣。”一份来自高盛高华的报告中指出，“据我们估测，部分H股在其A股上市日两个月前可能创造14%的股价回报。”
　　“回归是一个大的趋势，大的方向。”英大证券研究所所长李大霄对记者表示，在目前情况下启动红筹回归的市场条件已非常成熟。而红筹回归是继H股回归和国内银行股上市后，最后一个尚未被触及的板块。尤其在创业板工作启动后，多层次资本市场建设的完善以及更具活力，也需要红筹股的回归。
　　他认为，红筹回归应该满足三个条件：第一是时机比较成熟之时，市场承载能力符合红筹回归的要求；第二，市场结构完整性比较迫切；第三，市场比较稳定。
　　至于该用何种方式回归，李大霄认为“可以仿照紫金矿业的模式”。而中国人民大学金融与证券研究所副所长赵锡军认为回归的方式应该多元化，“他们觉得哪种方式恰当，哪种方式符合规则，就选择哪种方式，可谓是‘青菜萝卜，各有所爱’。”
　　2007年12月，紫金矿业颇受关注的0.1元面值发行A股方案顺利过会。对于习惯了1元面值发行A股的投资者来说，紫金矿业的方案无疑标志着新的发行模式出现。

