港股失守10日均线 抛盘力度有放大迹象
　　叶尚志
　　8月12日，港股大幅下跌，主要是受外围股市的跌势所拖累，而A股市场的持续下滑，更是带动亚太区股市昨天出现大面积的回落，日本股市下跌了1.4%，韩国股市下跌了0.88%，新加坡股市下跌了1%。另一方面，在美联储公开市场会议举行期间，美股已率先掉头回落，市场关注美国由今年年初实行的量化宽松货币政策会否出现微调，在不明朗因素困扰的背景下，加大了股市高位回落的压力。
　　抛盘力度有放大的迹象
　　恒生指数昨天低开低走，报收于20435点，下跌了639点，是7月中旬展现升浪以来的最大单日跌幅。虽然港股成交量放大到750亿港元，但沽空金额也同步增加到45亿港元，占总体成交量比例的6%，为近来偏高的比例，说明空头抛盘力度有放大的迹象。汇丰控股、港交所以及中国远洋(601919,股吧)是昨天空头针对的主要目标，三只股票的沽空金额都超过3亿港元。目前，我们对于港股的短期表现持谨慎的态度，恒生指数已两度上试21000点大关不果，掉头回落，且再次失守10日均线20662点，如果进一步跌破20日均线20143点，有引发新一轮技术性调整的可能。恒生指数的中短期关键支持位仍位于19800点，也就是说，在即月期指掉期建仓囤积区间的下限位置水平。
　　A股市场可能会大幅调整
　　A股市场持续下滑，市场对于7月份新增贷款大幅回落的消息感到忧虑。事实上，内地去年11月份推出了4万亿元人民币的刺激经济方案，然后在今年上半年不断加大放贷来增加市场的流动性，这些措施令A股市场走出了一波上涨行情，上证指数从去年11月中旬的1680点上冲到8月4日的3478点，累计涨幅已经超过一倍。目前，市场的流动性有下降的可能，对A股市场的行情会带来严重的影响，市场可能会大幅调整。上证指数已形成了双顶的走势，颈线阻力位在3200点附近，预计后市可能会反复下探至2870点至3000点区间。

