内地资金退潮 香港未见资金大规模流出
　　新浪财经讯 中港股市近日的调整，令不少投资者蓦然惊觉，原来资金并非绵绵无绝期，而决定内地热钱多寡的货币政策，究竟何时从宽松走向收紧，市场也所知不多，令投资者情愿先获利离场。
　　据香港媒体报道，大摩比较乐观，以“资金中性化”(Liquidity Neutralization)形容现时资金退潮的状况，指中国过去8个月经历超级吸资期后，已进入缓和阶段。资金减少，虽然不能制造资产泡沫，却足以令实质经济复苏，带动企业盈利增长，最后令股市重拾升轨。
　　花旗较为悲观，指内地自7月初开始，陆续有资金流走的情况，加上银行贷款大幅萎缩，对A股打击为甚，而“大小非”(大小规模限售非流通股解禁)近日亦趁市旺出货、新股重新登场因素，令内地资金流抽紧。
　　据报道，花旗中国研究部主管薛澜估计，内地8月新增贷款上升会刺激股市出现反弹，而上海A股在2800点会出现技术反弹，不过热钱需要保持大量流入，才能令A股升浪持续。
　　市场对中国微调货币政策莫衷一是，高盛估计，中央最初在第四季将银行存款准备金率调高0.5个百分点，明年则再加1.5个百分点，并在明年加息3次，每次0.27厘。
　　港元偏软 但未见大举走资
　　至于本港资金方面，港元汇价跌至10周低位，最低见7.7522，重返6月初资金涌入本港前水平。不过市场人士指出，近期市场出现美元的商业买盘，但数量有限，未见有资金大举流走的现象。
　　金管融理局昨拍卖15年期外汇基金债券，发行额为6亿元，而申请额则达35.2亿元，显示不少资金仍停留在港元市场内。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

