大幅震荡港股面临方向选择
　　第一上海 叶尚志
　　一连两天的美国联储局公开市场委员会会议已结束，美联储一如预期决定维持利率不变，而在会后声明中也指出经济正趋向稳定，暗示美国经济衰退的最坏时刻经已过去，且延长了购买长期公债的计划，消息刺激美股进一步走高。
　　全球央行为了刺激经济复苏，在过去半年多的时间实行了量化宽松货币政策。目前，中国已公布了7月份的新增贷款仅有3559亿元人民币，美国联储局亦已开完会且发出了声明，要跌的A股都已经跌了，要再冲高的美股都已再度发力，而横盘了两周的港股则该是到了决定方向的时候了。恒生指数已横盘整固了10个交易日，整固区在20300至21000点之内。
　　事实上，美股已率先冲高，给了港股一个“示范”；而A股经历了一轮下滑之后，在短线超跌的背景下，有望先稳住或者出现反抽，这将刺激港股投资者有超前介入的意愿，因此近来可见一些前期跑输大盘的H股如中资银行股等，都出现了资金抢先买入的迹象。
　　接下来，A股能否真的出现回稳反抽，就显得非常关键。如果上证综合指数能够回升到3170至3200点双顶颈线阻力区上方，可为港股带来新一轮的上冲动力。现阶段，恒生指数的20日均线已逐步上移到20268点，守稳其上，恒生指数仍可保持上攻的态势。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

