智远早评：港股20000点是重要的心理关口
　　美股上周继续保持强劲升势，熊市反弹的黄金分割第一个目标9400点(反弹38.2%)指日可待，当然股指经过急速上升后可能会出现调整。市场气氛越来越乐观，更多的投资者开始看好后市。企业盈利当然是最主要的因素，我们应该看到的是在过去100多家美国标普500的上市公司业绩，大多是盈利好于预期，不过整体营业收入却有一半低于预期，说明企业的盈利增长更多依靠削减成本达到的，很难就此判断经济见底复苏。企业削减成本，最大的隐忧在于裁员和就业的压力。
　　内地人行开始有点“变调”，微调是无可避免，A股市场同时也面临越来越大的扩容压力，不过短期资金信心总体依然强劲。
　　港股20000点是重要的心理关口，能否成功地有效突破对后市举足轻重，而技术压力同样存在，如果内地市场能持续上涨，估计港股上试反弹的黄金分割50%的位置(约21300点)的可能性还是很大，反之，短期调整的压力会比较大。
　　板块方面，多留意大宗商品相关的股票，如石油及基本金属，全球预期经济复苏，加上通胀压力增加是利好该板块的主要因素。江铜、中铝和中海油可以逢低吸纳。
　　香港智远投资咨询有限公司

