港股短线21000点料会遇阻
　　新浪财经讯 汇控(00005)、恒生(00011)今天公布业绩，将影响港股后市表现；市场普遍预期，倘若汇控业绩出现改善，加上资金持续流入，对港股后市有支持，但恒指短线在21000点会遇到阻力。
　　港股七月份走势再次让投资者跌破眼镜，大市并未有如市场预期的出现向下整固，反而向上冲破两万点关口，全月累升2194点。今天公布中期业绩的汇控、恒生，为八月份的港股响起头炮。BMI基金管理总裁沈庆洪相信，汇控半年盈利可符合市场预期，带动恒指抽上21000点，但预料指数在高位会有阻力，未必能够企稳，但调整幅度不会太深，19800点会有支持。
　　据香港大公报报道，证券研究部董事黄德几指出，汇控上周五股价抽高4.6%，显示市场对汇控业绩较为乐观。由于汇控股价已走先业绩一步，所以即使业绩优于预期，相信向上动力有限，21100点是恒指首个阻力位。基于资金持续流入港股，市场对大蓝筹业绩看法正面，使得投资情绪保持乐观，相信大幅回调的风险不大。
　　资深股评人黎伟成认为，汇控半年业绩料可达预期，加上内地经济强劲，支持国企、红筹公司业绩，对港股带来积极支持。他补充称，港股在20000点至25000点属于套牢区，市况会比较波动，也会出现争持情况。至于散户入市策略为买股不买市，可吸纳中资电讯股、内银股及资源股。
　　沈庆洪不建议散户在现水平吸纳港股，反而应酌量减持股票。黄德几称，港股中短线仍有许多变量，例如企业业绩表现、资金流向等。他建议，投资者可考虑把止盈位上移，而无须急于沽出股票组合。

