李兆基暗示卖空期指变相减持
　　港股经历周三震仓，周四整固，昨日迅即重拾上升动力，恒指更曾一度升穿20700点的盘中高位。在外围做好推动，恒指一开市即涨超过300点，其后走势一直反复上扬，最多升过近480点至20712点，资金轮流炒作情况明显，恒指收报20573点，升339点，成交796亿元；总结7月累积升幅更达12%，是连续5个月上升，为自07年10月上一个牛市见顶以来，最长的一个升市。
　　据香港媒体报道，港股企稳20000点之上已达5日，早前透露将准备减持手上持仓的恒地(0012)主席李兆基，昨日接受电子传媒访问时就表示，已经开始小量沽货，并可能会透过沽空期指的方式、锁定利润来变相减持。
　　四叔于7月中时曾表示，当恒指升穿20000点后，会分五个阶段减持手上股票，每升1000点则减持一成，至25000点以上始不再沽货，余下股票作长线持有。
　　期指尾市大低水210点
　　李兆基的私人投资旗舰于04年底成立，起初投资额500亿元，07年10月恒指冲破30000万点大关时，兆基财经的规模已达2000亿元。如四叔的投资组合期间无太大变动，以恒指现时20500点水平计算，兆基财经现时的规模约为1400亿元。故四叔按2%至3%比例去沽空期指，涉及金额有可能达30亿至40亿元。
　　昨日恒指8月份期指于现货收市后跌幅扩大，收报20363点，大低水210点，成交约7.6万张。另外，国企指数则报12123点，全日涨131点或1.1%。
　　另外，持续流入股票市场的资金正有增无减。追踪基金流向的研究机构EPFR Global表示，截至本周29日(周三)为止的一星期，环球股票基金共吸收了高达95亿美元的资金，规模之多是超过1年以来的新高；而除日本以外的亚洲地区股票基金，亦录得15.6亿美元流入；其中中国股票就有7.11亿美元的新钱流入。事实上，金管局过去数日亦不断要为港元趋强而不停注资，昨日下午又再注入38.75亿元，令下周二(8月4日)银行体系户口结余达2319.19亿元。
　　一周流入中国股基金达7亿美元
　　据香港媒体报道，有基金经理坦言，虽然大家都认为大市是有需要进行调整，但资金充斥下港股只要稍微下挫，随即又会再被挟高：“就算大家不想追货，也不能手持现金不做事，故业绩期的换马、短炒动作仍会持续，相信大市大幅回调的机会很低。”不过，汇丰银行执行董事王冬胜对近日的资金炒作持审慎态度，呼吁投资者要提高对股市风险的敏感度，要谨慎投资：“因为资金有朝一日会流出，到时股市会有波动”。

