高盛：H股入场时机已到 推荐内银内房消费股
　　新浪财经讯 高盛中国研究部主管邓体顺(Thomas Deng)昨日发表报告，呼吁投资者对中国经济复苏保持信心，目前H股为投资者提供了长线投资价值，经过近日大跌市后，现时收集机会已到。
　　高盛表示，内地经济复苏、企业盈利增长，加上流动性维持充裕，因此，维持对投资中资股的正面看法。
　　建行工行纳确信买入名单
　　高盛维持今年底国企指指数目标13200点(相当于预测PE约16倍)，现时距目标尚有15%潜在升幅。
　　高盛建议在现水平收集H股，倘未来指数再出现调整，可加注。策略包括?一、拣选内银、内房、证券及品牌消费股作核心组合；二、增持股价落后的股份。
　　高盛认为，按行业划分，看好具有增长潜力的互联网及媒体和部分消费股，亦看好周期性较强的银行、保险及内房股。
　　高盛看好内银股，把建行(00939)及工行(01398)纳入确信买入名单(见表3)。
　　至于互联网股，主要是看好抗周期性及持续高增长。
　　然而，留意内房股承受的政策风险较高。内地近两周宣布动态微调后，短期内房股仍具政策风险，例如前日市传内地银行拟再收紧二套房贷，料政策风险会阻碍内房股反弹力。
　　保险股方面，要留意近期A股疲弱对其投资收益的影响，或限制其反弹空间。
　　原材料股换马至保险股
　　至于A股，高盛指，今年以来，A股受资金面影响大，新增贷款增加令流动性充裕，带动股市上扬，因此，未来表现亦很视乎流动性变化，相信股市将可能整固，但未来高于预期的新增贷款增长可能会令市场重新振作上升。
　　高盛维持今年底沪深300指数目标3200点，相当于预测PE为25倍。
　　A股选股方面，高盛较倾向保险股，建议由原材料股换马至保险股，除了因为保险股不太受紧缩环境(万一出现)影响外，保险股估值亦较原材料股有折让，PE相对较低(见图2)。
　　看好红筹回归A股概念
　　高盛看好有机会回归A股的股份，包括中移动(00941)、中海油(00883)、中电信(00728)及华润电力(00836)。该行统计06年至今回归A股的H股，发现部分在其A股上市日2个月前，股价回报可达14%，跑赢大市10个百分点。
　　摩通中国市场主席李晶日前估计，半年内会有1只红筹股回归，1年内会有一家外资企业到A股上市，加上政府早前称国际板将启动，都反映红筹及其它股份回归A股的日子不远(见表5)。红筹股中，市场普遍估计中移动及中海油率先回归A股的机会较大。
　　中移动中海油有机会走好
　　据早前报道，中移动已委任中国国际金融担任承销商，有机会于年底前于上海上市，投资者宜留意中移动明日(周四)公布业绩时，会否透露回归A股时间表。
　　虽然高盛看好回归A股概念，但投资者也要留意股份的基本因素及业绩。市场预期，中移动的中期盈利按年升幅介乎1至4%不等。高盛给予中移动的评级为“买入”，目标价88元。
　　由于竞争剧烈、经济周期等因素，麦格理估计中移动今年第2季每月每户平均收入(ARPU)按年跌13.7%，至74元人民币。投资者宜留意中移动前景，尤其未来电讯业市场竞争及3G未来部署的看法。
　　过去几个业绩期，中移动派息比率下降，但摩通认为，中移动中期派息可能有惊喜，料中期息为1.3港元。
　　早前传媒报道，中海油已委任中金、高盛及中信证券作承销班底，积极筹备回归A股。高盛亦把中海油纳入确信买入名单，目标价13元。
　　中海油将于下周三(26日)公布中期业绩，花旗估计中海油09年上半年每股盈利按年下跌58%，至0.26元人民币，因油价较去年下降(今年上半年布兰特油价平均每桶52美元，08年同期为109美元)。大摩则预期，中海油2010年产量按年提高11%，给予“增持”评级，目标价10.8元。

