资金转战落后重磅蓝筹 获利盘阻碍港股升势
　　新浪财经讯 港股整固仅两日半，恒生指数昨于午市后急反弹，收市报20899点，创近1年收市新高。以中国移动(00941)为首的落后蓝筹带动升市，反观资金换马沽出内地银行股，令国企指数连续3天跑输恒指。
　　港股在落后蓝筹发力下，有机会短线再试穿21000点大关，但据香港媒体报道，市场人士指出，21000点仍是重要阻力位，获利沽盘阻碍港股升势；加上国家统计局下周公布7月份经济数据，市场将谋定而后动。
　　中银?最快9月底显著调整
　　港股主板昨成交达884.5亿元，较周三增43.6亿元，不过金融管理局昨于港股交易时段内，未有再向市场注资，终止连续14天接钱的纪录。
　　据报道，中银国际研究部主管骆志恒认为，由于资金充裕，故港股在过去数月都是短暂调整，便快速反弹，难以估计大市何时出现显著调整。他相信，港股在未来2个月仍扎实，最快在9月底见到真正调整。
　　美林对大市前景维持乐观，指在第二季业绩期结束后，将会见到盈利上调潮，国指未来12个月市盈率维持在14倍水平不算高(历史平均为12倍)，该行继续建议投资者在未来数个季度，维持买“资产”(例如地产、资源、消费股等)及“上游”(例如钢铁、煤及石油股)的投资策略。
　　蓝筹外围个别发展，汇丰在美国挂牌的预托证券(ADR)一度折算高见86.85港元，较本港收市价85.2元高1.65元；中移动ADR则一度折算低见86.3港元，较港低0.8元。本港时间今晨1时30分，汇丰ADR折算报86.05港元，较港高0.85元；中移动ADR折算报86.7港元，较港低0.4元；中国人寿(02628)ADR折算报34.1港元，较本港收市价34.6元低0.5元。

