大户玩狼来了测市游戏 8月市况业绩主导
　　中、港股市出现近月少见的急回跌势，技术上，还没打破一浪高于一浪走势。
　　上证指数关键支持三千点左右，恒指约万九，除非后市失守相关支持位，不然，暂视回调为技术性调整。
　　两地股市，8月将迎来业绩高峰期，并主导大市去向，港股民宜先留意汇丰(00005)及恒生(00011)业绩。
　　据香港媒体报道，还以为内地股民“勇”字当头，不识得“跌”字怎写，这头上证指数一度急挫逾7%，收报3266，跌5%，沪深两地成交额高达4,377亿元。
　　中、港股市适度回调，未尝不是好事，可警惕股民股海充满风险。还以为港股大户不打二万攻防战，恒指昨一度失守二万点低见19787，收报20135，全日跌2.4%；期指低见19777，收报20239，跌1.5%，似乎好友想守于二万上结算。
　　上证指数关键支持近三千
　　受内地股市急跌拖累，国指跌势明显大于恒指，昨急跌3.5%，收报11991，大市成交1,017.82亿元，暂视为技术性调整。A股跳水，可视为市场在试玩“狼来了”游戏，毕竟指数已反弹由07至08年跌幅约一半水平，好友都想测试市场承接力。最好方法是大玩过山车游戏，市场经早前缓步上涨，急跌可试探股民惊骇程度及持货信心，以部署下一步变化。A股不以慢跌来调整，以急跌步伐更好，以走势探讨，若急跌维持两、三日，快速调整完，反而有助再度试高位。技术上，上证综合指数昨日虽见急挫，仍远离50天线兼上升通道底部(现近2956)，守稳此水平，一浪高于一浪之势不变，不宜因为几日跌市而对A股失去信心。套用内地惯用评述市况术语，“震荡中仍有上升”。
　　恒指整固关键支持万九
　　金管局昨午沽出38.75亿港元，令本周五香港银行体系结余增至2,199.06亿元，面对外资流入，证券商仍未因内地利淡传闻而转调唱淡。如昨日有传政府将出手为楼市降温，但证券商继续出报告唱好内房股。如中金调高龙头内房股——中国海外(00688)的评级，由收集升至买入，目标价看22.9元，昨收18.5元。瑞士信贷亦将远洋地产(03377)初始评级定为“强于大盘”，目标价11.64元，昨收8.48元。
　　今日期指将结算，好友恐怕已无能力将期指推上二万一了！按走势看，恒指由3月以来逐级上涨，即每破高位阻力后回调，仍能将阻力转变支持位，至今未见变。只是7月有一次的失守，但失守一日即回升其上，属“假跌破”。因此，看恒指7月由低位反弹突破接近之万九阻力位，现变支持作参考为佳，二万水平未必靠得住，昨日内地股市急跌，恒指一度跌穿二万可反映出此事实。
　　业绩期由汇丰恒生掀序幕
　　早前由资金推升可能是盲目，但结算过后，踏入8月，各大蓝筹、国企及其它上市公司将陆续公布业绩，相信大户会伺机看清楚，为手持股票决定去留。
　　蓝筹股业绩期，头炮下周一由公布中期业绩的汇丰(00005)及恒生(00011)揭序幕。大摩好像很心急，不等恒生业绩详情，已发表战略意见，估其未来45日内会上升，主要因为其业绩料比市场预期高10%，每股派息6.5元，上望目标135元，有大摩投信心一票，恒生昨逆市攀升1.8%至124.3元。恒生本月由低位104元至今已涨了20多元，纵大摩预测很准，也只有约10元的空间，建议回试110元才考虑，止蚀105元。汇丰昨低见71元，收报72.8元，全日跌1.2%，业绩前似乎有意力守于日前突破阻力现变支持之70元水平。欧、美银行业第二季业绩有见改善，预期汇丰虽因供股而呈账面亏损，但核心业务盈利展望有改善，故猜测大户在70元楼上先静观其变。业绩若胜预期，突破长方形量度目标近80元；相反，业绩若低于预期，回试至少50天线67元。

