梁渊欧美涨势放缓 港股后市料有调整
　　梁渊
　　上周，美股继续收阳，但涨幅甚微，而欧亚主要市场表现则相对较好。道琼斯指数上周五收报9171.61点，较前周上涨0.86%；纳斯达克指数收报1978.50点，较前周上涨0.64%；标准普尔500指数收报987.48点，较前周上涨0.84%。欧洲方面，富时100指数周五收报4608.36点，较前周上涨0.69%；德国DAX指数收报5332.14点，较前周上涨1.97%；巴黎CAC40指数收报3426.27点，较前周上涨1.78%。亚洲方面，日经指数收报10356.80点，较前周上涨4.15%；香港恒生指数收报20573.30点，较前周上涨2.96%。
　　国际商品期货方面，纽约商业期货交易所(NYMEX)原油期货上周五收高逾3%，因美国公布第二季GDP萎缩幅度小于预期，市场对经济衰退放缓的希望加强。NYMEX-9月原油期货结算价收高2.51美元，收报每桶69.45美元，较前周上涨2.06%；伦敦布兰特9月原油期货结算价上涨1.59至每桶71.70美元，较前周上涨1.96%。纽约商品期货交易所(COMEX)期金上周五大涨，因月底头寸调整、美国GDP数据良好及芝加哥采购经理人数据改善令美元跌至年内低位，COMEX -8月期金结算价收涨18.50美元，报每盎司955.80美元，较前周上涨0.28%。伦敦金属交易所期铜上周五续涨，受投资人对全球经济复苏感到乐观的情绪推动，三个月期铜MCU3收盘报5719美元，较前周则上涨3.61%。
　　美股在上周的整体上涨势头有所减弱。周初，霍尼韦尔和保险公司Aetna下调财测曾一度影响投资者入市情绪，而美国经济咨商会公布的7月消费者信心指数继续下滑，跌幅超过预期，消费者支出的萎缩也令市场一度担心经济复苏仍然存在着不确定性。不过，万事达卡、摩托罗拉等公司业绩理想，加上券商上调了通用电气、谷歌和亚马逊等投资评级，再次扭转了市场的人气。
　　此外，经济数据方面，美国6月新屋销售按月录得八年最大升幅，道琼房屋建筑类股指数劲扬4.3%，第二季国内生产总值(GDP)环比年率初值为下滑1.0%，预估为萎缩1.5%，1-3月该季的GDP萎缩幅度下修至6.4%；7月芝加哥采购经理人指数(PMI)为43.3，高于分析师预估的43.0，也高于6月的39.9，这些消息进一步提振了股市。
　　笔者认为，从目前的情况来看，由于投资者对经济复苏的期望值越来越高，但伴随着股市的持续上升，寻找支撑股市进一步大涨得理由也越来越难。另外，值得投资者警惕的是，尽管之前众多迹象表明经济趋好，但占经济四分之三的美国消费者支出第二季下滑1.2%，而失业率也一直未有明显改善，或许这些不利因素成为股市此后调整的借口。
　　港股方面，周初受国内股市的拖累出现调整，不过，其后仍回升至20500点之上，目前，市场资金充裕是支撑股市的主要动力，但资金来去迅速，加上港股累计幅度较大，进入8月份相信调整难免。

