气氛转观望基金指正常调整 德银看好中资股
　　新浪财经讯 港股昨日早段上试21000点不果后，即跟随内地股市下跌。恒生指数连跌2天，昨再跌301点，收报20494点。投资界对调整未感意外，称市场气氛转为观望，但对20000点水平有支持仍抱乐观态度。
　　据香港媒体报道，中国人寿富兰克林资产基金经理冯时暖称，现水平有获利引起的沽压是十分正常。以内地银行业为例，下半年的新增贷款势有所减慢，意味银行这方面的高增长期亦已过去。
　　冯时暖续指出，投资者减持后，都不会急于再入货，更可能是泊于如中移动等落后的重磅股，不单因为市盈率(PE)等估值较低，即使大市整固，其回吐压力也较其它曾急升股份为低。
　　多只中资股公布业绩在即，德银就指中资企业上半年经营环境虽然艰难，但预计这次业绩期后，市场对部分公司，会有新一轮的上调盈利预测，例如华电国际(01071)、中国高速传动(00658)等。
　　国企失守万二 挫2%跑输大市
　　德银续称，中资股仍较港股值得看好，其最新的MSCI中国指数目标，就较目前有逾7%的上升空间。该行续指，指数平均市盈率为16倍，仍然不算昂贵；估计短期仍会有强劲的资金流入以中国为首的新兴市场，加上内地政策预计不会改变，所以认为中资股仍能向好。
　　港股昨早段于高位表现反复，但午后内地股市下跌引发港股跌势。国企指数跑输大市，跌250点或2%，收报11968点；主板成交昨达841亿元，较周二(8月4日)减少118亿港元。
　　然而，不论升市跌市，金融管理局在市场承接美元沽盘，似乎成为指定动作，昨午向市场注资23.25亿港元后，再刷新当局连续注资的日数纪录，自7月中起已连续注资14天。本港银行体系结余周五将增至2,329.9亿元。

