大福证券：投资者审慎 观望仍是市场共识
　　市场表现
　　在我们预期之内，港股于周二作出短暂反弹后，周三再度向下，指数跌幅超过周二升幅的一倍。港股上午窄幅上落，唯午市沽压涌现令指数大幅下挫收市。内地A股尾市急挫，拖累沪深300指数下跌近5%至2个月低位3,015点，明显是港股下午备受沽压的原因。总的来说，恒指午市早段曾下跌至全日低位19,825点，最终下跌352点(1.7%)，报19,954点收市，是自7月尾上破20,000点阻力以来，首次低于该水平收市。国企指数走势一如恒指，下跌188点(1.6%)，以1个月低位11,261点收市。大市全面向下，仅5只成份股能幸免。蓝筹股中的汇丰控股(0005.HK,$81.55,买入)及中国移动(0941.HK,$83.05,持有)以及H股中的建设银行(0939.HK,$5.83,持有)及中国银行(3988.HK,$3.68,买入)分别是带动两指数下跌的主要动力。虽然大价股表现不滞，但保健相关股份却因中国卫生部正式列出307种基本药品而受惠。广州药业(0874.HK,$3.85)因其产品亦在名单上而表现突出，收市股价升逾8%。
　　热点股票
　　受8月底成品油价格可能再上调而出现的投机性买盘所带动，令中石化(0386.HK,$6.67,买入)于周三成为除思捷环球(0330.HK,$59.50,持有)外，唯一能报升的蓝筹股。能源消耗前景有所改善，加上全球经济逐渐复苏，令WTI原油月初至今的平均价格接近每桶70美元，相对7月份的每桶64美元。因此，根据5月发布的成品油定价机制细节，如国家发改委再上调成品油价格，这将会是今年内第6次作出调整。我们预期在现时的原油价格下，汽油及柴油的零售价格将分别上调每吨人民币220元，这将完全抵销上月的降价。除中石化外，上海石化(0338.HK,$3.48)及中石油(0857.HK,$8.46,持有)的盈利亦料将受益。
　　大市展望
　　港股周三成交减少至644亿元，看来是当天少数利好消息之一，也表明投资者正静待更清晰的方向才作部署。观望仍是市场共识，而港股会否再进一步下跌将视乎内地股市表现。
　　分析员：王宏志
　　经济动态
　　美国商务部最新公布的数据打击市场预料该国房屋市场将平稳复苏的憧憬。上月新屋动工经季节性调整后年率为581,000宗，较6月份经向上修订的587,000宗为低，亦中止了连续两个月的升势。作为未来建设活动的指标，7月份建造许可证申请个案经季节性调整后年率为560,000宗，亦较6月份经向上修订的570,000宗有所下降。整体上，市场的预期为599,000宗新屋动工及577,000宗建造许可证申请。然而，7月份新建单户型房屋动工经季节性调整后年率为490,000宗，是连续5个月上升，亦是自去年10月录得年率534,000宗以来最快的增速。因此数字对很多投资者来说是一个较可靠的指标，强劲的新建单户型房屋动工数字或为美国房屋市场提供较乐观的前景。
　　分析员：王宏志
　　大福资料研究有限公司的关连公司为此文提及之证券及/或该等证券之任何权证或期权进行庄家活动

