恒指返回海啸前水平 景顺担心已形成泡沫
　　新浪财经讯 港股连升5个交易日，气势一时无两，恒生指数昨涨696点至19502点，不单创今年收市新高，更超越雷曼爆煲触发环球金融海啸前水平。市场气氛大好，投资界均看好恒指短线走势，料二万点指日可待。
　　重越万九关 返回海啸前水平
　　恒指昨天的收市水平，为去年9月22日(当日收报19632点)后新高，甚至超越去年9月12日雷曼爆煲前的水平(当日收报19352点；雷曼于9月15日申请破产保护)。
　　摩根士丹利中港策略报告指，全球热钱加速流入中国，内地贷款继续高速增长，内地资金随不同渠道排洪至本港，港股将受惠而形成泡沫。大摩建议可留意A、H股折让较大的股份，及其它内地未有上市的重磅股。
　　恒指及国企指数12个月目标方面，大摩定于22047点及16234点；但建议若短期内升穿该水平，则趁势沽货。有基金经理称，月初时市场游资虽多，但都藏于银行体系中；但近来新股的强劲气势，冻资之多，却间接令市场资金现形，带旺市场气氛，大市短线值得看好。
　　据香港媒体报道，景顺首席投资总监陈柏巨形容，现时市况某程度上已形成泡沫，升势有点过分，市场有不理性趋向。他称，“新兴市场泡沫”已取代“嫩芽”，成投资界最流行用语。“这个派对还不停有人冲入来，要走也走不了，但都应该坐近出口。”他认为，市场气氛大好，只留意好消息，恒指很容易突破二万点。
　　腾讯晋身“红底股” 熊证收回新高
　　汇丰控股(00005)昨大发狮威，急升2.15元，至70.45元。汇丰在美国挂牌的预托证券(ADR)一度折算高见71.9港元，较本港高1.45元；中国移动(00941)ADR则一度折算低见78.6港元，较本港收市价79.1元低0.5元。
　　本港时间今晨1时30分，汇丰ADR折算报71.6港元，较港高1.15元；中移动ADR折算报79.05港元，较港低0.05元；中国人寿(02628)ADR折算报33.2港元，较本港收市价32.8元高0.4元。
　　恒指5天内累升2,248点，多只恒指及国指成分股均创逾1年新高(见表)，腾讯(00700)晋身“红底股”。汇丰及中移动合共为大市贡献145点，恒指成分股只有3只本地公用股下跌；主板成交配合，增至777亿元，较上周五增115亿元。
　　国指跑赢大市，同样以近高位收市，收市升446点至11593点，成分股中仅中国建材(03323)未录升幅。大市狂，投资衍生市场的淡友难免损手。港交所数据显示，昨共有110只熊证被强制收回，创纪录新高；当中72只为恒指熊证。

