吸资效应下大市料降温 
　　金利丰 黄德几
　　外资持续流入本港，金管局连续11日在市场注资，继上周五下午向市场注资38.75亿元后，同日在纽约时段再向市场注资23.25亿元，令本周二银行体系结余，进一步增加至2,342.4亿元。银行体系结余大增，金管局增加发行外汇基金票据，银行体系结余本周四，在金管局发行406.9亿元外汇基金票据后，会降低至1,935亿元。由于港元长期处于强方保证水平，由7月17日外资再度大举流入本港以来，金管局已合共沽出569.9亿港元，反映资金持续流入情况并无改变。香港金管局日前公布，狭义货币供应量(M1)，六月份港元货币供应，按年增长28.5%至5,819.7亿港元，广义货币供应量(M2)按年增长13.5%至3.482亿港元，银行贷款总额方，面，则较去年减少4.3%至32,030亿港元。
　　以经济学定义说明，M0是指流通中的现金，即居民持有法定货币，包括纸币和硬币。狭义货币供应量M1，是流通中现金M0，加银行客户活期存款。广义货币供应量M2，是狭义货币供应量M1，再加银行客户储蓄和定期存款，和非银行持有可转让存款证。
　　由于M1只反映现金和活期存款，M2 则包括定期存款，若M1增长速度较M2为高，反映个人及企业均倾向保留现金，并且认为定存息率回报并不吸引，因而倾向把资金用作投资。由于外资持续流入，导致货币供应量增加，更成为资产，包括股票及房地产，持续升值的主原原因。市场憧憬汇丰控股(00005)恒生银行(00011)，周一公布的中期业绩料较预期为佳，拆息持续低企，新盘销情理想，料将利好本港地产股，预期即将公布业绩的蓝筹股，料将有较市场预期佳的表现。国泰航空(00293)和港灯集团(0006)，将会在周三公布业绩，太古A(00019)则在周四公布。随著内地银监会接二连三推出新措施，并重推已停售近两年的央行票据，在“吸资”效应下，料内银股和内房股升势起著降温作用，加上资金持续流入本港，料将成为利好港股的原因。然而，随著`大市连连上升，现水平估值已逐渐反映上述利好因素，以及企业业绩较预期为佳的憧憬，预期恒指在21,100点关前将有较大阻力。

