资金市或终结 后市看业绩
　　新浪财经讯 A股及港股齐齐暴跌，对市场人气打击相当大。内地央行实施动态微调政策，抽紧进入股市的资金；热钱也暂停流入香港并转而流出，两地股市今年3月份开始的资金市行情或已完结。后市行情如何演绎，将取决于业绩行情能否成功发动，但中报期内，整体行情将偏弱。
　　可趁低吸纳绩佳行业
　　据香港媒体报道，华泰证券分析师陈慧琴称，央行一声微调，股市满地鸡毛，醉着银行信贷规模的收缩，上半年靠资金撑起来的流动性行情不会再继续了。下半年市场关注点将转为上市公司业绩，从今天的盘面上也可以看得出来，业绩支撑比较好，比较确定的行业跌得也会少一点。
　　下半年大市加剧震荡
　　大成基金指出，整体看宏观经济基本面向好格局没有发生根本变化，因此下半年指数应该还是遵循震荡向上的趋势。另一方面，股市将进入中报披露的密集期，考虑到去年下半年特殊的经济情况以及当前经济总体向好的趋势，今年下半年公司的业绩增长有超预期的可能。而在盈利增长的作用下，具备业绩支撑的行业，其估值上的压力将会得到修正，并将进一步支持股价的上行。综合来看，下半年市场的震荡会大幅加剧，个股分化将趋于明显。建议投资者把握下跌时出现的投资机会。
　　港股走势受A股影响
　　A股暴跌也拖累港股下跌，时富证券中国资本投资部董事罗尚沛指出，港股午后跌幅扩大，主要受到国内A股大跌所拖累，当前A股市场多空角力，一方面有传言指中央要求基金经理尽快稳定股市，另一方则认为股市将会继续下滑。
　　罗尚沛认为，港股仍面临较大的下调压力，倘若恒指失守两万点，则可能会下试19,500点。汇业证券证券部主管熊丽萍也认为，内地股市下跌对港股构成直接冲击，尤其是中资股的表现，而本港地产股跌幅相对中资股温和，主要由于上周公布的香港第二季度GDP数据理想。她认为，港股午后跌幅扩大，也可能反映出市场预期美国股市将继续下跌，相信港股短期有机会下试两万点。

