港股下调幅度有限 观望重磅公司业绩
　　国元证券(香港)首席策略分析师 杜丹
　　上周内地公布的7月份经济资料基本符合预期。物价继续下跌，但消费、工业生产加快。7月份零售额比上年同期增长15.2%，增速快于6月份的15%；7月工业增加值同比增长10.8%，增速较上月增加0.1个百分点，连续3个月同比增速加快，固定资产投资增速较前6月回落0.7个百分点。进出口未见明显改善，但随着美国经济复苏加快，外需可能逐步回暖，年底出口形势有望回升。
　　7月份，人民币贷款新增3559亿元，较6月大幅回落，但6月及上半年数据本身属于偏高，下半年回落是正常的，流动性仍保持宽松，储蓄存款减少出现活期化。值得关注的是房地产价格的上涨，可能导致有关政策出现调整。
　　总体而言，7月经济资料表明中国经济复苏正在加快，短期内宏观经济政策不会大幅转向。
　　A股暴跌之后，从央行到银监会都出来表态，意图纾缓投资者对于下半年信贷政策的担心，中国股市政策市的特征明显，在政策没有发生根本变化前，目前的暴跌更多是市场对前期上涨过多的自我修正，中期趋势并未发生改变。因此，虽然A股暴跌对中资股带来冲击，但在经济复苏趋势、宏观经济政策未有逆转之前，行情不会终结。
　　美国消费复苏缓慢，美股连续上涨之后可能出现调整，港股本周可能会跟随周边进行调整，维持高位震荡格局，但下调幅度有限。
　　港股进入业绩密集期，上周港交所(00388)及长和系公布业绩，基本符合预期，股价波动不大。本周工行(01398)、建行(00939)、中移动(00941)将公布业绩，市场关注宏观经济的好转会否体现在微观业绩层面。
　　本周美国资料相对较少，将公布资金流动、PPI、新屋动工、建造许可、领先指标、二手房销售等数据，其中楼市数据及领先指针较为重要。在没有重磅数据公布情况下，美股维持震荡走势可能较大。
　　港股可能跟随周边调整，维持高位震荡格局，但下调幅度有限，观望本周重磅股业绩表现。(经济通)

