港股守住20000点大关 市场出现恐慌性抛盘
　　⊙第一上海证券 叶尚志
　　8月17日，受A股市场大跌的影响，港股终于出现较大幅度的调整，恒生指数当天的跌幅接近800点，是7月中旬展现上行走势以来的最大单日跌幅。两大股指权重股汇控和中移动的跌势最为显著，两者导致恒生指数下跌了210点，是拖累大盘的主因之一。反观即将公布业绩的内地银行股，当天的跌幅相对温和，平均跌幅为1.7%至3.8%不等，相比国企指数4.24%的跌幅小得多。全球股市最近一轮上涨行情从3月份展开，且持续了四至五个月时间，支撑全球股市上涨的主要因素有两个，第一是市场流动性激增，这是各国央行实施宽松的货币政策的结果；第二是经济数据近来表现转好，虽然是相对的表现，但令市场产生对经济复苏的预期。
　　全球央行在过去半年中通过增加货币供应量来刺激经济，在信贷市场和银行体系转危为安之后，全球经济争取到喘息的空间。然而，这仅是治标的方法，无止境地增加货币供应量是不可能的，且会带来后遗症。因此，当市场的信心逐步修复之后，宽松的货币政策出现微调是可以预见的。在全球股市已经冲高的背景下，市场流动性能否继续支撑股市，是全球投资者的最大关注点。
　　内地7月份的银行新增贷款仅为3559亿元人民币，美国政府亦曾表示量化宽松的货币政策有退场的打算，此消息导致全球股市冲高后回调。上半年涨得最急的A股市场的表现最为激烈，上证指8月4日上摸到3478点后出现回调，短期下跌浪已延续了两周时间，按双顶形态来量度跌幅，股指下跌的目标为2870点。
　　港股方面，恒生指数低开低走，守住20000点心理关口，报收于20138点，下跌了756点，成交量为747亿港元。目前，恒生指数的中短期支持位依然为19800点，也就是8月份期指合约建仓范围的下限。事实上，市场气氛已明显转为谨慎，权证市场中的认购轮与认沽轮的成交比例下降到82：18，是近来的相对低位，表明市场上开始出现恐慌性抛盘。在市场沽压获得释放后，港股才有望企稳。市场的焦点除了周边股市的表现之外，内地银行股和中移动的中期业绩将于本周内公布，这也是焦点之所在。

