缩量上涨未必是坏事
　　曾志英
　　港股昨日出现大幅反弹，可能与近日中国管理层对信贷政策的表态有关。从港股最近两次大调整中可以清楚看见，管理层维护当前中国和香港资本市场稳定的决心：在7月29日，A股一度急跌300点，人民银行当晚即澄清无意收紧银根；8月5日至7日，A股连跌三天，管理层又及时就“动态微调”做出解释。一连串的行动令港股昨天急升554点，盘中更曾一度升逾600点，一举收复了上周五的跌幅，这也可能令不少投资者又要慨叹行情变化莫测。
　　不过，曾Sir认为港股目前仍属牛皮震荡格局，并未能算是有效突破。从技术角度来看，恒指刚刚破10天均线，如果未来两个交易日都收在10天线以下，恒指就要下试19800至20000点的支持区；另外就短期而言，20900至21100点的阻力区暂时也不易被攻破。因此，大市短线将在500至800点之间上落。
　　昨天港股的升市呈现出两大特点：首先，大市靠中移动(000941.HK)及汇丰(00005.HK)带领反弹自是不在话下，但过往靠内地A股带动港股上升的现象，在昨日却出现了明显的变化———A股昨日持续反复调整，但港股却好像视而不见一样，仍可升逾600点。这是否预示着在短期内A股和港股走势将现分化呢？
　　另一个值得注意的现象是，港股近期总是存在跌时成交额大、升时成交额小的现象。从理论上看，这是上升动力不足的信号，对后市绝非是一种好兆头，但以近期的走势来看，这却未必是利淡信号。为什么这么说呢？先看A股与港股的关系：预料短期内A股虽不至于出现大跌，但要想急升也有一定的心理阻力。事实上，由于中国资金流动性过剩，仅仅聚焦于A股似乎并非好事，始终要想办法疏导资金洪流。而港股市场应是中国资金“排洪”的最佳出口之一，如果这种构想真的实现，在可见的将来，港股仍有可能跑得比A股更快。
　　至于成交方面，目前大部分指数相关股份筹码已落在主力机构手中，所以港股大市要升根本就无需成交放大去配合，升市时成交缩减也可能反映散户心存犹豫。越是这样，机构大户越是让大市升得急，等大家都看好时，恰恰又是大户派发的时候，成交当然就会放大。所以曾Sir认为，目前港股每次急升时，成交额越小越好，因为这表示升势未完，到有大的成交配合时，投资者反而要更加小心！

