股市大上大落 博反弹如同火中取栗 
　　致富证券 庄志豪
　　阻力位：21200
　　支持位：19600-19800
　　大市急跌后终虽回稳，惟大市表现非常反复，恒指昨日早段高开后一直回落，受中国股市再跌影响，恒指一度失守二万点关口，惟午后A股止跌回升，恒指倒升168点，收报20306点，国企指数则相对跑输大市，收市微升53点或0.47%，全日成交缩减至718亿元。内银股业绩期随著交银(3328.HK)今日公布半年业绩展开，而近日大跌市期间内银股表现较强，且看业绩后内银股能否有起色。恒指近日表现反复，细价股及半新股沽压沉重，资金似有流出之势，投资者应注意。
　　A股经过暴跌后渐见回稳，在有色金属及钢铁股回稳的情况下回升，其中上综指数重上2900点关口，但投资者经过早前大跌后信心似乎仍未回稳，两地成交进一步萎缩至1735亿人民币。而光大证券昨日挂牌，收市升30%为今年最差表现新股。
　　恒指跌逾700点后反弹属正常反应。而近期股市大上大落的格局令入市风险急增，若该种情况继续对散户投资者极为不利。现阶段入市一动不如一静，不妨静待大市出现大方向时方入市。笔者始终相信近期跌市为大型调整的序幕，每逢大跌后虽有反弹，但反弹幅度亦有限，投资者暂不宜盲目入市博反弹，因在下跌趋势已成的情况下博反弹风险将极高。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

