政策或陷真空期 内因决定股市走向
　　美股在周三上涨，今天内地股市亦止跌回升，激励港股扭转昨日跌势。恒生指数早盘高开三百多点，随后略有回落，午后内地股市终有像样反弹，恒指却再无大动作，最终，恒生指数收盘报20861.30点，反弹426.06点，或2.09%，成交金额缩减至690.26亿港元；国企指数收盘报11900.15点，上涨243.83点，或2.09%，个股全面回升。
　　隔夜，美联储宣布维持息率不变，重申利率将会在较长的一段时间内停留在低水平位置，并将于10月底完成购买国库债券计划，会后声明则表达了经济活动正在企稳的信息。美联储的上述表态，让市场感到美国经济最坏的时刻真的已成过去时了，股市上升代表了市场的乐观情绪。目前，包括美国及内地经济在内的世界经济在各国政府主导的措施下，已经比去年底回升了不少，现在，政府所能做的事其实已经不多。当然，在各国经济仍有这样或那样的问题之时，政府马上退出当前所实施的宽松政策可能无人会感到高兴，央行和政府部门亦没有把握判定在撤去这些令经济回升的举措之后，是否会再次造成市场大幅波动。
　　换句话说，第三季度可能会是政策真空期，政府部门既没有再推出新经济刺激计划的必要，也没有放心到可以取消已经实施的刺激计划的可能。那么，市场本身或就成了影响金融市场走势的一个因素。它们包括股价连续上升带来的估值压力，企业并购、重组的消息，投资者短期的获利回吐压力，内地及香港股市的表现可能还会因为企业财报的优劣而上下波动等等。而经济数据亦可能是影响股市的重要因素之一，因为人们对美国就业市场、消费市场的好转抱有很大希望，它们的转好将再次激发投资客的乐观热情，股市也会在震荡中再次有机会向上发展，反之，这会是引发股价获利的因素。
　　本周二的《信报》其“沿图观势”栏目指出，在恒指创下反弹新高的时候，反映港股自身动力的短线市场宽度并没有突破前期高位，升穿50天移动平均线的成分股，由92%下降到70%，而升穿200天移动平均线的比例却仍保持之前比例。这反映出，目前带领港股大市上涨的可能就是那些小部分的股票，比如：中移动、汇丰控股等，还有可能就是像腾讯控股这样的令人为其业绩惊喜的股票。这种情况，在内地被称为“赚指数、不赚钱”。大部分投资者看着大市走高，手中股票却盘整甚至是出现下跌。此时，投资者可能只有两种选择，一种是持股观望，另一种是短炒强势股。因为，短期调整压力会有所增加，但大跌的信号又没有出现，做空或许还太早；买入非强势股陷入盘整后，势必造成心理压力，索性不做弱势股，便可能容易轻装上阵，把握好震荡市的投资机会。(阿思达克研究部)

