巴克莱：年底恒指19600点 现在是加仓时期
　　新浪财经讯 巴克莱财富亚洲策略师Manpreet Gill昨表示，受惠企业盈利带动，加上资金推动，预期今明两年恒指合理估值分别为19600点及23000点水平，同时建议吸纳基建股、科技股、工业股及非必需品的消费股。
　　大公报报道称，Manpreet Gill出席记者会时表示，预期全球经济将有六成机会复苏，而经济明显复苏或再次向谷底下滑的机会率同为两成。至于亚洲(日本除外)股票显著回升，单是三月至今已劲涨近五成，该行认为，倘若投资者在亚洲市场未有大量投资，建议现在是加仓时机，而早前已投资的人士，则可考虑沽货套现，调整持仓至温和偏高比重。
　　巴克莱财富续指出，受惠资金推动，加上预期企业业绩造好带动，预期恒指今年底合理估值为19600点，2010年底则为23000点。不过他相信，港股在下半年，特别是夏季，或会出现较大波动。该行还认为，除香港外，内地、印度、新加坡及泰国仍有望继续跑赢大市。
　　Manpreet Gill又表示，较为看好基建、科技、工业及非必需品类的消费类别股份，主要看好经济刺激方案对相关行业可起支持作用。对于市场忧虑通货膨胀重临，他认为，通胀只是一项可能出现的风险，即使出现相信亦是较长期以后的事，故建议投资者继续持有较高比例的通胀挂钩债券。

