智远早评：资金市不奢谈基本面
　　美股周三收盘下跌，服务业和劳动力市场数据令人担心，宝洁和贝克休斯的业绩拖累市场走低。道琼斯指数收盘跌39.22点，至9280.97点，跌幅0.42%。必需消费类股成为标普500中跌幅最大的类股之一。该指数周三收盘下跌2.93点，至1002.72点，跌幅0.29%。纳指收盘下跌18.26点，至1993.05点，跌幅0.91%。金融股连续第二个交易日涨幅居前。
　　港股昨天在内地微调货币政策因素影响下大跌，21000点关口前再度溃退，恒指跌穿短期的上升轨道，再向下的机会很大。当然港股昨天并非没有有利因素，成交稍微萎缩令人感觉沽售压力不是太强，后市或者可以再度试冲21000点关口，而ADR昨晚表现尚可，如A股能有所反弹，相信港股今天可以作个小反弹。
　　我们所关注的三个股市都已经进入最为重要的阻力区，而港股可以说是最为领先。不过提醒各位投资者，即使股市能继续上扬，但是内地信贷收紧是必然的趋势，加上股市扩容压力巨大，一旦资金接不上，内地股市沽压将很大，从而影响港股表现。现在如果还提什么基本面，等于是掩耳盗铃，各投行的看好研究报告纷纷高调抛出散户市场，当然不是为散户着想。
　　资源股要适当减持，不宜太重仓。
　　据此入市 风险自担。
　　香港智远投资咨询有限公司

