港股8月升浪强中有危 超买危机同步酝酿
　　新浪财经讯 港股由3月开始连升5个月，累积升幅已达六成，升幅之大为近年少见。在资金充裕的环境下，如此强势预期可延续至8月。但有证券业人士指出，随着新股北京金隅(2009)上市已现泡沫迹象，令港股敲响警钟，市盈率也已偏高，到9月、10月强势或较难持续。本周有众多蓝筹股公布中期业绩，只要不差于预期，不难支持大市再升，也有证券业人士指出，此时不宜再高追，应开始部署撤退。
　　白韧料8月可升 9月10月较难
　　据香港媒体报道，中银国际研究部副总裁白韧表示，港股已连升5月，再多升1个月也并不出奇。他仍然看好8月表现，但9月、10月则有些担心。“港股连升10至11个月都试过，现在市场资金因素没有变、政策没有变，原本大家对业绩的预期并不高，所以也不担心业绩差。”他指看不出港股有大调整的可能。
　　白韧认为，目前港股09年市盈率为17至18倍，若港股升至22000点，市盈率为20倍，是一个颇“充分”的位置，以现时的环境，港股不易重回“牛市”般的24倍市盈率。9月、10月，港股估值已较高，再升、获利压力增大，而且这也多是投资组合换马的日子，易成为淡友沽货的借口。
　　郑家华：五凶兆已见其三 会回调
　　申银万国证券联席董事郑家华对8月股市“颇有保留”，认为恒指将跌破18000点，但“只会回，不会死”，跌穿万八后又会有很多人买入。他说?“炒股有五凶兆，现已见其三。”一为“泡沫IPO”，金隅上市超额认购770倍，冻结巨资；二为低位不买只懂高追的“千年僵尸客”开始买货；三为“金融界潮人”现身，即富豪第二、三代在市旺时纷纷跑出来做交易。除以上“凶兆”，论基本因素港股估值也已不低，未来假如有两三天，不计配股上板、新股上市成交已达1100亿元，则要特别小心，或为大户撤退的迹象。
　　邓以旭指内地将抽银根 不利港股
　　过去连续11个交易日金融管理局不停向市场注资，直至上周五纽约时段再有23亿元资金来港，反映海外热钱持续涌港。京华山一研究部董事邓以旭指出，此轮港股升浪一直在炒作“内地信贷激增”、“资金充裕”的概念。虽内地当局一而再地表示维持宽松财政及货币政策，但邓以旭称若不收紧，可能会影响内地明年的经济增长，所以下半年内地随时可能传出抽紧银根的消息，不利港股。
　　邓以旭又表示，若蓝筹业绩不差于预期，港股可再升二、三千点，之后就会到价调整。他认为大市已超买，应利用公布业绩沽货。恒指中期高位或可达24000点，但维持年底恒指为20000点的预期。

