资金持续流入 空头结算前提早收兵
　　港股再涨372点 券商纷唱好
　　新浪财经讯 期指结算前夕，资金持续涌港，大市动力澎湃，空头(看淡后市的投资者)纷纷提早投降。港股连升4天，昨涨372点，收报20624点，主板成交进一步增至848亿元。唱好股市的证券商报告接踵而来，当中更不乏此前看淡者“转?”。
　　美林转向 呼吁不要太早离场
　　据香港媒体报道，3月时仍预计国企指数有机会下探4200点的美林，周一发表的报告取态已转向乐观，认为中资股的股价，下一轮增长动力会来自投资者信心增强，令市场资金流动更快；并指股价大涨的时期可维持至少1年，吁投资者勿“太早离开派对”。
　　瑞信中资策略报告，昨亦将2009年中资股盈利预测，由倒退5%上调至增加5%，并将年底国企指数目标水平上调至12500点。瑞信指此乃假设第二季至第四季中资股每季盈利按年增长20%，其后是否再有上调的空间成疑。国指昨收报12424点，升234点，当中14只成分股创即市新高。
　　金管局再接50亿 8天共450亿
　　此外，摩根大通预期港股明年盈利可录得27%增长，即明年市盈率(PE)为14.7倍，估值不算过高。法巴亦称亚太区内，盈利上调的趋势仍持续。
　　证券商看好，资金流向亦支持。金融管理局的注资行动亦可谓未有间断。从7月17日起，金管局每天都在市场承接美元沽盘，向市场注入流动资金。连同当局昨日向市场注入的50.38亿元(香港交易时段31亿元、纽约交易时段19.38亿元)，单计过去8个交易日，流入香港的资金已达449.52亿元。
　　过去9个月 逾4000亿流入本港
　　随着金管局发行票据后，银行体系结余回落至2,000亿元以下水平；金管局自去年12月起，每月均发行票据吸走市场资金的金额，累计已达2,402亿元(连同8月份计划发行额)，换言之，过去9个月，流入香港的资金已逾4,000亿元。
　　期指周四(7月30日)结算，但期指昨成交高达17.6万张，是2008年10月29日(即港股谷底反弹两天后)新高，当日期指成交达21.6万张，反映不少空头鸣金收兵，投降认输。即月期指收报20548点，升398点。

