国元证券杜丹：港股中线上升趋势并未改变
　　国元证券　杜丹
　　近期A股出现连续下挫，引发周边股市跟随调整，港股受此拖累周一出现年内最大点数跌幅。投资者不禁担心：自3月份开始的升浪是否就此结束？
　　笔者认为，当前的回落仍属上升途中的正常调整，港股中期上升的趋势并未改变。此轮调整与2007年11月港股见顶大有不同：2007年时，外有美国次按危机，内有经济过热引发紧缩政策，再加上“港股直通车”叫停，三大因素促成了港股那次历史大顶；而今时今日，金融危机最坏的时期基本过去，经济衰退接近尾声，通缩取代了通胀，全球均处于历史上最宽松货币政策时期，股市在这样的环境下不大可能就此见顶。在经济复苏、宏观政策转暖、资金供给这三大要素没有出现变化的情况下，港股中期的升势也不可能逆转。
　　尽管全球股市近期都出现了调整，但美股、港股和A股的调整幅度也不尽相同。就A股而言，指数自去年低位至今年高位已经翻倍，因此目前近20%的调整幅度是可以接受的；就美股和港股而言，近期走势明显较A股强，调整幅度不太大，基本面没有明显的利空、资金流出等现象。若以6月份的调整幅度来参考，港股的调整幅度可能在10%以内。
　　虽然本轮调整幅度可能不会太大，但后市震荡可能会持续一段时间。A股调整至今仅有半个月，市场关心的银行信贷增长、房地产政策的收紧可能都会持续构成压力，因此暴跌之后，大市仍可能出现反复震荡；对美股而言，本次的调整主要是因为投资者担心消费复苏不如人意，再加上业绩期结束，市场基本面相对淡静，在没有意外惊喜的情况下，市场大多会选择震荡走势；至于港股，外围走势不明朗，当然也难以走出独立的行情。
　　应对当前大市的调整，投资策略也要相应作出调整。鉴于大市可能出现较长期的震荡走势，操作策略上不宜过分激进，可以在恒指19000至21000点区间附近操作。品种选择上：内需股仍值得作中线考虑，电力、医药等防御品种也可适当关注；另外，内银股要看中期业绩，内房股要等政策明朗，前期涨幅较大的有色、煤炭等则可考虑暂行回避。

