内银股业绩或有惊喜 短期有机会带动港股走势
　　新浪财经讯 本周多家内银股将公布中期业绩，预计将成为左右大市走向的焦点；投资界人士预期，在上半年新增贷款急增下，内银股预料将取得不俗的利润，短期有机会带动港股走势。
　　据香港媒体报道，第一上海市场策略师叶尚志表示，内银股上半年贷款息差虽收窄，但贷款总额增加不少，相信可弥补息差收窄的影响，而上周内银股股价从低位反弹已显示市场对业绩预期，预料在内银股带领下，港股可望向上突破二万一千点水平，并有机会升至二万一千五百点。
　　海通证券(香港)投资咨询部副总裁郭家耀表示，内地上半年新增贷款强劲，可望为内地银行带来较理想的利息收入。此外，由于早前息口已下调，银行利息支出亦逐步调整，内地银行的息差收窄问题可望逐步解决；不过，在坏账拨备上，因为内地银监会提高银行坏账拨备覆盖水平以求控制风险，这将对内银股盈利带来负面影响，但整体上相关业绩带来惊喜的机会较大。
　　他指出，因为内银股整体估值已不便宜，即使业绩较市场预期理想，股价再上涨幅度亦未必太多；不过，相信内地银行下半年在利息及非利息收入上均会有所增长，前景仍相对乐观。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

