大摩：港股狂牛超想象
　　新浪财经讯 美国银行业业绩理想，令市场憧憬经济走出谷底，刺激亚太股做好，其中港股更“五连升”，突破万九关，升至去年九月以来的高位，直逼金融海啸前水平，恒指以接近全日高位收市，报19,502点，升696点或3.7%，为区内最大升幅股市，港股总成交亦增至780亿元。摩根士丹利料，港股下半年较该行预测更“牛”。
　　国企指数昨日升势亦猛烈，创去年八月二十九日以来新高，收市升446.7或逾4%，报11,593点。回顾过去五日，恒指及国指已分别累升了2,247点(13%)及1,313点(12.8%)。
　　预计将破22000 宜趁高沽
　　据香港媒体报道，摩根士丹利中国策略师娄刚称，内地热钱料会催化港股的泡沫，中、港股市于今年第三及第四季表现，有机会较该行12个月的预测更“牛”，惟一旦升穿该行预期的恒指及国指12个月目标22,047点及16,234点，估值已偏高，投资者宜趁高获利回吐。
　　不过，于内地热钱流入下，他预期A、H股差价折让较大的股份，以及内地投资者较难有机会投资的大蓝筹将受惠。娄刚表示，流入中国的热钱持续增加，内地的新增贷款亦急速上升，但相信于内地工业及零售业复苏前，也不会收紧银根，不排除中央或会透过正式或非正式的途径“泄洪”，除外管局放宽了内地企业海外直接投资的限制外，或会扩大合格境内投资者额度，推出更多恒指及海外指数的离岸的交易所买卖基金(ETF)，甚至不排除重提“港股直通车”计划，另亦可能非正式地放宽外汇管制，让散户的热钱流入香港。
　　“钱作怪”股民须逆思维
　　据报道，中银国际副总裁白韧也说，现在是“钱”作怪，新股金隅吸引大批中资资金流入香港，但许多大户于公布分配结果前都无须付款，部分游资遂流入股市炒一转，恒指有望直扑20,000点。即使内地官员吁内银收紧信贷，也难打残资金市。
　　BMI基金管理总裁沈庆洪表示，19,800点熊证多，港股有机会再挟多一层，下一个顶应为20,300点，国指料试13,500点，但吁散户要有“逆向思维”，当大市“升到你不信”时，随时有较深调整。晋裕环球资产研究部联席董事林伟雄指出，要留意港股14日RSI已达70，意味已经超买。

