短期或会调整至20000点 热钱支持后市向好
　　新浪财经讯 恒指连续第二日先升后跌，早段曾升过200点，但11时后指数徐徐回落，全日收市报20,494点，倒跌301点，技术走势转差，成交844亿元。招商证券董事总经理温天纳指出，虽然市场资金仍充裕，但港股累积升幅很大，短期或会调整至二万点。期指收报20,451点，比现货低水44点。
　　大户派货 大市两日先升后跌
　　温天纳指出，二万一是很大的阻力位，很多基金都部署在该水平获利减持或离场，故恒指在周二升穿二万一高位后便随即回吐，并料恒指在二万点有初步支持。而中银国际研究部副总裁白韧表示，市场资金仍充裕，不断有资金流入，加上市场预期企业中期业绩不太差，相信大市稍作调整后，将继续造好，并上试21,200点高位。
　　热钱支持 调整后可反复向上
　　资深股评家黎伟成表示，恒指昨日一见高位便迅即呈现大量的派货活动，短线显然要反复向下整固，而港股一连两日先升后跌，技术走势转差，恒指日线图由阳烛“穿头破脚”转阴烛下跌，其它技术指标也见逆转，不过，美股只要保持现时良好的升势，他对港股仍抱审慎乐观的看法，由于环球资金避险意识渐减和持续不断流入，相信港市调整后仍有望反复上试21,278至22,000点。

