港股中期升势不改 调整提供低吸机会
　　国元证券(香港)首席策略分析师 杜丹
　　内地货币政策动态微调成为市场关注的焦点。尽管中央领导已经多次强调宏观经济政策的连续性和稳定性，但市场对于动态微调仍抱有强烈的戒备心理，从A股的大幅调整也可看出。
　　从整体经济形势来看，中央依然定调为回升基础不稳固，国内国际仍存在许多不确定因素，这也注定了政策不可能大幅收紧；其后央行发布二季度货币政策执行报告，不将资产价格与货币政策挂？，也表明即使微调也不是针对股市。动态微调的出台，主要还是针对上半年大幅增长的信贷投放，毕竟28.5%的M2增长速度是不可能一直持续下去的。而内地股市应声回落，更主要的原因还在于累计涨幅过大，市场借机调整。从近期经济数据来看，经济复苏的趋势并未改变，股市中期上涨的趋势也未改变，投资者无需过多担心。
　　目前困扰港股的主要是中美两地市场走势的不同步，反映在恒指走势强于国企走势。美股在近期GDP数据和失业率数据大幅改善的刺激下延续升势，标普500指数已经突破1000点关口，高盛宣称美股牛市已经重临，美股向好支撑港股走势。但A股走势疲软，拖累中资股表现。从历史上看，04、05年也曾出现过中美两地不同步的走势，但港股最终仍然选择了跟随美股缓慢上升的走势。因此在当前经济复苏大势基本确立的前提下，港股中期走势仍可保持乐观，回调提供了低吸的机会。
　　本周美国将公布批发库存、贸易赤字、零售销售、CPI、工业生产和产能利用率等数据，美联储还将于8月13日议息。预期美联储仍将维持息率不变，而内地也将于本周公布7月经济资料，市场较为关心信贷增长情况。
　　港股受A股拖累出现波动，但中期升势不改，调整提供了低吸机会，中资地产股、内需股仍可看好。

