金管局上周注资300亿 热钱流入港股再闯20000
　　期指临近好淡厮杀波动势必加剧
　　新浪财经讯 港股上周挑战二万关未能企稳，但重磅股上周五于美国挂牌的预托证券市场(ADR)造好，令恒生指数在外围破二万关。资金流向显示，中港股市仍是最受热钱欢迎的地区，为港股上破二万点，提供动力。
　　美股上周五表现乏善足陈，不过汇丰控股(00005)于ADR上周五收市折算报73.85港元，较港收市价73.25元高0.6元；中国移动(00941)ADR上周五收市折算报78港元，较港收市价77.1高0.9元；国寿(02628)ADR上周五收市折算报35.25港元，较港收市价34.85元高0.4元。
　　金管局上周注资逾300亿
　　若港股今反映外围走势，三大重磅股及其它蓝筹ADR以上周五收市价计算，恒指将会高开约188点。恒指上周五收报19982点，国企指数收报11984点。
　　不过据香港媒体报道，有外资交易员指出，港股在周四(7月30日)期指结算日前夕，二万点势成好淡双方角力的主战场，本周走势难免出现大波动。另外，市场普遍相信恒指今年合理值介乎20000至22000点，到价后难免出现庞大沽压。
　　月初曾“避暑”的热钱，近日再涌入中港股市。据野村资金流向报告显示，截至上周三(7月22日)止一周，中国股票基金吸资5.17亿美元(约40.33亿港元)，今年以来吸资达67亿美元，为全亚洲区之冠。港股基金同期吸资约5,400万美元(约4.2亿港元)。
　　金融管理局上周五连环注资，共注入147.25亿元，上周整体注资逾300亿元，令本港银行体系结余下周二增至2,164.92亿元。
　　大摩看涨中国资产价格
　　大摩环球新兴市场研究部主管Jonathan Garner指出，中国资产价格仍有力再升，因从资金流向显示，投资者重拾2007年中国经济能与外国脱钩的信念。他又估计，这次流入中国的资金高额达1,350亿元人民币，并不能单以外国直接投资及贸易往来帐去解释，加上内地上半年本地信贷高达7.4万亿元人民币，有助资产升值。
　　高盛首席策略师邓体顺发表报告，指7月中到上海进行考察，走访多家上市公司及政府官员，发现虽市场关注通胀可能成为问题，但内地房产市场气氛好转，资产价格升温。银行借贷转趋审慎，相信系统风险处于低水平。

