瑞银证券：境外中资股新一轮牛市正在浮现
　　吉青
　　瑞银证券(UBS)策略分析师唐志刚7月22日发布一份研究报告称，境外中资股的新一轮牛市正在浮现，欧美投资者整体上比亚洲投资者更看多中国股市。
　　唐志刚在报告指出，目前市场对于中国股市的前景展望差异很大。整体上，工作地点在亚洲的中国基金经理以及自下而上的投资者更加谨慎，而从全球资产配置角度出发的欧美投资者则更看多中国市场。
　　其中，看多的投资者认为，目前中国股市已然成了世界上最有吸引力的资产类别之一。此外，不少人错过了今年以来新兴市场的这波涨势，他们仍持有大量资金，在等待新兴市场股市回调。目前全球投资者仍低配新兴市场股市，尽管有越来越多的基金经理意识到这是个错误。“如果大家都在等待回调，那么回调就不大可能出现。”还有一些投资者表示，在上一轮牛市中他们犯下的最大错误就是抛售太早，因此，只要在未来6~12个月新一轮牛市的因素具备，且流动性充裕，他们将继续逢低承接。
　　许多遵循自下而上原则的投资者和老练的中国基金经理则抱怨说，大盘股的吸引力已经减弱，根据他们的估值标准，已经找不到合适的可以买进的股票。这些人认为，中国股市可能被高估了，因此，疲弱的中期业绩和喜忧参半的宏观基本面可能拉低股价。
　　唐志刚认为，境外中资股的新一轮牛市正在浮现。他表示，至少在未来18 个月，利率处于低位且宏观环境有利于经济增长，而这是催化牛市最重要的种子。一方面，在有如此多的政府牵头的项目仍在建的情况下，政府不能显著收紧政策，另一方面，新项目数量庞大且住宅地产建设日渐繁荣。在这种情况下，预计年底时工业品和消费品需求将强劲反弹。
　　不过，唐志刚同时指出，并非所有的牛市条件都已具备。他认为，今年第三季度由于二套房贷政策的收紧，房地产成交量可能会大幅下降。此外，政府可能会放慢对新公共项目的审批，这将导致2009 年下半年新项目开工显著减少。

