金管局两天注资逾50亿压港汇 港股或面临调整
　　中新网7月22日电 据香港《文汇报》报道，热钱及游资流入势头好像没有减弱，香港金管局继上周五在纽约时段向市场注入34.88亿港元后，周一晚纽约时间及21日间分别向市场注入19.38亿港元及31亿港元，一共50.38亿港元，以压抑持续强势的港汇。
　　银行体系结余于本周四将上升至1913.05亿元。有业内人士指，这次热钱回归并无套息因素刺激，也缺少了2007年至2008年时对人民币单边升值的预期支持，主要因为受外界看好内地及香港经济复苏，以及对人民币新一轮升值预期所推动。
　　国金证券研究员范向鹏表示，资金流入香港的主要原因一般包括进行套息交易、预期港元及人民币升值，以及看好香港及内地股票市场。但从去年底以来出现的两次大规模的资金流入，既不是为了套息，也不是因港元或人民币升值预期所推动，唯一令人信服的理由就是看好香港及内地的经济复苏。
　　对于市场担心一旦出现资金流走，会对市场带来一定的冲击。范向鹏表示，当出现美联储加息、人民币升值预期到位，或香港及内地经济的复苏程度远低于预期时，资金流向可能会出现拐点。
　　范向鹏指，从中短期来看，香港的资金流会出现以下三种情况，即短时间内资金持续流入、较长一段时间后资金持续流入、或者未来资金持续流出，但认为短时间内资金持续流入的概率比较小，而港股很可能将面临调整。
　　除香港面临“水浸”外，内地也面对同样情况，因看好资产价格上涨，境外资本流入在二季度呈加速态势。有市场人士认为，境外资金的流入可对人民币升值造成压力。不过。上海证大投资管理有限公司研究员张志强表示，境外资金将成为流动性供给的新引擎，新一波的人民币升值预期高潮已经到来，人民币将在明年重新步入中长期升值轨道。

