企业盈利改观有望继续推高恒指
　　国浩资本
　　中国和美国今年二季度的GDP增长均强于预期，同时，低息增加了香港资产价格升值的预期，并推动巨额资本流入港股市场。我们预期，美国三季度GDP将录得正增长，但复苏的步伐仍将缓慢，使得未来12个月内加息的可能性大为降低，这将令香港房地产价格保持向上趋势。
　　回顾7月份，由于美股上市公司盈利好于预期且美国经济趋向平稳，美欧等主要证券市场7月份出现强劲反弹，其中道琼斯、纳斯达克和金融时报指数分别上扬7.8%至8.6%，日经225指数上涨4%；美元对欧元、英镑和日元汇价变动较小，而油价在60-70美元每桶波动；二季度美国经济按年收缩1%，好于预期；而国内经济二季度同比上涨7.9%，同样快于预期，因此，尽管新股发行重启，上证指数仍飙升15.3%，上海和深圳两市7月份的成交额超过7万亿人民币，创历史新高。同样，港股市场由于有资金持续流入而走牛，恒生指数和国企指数分别上涨11.9%和10.6%，日均成交额则从6月的730亿港元减少至7月的690亿港元。
　　根据机构预测，恒生指数目前的2009年市盈率为18倍，而2010年的市盈率在同比增长15-20%的假设下为15-15.6倍。如果恒生指数退守至18500点时(意味着2010年的市盈率为13.5-14倍)，估值将对长线投资者的吸引力更大。在今年剩余时间内，投资者应该采取逢低买入的策略。短期内，我们建议投资者超额配置香港本地地产股，这主要是由于香港经济复苏好于预期，房地产价格在未来12个月内有望继续上涨。我们的首选为新鸿基地产(00016.HK)和恒基地产(00012.HK)。至于国企股，我们偏爱有业绩增长支撑且股价落后的板块，如中资银行股，我们首选为工商银行(01398.HK)和建设银行(00939.HK)。
　　我们预计三季度内地房地产销售将减缓，短期内中资地产股将跑输大势。但从中长线来看，我们仍看好中国房地产市场。富力地产(02777.HK)最近获得证监会批准发行A股市场公司债，可能为短线投资者带来交易性机会。
　　综上，短期内恒生指数下跌的风险较低，而上市公司盈利的惊喜可能将指数推高至23000点，对应2009年20倍的市盈率。

