李兆基推五级减持法称25000点下分段卖
　　新浪财经讯 曾经独创出“五行投资法”，以“金木水火土”五行元素来推介心水股份的恒地(0012)主席李兆基，昨日再度分享投资心得，披露其最新的投资策略“五级减持法”，即恒指升穿20000点后，会分5个阶段减持手上股票，每升1000点减持一成，至25000点以上始不再沽货，余下股票作长线持有。
　　每升1000点 减持一成
　　据香港媒体报道，李兆基认为，大市仍不会“好得这么快”，相信第3季仍以震荡调整为主，料下半年恒指仍会在16000点至20000点的区间内波动。现时恒指与李兆基的目标相距，只有不足500点之遥。
　　强调减持非看淡
　　李兆基昨日出席恒地一银团贷款签约仪式后表示，仍维持较早前的看法，即恒指升破20000点之后便会开始减持，他更首次披露其“五级减持法”：升穿20000点减持一成，穿21000点减持两成，如此类推，至25000点以上后便不再减持，余下五成持仓将长线持有，当中包括其多年来的心水推介，如工行(1398)、中寿(2628)、神华(1088)、中海油(0883)及中国海外(0688)。
　　李兆基强调，他开始减持股票，并非看淡后市：“现在已是牛市一期，我在12000点、13000点开始慢慢买，都买到饱晒，所以先要减持?。减持什么股份要到时再睇。”对于内地股市，李兆基亦同样看好。“内地银行的存款有成55万亿元，而市面上可以买卖上市公司股票，只有10万亿元，正所谓供不应求，所以内地股股市不宜看淡。”
　　07年股市畅旺期间，李兆基就曾以五行“金木水火土”推介股票，曾表示看好“烧的着”的股份：“石油、液体，总之点得着，好似中海油；神华做煤。”
　　另外，恒地昨日宣布与34间银行，签订一顶达80亿元的3年期银团贷款协议。李兆基透露，公司旗下位于乌溪沙及元朗大棠的发展项目，现时仍就补地价与政府进行商议，希望政府可以调低早前就乌溪沙提出的补地价金额，预计两幅地皮补地价合共需约100亿元，希望8月可以达成协议。
　　冀乌溪沙地补价调低
　　恒地发展部总经理黄浩明其后补充，乌溪沙及元朗两项目，楼面面积分别约为300万及120多万方?，预期包括建筑成本约70亿元，合共投资额达170亿元。并预期两项目可带来以万计的就业职位。李兆基又透露，公司较早前刚在内地，以14亿元人民币投购入两幅位于辽宁省鞍山市的住宅商业用地，未来仍会积极在内地物色土储。

