港股亢奋连升5月在望 逾半蓝筹升破阻力区
　　新浪财经讯 港股上周升市，势如破竹，离攻克20000点关口，仅余18点之距，恒指能否在本周内突破这心理大关成为市场焦点。明报报道称，市场人士预计，积弱多时的美股开始转强、热钱持续流入本港、重磅蓝筹汇控(0005)有突破向上迹象等因素带动下，预计在周四期指结算前，港股上升动力仍然充沛，冲破20000万点关口指日可待，并有望延续过去4个月的升势，出现5个月连升之局，成为自07年10月港股见顶以来，港股最长的一个升浪。
　　自去年9月中雷曼兄弟破产以来，港股上周五首次成功冲破20000点，但突破这心理大关仅数分钟而已，最终仍以19982点作结。不过，多名股评人均认为，港股近期势头良好，预料今日大有机会突破20000点水平，短期甚至有望升至21000点。
　　本月累升1600点
　　外围股市表现良好，对港股有左右作用的美股走势乐观，道指上周成功升穿牛熊分界线，投资气氛良好，有利港股本周表现。而港股近来亦升势磅礴，恒指本月累计升幅已有1600点，很有可能连升5个月。
　　恒指扣除3只公用股后，39只成份股中，有20只股价已成功冲破5、6月份的牛皮区间，显示整体股市向上发展，为后市走势订下良好基调。其中神华(1088)及中行(3988)，更已分别回复至去年7月及6月水平。
　　黄德几：短期阻力21000
　　在种种利好因素的带动下，金利丰证券研究部董事黄德几认为，目前资金持续流入市场，反映投资者对本港资本市场亢奋，预期今日股市将延续上周利好气氛，实现突破20000点关口，而抽新股北京金隅(2009)的资金解冻后，即使只有少部分流回大市，也有助刺激港股再上，估计短期阻力位将在21000点水平。不过，他续称，在期指结算后，加上内地银监会有收紧贷款限制的风险，大市或有回吐压力。
　　叶尚志：留意中移动和黄
　　第一上海证券市场策略员叶尚志也认为，恒指今日有力升穿20000点。他指出，港股6月升势主要靠内银股带动，但7月份中，保险股、汇控(0005)、新鸿基地产(0016)等不同类别股份亦见上扬，突破能力更强，称恒指在20000点水平企稳后，成交额更有望回升至每日900亿元。不过，计及恒指结算因素，大市应会呈现“大涨小回”格局，而资金炒落后，或会流向中移动(0941)、和黄(0013)及细价股等，令前两者有机会上试83元及58元水平。

