AH差价收窄 瑞信呼吁弃H买A
　　新浪财经讯 内地股市自月初起跌势剧烈，H股跌幅尚未完全跟足，未知是福是祸。瑞信认为，A股下跌令A、H股差价收窄，变相减低H股吸引力。同时，市场开始憧憬中央“托市”，为股市注入强心针。
　　上海证券综合指数自月初高位，至昨日已回吐近20%；相反国企指数自7月底高位12424点，至昨日收报11260点，回调幅度仅9.4%。
　　荐中铁中兴等A股 H股恐添压
　　表面看来H股抗跌力较佳，但据香港媒体报道，瑞信指目前A股较H股的平均溢价约26%，低于过去1年平均的37%，当中更有部分公司的A股股价低于H股，意味A股的吸引力大增。该行建议投资者“买A弃H”的股份中，包括中国中铁(00390)、中国铁建(01186)、中兴通讯(00763)及东方电气(01072)等，随时为相关H股股价带来压力。
　　券商估政府挺A股 基金唱反调
　　中港股市相辅相成，看好两地股市反弹的就憧憬内地政府出招“托市”，缓冲跌势。
　　摩根士丹利中港股票策略师娄刚说?“A股跌得这样急，政府肯定有逼切性出招，要不内地多只新股也不用再发。”摩通中国证券和大宗商品主席李晶日前亦表示，藉通过影响市场供求，及向市场发放正面讯号“出口术”，指北京有能力托市。
　　不过，有对冲基金经理就认为，救市讲法并不合理；当股票市场出现调整便期望托市，是要求太多。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

