综述：港股有机会冲破二万点关口
　　中新社香港七月二十一日电(记者 文青)港股二十一日好淡争持，恒指收市报一万九千五百零一点，跌不足一点，成交增至八百亿元(港元，下同)。分析普遍指出，港股近期表现强势，料后市有机会冲破二万点关口。
　　隔夜美股升逾一百点，但由于内地股市下跌，令港股今日缺乏方向，走势反覆，恒指于一万九千三百点至一万九千六百点之间上落；国指跌不足一点，收市报一万一千五百九十二点。
　　蓝筹股个别发展，中移动跌超过百分之二，收报七十七元一角；汇控升近百分之二，收报七十一元八角；港交所先升后跌，收报一百三十一元，跌六角；近日晋身“红底股”的腾讯控股出现回吐，跌超过百分之五，险守一百元关口。
　　出口股则全线上升，富士康升幅较大，升近百分之九。
　　香港本地地产股个别发展，新世界发展升百分之三点五；恒隆地产则跌超过百分之三。
　　内银股普遍有沽压，招行、建行、中行及工行均下跌；市场憧憬内地保险公司投资收益会有改善，三只中资保险股持续上升，财险升超过百分之三，平保升近百分之一，中人寿升近百分之二。
　　汇业证券财经研究部主管熊丽萍表示，虽然恒指收市轻微下跌，但个别股份表现理想，其中内地零售消费类股份表现突出，反映市场资金充裕。相信后市轮流由落后股份带动，故即使大市调整，相信个别股份仍可候低吸纳。
　　熊丽萍认为，恒指短期升幅过急，但不排除上试二万点后才出现调整。美国本周较多业绩，相信大部份业绩比预期好，对大市有推动作用，但一旦个别公司业绩较差，便可能成为调整借口，令大市表现反覆。但她相信，即使大市调整，初步于一万八千六百点至一万八千七百点会有支持。
　　恒地主席李兆基表示，预期第三季港股为上落调整局面，建议投资者下半年可于一万六千点水平入市，待恒指于二万点至二万五千点，每升一千点减持一成，其余作长线投资，但难以评估会否到达二万五千点。
　　李兆基又透露，会长期持有工行、国寿、神华、中海油及中国海外，若减持则会首选中信泰富。(完)

