金融海啸一周年将至 危机仍未解除
　　影响全球的金融海啸一周年将至，去年九月十四日美国当局决定放弃拯救投资银行雷曼，任由其申请破产，结果席卷欧美的次按风暴，进一步发展成一场上世纪三十年代以来最厉害的金融大灾难，对世界经济造成严重打击，欧美多国至今仍未能摆脱衰退，而全球央行实施连串的救市措施，药力又开始减退，环球股市重现跌浪，经济有再次滑坡的危机。
　　股市泡沫又再爆破
　　据大卫在大公报发表的文章称，尽管部分美国银行开始向当局的救市基金还款，但美国金融业是否完全渡过难关，目前还未有定论。
　　首先，美国银行倒闭潮未完，今年当局累积接管的银行超逾八十间，创十七年新高，即使股市大反弹、楼价跌势放缓，但续有不少银行支撑不住，原因失业率上升至近一成，物业断供率一再创纪录，银行坏帐拨备总是没完没了。
　　其次，美联局以至全球央行实施量化宽松货币政策以及向市场大量注资，引发全球股市新泡沫，其中美股在五个月内狂升五成，以为制造另一资产泡沫，可以重振经济，可惜股市上升改变不了经济衰退的现实，而且股价炒高至严重脱离基本因素，后遗症甚大。
　　续有银行濒临爆煲
　　当前美股摇摇欲坠，非常“牙烟”，金融股竟在五个月急升一倍三，个别股份如AIG更在一个月内狂升数倍，这个股市泡沫一旦爆破，将会加倍冲击经济、楼市。
　　不久前刚获债权人注资三十亿美元的美国最大中小企贷款商CIT，或未能如期为二零六七年债券付息，令人关注美国金融危机远未见底。
　　此外，欧美各国就加强监管金融业参与金融衍生产品迟迟未有达成一致共识，而欧美金融业仍死性不改，无痛定思痛，重新积极参与或投资这类高杠杆、高风险的业务，如再为抵押债券提供融资，换言之，去年九月金融海啸爆发前的金融炸弹一直未有拆除。
　　衍生金融炸弹未拆
　　近年中国积极发展金融衍生产品市场，有需要作出规范，做好风险管理。据悉中国五大银行，包括中行、工行、建行、农行及交行拟要求外资银行在内地的子公司进行金融衍生产品交易时提供担保，以保障自身利益，这些交易包括利率掉期、债券远期及外汇远期合约等。
　　在金融海啸一周年的日子，纵然全球股市谷底回升、世界经济走出最坏时刻，但危机其实未真正解除，继续威胁著全球，当心欧美股市泡沫突然爆破，演变成为另一波金融海啸，深化经济衰退程度。
 

