港股患A股综合征 波幅或扩大
　　舒时
　　受到内地股市急跌拖累的影响，港股昨天低开271点后持续走软，最多时曾经下跌超过500点，不过在A股市场收市之后，恒生指数跌幅收窄，最终全日收市报19724点，重挫374点，跌幅1.86%，全日成交673亿元(港元，下同)。反映中资企业表现的国企指数昨天收报11278点，跌155点，跌幅1.36%。
　　在蓝筹股中，权重股中移动(00941.HK)下跌2.9%至75.4元，汇控(00005.HK)也跌1.1%至82.2元，两只股票将恒指拖累91点，占当天跌幅的24%。在上证综合指数狂泻6.74%的影响之下，A50中国基金(02823.HK)也暴跌4%，收报12.64元，标智沪深300(02827.HK)跌5.4%，收报30.6元。
　　对冲基金经理桑尼表示，恒生指数有近半壁江山由H股公司所占据，是导致近期港股患上A股综合征的主因。
　　“A股近期的跌幅直落支持位之下，我认为许多内地的基金经理这次被打了个措手不及，如果他们没有及时减持，很可能会引发下一轮的减仓，届时也会加剧港股的下跌风险。”桑尼说，“不过总体来看，我们认为港股仍在19100至21000点之间徘徊。”
　　虽然恒指昨天下跌，但市场上仍然有看多的大市评论员。有港资证券研究部经理认为，9月份大市发展前景不错，因为基金在大市调整至20000点附近将会趁低入市，估计月中有望反弹至21000点，并于11月左右再出现技术性反弹，届时还会有新一轮炒作。
　　但不少港股机构投资者对于股票的方向判断已经表现得极为谨慎，不敢再像过去那样下断语。一位私募投资基金顾问表示，他们从7月开始便不敢再“赌”股价走势，而是专注于衍生品市场。
　　“随着9月来临，前期所隐藏的波幅振动将会进一步扩大，这段时间香港牛熊证的发行商大行其道，正是这个道理，他们两边通吃，可以赚个盆满钵满。”该基金顾问说。

