中资股普遍跑赢恒指 建行业绩乐观
　　美国股市上周五收在本年高位。当天，全美不动产协会公布，美国7月成屋销售年率为2007年8月来最高，消息暗示楼市危机得到一些缓解。且美国联邦储备理事会主席贝南克在年度联储会议上表示，全球经济在经过深度衰退后似乎正在改善，但复苏可能较为迟缓，此番乐观的言论安抚了投资者对经济复苏前景的担忧。个股方面，美国国际集团(AIG)上涨1.7%，该公司赢了一宗联邦诉讼官司，AIG股价自本年初迄今累计已升逾一倍。能源股也是亮点，美国原油期货CLc1上周五收在10个月高位，雪佛龙上涨1.6%，艾克森美孚收高1.9%。道指收涨1.7%，报9506点；标普500指数收升1.9%，报1026点；纳指上扬1.6%，报2021点。
　　数据显示经济复苏，利好环球市况。中资企业绩佳，支持港股今早裂口升破20天线阻力，报20649.96点，高开450.94点，轻松突破10天和20天移动均线；国企指数报11780.6点，高开315.87点。恒指开市已是盘中最高，早盘大部分时候在20600点水平争持，内地A股同样受外围市场强劲表现带动，全天维持在2950点以上高位整固，但仍未成功重返3000点大关，显示市场追高意愿不强，因此恒指涨幅也受到限制，未能够有效突破上述均线。最终，恒指今日收涨1.67%，报20535.94点；国企指数收报11703.49点，涨239点或2.08%。大市成交金额依然低迷，仅622亿港元。
　　重磅蓝筹股表现各异，惟地产股表现硬净
　　恒指成份股表现各异，两大重磅股汇控(00005.HK)及中移动(00941.HK)开报84.7港元及80.8港元，其中，汇控全日录得涨幅为1.87%，但中移动仍未走出业绩倒退阴影，倒跌1.19%。此外，新盘销情仍热，地产股继续硬净，新世界(00017.HK)再升逾3%；恒基地产(00012.HK)受新盘售价续升刺激，上升3.4%至48.70港元。瑞士信贷称，恒地即将公布的09年中期核心盈利可能较上年同期增长48%，因地产销售收入入账增加。瑞信称，虽然该行相信农用地的转换速度不能明显加快，但恒地近期在赫兰道、干德道39号的豪宅项目的推出将刺激市场。维持该股跑赢大市的评级，目标价63.56港元。
　　其余成分股方面，瑞信称东亚银行(00023.HK)2009财年上半年纯利可能较上年同期增长11%，至9.92亿港元，主要受交易收益推动，业绩将于周二公布。预计业绩将表现出弹性，尽管收入缺乏动力仍然是个令人担忧的问题。预计成本增长2%，因为在香港节约的成本被中国大陆持续扩大的成本所抵消。该行担心，在收入疲软的环境下，中国大陆成本的持续加速增长将抑制股权回报率。维持该股弱于大盘的评级。东亚今日收涨2.0%，至25.55港元。此外，思捷环球(00330.HK)微升0.69%至58.40港元，跑输大市，市场正观望其周三公布的09年度业绩，由于券商估计其业绩将录得倒退，因此今天股价偏软。
　　中资股普遍跑赢恒指，建行业绩乐观升3%
　　中资金融及资源类股普遍跑赢恒指。尤其是业绩符合预期的建行(00939.HK)升幅最大，股价曾重上10天及20天线，最高见6.05港元，收报5.99港元，回升2.57%，成交显着放大。建行是迄今唯一一家公布盈利较前季度增长的中资银行股，中期纯利按年跌5%至558.06亿元人民币(下同)，胜预期，其资产质量增强令人惊喜。大华继显称，建设银行的偿债权益比率超过150%，说明09年下半年建设银行在大银行中是最不容易受到信贷成本压力影响。大华维持买入评级，目标价7.50港元。
　　今天同样公布业绩的财险(02328.HK)扭亏，再跌逾1.3%，至5.29港元。财险中期业绩由上年同期蚀2.92亿人民币(下同)，转赚3.22亿元，远低于大和预期19.2亿元，每股盈利2.9分，营业额升14%至670.5万元。野村表示，业绩显示出中国财险的保险业务继续恶化，近期不太可能好转。补充说，业绩印证了该行的忧虑，即中国的财产和意外保险业基本面仍然不佳，短期内不太可能好转，该行仍然看好人寿保险股。财险目前市净率超过2倍，股东回报率不足10%，维持[减持]评级，目标价从4.70港元下调至4.00港元，之前把2009-2011财年利润预期下调58%-81%。此外，瑞信、麦格理、摩通及大摩等大行也纷纷降其目标价。
　　国际油价升至10个月高位，石油及石化股看涨
　　国际原油期货价格升至10个月高位，或增强市场对于国内成品油提价的预期，进而提振以炼油为主营的中国石化(00386.HK)表现，同时油价看涨预期也对中国石油(00857.HK)构成支撑。而且，中石化今日公布中期净利同比增332.6%，主要原因是成品油价格和税费改革使境内炼油业务扭亏为盈，强劲的业绩结果为该股提供支撑，同时今年下半年炼油业务的前景预计仍乐观。但午后随大盘回落，该股股价也脱离今日高点7.26港元，最终收涨0.72%，至6.97港元，或许投资者在该股大幅上扬后倾向于快速获利回吐。美林表示，市场已经在一定程度上消化了中国石化的强劲业绩，所有的目光现在集中于成品油下一次涨价。
　　此外，中海油田服务(02883.HK)初步估计，就早前全购之Awilco Offshore将于中期业务确认资产减值拨备约8.2亿人民币，受宏观经济环境及其对行业的影响，该子公司相关资产存在减值迹象，主要受全球经济危机及三艘半潜式钻井平台延期交付影响。公司已委聘一间独立专业机构完成所收购资产及负债的收购价分配计算，预计资产价值重新确认工作将于9月30日前完成，预计在中报里将确认相关资产减值损失约8.2亿元。公司今年一季度的净利为9.6亿元，其中报预约披露事件是8月29日。该公司尾盘承接力较强，股价最终上涨2.5%，报7.79港元。
　　中资资源股强势上扬，江铜绩后继续涨5%
　　受国际金属价格反弹推动，有色金属板块强势上扬，不过，市场对当前的上涨是否反应出实际需求的回升仍有疑虑，对该板块是否由此发起新一轮攻势也还存有分歧。江西铜业(00358.HK)收涨5.19%，报17.44港元，该公司今天公布业绩，此前预警已发，市场对实际的业绩可能已不大理会。江铜上月底表示，今年1-6月归属母公司所有者的净利润，会较去年同期下降57%-64%，归咎于期内主要产品的销售价格按年大跌，导致主营业务利润下降。而中国铝业(02600.HK)跟随大市升势，涨3.37%，报9.21港元。中铝今天公布中期业绩，见红已在肯定之中，即市走势可能较受整体市况的波动左右。
　　此外，兖州煤业股份(01171.HK)今天上涨2.04%，至11.98港元，交投温和，中期纯利下降48%，但好于原先至少下降60%的预期。高盛称，惊喜主要来自好于预期的单位成本(人民币246元/吨，比预期低14%)，该行将兖州煤业保持在亚太买进名单中，目标价16.00港元。该行称，兖州煤业为投资者提供了受益于热煤上升周期的重要杠杆，中国的发电量(这是煤炭需求的关键推动力)继续随着中国宏观经济一起复苏。高盛认为，小型煤矿重新开工带来的影响有限，同时，预计兖州煤业2009年现货业务的比重将从2008年的47%提高到75%，这将进一步增强热煤上升周期带来的杠杆效应。(阿思达克研究部)

