汇控ADR涨2.5% 港股今料高开
　　新浪财经讯 美国消费信心指数跌至四个月低位，道指上周五结束连续八天升势，收市跌三十六点，而一众在美上市的香港预托证券(ADR)则个别发展，汇控(005)ADR升百分之二点五，折合港元收报八十五元二角三仙，中移动(941)ADR亦升近百分之零点四。若以恒指上周五ADR换算预测，港股今天将高开一百二十点。
　　恒指上周累跌一百零一点或百分之零点五，是连续两周下跌，而日均成交亦缩减至仅五百七十八亿元，全周波幅只有六百四十五点。证券界人士预计，在微调政策下，A股弱势预料将持续，并有机会拖累港股下试一万九千点水平。
　　据香港媒体报道，海通证券(香港)投资咨询部副总裁郭家耀表示，近期内地微调政策，包括新增贷款减少及抑制产能过剩行业等，均使香港中资股短期难以回复升势，加上美股已累积一定升幅，预料当地后市将较平稳，所以对港股刺激不大，恒指短期有机会受A股影响下试至一万九千点。
　　他坦言，市场担心内地流动性减少，加上内地政策不明朗，均影响成交量，这亦将限制港股上升动力；除非内地官员有明确指出能刺激A股，否则本周港股料将偏软。不过，他指出，目前港汇仍处强方兑换保证区位，未见有资金流出情况。
　　事实上，资金上周再次流入区内股市，据EPFR Global数据显示，截至上周三的一周止，环球新兴市股票基金资金重新出现净流入，扭转前周资金净流出走势，当中中国基金重新取得约四亿美元的资金净流入。
　　摩根士丹利报告指出，股市近日出现回吐，主要是投资者对内地货币政策改变的忧虑增加，相信内地政策对区内新兴股市影响较美国更大；大摩认为，股市下一浪上升预料将由盈利增长所带动。
　　野村预计，内地股市表现将于未来一段时间落后于区内市场，投资者应把握A股的拐点，而该行已自七月底建议从A股转至H股，因利差已扩大到五年来最高值。此外，香港流动性较少受政策改变影响，故建议投资者从A50中国基金(2823)转换至恒生H股指数上市基金(2828)

