内地股市跌势暂止 国企短期跑赢恒指
　　致富证券研究部经理 庄志豪
　　内地A股急速反弹，消息指人行、中证监及中银监等主要官员表示将继续维持适度宽松货币政策，加上或暂缓批出新上市申请，实时为市场带来新上升动力。
　　受到消息支持，上综指数重上2800点关口，沪深两地成交增加近五成，反映投资者重拾入市意欲。港股方面，恒指经过日前急跌后反弹，恒指收市报19761点，升239点，H股指数受惠内地A股反弹表现跑赢恒指，收市升236点。惟收市后期指显著低水，加上全日成交只有580亿元，似乎未能配合昨日的升市。
　　大市上升乏力，资金追捧个别股份炒作，外围金价急升并再次1000美元，金矿股全线被炒高，其中多只金股如灵宝(03330)、澳华(01862)急升近一成，而瑞金(00246)昨日只升4%，升幅相对落后，投资者不妨留意。除金矿股外，澳门博彩股亦成为市场追捧板块，市场猜测内地或放宽居民赴澳限制，加上多家大行调升澳门赌业股评级，赌业股全线上升。
　　多只新股近期将进行上市前推介以及招股，其中焦点股国药控股(01099)进行上市前推介，消息指招股价介乎12.25元至16元。而另一只今日公开招股的中国全通(00633)集资最多4.45亿，招股价介乎1.38元至1.78元。
　　内地股市似有回稳迹象，其中国指表现强劲，有色金属股等急升，预期在内地股市跌势暂止的情况下国企短期将跑赢恒指。恒指虽弹，惟成交动力不足，预期短期仍有回调空间，19000点附近方能见初步支持，后市走势届时再行定夺。(经济通)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

