郭思治：港股跌穿50天线 防守线退至19161点
　　耀才证券市务总监 郭思治
　　《思前想后》内地自采取适量宽松货币政策后，单是上半年之新增贷款已达7?37万亿元人民币，内地股市及楼市均在资金主导下不断上升，上证指数从去年10月低位1664点大幅上升，至上月4日高位3478点，累积升幅达1814点或109%。至于楼市亦相当畅旺，地产商高价抢地情况亦再重现。当然，资产价格适度上升该可带来财富效应，亦可助长消费从而拉动内需，最终当然是保持经济稳步上升。然而，资产价格升势过促，中央亦担心会做成泡沫，故自7月起，新增贷款已大幅缩减至3559亿元人民币，有传闻指8月更会进一步缩减至2000亿元人民币。新增贷款之减少对股市及楼市当做成负面效应，上证指数亦急步回调至2761点，其后虽曾作技术反弹至3000点，但在市场忧虑情绪主导下，市况再度受压且更跌穿2761点并续创新低。技术上看，上证指数累积之总升幅1814点(1664点至3478点)回调一半，该见2571点，此水平之防守性该不俗矣。由于股市之投机炒卖一般均会稍为不理性，即升潮时在资金追捧下会升过龙，同时，一旦市急逆转及引致恐慌抛售，股市之跌幅亦会远超预期，故一切技术分析只宜作参考，最重要的是做好个人风险管理，任何投资或投机均需量力而为。
　　港股8月份严格说属高台反复待变格局
　　想对A股已步入中期调整来看，港股表现明显偏强。恒指虽已受压且更欲进一步下试50天线，但相比A股已回调838点或24%计(3478点至2640点)，港股自高位21196点开始之回调，至19425点止计，跌幅亦只有1771点或8?3%而矣，故整个市势如退三步看，其实仍处高位反复待变之中。至于迟迟不肯向下之原因，除本地资金仍较充裕外，存款息率已低至接近零亦会导致资金不愿离市。再者，美股之持续寻顶对港股亦带来较正面之效，故整个8月份严格来说均属高台反复待变之格局。
　　19161若失守，浪高于浪升市起变化
　　技术上看，港股此潮自3月9日低位11344点开始了中期升浪，至8月4日高位21196点止计，大概累积升幅逾9852点，而运行时间长达20周，故不论升幅或运行时间该已满足一中期升浪之所需，但在汇控(00005)偏强下，大市升势始终未肯完全结束，惟就整个8月份看，成交金额确渐呈萎缩，显示资金入市态度已渐趋保守。经验告欣我们，任何升市如缺乏动力所支持，升势最终亦会受规限。恒指既无法再往上推，剩下的可能性当然是反复回调。技术上看，自21196点开始了回落，大市之低位已似渐呈逐步下移之趋向(20316－19824－19425)，故目前较重要的防守据点已退守至50天线及6月12日高位19161点，一旦50天线有失，即意味着整个中期升浪已起变化；而一旦19161点有失，亦即意味着整个浪高于浪之升市亦已起变化，故目前最重要的是做妥风险管理，必要时更需严守止赚或止蚀，对持货仍重者来说，需冲量个人承担损失之能力。

