每日投资策略：短炒国企股或看A股反弹幅度
　　美股在周三继续跌势，今天内地股市大幅反弹，港股跟随内地股市走高，惟升幅有限。恒生指数早盘轻微高开，随后一路震荡上行，午后再跟随内地股市扩大升幅。最终，恒生指数收盘报19761.68点，上涨239.68点，或1.23%，成交金额略有回升，达到577.75亿港元；国企指数收盘报11429.21点，反弹236.82点，或2.11%，个股全面回升。
　　隔夜，美国私人就业机构ADP Employer Services公布，上月私人职位减少29.8万个，比市场预期减少25万个为多；另一家就业顾问公司Challenger Gray & Christmas公布，8月美国企业计划裁减的职位按月减少21%至7.65万个，按年则减少14%，是连续三个月回落。同时，7月份工厂订单上升1.3%，为连续4个月升幅，不过，数据还是低于预期，报告期内撇除运输项目下跌0.7%，是3个月来首次下滑，至于非国防资本商品(不计飞机)订单也下跌0.3%。此外，联邦存款保险公司主席贝尔表示，商业按揭对银行资产负债表的威胁愈来愈大，很可能是今明两年银行倒闭的主要导火线。
　　近期，各国所公布的经济数据多数反映出全球经济已经度过了最恶劣的时期，全球股市从半年前开始上升，这已告诉我们股市确实可以早于或晚于经济三个月、六个月反映出来。现时全球股市停滞不前，可能一方面是连续上升的股市已经出现过热的情况，市场需要做正常的技术性调整，另一方面，市场可能会炒作经济持续复苏的各种因素，经济数据显然是很好的借口。如果稍后公布的经济数据有转弱迹象，美国股市或许会出现调整，但若真有引发金融海啸第二波的因素显现，金融市场的调整幅度可能会更大。
　　内地股市此前经过五周时间的调整，已快速回落了20%以上。短期内就出现如此大的幅度或许酝酿着小级别的反弹，这会为美股和香港股市带来利好。港股国企股在近期已跟随内地股市有不小的跌幅，如果内地股市能够反弹，国企股的机会显然会比香港本地股大得多。不过由于不少股份的短期趋势仍向下，且跌幅过大而存有反弹需要，投资者在介入此类股票时，要么选取跌幅深的股票，要么选择跌至下降通道支撑位的股票，以增加获利机会。如果个股的下降趋势并没有因为反弹而改变，那请投资者见好就收，以免让到手的盈利又再流失。(阿思达克研究部)

