恒指挟淡仓急涨 升势持续性有待观察
　　新浪财经讯 内地对股市“维稳”的措施不断出台，令积弱多时的港股昨日终上演一幕大反击！路透社电讯机荧幕下午2时59分打出内地将上调QFII(合格境外机构投资者)投资上限的消息，原本在周末前夕走势只是牛皮的恒指，在5分钟间抢升超过500点，近周累积了的大量淡仓，但恐中央会再出招、A股下周一或大升，都纷纷平仓离场，恒指现货收市后，期指更被进一步挟上至升超过800点。
　　恒指昨天一举升破10天及20天移动平均线，重上2000点水平，收报20318点，升556点或2.8%，为8月初调整浪以来最大的单日点数升幅。
　　内地突增QFII额度 显维稳决心
　　A股刚收市，路透社报道国家外汇管理局拟提高QFII的规模上限、由8亿美元升至10亿美元的消息，同时对部分基金的禁售期，由1年缩短至3个月。中央这个“象征意义大于实际”的举动，予市场相信内地政府稳定股市的决心。
　　原本只是升约100点的恒指，在下午3时即开始抽升，最多涨超过650点，升势主要集中在指数重磅股，过半数蓝筹升幅超过3%，个别更涨6%至8%；相反二、三线股份的上涨动力则较弱。有外资经纪表示，踏入9月市场气氛都是倾向见好即收，港股昨日反弹势头之急，令市场大为哗然，虽然成交额显著增加，但升势当中不少仍受挟淡仓的因素所带动，因此其持续性仍有待观察。
　　期指大升809点 低水转高水
　　港股昨日成交额增加至756亿元，为近1个月以来的新高；期指收报20379点，大升809点，由日前的大低水转为高水61点，成交增至8.8万张。
　　经常评论股市的恒地(0012)主席李兆基，昨接受传媒访问时就表示，近日股市走势仍未明朗，故他没作什么买卖；但港股现水平已近见底，而内地修订QFII管理办法，亦有助港股借势上升。
　　摩通大通中国证券主席李晶认为，尽管QFII投资者的总持股量仅占A股市场的一小部分，但上述规定的放松，未来甚至可能加速审批，这都意味中央试图稳定内地股市的努力。她表示，内地经济基本面健康良好，A股市场虽然出现回落，在短期内维持震荡盘整，但从中长期看，仍将继续保持上升。
　　亦有内地基金经理称，中央近期维稳招数不断，A股短期内将喘定，“当然，如果你说是否国庆行情又起死回生了，这就要再判断了。”
　　瑞信料A股短线走稳
　　瑞信私人银行部大中华证券策略师周雯玲亦表示，A股在9月大幅下调的机会有限，料短线会走稳直到国庆。“技术上，A股仍是有再下跌的空间，但应该是过了9月之后才有机会发生。现时很难推测第四季的走势，后市走势非常依赖政策走向，投资者现时都普遍持观望的态度。”
　　据追踪资金流向公司EPFR Global的最新数据显示，踏入9月资金从股市基金中流走，转投一些固定收益基金中。其中日本以外的亚洲股票基金录得6700万美元的资金流出，但在中国拟收紧水喉的阴影下，中国股票基金仍是有2亿美元的资金流入。

