中国基金流出6.03亿美元 大市暂失热钱动力
　　新浪财经讯 内地股市昨乘胜追击，但港股未有跟随，恒生指数先升后回，收市险守二万大关。资金流向显示，中国基金本周录得自去年首季以来最大“走资”金额，港股平均成交萎缩至近4月水平。
　　亚洲政府发债吸走资金
　　港股本周走势反复，从资金流向及成交额分析，大市暂失去热钱推升的动力。据香港经济日报报道，统计数字显示，港股本周平均成交额仅656亿元，略低于8月以来平均成交金额741元，贴近大市自4月展升浪以来的平均成交额。
　　据麦格理及EPFR发表的资金流向报告显示，中国基金截至8月19日止一周，资金流走净额达6.03亿美元，是去年首季以来走资最多的一周。亚洲股市(日本除外)及新兴环球股市分别走资8.11亿及9.46亿美元；港股基金同期则获1,850万美元资金流入。
　　据报道，麦格理估计，未来多只巨型新股上市，加上亚洲各地政府增加发债吸资，蚕食未来数个月的资金流，对股市造成负面影响。
　　该行又称，亚洲区第二季经济数据疲弱，令风险胃纳收窄，因此资金不但从新兴市场的股市流出，连被视为较稳保守的债券市场亦有资金流出。内地股市昨升幅介乎1%至2%，A50中国基金(02823)继续成追捧对象，逆市升0.6%，收报14元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

