港股短线受制难放晴 A股阴天未完
　　江宗仁
　　内地上证指数昨天大跌6.74%，为去年6月10日以来最大跌幅，A股在连日筑底失败后， 展开了新一浪的跌势，A股各主要板块可谓全线崩盘，由金融、金属、煤炭、房产、钢铁等，无一幸免，61个行业板块中，跌超过6%的达51个，可见跌市之全面及惨烈。昨天恒指及国指虽然只是跌了1.36%与1.86%，没有A股那样暴泻，但短线A股表现仍会主导港股市场，上证指数一天未能最起码的10天平均线， 一天还会是港股的隐忧。
　　A股之持续暴泻，跟经济基本因素的关系应该不大，主要是受银行信贷资金突然收紧所拖累。是今年以来当月上证指数的升幅与前一个新增贷款增长的走势，首7个月，上证节节上升，部分是受信贷资金流入炒作刺激，到了7月的新增贷款公布后，8月上证即急泻21.8%。可说成也游资，败也游资，近期跌势之急，显然是有炒作的资金要归还银行，不问价出货，这点可能解释了为何A股的沽压较H股严重，从恒生AH股溢价指数不断收缩也看到此现象。
　　银行信贷收紧 炒家急沽还钱
　　昨天A股再急泻，也是因有报道指股份制银行因资本比率偏低，本月已经“停止了放贷”，消息十分骇人，笔者估计是不新增贷款，只能把每月收到的还款作贷款，因为银行总不能停做生意。
　　近期由银监会研究把银行互持的次级债券从资本比率中抽离，以至浦东发展银行批股集资150亿及招商银行(3968)把供股集资额扩大，均显示在监管机构以资本比率约束下，银行的放贷大幅放慢已是必然之事。
　　上半年环球经济十分不明朗，监管机构容许银行大幅放贷，部分流入资产市场炒作，但在正常的环境，这种做法是十分不适当的，银行作为金融中介机构，接受客户的存款，若不理风险，滥发贷款，令存款的风险大增，银行绝对没有好好履行受托人的责任，把资产市场的风险转嫁到存户身上，一旦资产泡沫爆破，只有两种可能，一是银行倒闭，存户受损，一是政府出手，拯救银行，保住存户，损失由国家负担，亦即把损失全民化。美国在楼市泡沫爆破后，政府不断向大型银行注资，用的是纳税人的资金，这是非不得已之事。
　　收紧炒作资金泛滥 合情合理
　　中国政府一向深以日本的泡沫为鉴，在环球经济回稳下，收回过度的流动性，是必然之举，那怕是股市跌二至三成，只要银行稳健，股民赚蚀，对整体经济影响有限。尽管中国经济保八无问题，企业盈利下半年按年应继续改善，内地A股要见底须待遭银行迫仓的沽盘沽完才会有转机。
　　上周开始沽空中资股的“空军”大获全胜，昨天再接再厉，全日沽空金额64.3亿元， 相当于总成交673亿元的9.55%， 中资股继续成为目标， A50中国基金(2823)沽空达7.8亿元， 沽空率达16.8%， 今天内地公布8月的制造采购经理指数(PMI)， 在出口市场回暖下， 应仍可较7月有改善， 不排除A股及A50中国基金会有反弹， 但当A50反弹上13元后， 料沽空盘又会重来， 暂时不宜沾手。
　　上证指数大跌近7%，对世界股市影响不大，新兴市场跌幅也在1%至2%，反而油市有较大的冲击，纽约期油昨晚跌破70美元，每桶报69.85元，跌近4%。道指回吐较为温和，早段道指跌幅在70至80点间，市场等候本周开始公布的8月美国经济数据，料向好居多，投资者料对股市会有承托。昨晚美股中跌幅较多的为金属、煤炭及油气股，这些股份都与中国的关系较大。于本港时间今晨零时35分，道指跌了84点，报9459点。
　　淡市盈利升 卓悦可低吸
　　在经济不景时，赚女士钱的行业仍是较有把握。化妆品零售及美容公司卓悦(0653)昨天公布中期赚6940亿元，升了18%。虽然4月至5月间本港受猪流感影响，访港旅客跌了一成，但甚依赖自由行客的卓悦仍有此成绩，反映公司管理不错。卓悦的租金成本占营业额的比率由去年11.1% 降至10%，可见成本控制得宜。
　　公司在卖化妆品之余，亦大卖日本高级奶粉，明显是针对自由行旅客的需要，提供一站式服务。由于奶粉的毛利率较低，令卓悦的毛利率由46.5%减至43.3%，上半年唯一弱点是美容服务部的盈利增长有所放缓，升了16.7%，公司解释，是因针对本港市场的美容市场竞争激烈，这业务下半年的表现值得关注。
　　卓悦中期派息0.2元，派息比率达64.7%，单是中期息，以昨天收市报4.86元，股息率都有4.1厘，卓悦通常下半年盈利会较上半年高，除非下半年业务突转差，否则全年收息应有9厘，值得趁市况差吸纳。

