林文茂：港股量能不足 维持整固行情
　　权证在线 林文茂
　　港股今日震荡走高，隔夜美国微跌而港股早盘未受影响，恒指反而轻微高开4点，见19526点后于中资股带动下，稳步走高，升幅扩大至210点高见19732点，后略为回顺围绕19700整固，午后内地A股强劲反弹，带动港股轻微高开，攀升至19823后回软，终未能站稳5天线，恒指最后收报19761点，升239点，国企收报11429点，升236点，而期指收报19570点，比现货低水192点，大市成交维持低量至577亿。
　　美股于周五公布公布月度就业数据前显得较为谨慎，隔夜美股轻微低收，因公布ADP全美就业报告称，八月私营部门就业人数减少了29.8万人，虽然失业流失人数有所改善，但仍差于市场预期，导致投资者担忧周五公布就业数据会影响经济复苏状况，因此在数据公布前市场将维持观望态势，料美股连跌四天后或能喘定但仍维持偏弱震荡行情。而内地A股延续三天反弹走势，今日更强劲上升，因中国证监会副主席刘新华表示，证监会将努力推动国内证券市场的持续稳定健康发展，暂时按抚投资者恐慌情绪，大市重新站上2800关口，跌势略为喘定，但投资者信心依旧脆弱，在信心未恢复前股市承接力度有限，现受制于10天线阻力，料短期内或维持此附近反覆。港股虽受A股带动而走高，但盘中表现较为疲弱，内地收市后恒指只几十点内波动，毫无方向，而大盘收市后期指快速回吐，比现货低水近200点，表明市况偏弱，且成交依旧低量，显视港股上升动力不足，观望气氛依旧浓烈，料港股维持整固行情。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

