市场维持震荡走势 投资者宜轻仓操作
　　国元证券(香港)首席策略分析师 杜丹
　　A股的暴跌暴涨，是影响上周市场的主要因素，在短期暴跌20%的情况下，政策再度出手维持市场稳定，预料短期内市场仍将以震荡为主。但引发本轮暴跌暴涨的深层次原因值得深思，A股的政策市特征不仅没有减退反而日益加深，政策的细微变化传导至市场就形成大起大落。
　　这次引发暴跌的主要是市场担心货币政策“动态微调”，加上7月信贷大幅减少，投资者的恐慌推出引发市场暴跌。尽管中国经济复苏的良好态势没有变化，但这次的暴跌也提醒了决策者今后在政策退出的实施上更需谨慎。
　　本次A股暴跌而美股创年内新高，再度反映出中美两大经济体对世界经济的影响程度不同，大宗商品的先跌后升也反映出虽然中国因素愈来愈重要，但美国经济仍是最关键的决定因素。具体到港股走势上，美股影响仍是决定因素，在美股港股中期升势都未发生改变的情况下，A股走势只能增加港股的短期波动。
　　虽然A股及港股短期都走出反弹行情，但政策因素仍不得不考虑，市场传闻银监会将收紧银行资本充足率要求，部分银行收缩信贷政策，短期内市场可能仍有反复，维持后市继续震荡的看法。
　　本周港股继续有多家重磅股公布业绩，从中移动(00941)及工行(01398)建行(00939)上周公布的业绩来看，出现惊喜的可能较小，不过市场对于业绩下滑也早有预期；市场成交清淡，观望情绪浓厚，建议投资者轻仓操作。(经济通)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

