短期下跌趋势明确 切忌入市博反弹
　　致富证券研究部经理 庄志豪
　　投资者担心内地大小非解禁又将进入高峰期、以及新增贷款急速放缓，将令市场流动性大幅减少，拖累A股急跌，而A股昨日的单日跌幅更为去年6月份以来最大。
　　总结8月份表现，沪综指数全月急跌21.8%，反映内地股市开始步入较深的调整期。多个版块持续急跌，其中以钢铁、煤炭等行业跌幅较急。
　　港股方面，恒指经过连升5个月后终于出现调整，综观8月份表现，恒指累跌4.13%，昨日亦跟随内地A股急跌，失守20000点关口，全日累跌374点，收报19724点，大跌市下成交进一步增加至676亿元。
　　大跌市下仍有内地企业来港招股，而下周将有A加H集资近300亿元的中国冶金科工来港招股，该公司为国务院国资委直辖企业，主要从事工程承包、资源开发、装备制造、以及房地产开发等业务。
　　中期纯利急增的比亚？(01211)股份指集团内地汽车销售将继续高速增长，而集团亦希望在明年完成发行A股计划，加上消息指股神旗下中美能源有意增持股份，令股份逆市急升近8%，再创上市收市后新高。但投资者宜留意，该股近期升幅过急，主要是由投机者带动，集团预期市盈率高达60倍以上，有意入市的投资者，可待股价回落至40元水平方买入。
　　期指结算后港股走势明显转弱，恒指由20000至21000点形成大圆顶走势，昨日下跌恐怕是近期股市调整的序幕。由于大市近期跌幅过急，不排除今日早段或有反弹，但反弹过后下跌趋势维持不变。19000点附近见初步支持，后市走势届时再行定夺。(经济通)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

