港股5个月升浪断 中长线资金谋低吸
　　新浪财经讯 上海证券综合指数昨创近15个月来最大单日跌幅，拖累恒生指数昨跌374点，收报19724点，失守二万大关。港股连升5个月后，8月终于“断缆”，机构投资者目前准备9月策略，认为A股走势尽管不明朗，也有中长线投资者考虑趁低吸纳(buy on dip)，初步预计恒指19000点见支持。
　　汇丰美午市反弹逾1.4元
　　汇丰控股(00005)在美国挂牌的预托证券(ADR)曾折算高见85.2港元，较本港收市价82.2元高3元。本港时间今晨1时30分，汇丰ADR折算报83.6港元，较本港收市价高1.4元；中国移动(00941)ADR折算报75.65港元，较本港收市价75.4元高0.25元；中国人寿(02628)ADR折算报32.6港元，较本港收市价32.7元低0.1元。
　　据香港媒体报道，摩根资产管理大中华投资总监王浩指出，9月港股能否重拾生机，仍看两个因素，包括A股在政策紧缩阴霾下是否仍然积弱；而近日也有资金因应欧美次季经济数据的惊喜，而从新兴市场转回成熟市场，走势会否逆转。
　　大摩换马 增持电讯能源股
　　据报道，摩根士丹利策略报告表示，因为其政策风险较高，已从其中资股投资组合中，减持部分地产股及内银股获利；并将资金转移，以增持中国联通(00762)及中国电信(00728)、中海油(00883)等，电讯及能源股亦占较大比重。
　　不过，王浩表示个人比较偏向乐观，在经济指标理想，H股的业绩又普遍符预期，当中石油股、银行股更优于预期时，仍会准备趁低吸纳。“只要有耐性，现在又不是新一期的熊市开始。”他估计，市场的现金水平约2%至3%，“不算高不算低”。
　　有保险公司投资总监亦指出，退休基金及保险基金股票持仓都不够，故大幅减持的机会不大。虽然近日的确没有新资金投入，但感觉市场共识是静候时机，吸纳心仪股份，估计近19000点水平会有支持。
　　花旗资金报告指出，资金流入亚洲区势头减慢，确认区内自资金推动的升幅已告一段落。该行续指出，投资亚洲的基金，所持的现金水平，已由2月的高峰4.3%，下跌至7月的1.7%，再下跌空间不大。
　　恒指昨一开市已跌穿二万点，而8月连续调整格局，亦令恒指连升5个月的走势“断䌫”。在港股跌市下，主板成交673亿元，较上周五(8月28日)增加113亿元。
　　国企指数昨下跌155点或1.36%，收报11278点。

