大福证券：有疑虑时小心为上
　　大福证券 　
　　市场表现
　　美国总统奥巴马提名伯南克连任联储局主席，加上美国消费者信心及房价数据令人鼓舞，刺激周二美股上升，道指连续6个交易日报捷，并以9个月新高收市。港股方面，虽然内地A股显著反弹带动沪深300指数上升逾2%，但投资者普遍采观望态度，令港股周三以相对持平收市。大市成交亦因而减少至6周低位553亿元，确认港股审慎气氛浓厚。恒指一度下试20,402点及上探20,577点，最终上升21点，报20,456点收市。国企指数走势一如恒指，全日于149点窄幅徘徊，最终微升2点，报11,657点收市。总的来说，中国人寿(2628.HK,$34.30,买入)公布理想的中期业绩后涨升逾3%，是带动两指数上升的主要动力，有助两指数保持全日报升。然而，大市气氛欠佳，蓝筹股中不乏大幅下跌者。
　　热点股票
　　中海油(0883.HK,$10.66,沽售)于周三收市后公布优于预期的09年上半年业绩，其纯利同比减少55%至人民币124亿元，是自05年上半年录得盈利人民币118亿元以来最差。相对08年上半年，该内地离岸石油及燃气开采商于今年1-6月的原油产量增加20%，其天然气产量则减少4%，合共令该公司的石油及燃气产量同比增加15%至1.06亿桶，其中包括海外业务产量1,500万桶(同比增加39%)。此外，原油及天然气平均实现价格分别同比下滑52%至每桶49.35美元及同比攀升7%至每千立方?3.90美元；而中石化(0386.HK,$7.03,买入)较早前公布的相应数字则分别下挫59%及上升5%。因此，中海油于09年上半年支付的特别收益金仅为人民币13亿元，相对1年前的人民币97亿元。整体而言，该公司原油及天然气的总销售收入同比减少40%至人民币325亿元，其经营利润更同比下滑49%至人民币165亿元，导致其经营利润率减少逾5个百分点。展望09年下半年，中海油的管理层维持其于3月份公布的全年产量目标2.25-2.31亿桶。预期今年余下时间的国际原油平均价格将维持于目前的水平，故我们看好以下游业务为主的中石化多于中海油。
　　大市表现
　　随着美国即将公布第二季国内生产总值、失业救济金数据及个人消费开支等一连串经济数据，预期大市于本周余下两个交易日仍将波动。观望或许仍是审慎投资者最佳的策略。
　　经济动态
　　随着就业市场的前景改善及企业盈利预测上升，8月份美国消费者信心的升幅亦胜预期。美国经济谘商局公布本月消费者信心指数为54.1，显著高于7月份经向上修订的47.4，亦高于市场预期的47.9。更佳的是，8月份该指数扭转连续两个月的跌势回升，意味着美国的消费者信心已重拾升轨。此外，上季S&P/Case-Shiller房价指数上升2.9%，是自2006年第二季以来首次按季上升。虽然消费者信心及房价数据令人鼓舞，但美国国会预算局预期，即使该国经济逐渐复苏，企业于短期内应不会增聘人手。该无党派的国会预算局预期美国失业率将由今年的9.3%上升至2010年平均10.2%，并于2011年、2012-2013年及2014-2019年分别回落至平均9.1%、6.4%及4.8%。因此，本周余下时间的市场焦点将包括美国劳工部将于8月27日公布的每周失业救济金报告。市场预期新申领人数及持续申领个案将分别为565,000人及624万宗。
　　分析员：王宏志

