港股无方向仍视乎A股走势 料可守于20000关
　　昨日内地股市大起大落，沪综指中段一度急跌超过5%，尾市略收复失地跌2.6%。观乎昨日内地股市走势，相对上港股就较为镇定，低位仍能守于20100水平，收市只微跌100点报20435。
　　港股未有跟随内地股市急泻，市底之强超乎想象。一，处于牛市阶段，货源多已转入强者之手，这批强者为躲避因宽松货币政策可能出现的通胀危机，多选择持有商品、股票，虽然经济或未如之前想象般大幅反弹，但稳步复苏亦足以让强者继续持有股票。二，香港一直是内地股市的桥头堡，昨日内地金融股急跌，惟香港之H股未有反应所见，海外资金仍要靠投资于H股以享受内地经济复苏之成果，形成今时之局面。
　　惟投资者宜留意，内地略收紧银根之势已成事实，少了这批资金，股市再上闯的能力亦有限，暂时香港股市以窄幅横行形态为主，短线20000关仍可守，21000可以一试，但难以守稳其上。
　　个股方面，多只金属股已经公布业绩，如中铝(02600)差于预期沽压亦迅速被消化，可视为大市反扑的首选对象，其它如江铜(00358)、鞍钢(00347)等亦是佳选。(经济通)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

