蓝筹业绩多符预期 券商吁吸绩优股
　　新浪财经讯 港股业绩期步入尾声，蓝筹业绩尽管多符预期，但市况仍未摆脱调整格局，令此前憧憬的重新估值(Re-rating)未出现。投资界认为，短期或维持震荡市，可伺机吸纳部分已交出理想业绩的公司。
　　中港银行股 最有惊喜
　　截至上周五，42家蓝筹公司中，已有37家公布中期业绩，占恒指比重逾94%。当中23家录得纯利下跌，甚至转盈为亏；然而，逊预期及近预期下限的却只有6至7家。行业分类中，多只中港银行股表现较预期佳，属今次业绩期最有“惊喜”的代表。
　　诚然，由于不少证券商早前作出的预测太过悲观，故业绩公布时便出现“惊喜”，加上管理层的评述展望，令上述蓝筹业绩公布后，仍有约11家获证券商看好，普遍调高目标价或盈利预测。里昂亦指出，由于业绩较预期理想，故对过去3个月，分别就中国及香港市场2010年平均盈利预测，调升9%及7.5%。
　　据香港媒体报道，瑞银财富管理研究部亚太区主管浦永灏亦认为，上市公司业绩中，有60%以上均“对办”，亦有分析员相应调高预测，但市场未有出现重新估值，是因对内地宏观调控的取向仍未确定，中央上周又提出产能过剩的问题，以及大市仍处调整格局。他认为，至第四季有关不明朗因素清除后，港股会出现进一步反弹；目前可伺机吸纳业绩理想的股份，如消费、能源及银行股等。
　　里昂称，市场一般需要一些时间来确认证券商的评级调升，其后股价才会上升；又指盈利调升与大市表现，通常以为期6个月的相连度较高。
　　汇丰美上周五升逾2元
　　汇丰控股(00005)在美国挂牌的预托证券(ADR)上周五收市折算报85.25港元，较本港收市价83.15元高2.1元，若港股反映升势，料可为恒指带来84点升幅；其余重磅股ADR表现则窄幅上落。恒指上周收报20098点，今踏入8月最后的交易日，除非大市升逾475点，否则恒指连升5个月的走势将会“断缆”。

