恒指国指双双突破降轨 反弹再添希望
　　李国庆
　　港股昨日成功反弹，恒指凭大成交配合，突破下跌通道；国指同样凭大成交配合，突破下降轨，实在可喜可贺。昨文题为“国指闯降轨，反弹添希望”。如今国指及恒指俱突破降轨，相信可以继续反弹，甚至挑战8月初高位。
　　本周港股缓缓下跌，恒指自8月初以来，一直处于下降通道之内，昨日终于向上突破，初步摆脱了这一个月以来的弱势，目前可以谓“回稳”。与恒指相比，国指本周明显较强，原因是国指本周并没有跌破8月19日低位，因此，短期国指走势将更有启示性。
　　国指昨日曾经高见11801点，即是轻微突破了前高位11781点，收11760点。11781点可被视为小双底颈线所在，国指如能升破此位，估计可以升至12458点，亦即是返回8月初高位12508点附近。至于国指能否向上“破顶”，则要观察当时的情况。无论如何，如国指回升至前高位附近，则恒指按理亦有机会回升至8月初高位21197点附近。换言之，恒指国指俱有机会再度挑战8月初高位。
　　上证指数连续第4日反弹，确认突破下降轨，后市有机会挑战3000点心理关口，而该水平亦可被视为正在营造当中的“高低脚”或“头肩底”颈线。若能重上3000心理关口，则可确认A股已经摆脱了弱势。目前较为可惜的是成交略嫌偏低，昨日成交1400余亿元人民币，虽较周四的1300余亿元人民币多，但与8月初或以前比较，明显不足。因此，未来最好配合更大成交，向上突破3000点，方可确认升势。
　　道指周四晚回稳，昨晚早段虽受到失业率上升至9.7%的影响，但股市并没有大跌。既然没有借坏消息而造淡，似乎已有条件发展为“跌不落”的走势。当然，在正式回升之前，我们必须承认，道指尚未摆脱弱势。
　　综观形势，恒指与国指俱已突破下降轨，但以国指走势较佳，有可能形成小双底反弹局面，再次挑战8月初高位，恒指亦因此有可能被带动回升，对于后市进一步反弹，再添希望。

