港股交易萎缩500亿静极思动 摩根系狂买鞍钢
　　理财周报记者 张伟湘/文
　　8月28日，香港市场期指结算的最后一天，恰逢A股大幅调整，恒生指数自20400点开盘后，暴跌300点，收市时仍在2万点之上徘徊。
　　事实上，恒生指数已在20000点至21000点之间整理近1个月。香港第一上海分析员叶尚志告诉记者，目前港股每天的成交量只有500多亿元，种种迹象显示，香港市场已静极思动，期指结算结束后，港股即将面临突破。
　　然而，更多的投资者选择观望，代表主力资金流向的香港大蓝筹成交量8月27日已缩减至220多亿，几乎创下近1个月新低。那么，在这可能变盘的微妙关头，占据香港市场70%份额的海外投行又是如何投资，他们究竟关注哪些板块？
　　据记者从香港联交所获得的最新信息，本周摩根系的两大银行摩根大通和摩根士丹利均买入鞍钢股份(00347.HK)，而投行资本国际和美国纽约梅隆银行也分别增持中国铁建(01186.HK)和中远太平洋(01199.HK)。只有瑞银和巴克莱在大手减持中煤能源(01898.HK)和中石化(00386.HK)。
　　摩根大通2亿港元增持
　　据披露，8月21日，摩根大通率先买入1258.8万股鞍钢股份，虽然该投行并没有透露建仓的具体价位，但以当天二级市场上鞍钢的每股均价16港元计算，此次摩根大通约耗资2.014亿港元，而持股比例也从11.08%上升至12.24%。
　　三天后，摩根系的另一大银行摩根斯士丹也在二级市场上买入276.42万股鞍钢，每股作价约为16.6港元，耗资4422万港元。持股比例也从先前的5.79%上升至6.05%。据统计，摩根系的两大投行至此已成为鞍钢H股名副其实的大股东，控股接近20%。
　　事实上，在香港市场，摩根系素有“魔笛催魂”之称，经该行之手指点的个股往往有意想不到的表现。譬如今年3月前，摩根大通就发布研究报告指中海集运可在1港元以下买入，在1.4港元以上卖出。之后中海集运果然在3月初跌至0.99港元，之后一路上扬至2.1港元，升幅足有1倍。而6月，该行再次给予中海集运2.09港元目标价，中海集运又从2.4港元跌至1.97港元。
　　香港金融服务公司乾坤烛首席执行官李政平告诉记者，摩根大通和摩根士丹利都是市场参与者，由于他们拥有强大的实力和研究力量，如果想炒作一些板块和个股，都是非常容易的事。不过，由于金融海啸令他们实力受损，目前高盛在市场上的动向更容易引起关注。
　　香港荷兰合作银行股票衍生部副董事黄集恩告诉记者，目前香港的很多机构投资者都在关注个股的中报业绩，一些业绩好的公司受到青睐，业绩差的公司则有抛售压力。他认为，现阶段散户挑选股票时也应该更关注公司业绩。
　　从这种角度而言，摩根系增仓鞍钢也许是看好钢铁板块在行业整合后的业绩增长潜力。
　　中煤能源和中石化遭减持
　　不过，与内地一样，香港市场的石化煤炭板块也遭到投行抛售。与前几次抛售不同，这次领军的是瑞银和巴克莱银行。前者在8月24日一气抛售了820.8万股中煤能源，按当天均价10.5港元计算，约套现8600万港元。后者则在9月20日抛售了1435万股中石化，按当天6.8港元均价计算，约套现近1亿港元。
　　瑞银是有名的短线操作者，在中煤能源等蓝筹股上，该投行曾多次进出。巴克莱此前也曾因为深陷资金流动的泥沼而被迫抛售股票。不过，这次两家机构的减持似乎与公司业绩没有太多关系。最新披露的中报显示，中煤能源纯利为18亿元，中石化为331亿元。虽然不及预期，但与其他央企相比，盈利并不算差。“因此投行的抛售很有可能是调仓。”黄集恩说，“伴随着期指结算，机构已在布置9月的仓位。”
　　也有两家公司选择了增持，8月24日，资本国际增持65.45万股中铁建，将持股比例从4.99%提升至5.02%，而纽约梅隆银行也增持413.4万股中远太平洋，将持股比例从4.94%提升至5.12%。5%持股比例是香港市场非常重要的临界线，高于5%意味着要向联交所履行披露义务。事实上，许多不愿透露投资细节的投资者往往会巧妙地将投资比例维持在5%以下。上述两家投行选择提升持股比例耐人寻味。
　　更耐人寻味的是，虽然投行在市场上不停有新动作，但预示未来走向的香港期指合约数量却没有重大变化。信诚证券投资部经理刘兆祥告诉记者，截至8月26日，未平仓合约约有5万多张，而8月27日9月期指成交4.8万张，预计8月28日8月期指只剩下3万张等待结算，9月期指未平仓合约仍有8万多张，也符合最近数月的平均数量。

