市场担忧经济增长缓慢 金市股市表现各异
　　美股在周四回升，今天内地股市继续上扬，港股在震荡中强劲上涨。恒生指数早盘高开，随后震荡走低，午后又再跟随内地股市上升而重新取得升幅，并突然跳升400点，重返20000点整数关，并迅速收复20日移动平均线。最终，恒生指数收盘报20318.62点，上涨556.94点，或2.82%，成交金额扩大至756.62亿港元；国企指数收盘报11760.55点，上涨331.34点，或2.9%，个股全面上涨。
　　隔夜，美国国际购物中心协会数据显示，美国8月连锁店同店销售按年跌2.9%，跌幅好于预计下跌3.6%，主要是服装连锁店TJX的强劲销售持续以及Cato、Aeropostale表现突出所致。另外，美国公布上周初请失业救济人数下降4000人至57万人，前周持续申领人数则上升9.2万人至623万人，两者均不及预期。同时公布的8月ISM服务业指数由46.4升至48.4，略好于预期，但仍处50以下的收缩水平。
　　本周末，20国集团的财长将齐聚伦敦，或将讨论退出现行经济刺激措施和金融监管方面的内容。目前全球经济数据已反映出经济得到显着改善，市场担心政府过度实施经济刺激政策可能会引来恶性通胀的担忧情绪越发强烈，各国政府的财经官员也都有意识的对这方面展开讨论。市场希望可以在本次会议上得到相关财长们在这一问题上的较为明确的态度。但另一方面，市场其实也非常关心经济持续复苏能力会不会因为政府撤回经济刺激措施而减弱，因为经合组织昨日表示，世界经济的复苏确实早于预期，它预测七国工业集团国家的产出萎缩幅度将比之前预期要少，大约在3.7%左右。但是，由于各大经济体的恢复程度并不强劲，当政府退出经济刺激计划后，经济可能会再次出现麻烦。除此之外，欧洲央行行长特里谢也于近日表示出对经济复苏的谨慎态度，其他国家的财经官员同样也对各国劳工市场在未来几个月的情况表示担忧。
　　事实上，金融市场各方观点对政府是否需要退出经济刺激计划和在什么时刻退出会比较合适的问题上，并没有达成共识，双方总能找到有利于自身观点的论据。不过，由于各国政府对上世纪三十年代“大萧条”时期的经济噩梦心有余悸，因此，我们相信财经官员更可能选择暂时不退出经济刺激政策，以避免重蹈覆辙。至于很多人担心的通胀问题，因为对于经济学界来说，对付通胀比对付通缩更有方法，所以，财经官员们对还没有影的通胀尚可以置之不理。
　　这几天金融市场最能吸引眼球的事情就是内地股市快速下跌，以及国际黄金价格再次向1000美元发起挑战。然而，全球其他地区的股市以及外汇市场的表现却都是波澜不惊，国际油价同样从高位回落。我们认为这种各投资品种之间的不同表现，已反映出金融市场对全球经济持续复苏能力有所怀疑，即使经济出现增长，但若以较低速度增长的话，可能会导致需求维持在较低的水平，这必然影响到企业盈利能力的回升速度。同时，由于政府仍然实行着经济刺激政策和宽松的货币政策，这又将导致通胀上升。因此，短期股市的上升步伐受到遏止，相反，国际金价却在技术图表中突破三角形整理的利好配合下得到市场追捧。不过，由于这种担忧情绪并没有在经济数据或者其他突发事件上得到验证，因此这种不同品种间的冷热不均情况会不会延续下去，我们还需要再观察几日。
　　今天港股在下午三点后突然跳升400多点，原因可能是道琼斯通讯社的标题新闻称，内地计划将QFII额度上限从8亿美元提高至10亿美元，并将部分QFII锁定期缩短至3个月。从市场的反映来看，市场把它解读为，在内地股市大幅下跌后，政府有意在资金面上帮助A股，不至于让其过度下跌。同时，我们也应该意识到，内地股市融资步伐可能并不会放缓，毕竟受到金融危机影响的各个企业在金融体系信贷规模或有所减少的时候，对资金的需求欲望可能会更加强烈。内地政府如此安排可能意味着股市将是宽幅震荡的走势，这对港股来说，也可能是方向上的指引，毕竟内地股市企稳，也对港股走势起到支撑作用。(阿思达克研究部)

