每日投资策略：趋势震荡向下 不宜盲目抢反弹
　　美股在上周五(28日)个别发展，今天内地股市再次大幅下跌，因此，港股也呈现出低开低走的态势。恒生指数早市开盘即跌落至20000点下方，其后在19700点附近窄幅波动，午后再次探底回升。最终，恒生指数收盘报19724.19点，下跌374.43点，或1.86%，成交673.22亿港元；国企指数收盘报11278.26点，下跌155.72点，或1.36%，个股全线下跌。
　　上周五，美国商务部公布，7月个人开支上升0.2%，期内个人收入无升跌，不及预期上升0.1%，却比6月下跌1.1%略有改善，储蓄率则由4.5%跌至4.2%。此外，密歇根大学8月消费者情绪指数为65.7，低于7月份的数值，却比市场预期要好些。业绩方面，戴尔计算机第二季度纯利跌23%至4.72亿美元，好于市场预期，公司表示下半年销售可能向好。此外，英特尔调升本季销售预测，预期第三季销售至少有88亿美元，较上月估计的81亿美元为多。
　　美股在上周五虽然终止了连续8个交易日的上涨走势，但整个8月份仍然累计上升4%以上，而且自3月份反弹以来的升幅也接近49%。之前，我们说过，沽空仓位已经有明显减少，这反映的是空头开始离场，在这一过程中，所造成的空头回补行为，就是近期美股继续上升的原因。但随着时间的推移，这种推动美股上涨的力量也越来越少了，同时，在市场情绪上，我们很难找到比目前更好的消息，使得美股近期升势可能难以持续。明天即将踏入9月，在历史上9月份相对美股全年表现而言，历来是最差的，不过，聪明的投资者却会在此时逢低进场，以期待第四季度和来年初的行情。
　　不过，我们需注意到，今年Sell in May的策略受到金融危机和政府大力救市的措施影响而失效，那么Buy in September(即9月入市)的策略是否还会应验？另一方面，投资者或许对雷曼在去年9月份破产引发的金融海啸仍然记忆犹新，加上美股在过去的六个月，已经累积了不少涨幅，美股在9月份出现震荡调整的几率可能不小。对于本周的美股走势，我们相信市场的关注焦点会是周二出炉的制造业指数、周四的服务业指数及周五的美国就业数据，这些数值都会为投资者带来更大的启示，也会影响本周美股表现。
　　内地股市在上周反抽3000点未果后，今天再次大幅下跌，拖累港股恒生指数继续下挫，但是港股的跌幅却并不大，这种不同的表现再次让我们明白，内地股市和香港股市终究是因为参与者不同、成熟度不同而成为两个不太一样的市场。这也告诉我们，投资香港股票市场，我们必须明白和按照港股自身的脉络和思维方式来操作，毕竟影响两者的根本因素有着天壤之别，在内地股市成功的投资方法未必能在港股市场里使用。如果我们注意观察的话，港股走势其实有着相当明显的趋势可言，只要我们在投资的时候，按照某种趋势来操作，再配合成交量变化以及做好止损、止盈，把交易简单化，既不需要每天盯盘，也能取得一定回报或者减少一些损失。
　　事实上，我们手中都没有水晶球，也不可能去猜测哪里是股票的顶部或者哪里是其底部，即使让你猜对了一、两次，你也不能保证下次还能正确，反而又会有被套住的可能，如果不执行止损的话，损失可能会相当大，这样可不是好的投资习惯或投资策略。当前，港股以震荡调整走势为主，客观上来讲，还是有些偏弱，在这种情况下，抢反弹的成功率并不高，反而，按照区间上轨或中轨的压力来减持或者做空股票，取得获利的机会或许更大，因为在趋势上，港股向下调整的概率要大于继续走高的概率。(阿思达克研究部)

