梁业豪：恒指重要阻力20125 日线已走弱
　　《乾坤引路》恒生指数乾坤烛日线图上，聚焦点持续下跌，现报19690，近日高位仍为上月21日录得的20580。另一方面，五天平均数已见转升为跌，现报20152，证明淡友增强了攻势。于过去五个交易日内，聚焦点一升四跌，录得累积跌幅890点，显示淡友取得市场控制权。聚焦点依然位于五天平均数之下，现呈偏低462点，反映出淡友在实力上远高于好友。最后，活跃区缩窄至76点，证明于昨天(31日)裂口低开后，反覆横行的市况中，好淡双方在实力上接近。
　　乾坤一目日线图上，指数已跌近云带顶部(即先行带A，现位于19416)，支持切忌失守。云带顶部有势再度上移，希望有助阻止指数的显著扩大。至于短期重要支持，则须看亦在上升中的云带底部(即先行带B，现位于18886)。另一方面，转换线(现位于20129)早已跌穿了基准线(现位于20342)，两者正在携手下跌中，自然对短期后市不利。此外，上周五(28日)录得的大聚焦点20125已成为了短期重要阻力位，短期支持位则先看7月22日和7月21日录得的大聚焦点19570和19425。
　　STC的%K进一步跌离%D，显示好友已被迫退守低位。MACD的Diff掉头下跌，且看能否成功营造“牛差离”利好转向形态。保历加通道方面，通道底部支持初见失守，且已转为下移，为指数提供更大的再跌空间。宽度开始回升，显示单边跌市有机会已经开始。此外，五天平均线切忌跌离20天平均线，50天平均线支持则正受严峻考验。最后，SAR刚出现了极点低位19592，小心稍后淡友成功将指数压于该位之下。《乾坤烛首席顾问 梁业豪》

