结算前震荡格局不变 不易突破21000点
　　致富证券研究部经理 庄志豪
　　美股日前急升，带动亚太区股市昨日全线上升，内地A股回稳，进一步带动港股造好。外资减少忧虑中央宽松的货币政策会立即改变，故部分流出的资金重投股市。恒指昨升336点或1.67%，H股指数则升238点或2.08%。
　　多家企业业绩期逼近，资金炒作相关股份，其中于今日公布业绩的东风汽车(00489)急升6.8%成最大升幅国企成份股，而内房股中海外(00688)亦急升5.4%成最大升幅蓝筹股。昨日恒指虽然上升，但升势明显跑输区内其它地区股市，午后内地升势增加的情况下恒指走势却放缓，全日成交略增至626亿元。
　　全球多国央行官员纷纷唱好环球经济，经济增长动力增令市场预期商品需求将增加，加上市场预期宽松的货币政策或引发通胀，进一步推高资源类股份价格。资金流入早前调整幅度较大的有色金属股，其中江铜(00358)、中铝(02600)等早前出现大幅调整的股份重拾升轨。
　　内地A股连升3个交易日，惟消息指基金正面临赎回压力，加上多家外资指A股调整尚未完成，回吐压力仍在不断增加。昨日油股及资源股表现强劲，相反银行、建筑股等则偏软，由于A股现时市盈率仍属偏高，上综市盈率达31.19仍高于平均值的27.43倍，估预期A股仍有调整空间，惟每逢大调整过后应逢低吸纳。
　　恒指继续维持大上大落的格局令入市风险急增，若该种情况继续对散户投资者极为不利。本周期指即将结算，料转仓活动持续，现阶段入市将忍受大上大落风险，不妨静待大市出现大方向时方入市。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

