林文茂：港股方向未明不宜进取
　　权证在线 林文茂
　　港股今日偏弱，高开低走。恒指早段随外围高开166点，高见20409点后急速下挫，吐回涨幅，倒跌174点，低见20068点后略为回稳，维持几十点内窄幅震荡，午后A股继续走弱，拖累恒指轻微低开，随即回补缺口，但承接力度有限，制约反弹空间，承接上午弱势继续探底，低见20004点，尾盘略有回升收窄跌幅，收盘稳收二万点之上，恒指收报20098点，跌144点；国企收报11433点，跌136点；期指收报20135点，比现货高水36点；大市成交维持低量560亿。
　　现在外围一涨一跌，使港股飘忽不定，难于把握，港股八月份整月高位徘徊，今日期指结算恒指仍稳守于二万点之上。港股后继走势得视外围而定，美国现八连阳走势，因近期公布经济数据显佳，二季度GDP以及二季度消费者开支好于市场预期，加强了市场对经济复苏的信心；但股指虽连续收阳仍未突破高位，缩量徘徊说明了投资者对经济复苏能否支撑现股价存忧虑，美股能否继续走强需要经济数据进一步确定，美国今晚将公布个人收入及开支、密切根州大学信心指数数据，若显好将继续推动美股向好，否则将成回吐的借口。而A股倍受中央信贷收紧影响，市场预计内地8月份信贷将继续回落至3000亿元左右，信贷大幅缩减，以及一些企业融资消息使A股资金面受压，再加上调整产业结构的措施，短期都不利于A股表现，不过A股前期已释放了不少沽压，恐慌情绪有所减缓，短期内再次大幅下探空间有限，仍将维持反覆筑低行情。美股现呈强为港股带来支撑，但内地显弱拖累了港股表现，料港股后市将由中央宏观政策轻重而定，现港股恒指跌穿5天，10天，20天线，而且10天线穿20天线呈死叉，技术上有走弱之势，但成交未见放大，显示沽压有限，现港股方向未明，不宜进取，观望为佳，料下周走势或现明朗，再做部署。

