里昂呼吁低吸中资股 过去一周趁整固扫货
　　新浪财经讯 陆续有外资大行加入唱好中资股的行列，里昂发表中资股策略报告，指内地跌市皆因投资者担心银行贷款放缓，但该行料有关因素对实质经济影响很微，而内地股市经近日整固后，建议投资者趁低吸纳。国企股面对A股调整压力，但对国企股维持正面取态。
　　据香港媒体报道，里昂指出，沪深300指数本月下跌20%，令A、H股平均差价收窄至29%，贴近2008年第四季的低位20%，其中煤矿、有色金属收窄幅度最大，分别达28及27个百分点。虽然A股短线仍有机会下试低位，因为大市急速下跌，或触发互惠基金先行沽货套现，以应付赎回潮，但市场普遍相信，上海证券综合指数在2600点为技术低位。
　　法巴：内地通胀将成热炒主题
　　内地贷币政策及资金流向成为后市不明朗因素，但法巴相信，中国通胀将会打开缺口，成为下一个热炒主题。该行估计，在通胀初期会刺激股市再向上升，加上人民币升值令企业盈利上调，中资股盈利水平可重返2007年的高峰。
　　法巴早前将恒生指数及国企指数，未来12个月目标调高至27000点及15000点，相等于2010年预测市盈率(PE)18倍，预测2010年盈利增长达20%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

