港股处于合理水平 短期继续震荡市
　　新浪财经讯 内地股市昨大升，恒生指数亦节节向上，收报19761点，升239点或1.23%，成交578亿元，较周三增44亿元。证券界人士指出，港股现处于合理水平，估计后市短期仍以震荡市格局居多。
　　富达：牛市一期 调整难免
　　据香港媒体报道，富达投资总裁Anthony Bolton昨在港表示，相信港股正处多年牛市的第一期，调整在所难免，但进入第二期后，升势将“更快、更健康及更持久”。“我们正经历投资者将资产从现金和政府国债，调配到较高风险资产如股票和企业债券。”
　　中国证监会官员昨出现在内地三大证券报头版，强调市场和谐稳定；此外，又传内地在国庆期间暂停新股发行，多项消息均利好内地股市。
　　瑞信中国研究主管兼中国策略员陈昌华昨表示，认为是内地惯用的手法，并不感意外。但他认为，AH股走势，取决于估值更多于政策，以港股目前已回落至大致合理的水平，在可见未来均不可能出现重大刺激因素的情况下，估计后市以上落市格局居多。“A股经过去1个月大跌20%后，无论如何都会找个理由回升，不是有说A股在国庆前都不会跌？”中资金融股昨全线升，多少受传闻中国银监会将缓推新资本充足比率要求所刺激。新规定要求内地银行将交叉持有的次级债从附属资本中扣除，对不少银行构成股本融资压力。传新政缓行，推动国企指数升236点或2.12%，收报11429点。
　　花旗估中印最快收紧银根
　　花旗昨发表报告指出，中国和印度估计将为两个最先进入货币收紧周期的市场，但加息是出于利率正常化，多于为冷却过热经济，同期增长应持续改善。该行指出，亚洲银行由于在存款结构上拥有优势(低成本存款比例较高)，当利率上升，意味存款息差扩阔，区内银行尤以中资银行最能受惠息差扩阔，另拥存款优势的本港银行如中银香港(02388)、恒生(00011)亦能受惠。
　　蓝筹外围个别发展，汇丰(00005)在美国挂牌的预托证券(ADR)于本港时间今晨1时30分，折算报82.25港元，较本港收市价81元高1.25元；中移动(00941)ADR折算报75.15港元，较本港收市价75.1元高0.05元；中国人寿(02628)ADR折算报33.25港元，较本港收市价33.35元低0.1元。

