港股成骑墙派 走势左右为难
　　□晨报记者 张佳?
　　8月20日，美股继续上涨。道琼斯工业平均指数上涨0.76%。美股颇有再创新高的味道，但对此多个重要资产市场却是态度迥异。
　　美债收益率不断下降
　　10年期美债收益率显然继续是空头代表，近期不断下降，最新3.435厘的水平已经接近前期6月初低点3.265厘，显然债券市场对于美国经济的景气度并不乐观；与之相反，同为经济景气重要指标的原油价格，在回探20日均线之后近期再次大幅反弹，更是创下了74.31美元/桶的年内新高。不同市场之间的矛盾，无疑是近期投资市场的一大特色——一旦不同市场在僵持许久之后终于达成共识，届时的共振才有可能真正引发一场新的大级别趋势行情。
　　虽然20日美股走好，但是周五的亚洲股市却是涨跌互现。日经225指数下跌1.17%，韩国复合指数上涨0.29%，印度敏感指数上涨1.52%，新加坡海峡时报指数下跌0.57%。
　　受A股影响越来越大
　　港股方面，恒生指数下跌0.64%，报收20199.02点；恒生国企指数下跌0.47%报收11464.73点。恒生AH股溢价指数上涨2.36点，报收129.16点，即A股加权较H股溢价29.16%。
　　近期，港股走势颇有左右为难的味道。传统上，受到联系汇率的影响，港股是紧跟美股走势的“小弟弟”，但是伴随越来越多的内地公司赴港上市，越来越多的大盘股成为恒生指数成份股，港股受到A股的影响也越来越大。
　　港股成了“骑墙派”
　　近期美股和A股走势的截然不同，使得港股的走势多少有点无所适从的味道。本周一恒生指数下跌3.62%，显然是受到了A股上证指数当日大跌5.79%的影响，但是到了周三上证指数再次大跌4.30%时，恒生指数却仅微跌1.73%，显然更多是受到了前晚18日美股S&P500指数大涨1.01%的推动。而在这种时而看美股脸色时而看A股脸色的同时，港股颇有“疲软”的味道。周四上证指数大涨4.52%，而前晚美股水平下进一步上涨0.69%，但是恒生指数仅微涨1.88%，而周五上证指数进一步上涨1.69%，前晚S&P500指数进一步上涨1.09%，但是恒生指数却不涨反跌0.64%。
　　正是这种左右为难无所适从，使得港股成了近期的“骑墙派”，既没有出现如A股这样连续性的暴跌，亦不如美股这样呈现出再创新高的准备姿态，而是老老实实的20200点上下，在20日均线之上窄幅震荡徘徊。港股要走出明显的趋势行情，恐怕亦需等待A股和美股达成共识，走出新的同步行情。

