港股开门红迎超级业绩周
　　⊙本报记者 时娜
　　美联储主席伯南克关于全球经济正在改善的乐观言论，安抚了投资者对经济复苏前景的担忧情绪，加上内地股市持续反弹，上周重挫3.3%的港股承接外围升势，周一收出开门红。分析人士指出，只要外围企稳，港股在17家蓝筹公司扎堆公布中报的“超级业绩周”有望重拾升势。
　　恒指昨日开盘便升破20日均线阻力，但市场追高意愿不强，指数全日随内地股市于10日均线与20日均线之间徘徊，截至收盘，恒生指数报20535.94点，升336.92点，升幅1.67%；国企指数报11703.49点，升238.76点，升幅2.08%；红筹指数报4058.38点，涨37.01点，涨幅0.92%。市场交投延续近日疲态，大市全日总成交额仅622亿港元。
　　国泰君安(香港)首席策略员蒋有衡表示，本周港股有望以上升为主旋律。他指出，首先，港股上周下跌的“元凶”A 股经过调整后，有望在本周上试反弹阻力，而非马上重启大跌；其次，美联储主席伯南克明确表示美国已走出衰退，但失业率很可能不会很快见到好转，而只要失业率高企不下，那么美联储等全球央行就不可能很快地大幅度退出“宽松”的货币政策。以上均对港股本周走势构成支撑。
　　对于近来港股成交萎缩，流入基金的资金也明显减少的情况，蒋有衡认为，这或是对内地所谓“动态微调”的自然反映。但只要此轮中期业绩可以证明经济和个企盈利转好拐点已现，股市迟早会再向上突破。
　　蒋有衡指出，本周将有17家蓝筹公司扎堆公布中期业绩，从已公布的公司业绩看，中资股都在预期以内，传统蓝筹如汇丰等则有惊喜，且均在业绩后获大行上调了目标价，预期本周即将公布的业绩也不会令人失望。

