大唐金融：调整有限 预计九月下旬将继续前行
　　大唐金融集团 吴律寅
　　恒生指数已经连续在20,000点上下调整近1个月。恒指成交量於近一个星期开始呈现明显的萎缩状态。上一次出现这种情况的时候，是在恒指由18,000点冲向21,000点的前夕。当时恒指也是在18,000上下徘徊超过1个月，而成交量由最初的1,000亿萎缩至500亿附近之后，才开始出现放量反弹。
　　目前市场呈现一种观望状态，除了因为对内地政策前景保持谨慎态度，另外也是由于市场普遍相信，恒指接近半年的反弹需要进行适当调整。然而在市场气氛普遍向好的情况下，这个调整的幅度是可以预期的。从投资心理学的角度来讲，当市场没有必然负面消息影响的情况下，调整幅度一般与投资者愿意承受的损失比例相若，即5%-10%左右。需要短期资金周转的或者愿意割肉止损的投资者在这个范围内抽身，开始等待市场情况明朗，而超过这个比例之外，因为在“短期调整”的概念驱使之下，投资者则愿意等到调整期结束，继续观望。当股指横向调整和成交量萎缩同时呈现的时候，大市的底部亦不远已，而这段振荡期持续的时间越长，这个底部往往也越为牢固。
　　至于大市什么时候会开始明朗，笔者认为，成交量才刚刚开始萎缩，这种萎缩需要持续一段时间才能真正构成底部支撑。美国经济复苏所带来的正面影响和内地政策的不稳定性所带来的恐慌正在进行着一场拉锯战，市场对一则负面消息的承受和消化都需要一定的时间。在现在这种阶段，没有哪个政府会愿意市场再度陷入恐慌，我们所需要的只是时间，让时间来消化掉市场的不安感。因此，恒指继续在20,000点上下震荡的情形将会继续保持，预计9月底局势会开始明朗。

