史理生：后金融海啸的投资策略
　　中国北方金银业首席策略师 金荣财富管理首席基金经理 史理生
　　时光飞逝，不知不觉间金融海啸爆发已有一年，投资者在期内当然有喜有悲，有得有失。金融海啸错在投行风险意识薄弱、评级机构处理粗疏、监管机构在政策也有错失，害得全球出现金融大动荡。如何重建真正能保障到投资者利益，这是各国政府未来数年必须要处理的事情，当前投资者最感兴趣的，是在股市出现意想不到的大型反弹后，应如何部署最有效的投资策略。
　　我们不应花精力去争论现在究竟是熊市的反弹或是牛市第一期，反正能在市场中赚钱才是硬道理。能做到在市场中提过赚钱的机会，重点是看清形势，判断大趋势。
　　以研究大萧条有成，学而优则仕的美国联储局局长伯南克，以大萧条为鉴，救市措施可谓前无古人的猛烈。首先，以极度宽松的货币政策，再度引发全球资产价格膨胀；另外，以激进的财政手段，拯救美国的消费者─全球各国政府以变相公帑补贴消费者；以印钞票代替爆破了的信贷泡沫，至今总算挽住了太阳日落西山，但如日中天的气象已不复见了。
　　金融系统风险转嫁至政府
　　其实这种做法就等于将整个金融系统的风险，由金融体系转嫁至政府身上。当然欧美政府不会在顷刻间便倒下来，但欧美政府正为自己埋下一个硕大无朋的计时炸弹；经济增长放缓，人口老化，以至税收减少；奥巴马就算有三头六臂，也难改变上述入不敷支的趋势，大谈收支趋向平衡，实属误导民众。
　　系统性风险的特质，是发生机会率甚低但后果是十分严重的，这等如说世界大战只发生过两次，但就造成无数的生灵涂炭。笔者的老朋友兼旧同事，人称“末日博士”的麦嘉华，也预测在未来十至十五年全球金融市场会出现“终极一爆”。我不敢预测这会不会发生，但如果不幸发生的话，这场欧美政府的财政风暴，后果将远较去年的金融海啸严重，因为谁有财力去挽救她们呢？
　　量化宽松货币政策最后会否引发恶性通胀，至今仍是经济学界争论不休的话题。惟最令人不安的是，消费需求萎缩性，造成消费品通缩的压力；另一方面，由于宁持有实物比持有现金的心态，又导致投资者一窝蜂抢购商品期货，结果成本物价上涨，进一步打击呆滞的经济。所谓银根宽松，这只是央行对商业银行宽松罢了，实际在金融海啸中伤痕累累的银行，正进行金融史上规模最庞大、时间最旷日持久的“去杠杆化”行动，美国的消费者的信贷将长期减少，于是美国国民的储蓄率“突然”由负数渐升至近双位的正数。消费下降，企业的生意自然难做，开源不行惟有节流，最终的结果是经济增长陷入长期不振之困局。
　　从一个投资理财的角度看，笔者担心很多人会忽略上述的观点和潜在的风险，在处理资产分配时，仍然用旧有的一套去应付。从最近美汇不跌而金价已迫不及待向上，大抵那种资产才可避险，已隐然找到答案了。外围股市回稳，港股有望回试高位。

