券商：放宽QFII 港股刺激有限
　　放宽合格境外机构投资者(QFII)的建议上周五发布后即刺激港股收复二万关失地，短线将利好投资气氛。但中国将于本周五(9月11日)公布8月份重要经济数据，这将是本周后市最不明朗因素。
　　A股今开市势‘追升’
　　国家外汇管理局上周五在A股收市后，发布放宽QFII限制的草拟，港股先行反映此利好因素，料A股今开市将‘追升’。不过，证券界普遍认为，有关草拟象征中央‘托市’，大于实际作用。
　　据香港媒体报道，交银施罗德副董事长雷贤达直指，A股市场每天成交额逾千亿元，是次外管局建议，单一机构申请额度上限由8亿美元，提升至10亿美元，属杯水车薪，对A股市场影响甚微，遑论对港股有刺激作用。
　　他指往年已曾流传过，中央知悉现行QFII管理制度掣肘太多，有意放宽。他认为，中央现时只是按合适时间表‘疏通’旧制。
　　瑞银财富管理研究部亚太区主管浦永灏亦称，中央拟放宽QFII额度，只有指示作用，表达中央有意继续支持A股市场，相信港股周一表现除看A股外，还受外围因素影响。
　　汇丰上周五美升1.95元
　　美股上周五升近百点，汇丰控股(00005)表现突出，于美国挂牌的预托证券(ADR)收市折算报84港元，较本港收市价82.05元高1.95元；中国移动(00941)ADR上周五收市折算报77.85港元，较本港收市价77.55元高0.3元；中国人寿(02628)ADR上周五收市折算报34.05港元，较本港收市价33.8元高0.25元。
　　若港股今反映外围走势，三大重磅股及其他蓝筹ADR以上周五收市价计算，将带动恒指高开约236点。恒指上周五收报20318点，升556点；国企指数收报11760点，升331点。
　　尽管外围上周表现不俗，但国家统计局将于本周五公布8月经济数据，或令中港股市表现波动。大摩指，早前公布的8月采购经理指数胜预期，相信其他经济数据反映中国经济保持增长。
　　不过，市场又预期8月新增贷款放缓至3,000亿元人民币水平，随时触发淡友(看淡后市的投资者)‘发难’。

