港股有望继续受A股带动造好 观望美就业数据
　　新鸿基金融集团策略师 彭伟新
　　港股上日(3日)走势明显向好，主要是受惠内地A股上升超过4.7%，令到港股昨日早段裂口开出后，便持续向上，午后升幅更大，令到多类股份已由低位作出反弹，加上部份股份的交投回升，似乎反映出部份股份已经有见顶的迹象。
　　而昨晚美股在部份企业业绩上升所带动下，亦作出回升，不过升幅并未太大，而且道指仍然未能向上突破20天线水平，显示投资者对美股后市仍然持观望的态度，尤其是今晚(4日)美国会公布8月份的就业率，令到港股相信即使今日再继续上升，早段的升幅可能仍然有限，主要仍要视乎内地A股的整体走势。
　　尤其是港股在美国ADR市场的收市价计算仍然稍为下跌，但考虑到A股昨日动力十足，相信今日A股仍然会有继续上升的机会，令到港股可能在平开后便又再继续受到内地A股上升所推动。不过，今晚美国始终仍有多个就业数据公布，相信对港股有压抑作用，预期全日恒指的波幅会在19700点至19900点之间，中资内房股及资源股会是全日市场焦点，尤其是金价已升上997美元水平，令黄金股更为波动。(经济通)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

