贝莱德：市场欢迎伯南克连任联储局主席
　　上周主要的经济消息是美国总统奥巴马决定再次提名伯南克连任联邦储备局主席一职。市场对此项决定不感意外(但公布确实比预期中快)，因为伯南克被公认为最负责任的官员，将经济从濒临崩溃边缘中拯救过来，市场亦普遍欢迎有关任命。
　　上周的消息亦包括经济数据较预期理想，以及未来10年的联邦赤字将较早前的估计数字高出2万亿美元。股市方面，上周升幅轻微，道琼斯工业平均指数上升0?4%至9544点；标普500指数攀升0?3%至1029点；纳斯达克综合指数上升0?4%至2029点。
　　＊多项经济数据持续改善＊
　　上周的经济数据包括6月份Case－Shiller美国房价指数连续第二个月上升，这是重大的进步，因为今次经济衰退的成因源自房屋市场。劳动市场方面，申领失业救济人数及非农业就业职位减少从高位回落，亦是经济好转迹象。此外，7月份美国领先经济指标指数有所上升，是连续第四个月录得升幅。有关指数从未于经济衰退中连升四个月，进一步反映美国正迈向复苏。当然，亦有一些负面消息值得谈论。信贷情况尚未回复正常，而美国消费者仍然面对沉重压力。总括来说，我们重申我们的观点：经济衰退正在结束，但复苏的步伐或会低于标准。
　　＊股市短期波动，料正面因素助抵销负面压力＊
　　很多留意市况的人也认为，过去六个月股价快速上升，是股票升得过高过急的迹象。普遍更认为股票出现超买现象，目前的股价高昂。此外，一些警告迹象开始浮现，意味短期内可能出现整固，例如中国股市下泻，以及全球可能面对新的息率政策收紧周期(从以色列最近决定提高息率可见一斑)。
　　从我们的角度来看，这些迹象均值得注视，但同时亦要考虑多个正面因素。场外仍然有大笔资金伺机入市，而当现金盈利实际上等于零，美国政府债券回报率低于4%，高风险资产更能吸引投资者。从基本分析角度来看，经济增长、企业盈利及信贷情况持续改善，将有利股市发展。
　　我们深信市场将持续波动，但只要决策当局仍然专注于下行经济风险，我们预期正面因素将盖过负面因素。（世华财讯 《贝莱德(香港)有限公司》）

