市场静候方向 周五结算有望维持二万点以上
　　权证在线 林文茂
　　港股今日表现淡静，仍维持窄幅震荡行情，恒指早盘低开167点后略有反弹，冲至20364点，使跌幅收窄至92点，唯力度有限未能完全回补低开裂口，随后反复下挫，低探至20147点，跌幅一度扩大逾300点，午后略有回升，但受制于20300点，于100点区间内徘徊。恒指收报20242点，跌213点，国企收报11570点，跌86点，期指收报20285点，比现货高水42点，大市成交仍维持底量588亿。
　　美股连续七连阳势头，因近期经济数据显佳，美新屋销售增长理想，七月新屋销量按年计达到43.3万套，远远高于39万套的市场预期，反映地产市场有可能正走出衰退，但需要时间来逐渐复苏。美股连升后，势头转弱，高位未能进一步突破，而成交转为淡静，反映投资者不愿再继续追高，若短期内未能再向上突破技术上面临调整的压力。而A股现在动态微调，国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，研究部署抑制部分行业产能过剩和重复建设，引导产业健康发展，再加上万科集资需求，为市场带来压力，短期不利于股市发展。港股受制于美股及A股表现，近期行情乏味，盘中两百点区间内震荡，成交维持低量，现市场静侯方向出现，周五期指结算，料下跌空间不大，港股有望维持二万点以上结算。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

