无力上攻成交减少 投资策略转短线
　　最近环球市场无力向上突破，成交减，价格渐见向下趋势。以港股为例，恒指由21000点之上，反覆回落至目前19500点附近，与较大的心理支持19000点相去不远。不难想像，很多投资者心情忐忑，当日高位固然会说等便宜一点可以买入，但当股价逐步回落均原订目标时，还会否真的执行？
　　当然，如果现在所有因素都好，气氛跟当日一模一样，价钱低一截，当然没问题。但世间没有那么便宜的，能够回落至此，又一定是气氛已逊当日，部分因素有变化，例如大家正在担心各国央行对信贷或银根的取态有变，便是当天较少担心的情况。
　　价格升跌有因 小心主观愿望
　　换言之，当我们主观愿望想股价跌一些才买，其实也得相应地考虑，究竟有何因素令股价回落至此，当这些因素真的出现，你的评估是否已经改变，会否仍然愿意买呢？抑或届时发现情况有变，已经有点害怕？
　　也就是说，总有一些原因导致价格升跌，重点是要预期别人有甚么预期，包括其他投资者预期有哪些原因导致价格升跌。把握到这些想法，某程度上就可以理解到资金的走向，如何游走于各个资产类别或不同股票板块之间。
　　不妨也来看看今天的情况。大环境上，明显地，气氛已比去年今日好得多，但经济复苏需时不必怀疑，而且各国央行能够安然渡过难关，由之前极度充裕的资金，慢慢改变至正常，既不刺激过高的通胀预期，也不引起市场恐慌，是最为今天投资者关注的。
　　然而，即使是财金官员，大概也只能见步行步，要待经济数据告诉他们实情如何，何时落药。果如是，一般平民百姓，又如何决定投资策略？
　　显然，今天说长线投资，散户来说，一定会有少许担心，毕竟金融海啸的影响太深远，资产价格暴跌历历在目。既然如此，何不转个策略，炒得短线一点，既安心，亦不必把资金绑死。
　　新股宜首天沽出 看清形势再投入
　　例如大家知道9月起有多只新股上市，其实正是这样的机会。正常来说，其实新股上市会预备一定的水位，供投资者首天赚取升幅，这样一来才可以吸引大家争相认购。换言之，最值得把握的，其实正是这个短线升幅。至于稍后是否值得长线持有，真的是将来的事将来再算。
　　事实上，由于上市初期供求关系容易扭曲，加上没有多少往绩可供参考，投资者倒不如先行于首天沽出，快快赚一笔，然后客观地观众三两个月，待其供求平衡一点，股价波动韵律显现，才考虑投入不迟。重点是首天沽出，然后稍后看清楚形势再在低位买入，这样才可以把握短期获利机会之余，避免长期损失的情况。(经济通 信诚证券联席董事 涂国彬)

