智远早评：成交量和中移动成为大市最大隐忧
　　美股周一收盘涨跌互见。道指连续五个交易日走高，受该指数成份股波音上涨提振，因该公司接获一份合同。高级微设备公司表现好于其它芯片类股，但高清电视机需求前景低迷令百思买承压。道指收盘上涨3.32点，至9509.28点，涨幅0.03%。纳指下跌2.92点，至2017.98点，跌幅0.14%；标普跌0.57点，至1025.56点，跌幅0.06%。
　　港股昨日取得不错的上升，然而成交量逐级下降，无论升跌，成交量总是衡量大市最为重要的指标之一，即使指数短期有所上涨，但是一旦失去动力，我们不对后市寄予太大希望。
　　内地股市表现回稳，后市要回补下跌缺口，不过同样是成交量欠奉，反弹后如不能在成交量上迅速改善，下跌命运同样难逃。
　　情况较好反而是美股，美联储的信心很强，但是另外一个担心是美联储的“退市”行为，一旦退市，流动性必然受到很大打击，股市也难免下跌。
　　总体而言，现在股市不是面临所谓基本面问题，股市早已过快过早反映了现在所谓好于预期的业绩及经济复苏的前景。另外，大市还要留意中国移动的走向，前期在大行的大吹大擂之下出现上涨，最近股价已经跌破80元，后市考验75元附近的支持。价格站还没有大规模打响，中移动业绩已经表现如此，一旦白刃战开始，估计没有什么好日子过。
　　建议：大市趁好消息出货，目前还没有到吸纳良机。
　　香港智远投资咨询有限公司
   已有_COUNT_条评论  我要评论

