期指1分钟飙650点 千张好仓突袭淡友
　　新浪财经讯 港股期指市场昨再现一分钟抽升650点的盛况，好友大户借国家外汇管理局上调QFII单家投资额度上限的消息，千张期指好仓突涌出大挟淡仓，令连日沉郁的港股突破闷局，最多升超过650点高见至20,413点，恒指全日收报20,318.6点，升557点，升幅2.8%，为六周以来最大单日升幅，成交亦大增至759.8亿元。展望后市，A股在内地连日“打补针”之下，港股下周有望随A股造好。
　　外管局于昨日下午3时A股收市后，突然宣布将QFII单家投资额度上限由8亿美元增至10亿美元，虽然数额只是增加2亿美元，但市场就解读为中央终于出手托市，相信A股、港股都会受益。消息刺激下，港股突破闷局，最多升超过650点至20,413点。最精彩的还是期指市场，有经纪指，下午3时10分，突有1,000张期指好仓扫入，令原本低水200点的期指，一分钟内抽升约650点，淡友恐慌性平仓，之后的10分钟内，期指成交近18,000张，也令恒指同时急升450点。
　　憧憬中央托市 恒指飙557点
　　全日计，期指收报20,379点，大升809点，比现货高水60点，完全无视本月蓝筹除净因素，成交合约逾8.8万张。卓域资产管理执行董事谭绍兴表示，早在前两天，已见有好友大户在20,000点买入大量期权，当时恒指约在19,400点左右，结果昨日乘内地突然宣布好消息，便顺势将期指挟高，在下午3时许，的确有逾千张期指好仓突然入市，触发期指急升，另外，期指淡友急急斩缆平仓，以及基金补好仓扫入现货等，成为令期指愈升愈有的主因。
　　成交增至759亿 上升动力劲
　　一周计，港股累升1.1%，结束两周跌势。分析员指出，由于下周一美国劳动节假期休市，港股的发展主要视乎A股表现，内地管理部门托市意欲明显，除外管局摆明车马为A股“引水”之外，中银监也研究对银行资本金的互持次级债采取“分年扣减”办法，以缓解市场对上市银行集资的忧虑，有利A股持续走稳，故此恒指下周二前有望上试21,500点，惟之后市场的估值又会再度偏高，市场风险将大增。
　　调整料完成 升浪目标24000
　　不过，信诚证券投资部经理刘兆祥认为，港股调整浪已完成，昨日升市下成交又回升，加上期指高水已明确显示港股升势有余未尽，今次升浪目标为24,000点。他劝喻所有淡友要尽快离场，宁愿不持货也千万不要沽空。他又大胆指出，金管局总裁任志刚于月底退休离去，可能会有资金借势炒作联汇脱钩，若下周二(T+2交收)金管局再次入市的话，将可确认有资金再来港炒卖。
　　此外，也有言论认为昨日大市上升，与恒指成份股比重调整在下周一正式生效有关，汇控(005)于恒指的比重，将会由当前的16.6%，调整到上限的15%，但工行(1398)及中行(3988)的比重，就会增加1.6及0.5个百分点，至6.2%及5.3%，这亦可能与昨日内银股强势有关。
　　占恒指比重增 工行中行受捧
　　比亚迪(1211)将在下周一正式加入国指成份股行列，令国指由43加到44只。该股亦因而创新高，报54.2元，急升7.3%。蓝筹股方面，除思捷(330)及富士康(2038)外全线上扬，汇控升1.3%，中移动(941)亦升3.3%，两股合共为恒指带来过百点升幅。内银股表现凌厉，建行(939)升3.6%，工行(1398)涨4.7%。

