大市震荡格局未变 短炒即将业绩股份
　　致富证券研究部经理 庄志豪
　　美股日前先升后回软，加上亚太区股市昨日普遍下跌，恒指开市后持续下跌，午后内地A股一度急跌近5%进一步拖累港股表现，惟A股收市前15分钟急速反弹，令港股跌势急速收窄。恒指昨日仅跌100点或0.49%，H股指数则跌48点或0.42%，成交大幅减至568亿元。
　　多家企业业绩期逼近，资金炒作相关股份，其中于今日公布业绩的中信泰富(00267)升3.5%成最大升幅蓝筹成份股。近期内地电力设备股备受追捧，其中上海电气(02727)\急升6.5%成最大升幅国企成份股。
　　受环球金融海啸冲击，昨日公布半年业绩的东亚银行(00023)受惠金融资产市值回升、交易盈利增长以及毋须再为债务抵押债券以及结构投资工具作减值拨备等因素带动半年业绩急升近49%，达市场预期上限。
　　内地A股结束连升3个交易日走势，内地投资者持续担心银行将收紧银根，加上总理温家宝指经济仍正处于不明朗境地，使资金再次撤离大市。A股在金融股及地产股拖累下急跌，惟市场预期内地短期内将调高成品油价，中石油(00857)及中石化(00386)仍能支撑大市表现。
　　恒指继续维持大上大落的格局令入市风险急增，若该种情况继续对散户投资者极为不利。本周期指即将结算，料转仓活动持续，现阶段入市将忍受大上大落风险，不妨静待大市出现大方向时方入市。而近期多只业绩前股份表现均有异动，但投资者应趁业绩日时先行沽售该类股份，以避免借好消息出货情况出现。(经济通)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

