大福证券：投资者预期大市短期将继续反复不定
　　大福证券
　　金价急涨，加上英国石油公司在墨西哥湾发现巨型油田，刺激周四能源及其它商品相关股造好。航运及石油开采服务股亦加入上升阵营。事实上，大市已届止跌反弹的成熟时机，故主流银行及地产股亦报捷。此外，总理温家宝向市场大派定心丸，表示中央政府以稳定的经济发展作为全国首要任务，而中国证监会亦确保尽一切可能维持稳定的金融市场，刺激内地股市涨升，亦为港股增添上升动力。沪深300指数3天内合共攀升7.8%，完全收复周一的7.1%失地。周四中国移动(0941.HK,$75.10,持有)及汇丰控股(0005.HK,$81.00,买入)两只重磅股跑输大市，令恒指表现相对落后，上升240点，升幅为1.2%；虽然恒指升幅温和，但已是接近两周内最大的单日升幅。中移动及汇控的升势相对较弱并不难理解，因大市成交578亿元仍属较底水平，显示市场缺乏新资金推动大市值股份上升。周四买盘集中于较具反弹力的高波动性股，意味着投资者预期大市短期内将继续反复不定。
　　公司/行业动向
　　虽然中移动收购远传电信12%权益的建议仍有待台湾政府审批，但台湾第二大电讯营运商台湾大哥大表示计划与另外两家内地电讯营运商中国电信(0728.HK,$3.97,持有)及中国联通(0762.HK,$10.44,持有)之其一合作。如台湾视内地企业为一般海外投资者，当中的政治障碍应可迎刃而解，因海外投资者对台湾电讯公司的容许持股量上限达60%。然而，我们认为内地电讯营运商进军台湾电讯业未必能产生显著的商业利益。
　　大部分已发展国家的电讯业发展已十分成熟，故两岸电讯商结盟若未能带动市场整合，应难以产生真正的商业利益。我们反而认为香港电讯业可能较快出现整合，因本地有5家流动电讯营运商及5家固网服务供货商，业内明显已出现饱和的情况。中移动拥有其中一家仅持有2G牌照的流动电讯营运商；中联通的母公司则拥有电讯盈科(0008.HK,$2.03,持有)19%权益，而电讯盈科兼持固网及流动电讯服务牌照；余下中电信亦可能有意进运香港市场作为开展国际业务之平台。本地电讯股中我们看好综合电讯营运商和记电讯香港(0215.HK,$1.21,买入)，因该公司自其前母公司和记电讯国际(2332.HK,$1.65,持有)分拆出来令潜在出售交易较易进行。和记电讯香港透过将和记电讯国际的124亿元贷款资本化及介绍上市，内涵价值高达每股2.58元。
　　其它针对两岸关系发展的消息乃有关台湾政府对容许内地银行于台湾开设分行的立场。若两岸的政治问题得以解决，内地银行中业务较为国际化的中国银行(3988.HK,$3.81,买入)或将是进驻台湾的先锋。然而，我们认为内地银行于台湾开设分行未必可带来显著经济效益。在激烈的竞争下，内地银行于台湾市场的发展或将有限。如开放两岸银行业务获通过，台湾富邦银行(香港)(0636.HK,$3.23,持有)将需面对中资银行的竞争，抵消该行发展内地业务带来的憧憬。
　　策略
　　技术上，大市需要更大的资金推动方可向上突破，看来恒指目前主要的支持位处于19,500点水平。企业的业绩公布期大致结束，由于市场已为09年上半年经济衰退期间企业盈利下跌作好心理准备，故已宣布之业绩并无令市场过于失望。在经济渐入佳境下，前瞻性的投资者应对经济敏感股份如银行股、能源股及原材料股感兴趣。金价急涨表示投资者对美元汇价前景不安，若中国、日本及其它持有大量美元储备资产的国家改变其储备策略，美国要保持“强美元”将难安枕。
　　分析员：麦德光
　　大福资料研究有限公司的关联公司为此文提及之证券及/或该等证券之任何权证或期权进行庄家活动。

