林文茂&#8207;：港股暂时扭转了弱势调整
　　权证在线 林文茂‏
　　港股今日表现强劲，下午更是气势如弘，早盘恒指随外围走好高开68点，续升高见19915点后回顺，升幅收窄一度倒跌17点低见19744点，后围绕19800点整固，午后受国内放宽QFII额度消息影响，恒指10分钟内急升500点，高见20413点，收市稳守于高位，恒指收报20318点，升556点，国企收报11760点，升331点，期指收报20379点，比现货高水60点，大市成交放量至756亿。
　　美股隔夜先跌后回升，美国昨天公布的每周失业及累积失业申报人数略多于市场预期，但随后公布的零售数据较预期理想，推动零售及金融股上升。美股经过四天调整后略为回升，能否继续涨势，需要今晚公布失业率数据支持，若就业市场仍未走出低迷，将不利于经济复苏进展，使美股继续向下调整，反之有利于美股企稳回升。而A股周五小幅上涨，现A股基本面偏好有利于股市发展，银监会已经在3日发布文件，决定对商业银行次级债扣减资本的规定会暂缓执行，这舒缓了银行资金需求压力，利好银行股表现增加市场信心；以及外管局QFII管理新规拟提高单家机构投资额度，增加外资进入可缓解A股资金紧张的忧虑，利于股市回稳；再加上A股已调整愈20%，且60周年国庆将至政府维稳心态支持下，A股再次向下调整空间有限；因此 A股短期有望延续反弹，但受制于3千点压力，且连升四天后临近套牢区，将限制反弹力度。而港股在美股开始调整但内地A股却反弹中的面临尴尬选择，幸港股今日强劲反弹重纳上升轨，站稳2万点之上，大市上升配合成交量增长，显示低位有承接力支撑，港股暂时扭转了弱势调整格局，若外围进一步配合及成交量放大，港股方可看高一线。

