叶尚志：港股面临突破关键时刻
　　⊙第一上海证券 叶尚志 　　
　　昨日，港股出现先跌后回稳的走势，内地A股的大幅震动，对港股当日走势构成影响。目前，我们对于港股后市仍持较为乐观的态度，恒生指数横盘于20000至21000点区间已超过三周时间，相信已届突破的关键时刻。基于欧美股市已率先向上突破创新高，内地A股也完成反复打底的过程，估计在周边股市的带动下，港股出现向上破关的机会较大。而即月股指期货合约将于本周五进行结算，期货市场的转仓掉期活动已告展开，令到港股短期的波动性有加剧可能，也增加了港股短期内出现突破的机会。
　　恒生指数昨天表现反复，盘中跌幅曾一度有接近400点，但是在低位出现承接，最终跟随内地A股收窄跌幅。当日恒生指数收盘报20435点，下跌101点，成交量有565亿多元。港股近来的交易量出现明显下降，过去五个交易日的日平均成交量仅有600亿元，似乎已到了“静极思动”的时刻，市场有趁机借消息突破的可能，我们对后市依然看高一线，估计恒生指数有再次向上挑战21000点大关的机会。
　　个股方面，东亚银行0(0023.HK)公布了中期业绩，上半年盈利上升49%至11.69亿港元，消息带动东亚股价逆市走高，昨天涨了1.76%至26元收盘，相信现价仍有炒落后的空间。而中国人寿(02628.HK)在业绩公布前逆市走高，上升0.6%至33.25元收盘，我们估计内地保险股有全面弹升的机会。一方面，上证综合指数上周三在2761点触底后走出了一波三连涨的行程，弹到了3000点的整数心理关口前出现回打，掉头震动且完成了第二次的探底动作，初步形成了小双底的走势，在内地A股筑底成功的背景下，对于内地保险股该是有利的。另一方面，中国平安(02318.HK)股价已回调到了50日均线和前浪顶的水平，中报表现差于预期的中国财险(02328.HK)，股价持续受压但已回调至三个月来的横盘区下限。因此，我们估计内地保险股有出现绝地弹升的机会，短线操盘部署可以多加关注。

