港股急弹成交未配合 市场紧盯蓝筹中报
　　新浪财经讯 亚太股市昨造好，刺激港股扭转上周跌势，但受中国移动(00941)沉重沽压拖累，加上业绩胜预期的中石化(00386)高位见回吐，令恒生指数升幅收窄，收市涨336点。市场预料，港股在周五期指结算前夕仍反复。
　　恒指昨高开450点，高见20649点，收市报20535点，升1.67%，全日高低波幅约1.06%。个别重磅股现暗涌(见表)，中移动早市高见80.85元，但其后失守80元大关，最多一度倒跌2.3%；收市报79.05元，跌1.2%。港股成交金额维持低水平，昨主板成交622亿元，较上周五(8月21日)略增20亿元。
　　内银资源股发力 国指涨2%
　　内银股及中资资源股有追捧，令国企指数跑赢恒指，收报11703点，升238点或2.08%。
　　港股尚有多只重磅股公布业绩，包括中国银行(03988)、恒基地产(00012)等，料对后市情绪具短线影响，估计期指结算前夕引发“大撼大”的好淡双方对决。即月期指昨收报20542点，升404点，较现货仅高水7点。
　　花旗看好博彩收入 濠赌股俏
　　据香港媒体报道，资金除追捧公布业绩的重磅股外，澳门股昨亦成为热炒行业，升幅介乎5.7%至10.2%(见表)。花旗及大摩分析员于上周五分别到澳门考察，发现澳门关口及赌场都人头涌涌，维持看好濠赌股前景。
　　花旗又指出，从其渠道收集的数据显示，澳门8月博彩收入有显著增长，估计按年及按月升幅都超过20%。大摩看好之余，亦提出8月是旅游旺季，故不能过分依赖个别月份的数据。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

