阿思达克投资策略：股市震荡 短炒获利
　　美股在周三上涨，今天内地股市同样有反弹，令港股扭转昨日跌势。恒生指数早盘高开，始终于20000点上方整固，不过，全天波幅仅有268.89点，最终，恒生指数收盘报20328.86点，回升374.63点，或1.88%，成交金额继续缩减到只有572.26亿港元；国企指数收盘报11518.84点，反弹258.01点，或2.29%，个股全面回升。
　　美国7月份的工业产值九个月以来首次出现增长，之前包括格林斯潘在内的美国经济界人士，都认为企业重建库存将对经济起到拉动作用，这也有望把美国经济暂时从衰退泥藻中拉出来，加上多数美股企业业绩好于市场预期，为美股继续维持在高位提供了支撑。内地股市近两周的跌幅已接近20%，即使中央政府有意收紧信贷，它的意图也并非针对股票市场，而且它需要让股票市场保持着一定的活力，以创造额外的财富效应，帮助提升内地经济中的内需因素。因此，股市在经过快速下跌后，风险已有明显释放，既然市场担忧的事情并不会马上发生，政府的维稳因素亦为股市提供支撑，内地股市亦有可能在震荡中逐渐回升。
　　既然外围股市不容易下跌，对于港股市场来说，的确是个好消息。本周一时，我们说过，影响港股短期走势的其中一个自身因素就是企业业绩情况。自3月份反弹以来，港股涨幅明显高于美股，如今，美股公司业绩好于市场预期，其实给港股公司业绩更大的压力，投资者认为你涨得更高，理应有更好的业绩去支撑，市场对公司业绩的预期自然也会提高。在这种压力之下，反而并不容易让股市继续上升。虽然流动性因素没有太大改变，但由于现时股价并不便宜，投资者对股价可能过高的担忧情绪却仍然存在，这样造成港股上升困难，另一方面，又没有重大利空的消息可以改变向上的趋势，因此，股价只能在投资者的获利盘和逢低买盘的共同作用下，形成震荡之势。此时的操作策略，可能最好是短炒为主，大跌大买，大涨大卖，不过，亦要时刻留意外围股市的走势，以作为操作指引。(阿思达克研究部)

