内地接连推措施稳股市 A股短期或已见底
　　致富证券研究部经理 庄志豪
　　港股上周五(4日)出现大逆转，为稳定股票市场，国家外汇管理局在内地A股收市后突然公布拟提高合格境外机构投资者申请额度，并缩短资金锁定期，政策明显反映内地希望经济缓慢复苏之余股市亦能保持稳定。多个内地金融部门先后公布有利股市方案，料内地股市跌至上周低水平后已触动中央神经，该水平或多或少反映A股已见底。总结上周表现，恒指反弹220点或1.09%，内银股中以工行(01398)表现最佳，上周升7%成最大升幅蓝筹股。和黄(00013)微跌4.4%成最大跌幅蓝筹股。国企指数表现跑赢恒指，国企指数全周升326点或2.86%，其中富力地产(02777)急升12%成最大升幅国指成份股，上石化(00338)则跌5.2%成最大跌幅国指成份股。
　　内地稳定股市目标明确，恒指在内地公布放宽QFII额度政策后表现出现绝地反击，升势之急有如港股直通车时的情境。港股在3时后的5分钟内突然急升近500点，一举突破20000点关口，总体成交更急升至760亿元为过去一年来最高。期指升势更大，即月期指在15分钟内成交竟高达18500张，期指更由日前低水近200点转为高水60点。
　　人民银行货币政策委员会樊纲继续发表利好言论，指政府明年将继续通过财政政策刺激经济增长，而现阶段泡沫不大，股市危机不太高。加上周末G20表示暂不撤救市措施，料短期全球股市或重拾动力。上周初恒指弱势未变，岂料内地突然宣布多项措施稳定股市，此为之前所料不及。亚太区股市今早反弹，加上内地股市料短期向好，现阶段恒指要太幅调整机会暂时不高。

