窄幅震荡行情延续 港股量能不济冲高遇阻
　　美国股市周一收低，因中国股市大幅走低引发对全球经济复苏的担忧。在中国主要股指下挫后，市场担心全球能源需求会受影响，使得能源股带领美国股市一路下滑，雪佛龙下跌1.1%，艾克森美孚下挫1.4%。金融股扭转上周升势，花旗集团下挫4.4%；美国国际集团在上周上扬逾50%后股价被高估，今日暴跌9.8%。数据方面，美国供应管理协会当天公布，美国8月芝加哥采购经理人指数(PMI)从7月份的43.4%攀升至50%，市场平均预期该数字将为48.0%。道琼工业指数收低47.92点，或0.5%，报9496.28点；标准普尔500指数收跌8.31点，或0.81%，报1020.62点；NASDAQ指数回落0.97%，报2009.06点。今日纽约证交所成交量清淡，有13.8亿股易手，低于去年14.9亿股的日均预估成交量。
　　继上日急挫后，沪深两市回稳，港股今早亦跟随高开237.55点，报19961.74点；国企指数报11442.46，高开164.2点。但恒指显着高开后有所回软，因内地表现仍有反复，使市场对内地股市存有相当疑虑，或将限制港股反弹。惟午后中国股市突然走高，因逢低吸纳推动金融股上扬，但分析师普遍表示今日反弹仅是技术性走势，由于基本面依旧没有新消息，且内地采购经理人指数上升带来的刺激有限。今日，上证综指上冲2700点后并未站稳，尾盘再度回落至此水平以下，令港股涨势受制，最终，恒生指数上涨0.75%，报19872.30点；国企指数收报11342.28点，跌64点或0.57%，但成交量稀少，仅有547亿港元，表明市场对后市仍充满疑虑。
　　恒指成份股普遍反弹，逢低吸纳推升中移动
　　香港蓝筹股普遍显示出反弹迹象，上涨股大大超过下跌股。两大重磅股高开逾1%，贡献近半指数升幅，汇控<00005.HK>升1.40%，报83.35港元；中移动<00941.HK>今天终于反弹1%，报76.15港元，因该股在最近公布业绩后股价下滑，吸引了逢低吸纳者的介入。中移动目前最主要的担忧是竞争加剧、竞争对手侵蚀市场份额，不过瑞士信贷指出，网络覆盖情况看上去对中国移动有利，71.0%的用户视国产TD-SCDMA为最好的3G技术，而这对联通<00762.HK>、电信<00728.HK>3G服务前景构成不利，因为用户对其关键优势给予的优先度要低得多。此外，中移动董事长王建宙表示，集团在OPhone平台开发工作耗时逾两年，且中移动仍与苹果一直保持联系，现仍就对引入iPhone进行洽商。
　　苹果发言人亦证实，该公司与联通<00762.HK>在内地销售iPhone的协议并非独家。这与联通主席常小兵上周五的讲话多少有点矛盾，常小兵称中国联通仍可能是内地唯一一家销售iPhone的运营商。而苹果公司发言人在电子邮件中表示，她可以证实与中国联通签署的销售协议并非独家协议。不过，她拒绝透露苹果公司正在与其它哪些公司进行谈判。但中银国际表示，销售iPhone的消息已经大致体现在中国联通的股价中，但是其成本问题令人担心，他们预计营销成本将大幅增加，因为中国联通将向其iPhone用户提供手机补贴，加上联通是昨日表现最好的蓝筹股，因此遭遇获利回吐抛售后，曾一度低见10.82港元，收报10.86港元，跌0.37%。中国电信<00728.HK>涨2.01%，至4.05港元。
　　国浩增持东亚升4%，思捷环球依然“跌跌不休”
　　恒指继8月终止连续5个月升势累吐逾4%后，今天略微反复弹0.7%。42只蓝筹股中，以获国浩<00053.HK>增持的东亚<00023.HK>弹力最强，股价重上10天及20天线，最高见26.35港元，收升4.0%，报26.00港元。联交所数据显示，国浩于8月27日以每股平均价25.511元，增持东亚约120.6万股至7.02%。摩根大通表示，国浩已是年内第三度增持，仍是第三大单一股东。由于东亚已经加强了与西班牙Criteria CaixaCorp (CRI.MC)的关系，市场普遍认为此举旨在阻止其他方的敌意收购，因此许多市场参与人士之前曾认为国浩集团将可能放弃收购的打算。但此次国浩的增持价仍介乎15-25港元水平，相信仍只属投资性质，维持对东亚中性评级，目标价22.6港元。
　　思捷环球<00330.HK>在绩后遭沽售，3个交易日下滑了21.3%，但今天仍是连续第四日走软，下挫2.23%，至46.10港元，为表现最差的成分股。分析认为，思捷的估值如果不是特别低的话，也算合理。基于汤森路透的普遍预测值，目前相当于10财年11.3倍的预测市盈率，11财年10.1倍的市盈率，思捷亦跌破了瑞士信贷建议的50港元-55港元介入区间。技术上，成交额可能意味着沽压最大的时刻已经过去，昨天成交额萎缩至5.377亿港元，上周五为10.9亿港元，上周四为15.9亿港元。但任何反弹都属技术性质，可能不会持久，因基本面的催化剂尚未出现，仍受到中期业绩疲软、前景黯淡的打击。
　　“六行三保”涨跌互现，中资地产股强力反弹
　　中国股市午盘依然走高，因逢低吸纳资金推动金融股。但香港上市的中资金融股表现并不理想，仅个别股份靠稳，“六行三保”涨跌互现。在活跃个股中交行<03328.HK>涨1.64%，至9.29港元；招商银行<03968.HK>微跌0.24%，至16.84港元；中国平安<02318.HK>跌0.26%，至57.85港元；中国人寿<02628.HK>跌0.917%至32.40港元。瑞银将中国人寿评级从“中性”上调至“买进”，目标价从28.7港元上调至42.6港元。A股盘中，银行股超跌反弹，但持续性可能不佳，短线来看，该类股走势或仍将受到大盘影响，反弹高度恐怕有限，但进一步下跌空间也不大，因目前平均14倍左右的市盈率处于合理区域，建议持有或逢低买入。
　　最近遭受重创的中资地产股今日走高，反弹强度大大超过上涨0.7%的恒指，富力地产<02777.HK>、世茂房地产<00813.HK>和绿城中国<03900.HK>的涨幅均超过5%。然而，大多数股票距离50日移动均线尚属遥远，暂时还难以确定该类股仅仅是上演技术性反弹，还是已经触底。大华继显称，在政府采取措施给投资需求降温的情况下，8月份的房地产销售额较7月份缩减12%，但土地市场依然火热，这可能导致政府采取进一步行动。该行维持中资地产股与大盘权重一致的评级，首选买入股依然是保利香港<00119.HK>，首选卖出股是合生创展集团<00754.HK>和绿城中国<03900.HK>。 此外，越秀投资<00123.HK>受中期业绩增长及乐观前景推动，上升8.21%至1.45港元。
　　中国石油涨1.2%，投资油砂项目有长远意义
　　油价虽然回跌，但持续的收购活动仍利好中国石油股价，受该公司同意斥资17亿美元收购加拿大西部地区两个油砂项目60%权益的消息支撑，今日股价上涨1.17%，至8.66港元。Mirae Asset的Gordon Kwan表示，这是中国对加拿大油砂长期商用化最大的下注，该项目不像通常的石油项目，需要高得多的开采成本，因为盈亏平衡油价也更高(45-85美元/桶)，后者取决于油田的经济规模。Kwan认为中国石油在国内辽河油田的重油开采经验将帮助其开采艾伯塔省油田资源，简而言之，投资者可能将此视为中国石油买入预期未来油价上涨的长期期权。中国石油交投清淡，股价离9港元上方的近期高点尚远。
　　股神入股属初步意向，大行对比亚迪看法各一
　　比亚迪<01211.HK>持平，收报48.60港元，动力主要源自“股神”旗下中美能源有意增持的憧憬。但摩根士丹利表示，比亚迪上半年纯利较预期强劲，不过，股价去年9月宣布获巴菲特入股后大涨460%，庞大估值溢价似乎不单反映盈利增长，亦对电动车及汽车电池等新业务有高度期望。大摩则认为，缺乏中央大力支持，新业务短期不会成为估值动力。同时，相信市场忽略短期盈利波动及更集中发展新业务，评级重申“减持”，目标价20.2元。而瑞士信贷将比亚迪评级由跑输大市提升至跑赢大市，将目标价由18.40港元上调至59港元，认为其汽车销售稳健、开工率增加帮助汽车业务的销售额上升了133%，而利润率也充分扩张，足以抵消电池和手机业务的疲软。(阿思达克研究部)

