资金炒AH差价 A50中国基金发行量连日暴增
　　被视A股替代品 飙逾5%交投最活跃
　　新浪财经讯 内地A股劲升5%，A50中国基金(02823)即成热爆港股，基金单位价格大升5.32%至13.46元，昨成交高达35.6亿元，占港股总成交额逾6%，再成为最活跃港股。累计本周的4个交易日，基金已新增3.78亿个单位，涉及资金近50亿元。
　　三大原因吸引热钱
　　A50中国基金炙手可热，发行量连日暴增，据香港媒体报道，投资界指出，三大原因正吸引大量热钱涌入，当中包括投资者追逐AH股差价，衍生工具大增，以及外资持续看好中国前景。
　　A50中国基金于上周五，其总发行基金单位28.06亿个，至昨天已急增至31.84亿个。
　　“空军”暂鸣金收兵
　　而A50中国基金的沽空在周一(8月31日)创新高达7.82亿后，过去两天沽空占成交比例回落至单位数字，反映淡友(看淡后市的投资者)暂时鸣金收兵。
　　据报道，投资界称，A股经历近日大震荡后，走势落后于H股，“AH差价”主题成为资金热炒主题之一。机构投资者除进行配对买卖(pair trade，即于买入一股份，同时沽出另一同行股份)，A50中国基金也是替代品之一。
　　因为A50中国基金内约有一半股份，同时在AH两地挂牌，近日A股较H股溢价回落至近今年低位(AH股溢价指数昨为124.21点，今年最低为1月5日的112.55点)，“市场共识是A股长线应跑赢H股，应享有更高溢价，所以当AH差价收窄，意味A50指数有上升空间，故触发大家去追货。”一名管理中港股票基金经理说。
　　衍生工具刺激交投
　　A50中国基金的正股交易活跃，其相关衍生工具居功不少。有对冲基金经理称，多家外资证券行近日突积极发行A50中国基金的衍生工具，包括认购期权。由于期权最后要以A50中国基金正股作实物交收，故间接刺激该股交投。
　　瑞银证券执行董事于正人也称，早前A50中国基金回落，发现不少资金流入买该股认购证博反弹，街货量亦显著上升。截至9月2日止5个交易日，约有6,900万元资金净流入A50中国基金认购证，金额冠于其它相关资产。
　　至于另一个买A50中国基金的原因，就是外资对中国前景仍感乐观，A50中国基金是最方便买卖A股的替代品，又不受合格境外机构投资者(QFII)的限制，故大受外资欢迎。

