外管局放宽QFII 7权威人士解读港股狂飙
　　券商指有利中港股市气氛 汇丰外围续涨
　　新浪财经讯 国家外汇管理局突然草拟放宽合格境外机构投资者(QFII)额度及锁定期，刺激港股午市打破牛皮闷局，短短7分钟急升近500点，400亿元资金随即涌入，把握收市最后1小时扫货，恒生指数收市重上2万关。
　　据香港媒体报道，综合投资界人士分析，放宽QFII实际作用不大，但中央接二连三透过不同渠道发放“托市”信息，对A股投资气氛具鼓动效用，美银美林建议投资者现阶段买A股。
　　李兆基估计 大市接近见底
　　港交所(00388)主席夏佳理表示，有关措施属正面，反映内地逐步对外开放，令更多基金及机构投资者参与市场，长远有利A股市场发展。恒基地产(00012)主席李兆基亦估计，大市已接近见底。
　　美银美林中港研究部联席主管崔巍认为，外管局放宽QFII只是草拟阶段，未实时实行。即使按建议将单一机构额度上限由8亿美元加码至10亿美元，都必须在8亿美元用罄后，才能“添食”；现时86个单位机构中，只有1个用尽QFII额度，故实质作用不大。
　　不过，由于QFII松绑对投资者心理有利好作用，加上上海证券综合指数未来一年市盈率(PE)约18.5倍，盈利增长可达24%，估值吸引，美银美林建议投资者可吸纳煤矿、钢铁及内房股。
　　尾市400亿扫货 成交达757亿
　　恒指昨早段窄幅上落，下午，内地A股收市后约5分钟，外管局突然发表放宽QFII的草拟，刺激资金流入仍然开市的港股，指数成分股一篮子抽升，为典型大户扫重磅股的手法。
　　股市大升亦见大成交配合，动力澎湃。
　　昨午3时大市抽升前，总成交不过300多亿元，随着恒指急涨，重磅股全面被资金推动，短短60分钟内，成交大增400亿元至756.6亿元，较周四增178亿元。
　　恒指大升556点 重越二万关
　　恒生指数收报20318点，升556点或2.82%；国企指数收报11760点，升331点或2.9%。
　　恒指及国指季度调整于昨收市后生效，国指新贵比亚迪(01211)再创新高，收市报54.2元，升7.3%。工商银行(01398)及中国银行(03988)于恒指及国指的比重增加，收市分别升4.6%及3.7%。
　　汇丰控股(00005)在美国挂牌的预托证券(ADR)一度折算高见84.35港元，较本港收市价82.05元高2.3元；中国移动(00941)ADR一度折算低见76.65元，较本港收市价77.55元低0.9元，午市回稳。
　　本港时间今晨1时30分，汇丰ADR折算报84.15港元，较港高2.1元；中移动ADR折算报78.25港元，较港高0.7元；中国人寿(02628)ADR折算报34.1港元，较本港收市价33.8元高0.3元。

