港股有望随外围反弹上试20400点
　　新浪财经讯 国家外管局拟上调QFII单一机构额度上限，港股上周五借势被炒上，恒指一度急升逾600点，但在美挂牌的港股预托证券(ADR)没有跟随大幅上升，仅汇控ADR(0005)表现较佳，较港收市价升2.38%。据香港媒体报道，证券分析员认为，由于港股上周五已偷步上升，加上美国周一休市，料市场持观望态度，港股今日料随外围最多反弹逾100点，可望上试20,400点，本周港股可望先补20,456点裂口，上试20,893点。
　　汇控ADR重上84元
　　美国8月份失业率升至26年以来最高水平，但职位数量却是1年来最少减幅，刺激华尔街三大指数上周五全线升逾1%，更在接近全日高位收市。一众港股ADR亦普遍上扬，其中汇控ADR折合价重上84元，单日升幅2.38%。综合8只港股ADR的表现，相当于推高恒指98.6点。　
　　据报道，资深财经评论员黎伟成指出，港股上周五已偷步上升，加上美国周一为劳动节假期，料市场持观望态度，港股今日随外围最多反弹逾100点，可望上试20,400点，但由于内地上周不断推出利好股市的措施，对后市比较审慎乐观，本周港股可望先补20,456点裂口，上试20,893点。
　　汇业财经集团证券部主管熊丽萍称，上周港股上升似乎反应过敏，估计今日恒指未必跟随外围大幅上升，平开的机会比较大，恒指徘徊20,200至20,300点，若A股造好，港股或会站稳在20,000点以上，预期港股本周将徘徊于19,800至20,800点。
　　内地数据利好居多
　　金利丰证券研究部董事黄德几则预期今日港股会高开100点，短线恒指可望在20,000点以上，但由于港股上周五亦大幅上升，料恒指本周未必能破21,197点，将在20,000点以上高位整固。
　　本周五内地将公布一连串经济数据，黎伟成估计数据会较理想，利好消息多过利淡。内地持续推出稳定股市的措施，因而看好国企股，尤其出口股及内银股，料国企指数或可上试12,000点。熊丽萍则认为，预期届时将使内地股市反复向上，本港股市或会跟随反复向上，但会较波动，看好中资股，而汇控料亦会造好。

