恒盛地产21日招股 紧盯中资地产影子股
　　香港新股热潮在持续，中资地产股恒盛地产(00845)将于下周一招股，可能成为近期新股热潮下的焦点之一。
　　据香港媒体报道，近日市场热炒影子股，但值得留意的是，主要内房股不下十多二十只，相关影子股效应未必会如濠赌及水泥股般强烈。
　　留意世房合生?个别内房股仍可一吼，建议首选业绩理想、获大行看好或增持的股份。其中，世茂房地产(00813)、合生创展(00754)及保利香港(00119)可以留意。
　　内房股恒盛地产(00845)下周一(21日)公开招股，集资金额超过100亿元。
　　年底前多只内房股上市
　　近期，濠赌股、水泥股均出现影子股效应，多只股份录得不俗的升幅。由此推测，影子股效应有可能扩展至内房股。
　　不过，估计内房的影子股效应未必一如濠赌股或水泥股般强劲。
　　一来，现时上市的内房股选择较多，资金较难集中埋手一、两只股“炒上”；二、现时直到今年底仍有多只内房股拟来港上市，市场会否太看重恒盛地产，仍是未知之数，故未必形成太强劲的影子股效应。
　　恒盛主攻上海等一线城市
　　不过，个别内房股仍可一吼，建议投资者慎选内房股入市，其中，以业绩理想、获大行看好或增持的内房股可优先考虑。
　　至于恒盛地产，据已公布的网上预览招股文件，公司为上海最大民营房地产商之一，主要在上海、北京及天津等一线城市发展中高档地产项目。
　　恒盛地产目前的土地储备达1,360万平方米，其中20%位于上海，18%位于北京及天津。
　　恒盛此次招股计划发行22.5亿股股份，当中3.75亿股为旧股，公开发售部分为7.5%，国际配售占92.5%，招股价介乎4至5.3元，相当于09年预测市盈率(PE)18.9至24.7倍，集资金额介乎90亿至119.25亿港元。
　　公司预期，今年纯利不少于19.96亿元人民币，按年增长近6成，扣除物业重估因素，核心纯利13.96亿元人民币。
　　上实远洋地产为策略股东
　　据网上预览招股文件显示，恒盛引入4名基础投资者，分别为上海实业(00363)、远洋地产(03377)、南丰地产及中国南方资金管理公司，合共认购1.3亿美元(约10.14亿港元)新股，禁售期为6个月。
　　但投资者要留意，恒盛地产今次公开发售比例只有7.5%，而即使公开招股部分超额认购达50倍或以上，公开发售比例亦只会增加至27.5%，而非一般的50%，故中签率或会较低。
　　世房绩俏 大行看好
　　世房(00813)09年上半年纯利11.99亿元(人民币。下同)，撇除非现金项目及一次性收益，期内核心盈利3.83亿元，按年劲升16倍。世房售楼进度佳，今年首8月售楼收益164亿元，预计全年售楼收入200亿元，按年升67%，料明年收益增至260亿元。
　　此外，旗下楼宇落成量逐年递增，估计明年达250万平方米，按年增25%，售楼收益及落成量持续上升，为公司提供稳定收入。此外，世房负债比率维持合理水平，据野村估计，世茂今明年净负债比率均为39%，到2011年料降至5%，反映其未来资金压力不大。
　　世房公布业绩后，花旗及瑞信均调高其目标价，花旗看18.55港元。世茂昨逆市升1.9%，收报15.2港元，有望挑战1年高位16.8港元。
　　合生落成量预测调高
　　合生创展(00754)中期盈利微跌2.89%至9.06亿港元，但扣除重估盈余，核心盈利增长34.5%。
　　集团今年以来售楼达标，摩通表示，合生今年首8月合同销售达90亿元(人民币。下同)，与去年约95亿元水平相若，摩通估计合生全年销售可达120亿至130亿元，足以应付今年33亿元地价及43亿元建筑成本。
　　此外，摩通亦调高合生未来数年落成量，预计合生2010至2011年竣工楼面分别增长65%及62%。由于前景不俗，摩通维持合生“增持”评级，目标价16元。合生近期走势劲，在影子股效应下，相信短期升抵摩通目标价应不难。
　　保利获中投斥资增持
　　保利香港(00119)昨逆市急升15%，收报9.02元，主要获两大因素支持。其一是中投将透过其全资附属公司以每股6.81元，认购保利发行的6,000万股新股。保利表示，中投有意持有股份作长线投资。由于过往中投在市场直接投资股份不多，今次举动正反映中投颇看好保利的前景。
　　其二，保利宣布，获母公司中国保利集团注入6个地产项目权益，总建筑面积约213万平方米，代价为27.42亿元。该6个项目包括苏州独墅湖、佛山顺德、海南神州半岛等。
　　中银国际早前发表报告表示，保利中期业绩平平，但估计未来有大规模资产注入，盈利可预见性提高，加上有母公司作后盾，将利好股价。该行预期，保利今明年盈利增长均超过1倍。股价在利好消息配合下，有望反覆造好。
　　【分析】内房股4项利好因素
　　综合而言，内房股具备以下4项利好因素?
　　一、货币政策宽松?人行副行长苏宁指，今年下半年至明年将继续保持适度宽松货币政策。有内地券商近日估计，9月份新增贷款回升至7,000亿元人民币。央行维持宽松货币政策，有利内地楼市。
　　二、股价相对落后?大市近日破顶主要由中资金融股带动，内房股相对落后。若资金追落后，个别内房股料成为目标。
　　三、中投出手增持?从事内地房地产的保利香港(00119)获中投全资附属公司入股，反映中投某程度上亦看好内地楼市。
　　四、大行推介股份?本月内，高盛及瑞信分别看好内房股，并作出推介。高盛看好内房股，一是随着居民收入增加，承担能力将提升；二是明年第2至第3季之前楼宇新供应不会大增；三是现时处于通胀初期；四是流动性充裕。瑞信给予内房股“增持”评级。国泰君安估计，第4季内地楼市销情明显上升。
　　但投资者宜留意风险，市场原本预期内地楼市会出现“金九银十”效应(即9月及10月销情理想)，但9月至今，楼市销情未见突出。
　　高盛表示，9月首周内地整体楼市销售面积按周跌2%，均价跌3%，大城市如上海“价量齐跌”，据内地传媒指，这和开发商减价有关。投资者宜密切留意未来数周内地楼市销情，若不佳，恐碍内房股表现。
　　此外，投资者宜留意大市表现以判断入市策略。若港股动力减弱或A股持续波动，将影响内房股表现，其中，内地上市的万科昨日便下跌4.8%。

