物联网概念火爆或已过度 中资金融AH股出风头
　　周四这一天，大盘扬眉吐气，轻松夺回3000点高地。早起高开16点，收盘时强势上涨60点、涨幅2%，收于3060点。全日的热点依然在物联网，300信息指数为之上涨5.17%。但，花无百日红，物联网已经连涨3天了，随时必须提防风向转变。并且，从香港市场的热点来看，近日热钱正在追捧中资银行股。虽然周四当天180金融指数仅上涨1.88%，风头远逊于IT股，但近日能从物联网手中抢过上涨接力棒的板块，很可能就是金融股。
　　物联网行情演绎到3.0版本
　　新大陆(000997,股吧)与远望谷(002161,股吧)周四早起停牌一小时后，10点30分复牌，二话不说，仍是巨单封涨停。如此坚定，令人佩服。物联网--RFID--电子元器件--3G，一波波IT热点全都被这个“物联网”线索给串起来了，几十只与物联网沾边的个股周四齐齐涨停。但是，花无百日红，物联网风头固然强劲，燃烧到周四，龙头股新大陆、远望谷已经3个涨停板了。周五需要小心物联网，十分红处便成灰。你可曾注意到：因为国际潮流已经悄然改变了－热钱近日正在香港市场上演的银行股风云故事，这把烈火行情很快就要燃烧到A股市场上了。
　　中资金融股A－H两市大出风头
　　外资涌进亚洲，香港金管局近日入市接港元买盘，两度向市场共沽出46亿港元。资金市重临，周三港股涨2.57%、创一年新高。这几天，港股的风头尽在汇丰控股与中资金融股身上。近日，香港市场热炒汇丰控股发A股的消息，汇丰控股一举突破90港元，下一目标剑指百元。同时，H股里的金融股们亦齐心协力向上冲。为何我们如此在意港股？因为世界是平的，港股的热潮将通A-H股的联动，直接影响A股。请记住：近日恒生A、H股溢价指数逼近2007年来两市平均溢价率的最低纪录，股价倒挂个股增至8只：中国平安、中国人寿、工商银行、招商银行、海螺水泥(600585,股吧)、鞍钢股份、中国铁建、中国中铁。以上8股中，其中最引人注目的是中国人寿(601628,股吧)A股。
　　保险股走强事出有因
　　周四午后3点临收盘前，中国人寿A股尾盘急拉、收盘上涨3.05%，收于29.06元。而这种走势，又与它的H股互动，当时中国人寿H股正急拉上涨4%，其股价在36.50港元左右。说起保险股，最近半个月里有一题材需留意——新保险法将实施、多款保险产品国庆节后涨价。为此，近日上证报特意报道中国保监会的说法：“保险公司是否提升保险产品的价格，属于保险公司经营管理的范畴，与新保险法是否正式实施并无直接关联”。
　　这一次重回3000点，物联网贡献了自己的一把高科技力量。3060点上，接力棒能否重新交回金融股手中？A-H股里的金融股，能否两市互动，遥相呼应？周五我们拭目以待。

