金融风暴带来V形投资机遇
　　港股踏入金融风暴一周年维持寻顶格局，恒指再上试21300点阻力位不果出现回吐，反映一年内的V形反弹水平阻力不轻。虽然内地公布8月份各主要经济数据优于预期，令A股一如预期有不俗表现；但港股近期已偷步炒上，尾段已见有获利回吐。事实上，近期港股焦点在于认购新股，不少重磅股亦已累积较大升幅有待消化，行三步退一步的机会较大。目前港股市盈率已升至二十二倍水平，明年预期市盈率约十七倍，予人有高处不胜寒之感。当然，美元弱势反映资金流入股市不减，港股依然可受惠于备受看好的内地经济及增长势头。不过，未来会否逐步朝向各国进入退市机制令市况更趋反覆，甚至有部分热钱流向其他落后及出口主导的市场，令港股短期寻顶非常缓慢，炒个别发展居多。
　　据香港媒体报道，从最新经济数据显示，内地已从去年的金融风暴复苏过来，不过，温总维持宽松政策不变，特别是关注内地失业率带来的不稳定性。不过，反观目前失业率已升近双位数字的美国，其财长盖特纳再提出撤回紧急扶助市场措施，特别是对银行与金融市场的紧急扶助。在美股大幅反弹，金融股全面上扬，而不少高层管理人员已有可观收益，看来白宫将把刺激经济资源流向一般民生方面，至于其退市步伐可能对投资市场带来的冲击有待观察，投资者亦要留意，欧洲以至中国未来一段日子迟早亦将进行退市措施，令股市表现将更形反覆。
　　有形之手抗风暴奏效
　　金融风暴的过去一年内，投资者最深感受的是危机带来机遇。从恒指已作V形反弹收复风暴前的失地，由风暴引发银行体系不稳、信贷收缩及银行进行去杠杆化，令不少受影响的行业及股份大跌，更导致雷曼迷债等问题，对早前未有为危机作出防预措施者打击甚大。不过，对了解各国政府及央行将针对金融及银行体系面临支解危机，而大力注资及放宽信贷的投资者，如能够选中最直接受惠的行业股作投资，过去一年肯定是丰收。当然，其早段所面对的风险亦不轻呢！
　　回顾各国年初推出数以万亿元刺激经济的措施，带动经济有望复苏，令商品价格回升；而美国大印银纸亦造成通胀恶化及美元贬值憧憬下，各种资产升值，其中包括受惠利率低企及通胀重临下的楼市备受追捧。这段资产泡沫正不断扩大，在未来一段日子的持续性及幅度，将视各国何时有能力作出适当的退市行为。至于内地投放大量基建资源令相关行业受惠，钢材、水泥以至相关的商品股亦见有可观的升幅。当然，内地4万亿元刺激方案及推出扶助十大产业，造成一段颇长的炒政策市，令不同时段下受惠的行业股成热钱追捧对象，由家电下乡及旧换新的补贴，不少行业获税务优惠；而鼓励内需亦令消费股受惠，汽车业更成为政策扶助下最明显的获益一族。上述由金融风暴产生的投资机遇，如投资者能好好掌握，已形成一个颇大的财富转移。事实上，本港是一个多变的社会，每年均充满不少危与机，当然，每次危难及机遇均以不同形态出现及结束，投资者要了解，错失一次良机甚至有损失并不太重要，只要在适当时段能持盈保泰，或是从错误损失中汲取教训，为日后捕捉，另一个良机作准备。事实上，目前这次由各国有形之手干预下，带来经济见底回稳现象，被部分人士视为另一个泡沫形成及可能爆破种下伏线，或许亦为另一个风暴形成带来一个危与机的变形机会呢！
　　中港美强势立见
　　从附表回顾过去一年中美股、港股与上海A股指数，已充分反映各个股市表现强弱立见。上海综合指数由去年9月的1665点，升至7月的3500点才回吐；而恒指亦在去年10月中的10676点，反弹至昨天21161点收市，较去年9月的21322点作出V形反弹；而道指由去年9月的11483点水平，跌至今年3月在6470点见底，回升至昨天9627点水平，反弹刚足一年前高位跌幅的0.618，显示中国最强，港股次之，而美股较弱，亦显示日后各地经济复苏将有异。
　　市场关注下的内地8月份各主要经济数据均较预期为高，特别是被视为动态微调及信贷收紧下的银行新增贷款达4104亿元人民币高于上月。如计入季节性较高的9月份贷款，将有望维持在平稳水平，多少有消除银行信贷大幅收紧疑虑，对内地股市与楼市有稳定作用。
　　当然，人行未来依然将视实际环境作出调校；至于CPI与PPI分别下跌1.2%及7.9%，明显是受内地产能过剩及出口按月只有1%增长，正朝向较均衡的温和通胀的经济景况下，未来将有轻微通胀，但并不致要透过加息令增长步伐放缓。其余城镇固定资产投资有33%增长，消费零售额有15.4%增幅，多少显示中央致力推动内地消费意欲的措施奏效。当然，以其规模不足以抵销出口的放缓，看来中央日后将持续对各消费内需行业的不同层面提供扶助，发展成一个以进出口及内需经济模式。从昨天数据对内地A股市场最为有利，导致上证综合指数有2.22%升幅，本港投资者亦不妨利用日后的调整，吸纳A股指数相关的股份作中线投资。
　　内地楼股齐鸣
　　较值得留意的是，8月份K与L分别有27.72%及28.53%增幅；而内地银行存款减少达800亿元，被市场视为资金正由银行体系流入内地A股及楼市。从正面来看，这两个市场的上升将产生财富效应，有利增添内地消费新动力。当然，日后这两大资产市场将出现较大波动，任何较大调整构成的杀伤力，均是中央政府不愿意见到及承受的社会压力。
　　受惠中国海外(688)以“地王”价购入上海地皮，虽然一如早前方兴地产(817)与SOHO中国(410)在“高价”抢购地皮后短期受压，但其他在上海有较多土地的地产股多有表现。昨天方兴、香港兴业(480)、盛高置地(337)、世茂房地产(813)及上海置业(1207)均有不俗升幅，反之，其他内房股却见有获利回吐现象。

