林文茂：投资气氛回稳有利于港股
　　权证在线 林文茂
　　港股今日反复回落，结束了四连阳涨势，恒指早盘随外围轻微高开15点，高见21058点后遇阻回落，于20890寻得支撑形成双底反弹，唯反弹力度有限，停滞21000点前回吐盘再次涌现，一路下跌低见20829点，午后A股略为回升，港股跟随再冲上午高位阻力未果，反覆低收，辛终站稳于20800点之上，恒指收报20851点，跌218点，国企收报12105点，跌170点，期指收报20822点，比现货低水29点，大市成交缩量至625亿港元。
　　隔夜美股收涨，因美圆汇率回弱，支撑商品及能源价格走高，致商品股造好，再加上市场憧憬企业并购活动，抵销财务股下跌的压力，利好美股走势，美国近期表现回稳，因投资者对政府维持宽松的货币政策持乐观态度，使市场暂缓经济复苏进程担忧，信心增强有助于美股发展。而A股维持稳步回升，因近期政府对股市维稳态势明显，有利于恢复投资信心，加上市场预测8月份人民币新增贷款，将高于7月份的3559亿元，信贷回增令投资者对流动性趋紧忧虑有所淡化，使A股有望向好发展。而港股今日回软属超买后的技术调整，成交萎靡显示抛压较小，而国家财政部宣布于月底来港发行国债，令投资者憧憬中央挺港措施将陆续有来，增加投资信心，港股在美股及A股回稳的气氛中，有望继续向好，若加上成交量配合，港股仍可看高一线。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

