大福证券：港股仍可乐观 合理点位22000
　　大福证券
　　市场评论
　　总理温家宝于大连世界经济论坛开幕式上致辞，强调中央政府将继续致力推动经济增长；随后上周五中国国家统计局亦公布8月份内地经济持续复苏。8月份工业生产及固定资产投资继续加快增长。2009年首8个月固定资产投资同比增长33.0%至人民币112,985亿元，仍是经济增长的主要动力；期内社会消费品零售总额温和上升15.1%至人民币78,763亿元，突显了刺激内需以平衡经济发展的需要。通缩情况依然持续，8月份居民消费价格同比下降1.2%，但环比计算上涨0.5%，势头明显向上；其中食品价格的升幅尤为显著。本港及内地股市对该等经济数据反应不一。上周五恒指显著高开，一度上升237点至全日最高位，惟后劲不继，升幅最终收窄至92点，即0.4%，报21,161点收市，但已创市场从金融海啸复苏以来的收市新高。内地股市则以接近全日最高位收市，沪深300指数攀升2.4%。
　　公司/行业动向
　　上海市金融服务办公室主任方星海预期，外资企业或将于明年初起在上海证交所国际板上市。他预期内地将逐步推进有关开放措施，故不会有大量外资企业于短期涌入上海证交所上市。在中港两地双边上市仍是大型中资企业上市的普遍模式，中国中冶(1618.HK)便是最近的新进，该公司计划于本港发售28.71亿股H股及于上海发售35亿股A股，预期每股发售价将分别为6.81元及人民币5.42元，即H股较A股之定价有10%溢价，一反其它两地上市企业现行A股股价普遍较H股股价高的情况。中国中冶是内地冶金业中最大的工程及建设集团，该公司自1940年代末成立以来，一直是内地大型钢铁企业生产设施的主要承建商。
　　和记黄埔(0013.HK,$57.00,买入)是少数仍未回复金融海啸前股价的蓝筹股之一，目前股价仍较一年前低16%，而期内恒指已反升约10%。我们认为该股股价滞后并不合理，因随着全球经济持续复苏，和黄多元化的业务应具强劲复原能力。在经济衰退下，港口业务受影响最深，内地港口表现亦不幸免；然而，内地最大的港口营运商招商局国际(0144.HK,$28.45,持有)预料其业务将于09年下半年摆脱谷底稳健复苏，对和黄港口业务有正面指引。和黄在英国及意大利的3G业务表现欠佳，电讯业务资产回报不理想，若重组电讯资产改善整体资产回报应会有助该股扭转弱势。随着英国电讯市场趋向整合，加上和黄的意大利业务正积极减省成本，看来已为该公司的前景引出曙光。我们重申和黄的目标价为70元，与我们估计该公司09年末每股账面值相若。
　　策略
　　经济在宽松货币政策下稳健复苏，为股市营造有利投资气氛，港股料将继续试图向上突破。以目前经济环境及企业盈利前景，我们认为恒指合理的水平应大约为22,000点，相当于平均市净率2倍。不过，测市主要是判断未来投资者情绪最大的高涨程度，将推动大市于何水平着陆；而大市在出现预期的调整之前，通常会被严重超买。看来大市正在稳固其底部作向上突破的准备，我们维持趁低吸纳的策略。除股值被低估的和黄外，我们亦看好中国的龙头个人计算机生产商联想集团(0992.HK,$3.46,买入)，该股获重新评级的潜力相当可观。
　　分析员：麦德光
　　大福资料研究有限公司的关联公司为此文提及之证券及/或该等证券之任何权证或期权进行庄家活动。

