智远早评：次新股问题还真不少
　　美股周二收盘上扬，三大股指均创出年内收盘新高，持续买盘推动卡特彼勒、通用电气、杜邦以及其他工业和材料类股上涨。道指收盘涨56.61点，至9683.41点，涨幅0.59%。标普涨3.29点，至1052.63点，涨幅0.31%。纳指涨10.86点，至2102.64点，涨幅0.52%。三大指数过去八个交易日中有七个交易日上涨。
　　美股上扬，港股ADR也跟随，港股相信高开是不难，而昨日A股已经完全弥补上个下跌缺口，9月份的新增贷款据报道在7000亿以上，对于A股市场肯定不是一件什么好事，因为未来的紧缩力度不小，A股市场短期没有太多上涨的理由。
　　今天股市可能上涨，而港股新股的超购情况也令人相当满意，不过属于次新股的霸王和忠旺出来的消息却是令人感到不快。
　　霸王是一个典型的内需股，但是销售却在上半年急跌，公司归咎于金融海啸，但是投资者一般都会认为内地消费股应该是抗海啸的最佳品种之一，公司的管理能力也实在令人太咋舌，看来靠广告的公司一般都靠不住；忠旺更加涉嫌造假。我们曾经在这里提到的股市见顶的八大信号，新股狂热再度出现，大家不得不防。
　　本栏始终看好黄金股，招金和紫金都值得逢低吸纳。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

