国泰君安：恒指将继续上探21500
　　国泰君安(香港)投资咨询部主管/首席策略员 蒋有衡
　　港股半天市，恒指、国指上升至21,049 和12,275 点后再见获利沽盘，对比我们预测反弹阻力21,200 和12,300，最后恒指微跌0.31% 收于20,866，国指基本平收。恒指、国指最低位仍在早先低位20,800 和12,000 之上，成交量约三百亿以半天计符合近期较低成交量。
　　9 月中旬刚过，看来早先预期短线的上升为主、继续寻顶过程将持续预测没问题。首先是港股再次展现基本面仍是最重要主导因素 ── 所以虽然自3 月以来最多出现约8%下调，但由于绝大多股份包括恒指、国指主导成份股，中期业绩后确实出现了早先预期的盈利和目标价双双上调，而最新中美等宏观数据又都偏好，结果是港股就是跌不下。
　　记得本栏8 月底时的博弈是短线跌不破19,000。但当9 月初A股如预期反弹，美股9 月＂劳动节＂后开市显示市场主流还是会先将美股推上一层楼再说，那时港股至少短线已是从“寻底＂转向“寻顶＂。
　　加上资金流一直过分充裕，港股又现“该跌不跌＂, 引导资金再次入场。当然这个现象的一个主因是如上基本因面出现向上拐点、资金流过多，再就是显然有很多资金仍在伺机入市。不过注意从另一个角度说，短线估值上升空间不很大 ── 我们年初时“三部曲＂最终目标22,000 已很近了 ── 所以从操作角度说，现在仓位应该如何？获利？沽空一些？所以好淡双方眼下分歧相当的大，表现在股市即成交量不多。
　　本栏不久前指出近日根据部份业绩后盈利变动之后的预测，得出港股、美股短中线再升10%、15% 是很合理(可参考本公司网上有关报告、包括几个重要行业中期业绩后盈利和目标价市场预测变化总结)。仅以大约历史平均15 倍来判断，盈利上调之后，2010 年恒指、国指应是大约22,500 和13,500。如资金流强，可以再看高一线。
　　所以综合而言，加上昨晚美股由于PPI、制造业活动指数好于预期而创新高，我们亦维持恒指、国指上寻21,500、12,500 之势不变。今天应反弹，先维持早先21,200 和12,300 阻力预期。
　　免责声明
　　本研究报告内容既不代表国泰君安证券(香港)有限公司 (“国泰君安”)的推荐意见也并不构成所涉及的个别股票的买卖或交易之要约。 国泰君安或或其集团公司有可能会与本报告涉及的公司洽谈投资银行业务或其它业务(例如：配售代理、牵头经辨人、保荐人、包销商或从事自营投资于该股票)。

