港股短线承压长期继续看好
　　本周恒生指数收于21161点，上涨842点或4.15%；国企指数收于12268点，上涨507点或4.32%；红筹指数收于4112点，上涨146点或3.69%。本周港股日均成交额为652.57亿港元，比上周617.77亿港元上升5.63%。
　　相比6月、7月的发电量同比增幅分别为3.6%和4.2%，8月份全月的用电量增幅约9.3%，主要是去年因为奥运举行基数相对较低，且经济复苏进度理想。这将是电力板块的催化剂。华润电力(836，HK)公布8月份售电量合计810万兆瓦时，同比和环比分别增42%和19%。显着增长主要来自于新投产项目及增长的电力需求。但由于估值和历史平均水平相近，我们维持中性看法。华电国际(1071，HK)和中国电力(2380，HK)的市净率估值优势进一步凸显，建议低吸。本周除华电国际上涨约3%外，其他个股基本持平。
　　动力煤价仍相对平稳，而平顶山煤矿事故带来的全市整顿对焦煤价格有正面影响。中国神华(1088，HK)作为第一煤股，公司未来五年产能翻番的预期目标明确，且业绩增长确定，每次调整都是长线投资者低吸的良好时机。本周三只煤炭股涨幅在3%至5%。
　　中粮控股(606，HK)公告了半年报业绩，与市场预期基本一致。其收入按年下跌3.2%至196亿，毛利按年下跌32.3% 至16.9亿，经营利润按年下跌至12亿；归属于股东的净利润按年下跌38.8%至10.32亿(每股收益为0.28元)，毛利率从2008年上半年的12.3%收窄到09年上半年的8.6%，主要是被油籽业务和啤酒原料业务拖累。展望来看，本行认为油籽业务的毛利将在正常的水平6-8% 左右波动，产能扩张成为利润增长的推动力。中粮控股现价相当于11.4倍的2009年市盈率和8.8倍的2010年市盈率，估值在本行看来有吸引力。本行认为丰益集团如果以较高的估值发行，其将成为中粮控股的潜在催化剂，将其评级从持有上调至买入，12个月目标价为6.5元。
　　尽管欧美经济复苏迹象日益明显，但仍然不稳定。而流动性回归正常水平后，中国经济复苏强度不确定，通胀忧虑已经隐现。未来几个月行情仍将维持震荡。目前恒生指数已处于前期高点区域，技术上面临较大压力。尽管看好港股中长期表现，但近期内恒生指数上涨空间有限，本行建议短线投资者获利离场。

