工银国际港股开市展望：短期再升可期
　　工银国际
　　虽然大市上周五回吐，但韧力十足，以A股跌超过3%和港股周三、四已累升900点来看，跌幅算小。同时恒指成份股成交额占主板总成交额比率偏高，反映蓝筹股交投活跃，也证明我们之前提出9月份市况由好友主导的判断正确。事实上，即月期指未平仓合约维持在90,000张以上，反映炒家尚未离场。
　　我们也预期大市可受惠于大型新股认购资金解冻。考虑到新股定价进取，预料解冻资金会流向估值偏低的股份。外围市况也向好，其中美股已冲上新的运行区间。新公布的经济消息具支持作用，而大市也作出了正面响应。
　　我们的恒指短期运行区间维持在21,000-23,000点。
　　投资建议：水泥股继续跑赢大市，山水水泥 (691.HK) 和中材 (1893.HK) 过去两日表现优异，回报可观，投资者可买入相对落后的金隅 (2009.HK)。
　　另外可投机买入361度 (1361.HK)，公司将于9月22日公布中期业绩。基于市场作出的全年预测，我们认为公司中期盈利增长显著。匹克 (1968.HK) 将于9月29日上市，可能会刺激361度股价上升，事实上同业特步 (1368.HK) 最近表现也不俗。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

