恒指重越21000点迎接中央来港发国债
　　港股提早贺国庆，恒指重越21000点迎接中央来港发国债，刺激银行股全线造好，以反映本港国际金融中心地位的金漆未脱。在利率低迷及资金?滥未止，股市依然成热钱争取回报之地。港股重现7月13日恒指似下破17000点后即见翻身急弹4000点，本月初微破19500点即在四个交易天急升1500多点，反映好友大户依然主导大市。不过，大市依然未脱个别发展格局，汇控(005)及中移动(941)成为短期反弹主力，这情况有望成考验21300点阻力区的主力。不过近期急升的二三线股见回吐，大户视21300点附近为淡友密集区，一旦升破可引发Jackpot效应，在资金市中急进速退，或许完成杀仓即可回落。维持在近日上落市上限附近减低持货量，急升不要追！
　　据香港媒体报道，港股上午表现偏稳，但随着午市后内地A股回升，多只重磅股被炒高引发期指及相关窝轮大补淡仓，不少熊证死亡，反映这段大幅上落市具有一定杀伤力；如相信中央挺港不变，亦不愿A股不振。短期造好优于造淡，目前是炒资金流向，刻意分析企业基本因素可能得不偿失。
　　银行股受惠金融中心有新猷
　　中国财政部公布将于本月28日在本港发行60亿元人民币国债，对巩固本港作为人民币债券交易中心跨出一大步，甚至可视为在六十周年国庆前为本港装上与上海一并共站的义肢作礼物，有望刺激目前不活跃的人民币跨境贸易结算业务。事实上，本港作为区内金融中心，长期被诟病缺乏债市的环节，今次获中央落实作背后支持，随着未来国企来港可作人民币或港元结算下，令人民币变相在资本项目有自由兑换。看来港人未来将大大提升人民币成为其资产重要部分的意欲，特别是看好未来人民币兑美元升值；而港元存款利率处零水平下，均有利人民币国债本港发行。今次将由中银香港(2388)担任境外结算，本港主要银行亦参与销售，可视为带动包括汇控及一批中资银行股造好的借口呢！
　　事实上，昨天内银股成为带动港股造好的主角一族，建行(939)、工行(1398)及中行(3988)交投金额位列前三名，除了早前市场关注人行传出有意扣除银行互持的次级债券为资本计算一部分，引发银行收紧信贷及有集资扩大资本疑虑，但这疑虑近日获澄清下淡化。当然，随着全球正对主要银行的资本充足比率建议提升，中资银行中线难以避免；至于新增信贷下半年大幅缩减属中性偏好因素，有助消除未来呆坏账大幅上升。而上半年配合政策的大幅新增信贷金额，已为其业务带来一定盈利贡献。当然，国庆前这份礼物将令内银股有反弹，但中线依然难摆脱炒上落的基本走势。
　　上日获大行吹捧的内房股表现平平，多少反映大市近期进入炒个别发展，早前强势者纷纷有回吐，交由重磅股接力领涨，而方兴地产(817)业绩欠佳下跌3.2%、远洋地产(3377)、瑞房(272)、中国海外(688)及合景泰富(1813)均见回吐。上日笔者以内地楼市指数与上综指数比较预期楼价有下调压力，当然，如上综指数未来回升即作别论。但内地有杭州传出首套非普遍住宅的七折优惠利率取消，第二套房优惠亦要取消，而重庆亦有四条限制房价措施。虽然这将是个别省市的冷却措施，却反映内房股处境不及内银股呢！
　　近期相继在北京与上海增添两个发展项目的SOHO中国(410)公布中期纯利只有1300万元，不过截至8月31日止预售／销售十六万九千一百六十八方米，总额达73.75亿元，均价为4.3597万元／方米，主要来自三里屯SOHO、中关村SOHO及朝阳区SOHO一期，共以40亿元投北京望京B29地块及SOHO东海广场的行为，始终予人去年年底未能充分利用持大量现金作吸纳，近期投资有失先机补仓之感。公司强调以收购高价值土地及高质素地段为主的发展商意念，长远有其利弊。
　　蒙牛走出毒奶阴影
　　去年受内地毒奶事件影响大跌的蒙牛乳业(2319)，公布中期业绩录得净利润有6.618亿元，每股盈利为0.424元，符合市场预期。虽然收入120.97亿元较去年上半年同期下跌，但已较去年下半年有19%增长，正逐步回复至毒奶事件前水平。而其年产已增至五百七十四万吨，并入选为2009年全球奶业排名榜十九位。不过，在解释于7月份获中粮集团及厚朴基金入股未见详细，只指出带来行业经验、全球客户网络及成熟的食品安全控制系统；以中粮在这方面经验未必太多，基金入股意义更不显著，主要是令其财务状况好转，只是视为有关监控方面属意引入第三者作监察。液体奶产品依然是主要收益来源，而内地推出奶业整顿及振兴规划纲要，公司推出牧场奶、新养道及智慧型等奶类产品以迎合女性及儿童健康市场，无疑现价已反映其业绩回稳，股价在18至21元炒上落居多。
　　基建股被视为受惠今年中央大力投放资源在基建项目带动‘保八’，中交建(1800)公布中期利润升37.5%，至30.25亿元；每股盈利为0.2元。期内新签合同金额升20.5%，至1554.44亿元；未完成合约金额升7.7%，至601.28亿元。大型桥梁、公路、铁路及临港工业区等订单增长快，但国际工程减少。期内毛利率荣辱互见，以基建建设由去年7.1%，降至6.2%；装备制造由14.3%，降至12.1%较差，毛利率整体降至8.9%。业绩似未能对其股价带来突破性刺激，维持在8至11元炒上落主导。
　　投资者最乐见公司发盈喜，中策(235)指受惠全球及本港经济复苏，近期金融市场回稳，在经历去年亏损后，预期今年上半年共持有作买卖投资公平值变动及可换股票据的复合金融工具的净收益将有显著收益。公司早前与博智金融联手争取入主AIG台湾南山人寿控股权，涉及76亿元；但市场传出中信金融控股亦有加入竞投，看来南山人寿竞投成败对中策未来业务有更具意义的启示。
　　升市中亦有配股活动，早前急升的阿里巴巴(1688)大股东马云以每股20.78至21元配售一千三百万股，套现2.7亿元。而社保基金再出手减持中煤能源(1898)至8.7%，以每股平均10.03元沽出一千万股，留意早前被社保基金减持的股份后表现多属一般。

