汇控发力 港股欲再冲22000点
　　美股在一系列强劲数据和并购活动的提振下连升3天，并再度创下年内新高，但随着指数水涨船高，市场渐渐回归理性，因担忧近期涨势是否过度，美股周四小幅回调，投资者试图评估股市进一步上扬是否有扎实的基础。从已经公布的经济数据来看，8月零售较前月大幅增长2.7%，生产者物价指数上涨，及纽约州制造业转强都显示美国经济需求正在反弹；当周初申请失业金人数也反映出美国人的就业状况正在触底回升，各项经济指标都加强了市场对经济复苏的乐观情绪。美联储主席伯南克也在本周发表演说称，衰退可能已经结束，但复苏步伐最好也只是温和复苏，这些因素都令股市得到支撑。
　　在周边股市连续造好的带动下，港股本周报收于21623点，一周累计上涨462点，日均成交金额放大至688亿港元。近日新股冻资逾7000亿元，抽走了部分资金，但在热钱追捧下，市场流动性仍然充裕。在21000点附近横盘整理了六个交易日后，本周三港股一举突破关键阻力位21317点，周四更是借热钱之势继续攀升，盘中一度上冲到21930点，创下自去年8月29日以来的最高水平，但是在短线累计升幅已多的背景下，资金在22000点关口遇阻，大盘出现温和的回调走势，这也是可以理解的。因此，港股短期升浪的结构依然良好，和过去不同的是，这一次国企指数配合恒指创出新高，且本周港股的成交量亦较过去有所提高；此外，值得注意的是，之前港股涨势多是由中资银行股带动，而目前已扩散至其它像汇控这样的大型股份，大市急涨反映大部分投资者于现水平仍耐心持货。
　　随着中期业绩期即将结束，公司的赢利状况基本符合市场预期，美国经济的复苏迹象也日趋明显；加上国庆前夕，内地股市下跌的空间不会太大，因此我们估计港股仍处于整体强势的阶段，恒生指数有再度向上挑战22000点整数关的机会。20700点水平可视作大市的支持位，若恒指继续站稳其上，调整压力暂时不大。(阿思达克研究部)

