东海证券：恒指本周走势看美股
　　东海证券 徐缨
　　虽然美股上周五略略上扬，显然上扬的幅度太小不足以抵消市场上投资者承接上周五的趋势继续抛售高风险资产。今天亚洲交易时段美元兑欧元，澳大利亚元等走强，兑日元亦在盘中跳升继续走强而黄金则走弱，在下午交易时段下破1000美元/盎司大关。这些都显示出投资者避险的心态重又抬头。投资者如果寻求避险，就会抛售股票。亚洲主要股市纷纷下跌也就没什么奇怪。港市一整天走得比较软。我们曾说过港市短期不但受到美股影响，也受到A股影响。今天不例外，港市盘中显然受到内地A股的影响，内地上证综指上扬时，恒指也跟随上扬；上证综指下跌时，亦跟随下跌。我们上面提到的整个亚洲市场的避险气氛使得恒指在内地A股下午3：00收盘后便一路下挫。恒指，国企，红筹和恒生综指收盘分别报21473点(下挫151点或0.7%)，12418点(下挫196点或1.6%)，4017点(下挫13点或0.3%)和2940点(下挫18点或0.6%)。
　　从板块表现上来看，今天跑赢大市的板块有服装，批发零售，机械，包装，半导体和REITS等。
　　个股方面，家具板块中的上声国际上扬超过75%位列涨幅榜第一。电子设备板块的实力国际集团下跌超过15%位列跌幅榜第一。恒指成份股中的利丰(零售批发板块)上涨7%，国企成份股中的比亚迪(电子设备)上扬6.6%，红筹中的中国粮油控股(农业板块)上扬4.4%位列各自成份股的涨幅第一位。所有H股中，半导体板块中的上海复旦上扬26.6%位列第一。所有红筹股中，电信板块中的亚太卫星上扬接近70%位列第一。
　　A-H股：其中A股的表现远好于H股的表现。H股47家下跌而A股24家下跌。同涨跌的有26家。目前A-H股中，AH溢价为负值的有8家(上周五为10家)，41家的溢价在0～200%之间。剩余9家溢价大于200%。A-H溢价指数今天收在115.99。
　　跟踪内地沪深300指数的2827下跌1.32%而沪深300则上扬0.3%。大部分股票的涨跌幅处在-4%～4%之间(1124家)。上涨股数和下跌股数之比接近1：1。全天成交113.0亿股(较上周五萎缩14%)。
　　今天从盘面上来看，恒指在下探5日均线但受到支撑并未下破。恒指本周的走势还得看美股。在美股市场上的投资者对各类信息的解读并不总是与在亚洲市场上的投资者的相一致。毕竟对股市最具影响力的信息来自于美国市场，一旦在美股交易时段出现重量级消息，就会扭转第二天亚洲市场原先的走势，何况美股市场投资结构与亚洲市场并不一样。只要美国市场上的各类投资者不加剧目前开始在亚洲市场上蔓延开来的抛售高风险资产的趋势，港市就会仍然处在上升通道。但如果上述的趋势被加剧，美股会下调，港市就会随之下调。

