妙用A股港股时间差 关注香港物联网股
　　内地股市和香港股市紧密联系，互为参照，可以发现很多机会。
　　物联网无疑是当前市场最火的概念。所谓物联网是指，在计算机互联网的基础上利用射频识别、无线数据通信等技术构造一个覆盖世界上万事万物的网络，通过物联网，商品能自动识别而无须人的干预。物联网火了，相关的股票也火了，新大陆、远望谷等相关股票连续涨停。
　　概念的炒作是有阶段性的，哪个概念会被炒事先很难预料，但概念的炒作在各个市场会有一定的“时间差”，利用这个时间差可以帮助投资者预判行情。香港上市的宏霸数码就是一家生物识别和射频识别产品及解决方案服务的国际供货商，完全属于物联概念股。9月7日，宏霸数码放量大涨13.7%，之后高位强势调整，敏感的投资者也许能感觉到物联概念可能会有机会。果然，内地股市的物联概念从9月15日开始炒作，一些与物联网关系并不十分密切的股票也趁机大涨。
　　有意思的是，概念的炒作往往会相互影响，内地物联网概念的炒作反过来又带动了香港物联网股的炒作。利用内地和香港股市的“时间差”，投资者的确可以左右逢源。
　　其实不仅是物流概念，利用香港股市的信息有助于对行情的把握，内地股市和香港股市本来就是关系密切的，关注内地股市的同时，投资者不妨也多留心香港股市的热点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

