大福证券：上升态势持续
　　全球食品制造商巨头卡夫食品计划收购糖果生产领导者之一吉百利，预期或将触发更多全球业务并购活动，有助延续周二美股的升势。一如我们预期，恒指于过去4个交易日累积上升1,548点(7.9%)后无以为继，在回吐压力下，周三港股未能跟随美股上升。虽然豪宅交投炽热刺激本地地产股造好，但重磅股普遍报跌，故未能扭转港股跌势，恒指最终下跌219点(1.0%)，报20,851点收市。由于美元汇价偏软，WTI原油价格反弹至每桶逾70美元，金价亦上试每盎司1,000美元的心理关口。我们重申如通胀上升势头不减，各地央行在刺激经济和控制通胀两方面或将面临两难局面；而商品价格坚稳是预期通胀重临的有力依据。虽然石油及金业股因相关商品价格上涨而直接受惠，但在沉重的回吐压力下，该等股票亦未能延续近日升势。此外，阿里巴巴(1688.HK,$20.20,持有)的主要股东及联想集团(0992.HK,$3.45,买入)的少数权益股东分别出售所持有关公司部份旧股，亦削弱大市投资气氛。
　　公司/行业动向
　　中国汽车工业协会数据显示，8月份内地汽车总销量同比急增81%至114万辆，其中乘用车及商用车的销量分别跃升90%及60%至858,300辆及280,200辆。去年内地就北京奥运实施交通管制措施，加上金融危机开始导致经济增长缓慢，均拖累去年同月汽车销量；在比较基数较低下，今年8月份的同比增长率因而扩大；但汽车销量继7月份按月减少5%后，上月迅即环比弹升5%。受惠于减税措施及政府补贴，今年首8个月总汽车销量同比增加29%至833万辆。预期全年汽车销量将逾1,200万辆，故今年中国或将取代美国成为全球最大的汽车消耗国。内地的购买力持续上升，而自有车比率相对较低，故内地的增长潜力仍相当可观。我们看好优质汽车股长城汽车(2333.HK,$7.48,买入)及吉利汽车(0175.HK,$2.11,买入)，因其预计市盈率11-13倍明显低于业内逾20倍的平均水平。
　　周二金价自2月份以来首次触及每盎司1,000美元的重要心理关口。虽然目前现货金价较2008年3月创下的历史高位仅低3-4%，但由于黄金的最终用家需求坚稳；通胀风险升温时，黄金一向被视作传统的对冲通胀的工具；加上美国政府债务沉重及未来美元供应增加均不利美元前景，而美元与黄金亦呈反向关系，故我们认为金价仍将持续向上。我们继续建议投资者吸纳金业股。除拥有大型黄金储备的业内龙头紫金矿业(2899.HK,$7.51,买入)及招金矿业(1818.HK,$13.72,买入)外，具独特性的瑞金矿业(0246.HK,$8.52,买入)亦属业内黑马，该股目前的股价相当于2010年预计市盈率13倍，相对便宜。
　　策略
　　将于周五早上公布的中国8月份主要经济数据，这或将是另一舞动大市因素。我们认为目前港股或正处于整固，投资者或应耐心等候更佳的趁低吸纳时机。由于重磅股的升势暂告一段落，故短期内资金或继续换马至个别概念股。继招商银行(3968.HK,$17.72,持有)去年按市净率逾3倍完成收购永隆银行，周三本地银行股受投机性买盘支撑而逆市造好。永亨银行(0302.HK,$73.10,持有)早前获中国人寿(2628.HK,$34.55,买入)视为潜在投资对象，最新传闻则指工商银行(1398.HK,$5.78,买入)或向永亨提出收购，带动永亨涨升逾4%，该股目前的股价相当于市净率1.9倍，乃处于合理水平。我们认为其它由家族拥有的本地银行如东亚银行(0023.HK,$27.40,持有)、创兴银行(1111.HK,$13.96,持有)及大新银行集团(2356.HK,$9.80,买入)亦可能成为潜在的收购对象。
　　分析员：曹福达

