美股续涨创11个月新高 港股震荡上行试两万二
　　《盘前攻略》港股上周逼近22000点水平后出现回吐，但回吐幅度不算深，仍稳守于前高位21200之上，升势未有破坏。美股方面就继续稳步上行，冲破近11个月高位，向一年高峰迈进，对港股而言必定有推动力。
　　港股市盈率已经出现少许泡沫成份，历史市盈率超过20倍，预测亦达17倍，较历史平均值为高。估值上升，绝大部分是由于多国政府年初向市场注入史无前例的资金所致，可以预期，各国政府一日未退市，这些资金为对冲美元下跌引发通胀的可能，将会继续流于股市楼市，为大市带来支撑作用。
　　投资者可能会问那退市开始之时，是否便是离场讯号？这情况可从两方面看，第一，各地政府若纷选择退市，必然是看到经济步入正轨，靠经济增长已经可以带动民间投资，经济好转亦无惧股市与经济脱离现实；第二，退市将会是漫长的，相信各地政府亦明白突然抽离资金对现市场的打击，如果一下子抽资引发更大规模衰退，之前所做的救市等同白费，所以缓慢退市只会令市场出现小调整，不应抱着“大灾难”的心态看待。
　　短线而言，港股仍处于上升趋势，持货者未有强烈减持意欲，短线只要守着21200点之上，应可反复上试22000关口。若失守21200，20000点亦将出现强劲支持作用。(经济通)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

