港股最高位遭遇神秘欧洲资金尾盘狂砸200点
　　理财周报记者 张伟湘/文
　　9月10日，香港市场迎来了年内最喜悦的一天。
　　当天上午10时之前的集合竞价时段，恒生指数就已创下21210点的年内新高，中午休市前，恒生指数更达21323点，远远抛离了一个月前创下的21196点高位。
　　不过，在下午收市前的半个小时内，香港市场遭神秘资金“清场”，指数一度被砸低逾200点，最后，港股以21069点收官。
　　“抛售的资金，很可能来自欧洲。”法国巴黎银行香港分行零售衍生部执行董事翁世权告诉记者，“当天，美国、法国的股市升幅不及1%，而恒指早段的升幅已超过2%，也许欧洲的投资者认为港股不应该涨这么多。”
　　欧洲的交易时段，不论是英国伦敦，还是法国巴黎和德国法兰克福，都相当于是香港时间下午3时左右开市，由于香港市场上的汇丰控股(00005.HK)等多只大蓝筹也在欧洲上市，因此，欧洲投资者的买卖也会直接在香港市场上体现。
　　这一幕，翌日又在香港市场上重演，9月11日收市前半小时，恒指又从21200多点回落，最低跌至21060点。而当天，内地沪市升2%，美国标普升1%。
　　香港信诚证券投资部经理刘兆祥说，截至9月10日，香港市场上未平仓的期指合约不足10万张，当天期指合约只成交66578张，反映大户没有足够的仓位，只能压低大市建仓后才有能力拉抬。他仍然认为香港股市有机会再创年内新高。
　　权证成交首次超越牛熊证
　　事实上，香港的众多中小投资者也持相同的看法。翁世权说，近期不少投资者追捧落后的中国移动(00941.HK)和和记黄埔(00013.HK)的认购证，是因为与3个月前相比，许多大蓝筹已创下了年内新高，目前惟有中国移动和和记黄埔还没有达到年内高点。因此，每逢大市回落，在上述个股的重要点位，就有大量投资者买入。
　　同时，香港市场上的街货数量也明显上升。所谓街货，就是持仓过夜盘，市况不稳时，街货数量往往锐减，因为投资者担心持仓会招致损失。
　　不过，最明显的变化还属权证的成交首次超过牛熊证。翁世权说，3个月前，牛熊证的成交远超权证，以大蓝筹中国移动为例，权证交易惨淡时，一天不过几千万港元，尚不及一只三线个股的成交量。然而，现在牛熊证的成交量却落后于权证。主要原因可能有两点，“一是散户对市场的信心增强，二是以前挑不出有信心的股票，现在中报出来后，许多公司表现不错，投资者认为有更多的选择。”
　　短线资金青睐炒波幅
　　虽然长线资金似乎仍看好香港市场，不过，短线资金却热衷于短炒。荷兰合作银行股票衍生部助理董事梁丽珊向记者透露，由于21300点是港股重要阻力位，在没有突破前，大市仍会在21300点至21000点间波动。因此，许多投资者便在这狭小的空间内炒波段。
　　梁丽珊说，以指数产品为例，只要大市一接近21300点，盘面上就看到有大量资金流入看淡的产品，不过，这些投资者似乎也没有看得太淡，大约有200点的盈利，他们就会选择套现。而正股的权证，正如前文所述，汇丰和和黄的认购证买入的资金很多。
　　而投资者较关心的商品类股票流入资金却不如人意。以中国铝业(02600.HK)、洛阳钼业(03993.HK)等国企指数股为例，不论是正股，还是权证，流入的资金并不多。梁丽珊说，这可能与国际市场商品价格跌幅较大有关，在商品价格还没有回稳之前，商品类个股的投资机会并不多。
　　相反，消费类个股却有潜在的机会。梁丽珊说，此前一直被资金漠视的蒙牛乳业(02319.HK)，居然有资金流入，还有紫金矿业(02899.HK)，认购权证也有资金流入。
　　海外资金继续流入香港
　　过去投资者一直认为港市股市是由资金托抬起来的“贵市”，因此密切注意港元汇率的走向。值得关注的是，虽然上周周二和周三港元都触及7.75的底线，却没有听到香港金管局出手的消息。港元达到7.75水平，意味着有大量资金流入香港市场，投资者将大量外汇兑换成港元用于投资。
　　香港大福证券研究部董事杜冠雄认为，9月11日香港的日成交量只有610亿港元，而A股也没有重返3000点，显示大市有机会触顶。成交量下降可能正说明资金的谨慎。

