股市升势一发难收 泡沫机器正在运转
　　致富证券研究部经理 庄志豪
　　恒指势如破竹，继日前升穿年内高位21323点水平新高后，昨日在重磅股汇控(00005)带动下再升365点，全日总成交急增至854亿元。午后内地A股持续造好，恒指一度最多升逾526点，惟有获利盘在22000点边缘沽货，恒指升幅收窄，收市仅升365点。
　　H股方面，收市升142点，其中保险及资源类股份升幅较大。IPO冻结大量资金似乎未对市场带来重大影响，反映资金仍然充裕，相信主要由于近期美汇弱势所引致，投资者须留意各地央行举动。现阶段全球投资者正测试央行容忍泡沫升温情度，若再有官员出口述重提退市政策的话，投资者便应减持所有投资，因笔者相信届时将出现重大调整，相反亦然，若未见任何举动的话，相信大市短期内仍然易升难跌。
　　冻结市场资金逾7000亿的三只新股中冶(01618)、国药(01099)及利郎(01234)分别公布上市定价，除国药以市场上限定价外，其余两只只分别与中下限定价。于昨日起招股的中国钒钛磁铁(00893)招股价介乎3.12至3.86元，集团现时为四川最大私营铁矿石矿场营运商。
　　美股结束连升走势，在9800点水平附近遇阻，近期公布的经济数据显示美国经济有谷底反弹迹象，引发金融海啸的房地产亦有见底回升迹象，但经济回稳与美元弱势有关，资金充斥市场或有引发新一轮泡沫的风险，大家不得不防。恒指昨日尝试挑战22000点关口失败，短期将在现水平整固，待下周7000亿冻金冻结方有再大升机会。值得醒大家股市音乐椅已开动，国庆前上升机会仍高，国庆后则世事难料。且看最后谁接火捧，若见势色不对，投资者应“三十六着走为上着”。(经济通)

