AH股溢价指数逼近两年来最低纪录
　　股价倒挂个股增至8只
　　受到强劲的零售销售数据、美联储主席伯南克乐观言论以及外围股市普遍向好的带动，港股昨日节节攀升，一路突破21000点整数关及年内最高点等多个阻力位，飙升536点，再创年内反弹新高。
　　截至收市，恒生指数报21402.92点，涨536.55点，涨幅2.57%；以银行股为首的中资股领涨大市，推动国企指数飙升369.65点，报12525.72点，涨幅达3.04%。大市总成交额较上一个交易日放大近四成至699亿港元。恒生A、H股溢价指数大跌5.49点至116.71点，逼近2007年来两市平均溢价率最低纪录的116.01点，股价倒挂个股增至8只。
　　对于港股的如虹涨势，多名分析师表示“大跌眼镜”。国元证券(000728,股吧)(香港)首席策略员杜丹表示，港股市场对美国超预期的经济数据及伯南克的言论有些反应过度。他指出，即使数据显示美国经济确实在好转，也不足以支持港股如此大涨。而且大市成交额并没有跟上，依然处于不到700亿美元的较低水平，升市的领头羊金融股罕见地出现与A股及美股脱节的大涨走势，一系列异常均让人担心港股涨势的持续性。
　　粤海证券分析师侯春欢则指出，尽管大市近两周不断创新高，但股市的赚钱效应却不浓。支撑指数上扬的主要是一些大盘股，中小盘股近期下跌的居多，这往往是大市即将进入调整期的信号。
　　事实上，虽然昨日大市大涨逾500点，但下跌的个股仍超过300只，占市场个股总数的近三成。另外，权重较大的成份股几乎呈普涨态势，但跌幅超过5%的个股也达37只。
　　杜丹和侯春欢均认为，港股短线可能还会进一步上涨，但空间已非常有限。他们指出，外围美股的涨幅已超预期，回吐压力很大；而A股经过近半月的反弹也积累了较大的调整压力，港股的回调风险在增加。侯春欢认为，港股最晚会在10月中旬见顶，当前操作须非常谨慎。

