港股创新高后回落 突破还需量能配合
　　在几乎不间断地上涨了6个月之后，很多投资者都预期美股将出现回调。不过由于经济数据比较乐观，调整始终没有到来，标普500指数创下今年新高，其余主要股指也在盘中高点附近收盘。美国财长盖特纳表示，财政政策已从挽救经济逐步过渡为为经济成长做好准备，此番言论大大鼓舞了市场的信心。此外，上周首次申请失业救济人数的降幅远超市场预期，这些乐观的数据均证实了美国经济将在进入第三季度后重返增长轨道。从更宏观的角度来看，美国已经连续向上修正了GDP数值，企业的盈利能力持续恢复，且利率水平较低，因此股市的表现一直比较乐观。
　　恒指近期进入强势盘整阶段，市场情绪因中央出手稳定股市而变得乐观。由于最近的上扬行情由地产股和银行股引领，市场的人气比较容易获得激发。受到欧美股市的带动，加上内地市场在管理层的呵护下稳步向上，港股经过一番小幅回调后，再度向上发力创下今年新高21323点，但国指未能完全跟上，可见在高位仍有回吐压力，相信这与大户仍未累积足够的仓位有密切关系。总体来说，大市之形态为逐步试顶的走势，但美中不足的是近日成交额仍处低水平，最终恒指报收于21160点，一周累计涨2.5%，但此番涨势与3、4月时不同，市场仍欠缺炽烈的气氛。
　　展望后市，港股的成交金额能否进一步增加将是我们的关注重点之一，也是用来判断资金是否愿意再度进场的一个指标。一方面，近期港股走势一直受内地股市主导，由于内地政府有意扩大市场资金流动性，短期对港股影响多为正面。另一方面，G20财长会议认为现在退出经济刺激计划为时尚早，这一消息同样增加了环球投资者的信心。不过恒指在本月累计上涨了7.3%之后，短期可能出现回吐，初步支持位在20400点。
　　综上所述，若短期后市欲破顶而上，成交额必须配合，否则升势欠缺动力，仍要小心大鳄的撤退策略对市场的影响。(阿思达克研究部)

