全球股市仍具上攻势头 港股短期维持看涨 
　　于上周五(11日)，港股出现先跌后回升走势，初段曾一度下探21000点关口寻找支撑，随后内地公布8月份的新增贷款有4104亿元人民币，额度远高于市场的估计预期。消息刺激内地A股和港股重拾上冲动力。恒指保持上攻的态势，但似乎有等候国指同步上冲的倾向。在内地A股有望升穿3000点心理整数关的背景下，我们对于港股后市维持相对乐观的态度看法。
　　港股成交未能配合，短期后市维持看涨
　　恒指周五收盘报21161点，上升92点，日内成交量有610亿元。全周合计，恒指累计涨幅有842点，每日平均成交量有652亿元。大市成交量未能增加配合，是港股近来展现升浪的一个特点，给人有一个不扎实的感觉，升势欠缺成交量的实质性支撑。然而，成交量低企也可以说明市场上的沽压不大，加上股指期货市场近来有建仓的活动，为港股添上补足短期动力。目前，我们更关注的是国企指数能否跟上突破12508点创今年新高，如果在恒指和国指能够同创新高之后，显示港股进入整体强势之后，而大市成交量依然未能增加至800亿元以上的话，问题才会浮现。在上述假设情况未有发生之前，对于短期后市可以维持看涨，而恒指的初部支撑位在20700点水平。
　　周边股市同创新高，美股A股可望再上
　　各地股市继续上攻势头，欧洲主要股市已率先同步创新高，亚太区新兴市场如南韩
　　KOSPI指数和印度SENSEX指数，都已向上突破创新高。美国最新公布的劳动市场数据表现理想，持续申请失业援助金人数减少14?6万个，相信美股有持续走高的机会，而本周五(18日)是美股期指期权的季度结算日，料有刺激美股进一步冲高的可能。至于A股方面，在数据支持配合下，上证综合指数有升穿3000点关口的趋势，若能成功向上突破，估计中港两地的市场人气将会获得激发，有利强化股市上攻的势头。(经济通 第一上海证券市场策略员 叶尚志)

