8只AH股价格倒挂 中资蓝筹看高一线
　　AH股价格倒挂现象近来再度增多。自9月8日始，鞍钢股份、安徽海螺、中国铁建、工商银行、中国平安、中国人寿、招商银行以及中国中铁8只个股均是H股较A股出现溢价。
　　“A股经过8月中旬的暴跌和H股同期的稳步上升导致两者股价价差步步收窄，甚至出现‘倒挂’现象。”9月10日，国泰君安香港公司研究部主管蒋有恒在接受《华夏时报》记者采访时如是表示。他同时指出：“香港市场仍是普遍看好，而深幅调整也给A股投资客带来极好的投资机会。”
　　投资者喜好不同助推倒挂
　　今年6月起，A股开始跑赢H股。7月14日，恒生AH股溢价指数最高时达到149.17点，之后掉头向下。
　　近期，A股市场大跌，恒生AH股溢价指数亦是持续走低。8月19日恒生AH股溢价指数创下两个月来新低，报收123.94点，即A股平均股价比H股股价只溢价23.94%。
　　9月10日，A股两市早盘双双低开，随后股指弱势下行。截至收盘沪指报收2918.56点，跌27.70点，跌幅为0.94%，深成指报收11875.84点，涨171.38点，涨幅为1.42%。同日，港股一举高开280点，而后进一步攀升，并创出盘内新高，最终报收21069.56点，涨幅1.05%。
　　记者统计9月10日AH股股价数据发现，57只AH个股中，有8只个股股价出现倒挂，其中，中国铁建的H股股价高出A股12.86%，中国平安高出A股10.97%，工商银行高出A股6.26%，中国人寿AH股溢价倒挂幅度为7.87%，鞍钢股份高出A股6.50%，安徽海螺AH股溢价倒挂幅度为3.79%，招商银行AH股溢价倒挂则达到4.35%，新上榜的中国中铁的H股股价也高出A股3.05%。
　　港澳资讯一资深港股分析师向记者表示，AH股股价倒挂的现象与双方投资者喜好有关系，港股投资者比较中意大盘股，而内地投资者，尤其是散户则喜欢追捧那些有短期炒作题材的个股。“相对来说，中国内地对基金的估值更合理，而香港市场对金融股的估值更合理。”
　　上述人士还表示，“中国因素”现在是个很受关注的概念，在高度自由的香港市场，中资蓝筹股非常受欢迎，“相对成熟的香港投资者倾向于跨周期进行估值。”
　　港股市场成“投资主轴”
　　3月份以来，港股市场一路上行，由12000点翻身跃上18000点。尽管在近期出现震荡调整，但一直走势稳健，独立傲人的表现绝对是今年全球股市中表现最佳的明星。
　　9月9日，恒地主席李兆基表示，如果内地维持宽松银根货币政策，恒指年底前可望重上23000至25000点。他同时指出，中国经济全球最好，有领导性，前景在各国股市中最为看好，因此特别看好中国股票，其中一些蓝筹股更可看高一线，特别是内银、保险、能源、地产等更是“靓股”，相信购买此类股份较有保障。
　　9月10日，尽管沪深股市普遍受压低开，但港股承接欧美市场的强势，一举高开280点，直接重返21000点水平，午后上涨了2.2%，创出一年多来的新高21322.55点，市场势头非常强劲，惟接近收盘时出现一定幅度的跳水，预示着高位压力仍然较大。最终，恒生指数收升1.05%，报收于21069.56点。
　　“其实，港股的强劲出乎人们意料，不少人并没有抓住主升浪。”一位资深香港投资人士表示，所以，现在还是很多钱等着入场。
　　英大证券研究所所长李大霄则毫无保留地用“千载难逢”来形容港股现今的投资价值：“真是极好的投资机会！”
　　此外，国外投行对于港股市场亦是普遍看好。
　　交银施罗德基金表示，香港市场行情已经渐渐由流动性推动转向盈利的复苏和业绩增长推动，盈利复苏才能推动下一轮股市的上涨。上投摩根则认为，大宗商品和原材料的供需变化，在宽松货币以及全球刺激内需两大政策的影响下，港股市场将是今年下半年“最重要的投资主轴”。
　　暴跌后A股变投资洼地？
　　刚刚过去的8月份，月线上的一根长阴“吞尽”前两个月的涨幅，上证综指累计下跌21.81%，创下15年来第二大单月跌幅。
　　数据显示，8月两市主力资金净流出1299.2亿元，权重板块被大举减持。截至8月末，两市总市值回缩至18.7万亿元，平均股价创3个月来新低，跌至9.09元。此外，沪市平均市盈率也由8月初的29.41倍，跳水至周四的23倍。
　　而本周，尽管涨幅不大，A股却一气走出7连阳。
　　民生证券分析师认为，由于经济复苏才刚刚开始，股市从风暴中走出的长期向好趋势还会延续，逐步好转的基本面对市场会有较强支撑，市场应该能成功构筑价值底。
　　“事实上，深幅调整也给A股投资客带来极好的投资机会。”蒋有恒如是向记者表示，“A股年内上3800-4000点都没问题。”
　　上述分析人士还表示，6、7月份间A股涨势强劲，而H股受到海外股市影响，没有紧跟A股上涨步伐。而受近期内地信贷政策微调影响，A股出现大跌，而香港市场受发达国家经济企稳复苏的带动，跌幅相对平缓。这也意味着A股投资价值逐渐显现。

