资金再涌亚洲 汇控内银股成追捧对象
　　港股终于打破了盘整，因为金市与汇市都有突破，美元指数挣扎了两天后终于证实反弹乏力，昨天再跌了0.3%，恒指以至环球股市都上涨，外资涌进亚洲，香港金管局个多月内首次入市接港元买盘，两度向市场共沽出46亿港元，而韩股的净外资流达更达7.48亿美元，较2007年10月2日的大牛市的6.85亿美元还要多。
　　据香港媒体报道，资金市重临，恒指昨天升了536点，收报21403点，突破了前高点。指数由汇控(0005)以及一众中资银行股带动，图2是恒生金融股指数与美元指数走势的关系，美元跌，金融股指数升，该指数共有11只成分股，除了一众中港银行外，还有两只中资人寿股及港交所(0388)。
　　指数龙头汇控，昨天升破过去一个月的横行区，若美元弱势持续，将有机会展开新的升浪。大笨象的走势通常急升了一段后便要横行整固，今年以来，3月9日起步，升了130%后，由6月初开始至7月下旬，进入横行整固，7月21日突破了横行区，即急涨了23%，然后又进入近月的整固期(图1)，昨天突破后，汇控下一站的目标应是百元之上。昨晚汇控在伦敦已升上88.7元，较本港收市高了1.3元，短线阻力在90元。
　　汇控突破横行区 下一目标为百元之上
　　本栏近大半年都是汇控之好友，但在8月3日也曾指出，汇控突破了80元后，便不值得长线投资者买入，因为今年预期股息率已跌至3厘以下，加上未来环球经济仍是不明朗，80元以下买较为合理。随后1个多月汇控最高见过86.5元，最低于9月4日见过80.15元，调整一直无见过7字头。现今市场资金量如此之澎湃，也无法不在80元之上买了。
　　美元政策 见日本影子
　　美元之不断回落，原因众说不同，不过，联储局的种种言论都予市场信心宽松的货币政策撤回无期，美国经济的复苏，很大程度是靠政府资金的支持，今天的美国情?就如资产泡沫爆破的日本，个人和银行都埋首还债，令消费及投资前景显得十分不明朗，由此而引伸出美国近乎零息的政策可能会像日本般维持多年，欧洲美元拆息近日甚至低于日圆拆息，于是美元便取代了日圆成为利差交易的融资货币，令投资者可东炒西炒，可以借美元买澳元每年净袋近3厘息，若能承受更高风险的可炒新兴市场债券或是股票。
　　图3是美国期货交易所美元兑多种主要货币的期货净短仓综合总和，这些都是所谓的非商业盘，主要为投机盘，跟商业盘有其实际对?作用的仓盘区分开来。美元淡仓不断累积，情?就如当年投机/投资者以日圆作为融资货币，短日圆长其他资产一样，此趋势若持续，则世界的资产泡沫会更进一步，直至美国加息才会逆转。当然，对空美元者也有一定风险，因为美元以外的货币如欧元或日圆持续上升，有关经济的出口势受打击，当地政府可能会入市干预升势，昨天日股是环球少数下跌的股市，可见投资者已开始感忧虑。
　　债券之王格罗斯看重国债 称经济增长将减缓
　　美元走势牵动了全球的金融市场及商品市场，因为很多东西都以美元作计价单位，美元跌，即其他资产价格会相对上升，昨晚金价一度冲上每盎司1019美元，其他如油价及金属价格和股市都全线上升。
　　昨晚美国公布的数据也不利美元，7月份外资购买国库券的数额只得311亿美元，较6月时的1000亿美元大幅收缩，中日仍是最大买家，而俄罗斯、巴西及石油出口国等均为净沽家，这反映了美国国债市场的买家主要还是本土的投资者，包括不愿放贷的银行及基金，债券之王格罗斯旗下的巨无霸基金(总值1775亿美元)，8月份持有的国债及两房债券等所占总资产的比率，就由7月的25%大幅调升至44%，格罗斯早前就在其公司的网站撰文预期美国经济未来一段时间只会缓慢增长。

