华泰金融：建议申购中冶金H股
　　华泰金融 陈裕
　　上升动力不足，港股周四创新高后回落。恒指收报21070点，全日仅扬1%，成交额录得676亿港币。订单增长公司扩充人手，加上明年有新产品推出，上月一直没啥表现的富士康昨暴涨6.5%，收于5.21元。高盛将联通列入确信买入名单，目标价调高至13.5元，该股周四一扫前日的颓势翻升3.2%。
　　财长表示经济正迈向复苏，银行已不需要政府救助，加上国债发行顺利，利多消息推动美股创出年内新高。道指收报9627，扬0.8%，标普500与纳指升过1%。美股强势不改，若内地8月经济数据能与预期相符，恒指今有机会再挑战昨日的高位21322点。中冶H股(1618)今日公开招股，招股价介于6.16-6.81港元，每手1000股入场费6878.71元，集资最多195.5亿。按招股价计算，09年预测市盈率约26-28倍，定价偏高。中冶当前的业务主要集中在冶金工程承包这块，毛利率低，对投资者来说吸引力不大，不过公司正大力拓展资源开发及房地产业务，这两个分类都属于高利润行业，相信凭借直属央企的身份，中冶较容易获得政策支持，在相关资金到位后，公司的净利润会实现高速增长。综合各方面因素，我们同样建议投资者申购该新股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

