投资观察：资金流向有利港股
　　群益证券(香港)研究部董事 曾永坚
　　自合资格境外机构投资者(QFII)投资额度扩大的消息公布后，市场憧憬中国政府将同时加快合资格境内投资者(QDII)机制的步伐，港股的反应明显较中国A股大，港股上升幅度胜内地股市。除市场对中国政府实际收紧市场流动资金的看法及预期有所改变外，相信近期回流美元资产的资金流向有所改变，亦是有利港股近日表现的其中一主要因素。
　　纵使美股在当地假日休市前向好，但从美汇指数下跌反映资金回流美元资产的趋向应有所放缓。上周五美国公布的失业率令市场失望，某程度上对回流美股的资金趋向有一定阻碍。8月失业率由7月9.4%回升至9.7%，高于市场预期的9.5%，令市场担心就业情况或失业率高企不下，将影响未来的消费前景，为经济好转的预期加添不明朗因素。
　　事实上，虽然投资者普遍理解就业数据为滞后指标，但较保守的看法认为失业威胁不散始终会削弱市民的消费意欲，从而对经济复苏构成障碍。不过，按照历史经验，在经济复苏的过程中，失业及就业状况，往往仍需较多时间或相对在较后阶段才会呈明确改善。意味失业率在经济好转的初段仍会高企或向上寻顶。故此，相信八月份失业率的表现，只会对投资市场构成短期的心理影响。美国经济好转的势头未有转变。
　　至于资金流向方面，回流美股的资金流放缓，相信在中美经济基本面持续好转的基础下，对港股短期有利。但值得注意的是，若未来流入港股资金因回流美股而再度减少，对港股在年内高位或上试新高后将渐生成压力。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

