郭思治：港股短期如欲破顶 成交金额必须配合
　　耀才证券市务总监 郭思治
　　中国国家外汇管理局宣布合资格境外机构投资者(QFII)之限额由8亿美元上调到10亿美元，且把养老基金、保险基金、开放式中国基金等中长期QFII机构的投资本金锁定期缩短至三个月，并降低申请金额至2千万美元。相关措施对内地股市该具正面效益，估计将有更多机构申请QFII，惟相对内地股市之交投来计，QFII的资金实欠主导性，因一直以来QFII的资金于内地股市的影响均不大，但在低迷市况底下，市场之解读为中央已开始有政策去稳定股市，故对投资信心方面确有一定正面效应。事实上，虽QFII于中国股票市场所占比重不多，但放宽措施将有助加快QFII的审批，惟新规定不会马上增加市场资金的供应，故对A股不会有爆炸性之刺激。
　　上证指数料伺机往上行，等待另一新中期升浪
　　技术上看，上证指数自去年10月低位1664点开始之中期升浪暂已见顶，于8月4日之3478点以累积升幅达1814点或109%计，升幅当然不算少，加上其时楼市亦已大幅飙升，为免资产价格升势过速而带来泡?经济，中央因此开始推出微调措施，而七、八月传出新增贷款亦大幅缩减，措施对股市、楼市等均有降温作用，而上证指数亦开始反复回调至9月1日方见底于2640点，以累积跌幅838点计，即已调整前升幅之46%。由于股市跌幅过急会对经济做成冲击，中央再出政策去稳定市场，故经过一番调整后，A股暂会处整固之中，要伺机消化早前累积下来的获利货，但由于经济已渐入佳景，故相信上证指数稍后仍会再伺机往上行，一旦升越3478点，另一潮中期新升浪亦将渐现眼前。
　　港股形态续步试顶，惟场内仍欠一股炽烈气氛
　　港股自8月4日高于21196点开始之调整，暂见底于9月2日低位19425点，由于跌幅仅得1771点，故并不算一中期调整。虽恒指于9月2日、3日中曾一度跌穿50天线，惟最后已稳收其上，故只属一假跌破。目前一刻止计，大市走势仍处紧贴高台而不肯下之型格，相对自3月9日低位11344点开始之中期升浪计，明显见到整个势头实仍处欲罢不能之中，暂且不谈恒指能否破顶而上，反正一日指数仍稳守于10天及20天线之上即表示势头仍偏稳。就整个八月之市况看确属圆顶形态，故短期后市如欲破顶而上，成交金额必须配合，因欠缺动力支持之升市，最终也会受规限。
　　技术上看港股自21196点开始至今，恒指走势为21196点－20316点－21088点－19824点－20649点－19592点－21133点，即是说大市已自级级回调之形态渐转为续步试顶之趋向。惟美中不足处乃近日成交金额仍处较低水平，故恒指虽已渐靠高台，但场内欠一股炽烈气氛，情况与上潮升市颇有不同，因今潮升浪乃由中资类金融股所带动，加上中资类地产股及资源股均见反弹，故受惠之散户较多，但大气候则不能跟上潮相提并论。

