大唐金融：中国经济理性复苏营造良好投资气氛
　　大唐金融集团 吴律寅
　　今日恒指开盘下探20980点之后，逐步缓速上升，升幅紧紧跟随上证综指。究其原因与近日公布的多项经济数据有关。包括CPI,PPI,8月新增贷款量，进出口等多项重要数据于今日集中公布。
　　就已公布的数据来看，结果普遍向好。中国制造业采购经理人指数(PMI)自去年10月以来，连续第6个月超过50%，达到54%，较7月份上升0.7个百分点，预示着经济总体稳步回升。PMI是一由新订单、生产、存货和原材料等12项指数组成的总和指标。通常PMI指数高于50%，反映经济总体扩张；低于50%，反映经济衰退。
　　另外比较值得关注的是8月份新增贷款量。数据显示，8月新增贷款达4104亿元，这个结果不但打破了市场3200亿的预测以及8月新增贷款会创今年新低的担忧，还较7月份上升了15%。早先对于中国政府将收紧货币政策的谣传也不攻自破。事实上，进入下半年以来票据融资已为负增长，再加上实际有效需求减少以及大量年初的票据融资集中在8月到期，8月份的新增贷款仍可以有超过4000亿的表现，中国政府正采取怎样的货币政策也不难看出。
　　目前，整个投资气氛比较良好，经济环境在政府的谨慎调控之下维持着稳定平缓的回升趋势，所有的经济数据不需要“惊喜”，只要“合理”，这样的发展就会是健康的，而在这样的环境下做出的投资也是有保障的。
　　经济数据的向好并不一定可以为恒指的向上突破带来多大的推动因素，反而为整个市场的底部加托了一层有力的保护，恒指将在20500上下继续整固一段时间， 9月尾的再一次突破指日可待。

