刘兆祥：大户未持足够仓位 只好掉头质低
　　信诚证券投资部经理刘兆祥表示，今天港股再创今年新高，但三时後大市突然急转直下，在期指拖累下由高位回落达三百多点，究竟甚麽因素引致大市回落呢？如果看看欧洲股市仍有不俗升幅，反映回落与欧美股市无关。
　　是否与三时天文台改挂3号风球，部份大户担忧明天停市而沽货呢？这理由应该不是大市被质低的原因，其实笔者觉得，大市回落与大户仍未累积足够的仓位有密切关系，直到昨天为止，期指未平仓合约不足十万张，而今天期指成交只有66578张，反映大户未能持有足够的仓位，因此只好掉头质低大市，以便继续建立仓位，而笔者觉得大户建的以好仓为主。
　　周二及周三港汇都曾触及7.75的强方保证，反映有资金流入本地，而这些资金应该与入市买股票有关，或许是上周五港股突然上升，外资虽然将资金换取港元，引致港汇升至7.75水平，但金管局却没有入市接货，是否金管局有新措施以防止资金流出流入对香港的影响。
　　如果金管局有方法拆解大户的策略及行动，这是香港人之福，避免香港成为大户的提款机，将资产价格推高质低造成破坏，但同时也是看好後市人士的危机，因此看好的人士，如果这两天仍然看到港汇升至7.75，但金管局却没有接货时，便要小心大鳄的撤退策略对市场的影响。
　　(笔者属证监会持牌人士)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

