工银国际：大市可能进入小休格局
　　工银国际
　　市场气氛更加审慎。港股连续第二个交易日下跌，恒指稍为低开后，在上午A 股呈弱的劣势下最多也曾升107 点至21,731 点，但在下午沽盘增加，令恒指以接近全日低位21,473 点收市，全日下跌151点或0.7%。有趣的是A 股在下午完全收复跌幅，但港股未有对此作出反应。成交额下降21.6%至575亿港元，低于之前三个交易日的699 至847 亿港元，而恒指成份股成交额占主板总成交额比率由45.6%下降至37.5%。
　　表现较优板块包括澳门股，相信是受永利即将上市刺激和市场继续有传闻指广东会在9 月将广东居民不跟旅行团自由到访澳门的次数由之前每两个月一次放宽至每月一次。配合成交股价升幅可观的股份包括波司登 (3998.HK)、佳讯控股 (30.HK)、渝港国际 (613.HK)、中盈控股 (766.HK) 和五矿建设 (230.HK)，这些股份的成交额较5 天平均数增加771%-4,174%，股价上升6.0%-16.4%。
　　投资建议：港股经历最近升浪后，投资者增加对大市调整的顾虑，但A 股单日转向倒升令人鼓舞。同时，沽压应不显著，因为成交额和恒指成份股成交额占主板总成交额比率均偏低。大市可能进入小休格局，但我们认为大市有能力在调整后重拾上升动力。
　　今日澳门股买盘强劲，即使投资者对大市调整的顾虑正在增加，澳门股可望继续跑赢大市。
　　整体大市方面，我们维持恒指运行区间在21,000-23,000 点，将于恒指逼近21,000 点时买入部份重磅股如汇控 (5.HK) 和大型内银股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

