大唐金融：深高速抗跌力强不妨跟进
　　大唐金融集团 何伟麟
　　深高速中期纯利3.13亿元人民币，上半年纯利录得股东应占溢利增长10.24%，每股盈利0.144元，不派中期息。该公司主要从事收费公路和道路的投资、建设及经营管理。现时经营和投资的收费公路项目共16个，分布在深圳地区、广东省其它地区及中国其它省份。发展战略立足深圳向珠江三角洲和中国其它经济发达地区发展。由于宏观经济欠佳及出口疲弱，中国出口及货柜吞吐量跌幅未有显著改善。大中型的运输车流量明显萎缩，引致上半年旗下公路的货车流量比例下跌，旗下大部分项目路费收入的增速放缓或有所下降。
　　但随着拉动内需和促进汽车消费政策的出台与实施，特别小型车辆占总体车流量的比例和对路费收入的贡献率提高。及全球经济回暖料下半年出口会有改善，带动深高速旗下车流量复苏。还有上半年资本开支共计约人民币7.48亿元主要用于公路的高速化改造，将扩建梅观高速与水官高速公路，同时亦会收购机荷(东段)，对长远收入有正面影响。由于公路股防守性较强，有一定量机构投资者吸纳，最近The Real Return Group于九月十日，增持553万股深高速(00548)，令持股数目增至5,019万股至6.72%。现价深高速3.87元处于20日线水平，可于3.8元买入作长线投资。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

