苏格兰皇家银行刘鸣镝：两因素支持港股走好
　　人物专访
　　本报记者 殷鹏 北京报道
　　苏格兰皇家银行(RBS)中国研究部主管刘鸣镝本周在接受中国证券报记者专访时表示，一方面与2009年上半年相比，MSCI中国指数成份股公司2009年下半年的营收与毛利前景总体上更为乐观；另一方面2009年下半年可能有相当多的银行贷款会进入实体经济。这两个因素都会对H股市场构成支撑，直至年底。
　　RBS的最新研究报告显示，前景最好的行业将是水泥、铁路建设和汽车，房地产紧随其后，也是2009年上半年流动性大增的直接受益者。有些地产开发商近期持谨慎态度，但对中期表示乐观。预期煤炭、能源、钢铁、铝、电力及银行业受益相对较少，但这些行业仍被预期2009年下半年景况好于上半年。
　　消费品公司中，由于促销有望减少，而通缩压力相对较低，使得2009年下半年和2010年的毛利和销售状况被业内看好。在经历了2008年第四季度末和2009年第一季度的极度震荡后，出口相关行业正在趋于稳定。RBS认为，稳定有望维持到2009年年底，但2010年情况难料。
　　刘鸣镝表示，更多银行贷款有望在今年下半年进入实体经济。7月和8月贴现汇票到期使得流动资金撤出A股，但据水泥生产商和铁路建造商预计，今年下半年和2010年的实物商品订货量将大幅上升，超过今年上半年的水平。国有大型银行将不会像小银行那样面临资本掣肘。刘鸣镝说，人们过多关注月度贷款总量，而不是更为重要的中长期贷款组合；相对于贴现汇票，月度贷款组合的金额已经有所上升。她认为，由于2010年美国消费前景疲软，中国政府热切希望维持促增长政策。
　　港股方面，考虑到近期盈利支撑、未来增长潜力、良好估价，以及今后六个月可能出现的通胀上升，刘鸣镝建议：选择在经济下挫期间表现良好，并具有合理可持续未来增长潜力的消费类个股，譬如：金鹰、雨润和中国电信；选择材料类个股：中国建材和江西铜业；选择地产开发商：远洋地产和华润地产，这个行业将引领中国走出慢速增长期。针对A股市场3000点的拉锯战，刘鸣镝认为，机构的做法是在逐渐减持银行股，增加地产股。

