资金转投新股 本周大市难大升
　　致富证券研究部经理 庄志豪
　　恒指上周出现明显突破，在国家外汇管理局公布拟提高合格境外机构投资者申请额度，加上G20指年内不会退出救市政策等多个利好消息刺激下，环球股市普遍反弹。上周五内地公布一连寸经济数据大多好于市场预期，加上美汇持续偏软令资金投入股市。
　　总结上周表现，恒指急升842点或4.15%，出口股备受追捧，其中富士康(02038)升10.7%成最大升幅蓝筹股。内地8月份发电量虽回升，但华润电力(00836)未能受惠，全周则跌3%成最大跌幅蓝筹股。
　　国企指数表现继续跑赢恒指，国企指数全周升507点或4.3%，中资银行股持续成为资金追捧对象，中信银行(00998)升9.6%成最大升幅国指成份股，浙江沪杭甬(00576)则微跌1.4%成最大跌幅国指成份股。
　　本周将继续有新股在港进行上市前推介，其中恒盛地产(00845)将在下周一招股，而集团已落实有3名基础投资者入股当中包括远洋地产(03377)，上海实业(00363)等。集团主要以上海、长三角及东北地区为主要发展区域，土地储备达1360万平方米，足够5至7年开发使用。
　　美股上周五回软，而今早亚太区股市包括日本及韩国股市均偏软，ADR上周普遍下跌，料今早本港股市跟随向下机会较高。恒指上周收市虽创金融海啸后新高，但本周多只新股集资上市将抽紧本地资金，料恒指经过急升后有机会先行调整，惟料在20000点水平将见重要支持。(经济通)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

