在美挂牌港股ADR普跌 恒指今日预期将低开
　　市场担忧美股升幅太快，道指上周五终结束5日升势，道指跌22点，收报9,605点，在当地挂牌的港股预托证券(ADR)，股价也被拖累，几乎全线下跌，只有汇控(005)ADR报84.92元，较港收市价高0.32元。中移动(941)及国寿(2628)ADR分别报78.67元及34.76 元，分别较港收市价低1.33元和0.086元，以ADR的情况看，港股今日低开机会较高。
　　内地数据佳 有利A股造好
　　据香港媒体报道，汇业财经集团证券部主管熊丽萍称，恒指在现水平，不管是追入或套现，都令大家伤脑筋，但内地8月份新增贷款达4,104亿元人民币，工业增加值及固定资产投资增幅均较7月份为佳，这些数据足可令内地股市暂摆脱信贷收缩的阴影，A股可望逐步回升，有利港股再进一步。另外，她指，新股反应热烈，也有助支持港股的投资气氛，但投资者要留意，成交仍处较低水平，若新股冻结资金回笼后，大市成交未有改善，市况将会先行调整，若成交回升，恒指短期可以上试22,000点水平，并在20,500点有支持。 　　忌高追热门股 可认购利郎
　　熊丽萍又认为，现时投资者不宜盲目追入个别股份，特别是一些已跑赢大市的股份，例如金、铜相关的商品股、本地银行股及个别内银股如中行 (3988)、工行(1398)等，短线可先行套利。新股方面，她建议可认购男士服装品牌销售商利郎(1234)，因为股值吸引，主攻二、三线城市更具优势，两只热门新股国药(1099)及中冶(1618)估值都偏高，但论业务空间及政策因素，应取国药而舍中冶。
　　期指建仓活动 添港股动力
　　第一上海证券市场策略员叶尚志表示，恒指上周累计升842点，每日平均成交量只有652亿元，大市成交未能增加配合，为港股带来隐忧，使近期的升浪予人不切实的感觉。但用另一个角度看，成交低企也可说明市场上的沽压不大，加上期指市场近来建仓活动，为港股增加上升动力。叶尚志又指，投资者更应关注国指能否跟上恒指，并突破12,508点创今年新高，如恒指和国指能同步创新高，显示港股整体转强，惟这当然需要大市成交的配合，成交起码要增至800 亿元以上，短期后市可持续看涨，现时恒指初步支持位在20,700点水平。

