黄金股飙升或就在眼前
　　港股在反弹黄金分割50%这个位置(大概在21300点)遇到的阻力实在有点大，而最关键的是成交量一直不配合，而同一期间，美股和A股市场表现不错，这个应该是港股大市走向的关键所在。上证综合指数再度向3000点发起冲击，究竟是纯粹为了弥补上一个下跌缺口，还是在2600点附近找到底部，这点非常值得港股投资者的留意。
　　上周我们谈到的黄金股，本周继续高歌猛进，尽管黄金的价格依然徘徊在1000美元左右，黄金价格的技术走势除非出现非常意外的走势(截稿时美国市场尚未开市)，不然本周站稳980美元以上基本不成问题，倘若未来两三周依然是保持这种态势，黄金价格再上一层楼不成问题。
　　通胀预期依然是黄金价格高位运行的主要理由，从中国和美国的CPI数据来看，这种忧虑简直是杞人忧天，看到连续的通缩数字居然要忧虑通胀，从逻辑上看的确有问题。不过就笔者看来，其实也很正常。通缩给经济复苏构成很大的威胁，而在全球政府和央行基本将维持量化宽松政策的前提下，通缩被战胜只是时间问题。当然最理想的结果是当通胀刚刚抬头的时候，央行又能出手将其控制在可接受范围内，也就是说，即使有通胀，也是温和的。不过相信明白人都明白，这只是个童话故事而已，通胀基本不可能如此理想地被控制，潘多拉盒子一旦打开，恐怕很难一时半会儿关上。
　　黄金的价格当然最终是由供求关系来决定的，上周我们主要提到的是需求问题，其实供应短缺也是造成价格上升的另外一个主因。全球每年的矿产金(也就是从地下挖出来的黄金)，10年以来并没有因为科技进步而增加，相反有些轻微下降的趋势，而官方(主要指央行和IMF)售金是另外一个主要的供应渠道，但是从最近主要国家的央行动向来看，这个供应的主力恐怕会转化成需求的一方。
　　而废旧黄金回收(主要包括珠宝，在这里我们看作是民间供应)虽然在上半年一度因黄金价格上涨而增加，但是如果黄金价格继续上涨，惜货心理是否逐渐盛行值得关注。当普罗大众越来越意识到通胀到来时，相信原来只是作为珠宝首饰的黄金可以转化成另外一种投资方式，而每年废旧黄金的回收数量几乎相当于矿产金的一半，是黄金供应的另外一个主要来源。
　　因此，在探讨黄金供应的方面的时候，除了矿产金是唯一的坚定分子外，无论是供应主力之一的官方或者民间都有可能随时向需求的一方转化，而在上一季度，官方已经成为纯买家，这点是未来黄金价格的最主要动力，看来这种转化会随着黄金价格飙升和抗通胀预期的增强而增强。
　　总之，除非我们相信全球央行能在最适当的时间点，非常统一步调地终止量化宽松政策，恶性通胀被杀死在襁褓当中，否则我们没有理由不相信黄金价格大幅度飙升。从大投资家李兆基到美联储，再到国家领导人对通胀的忧虑，笔者感觉到黄金股的迅速拉升恐怕就在眼前。（郭信麟）

