贝莱德：最坏已经过去 正朝兴旺期迈进
　　《投资隽语》上周的焦点落在8月份就业报告。8月份就业人数优于预期，仅减少21?6万人，但失业率则升至9?7%，为26年以来的最高记录。另外，有报道显示企业盈利预测有上调趋势。在8月份，达41%的修订均属于上调，数据较7月份的14%以及过往多个月份低于10%的上调幅度，显著改善。股市方面，股票录得另一次倒退，道琼斯工业平均指数下跌1?1%至9，441点；标普500指数下挫1?2%至1，016点；纳斯达克综合指数下跌0?5%至2，019点。我们认为过去数周股市上下跌荡，似乎是超买过后的整固，而非反映基本因素转坏。
　　通胀风险持续偏低
　　我们对目前的经济及市场情况，可以归纳为三大结论。首先，美国及全球经济衰退将近结束，但复苏力度远较一般急剧逆转后的复苏力度疲弱。信贷条件受到限制，加上企业及个人需要重建资产负债表，将形成未来数年的主要增长阻力。第二，未来数年的通胀风险应持续偏低。在一定程度上，过份宽松的货币政策可能会刺激通账，但我们相信通胀会构成风险因素一说言之尚早。第三，从股市角度来看，我们预期振兴经济方案及温和的经济复苏已经出现，并将会继续推高股价。
　　经济方面，美国谘商局的领先经济指标指数自3月份以来出现决定性升势，反映金融市场表现好转。此情况显示经济复苏，我们亦相信经济正在开始复苏，并相信将会在第三季国内生产总值报告中反映。市场对于经济复苏的速度和能否维持有广泛争议，虽然我们预期部分利好消息将会持续，但我们认为是次复苏并不稳固。经济环境可能仍然充满挑战，但在经济回复坚实的基础前，还需要一段时间。我们明白投资者普遍忧虑联邦储备局长期采取宽松的货币政策或会造成高通胀，但我们仍然坚信数年后才会出现通胀风险。据我们分析，只要劳动及商品市场仍然不振，通胀压力应保持潜伏。因此，我们认为联储局无需在短期内调整策略立场。
　　短期波幅仍然持续
　　从股市角度来看，市场对于股价是否吸引存有一定疑问。一方面，在市况严重逆转及前景高度不明朗的情况下，预期股价低于平均数是十分合理的。然而，另一方面，极低的息率水平及通胀，却对股价构成支持。总的来说，我们相信股价合理，日后盈利有可能推动市场收益。从长远角度来看，我们认为美股未来数年将有潜力提供约6%至8%水平的复利回报。
　　自3月份以来出现的升市，主要是受到市场对经济情况渐趋的乐观的憧憬，以及高度灵活的货币政策所带动。在此情况下，加上我们相信经济衰退正在结束，股市似乎应能继续踏上阻力最低之路。然而，投资者应作好心理准备，短期内会出现更多整固情况。股票不再如数月前般便宜，可能出现超买情况，而且前景仍然非常不明朗。升市方面，场外仍然有大笔现金伺机入市，或会再次对回报造成冲击。总的来说，投资者应预期高度不明朗因素及波幅将会持续。
　　总括来说，我们可以引用约翰。邓普顿爵士的名句：“牛市在悲观中诞生，在怀疑中成长，在乐观中成熟，在亢奋中死去。”我们认为，虽然极度悲观的时期显然已成过去，但市场仍然充斥着怀疑。通常这是股市的兴旺期，而我们希望这次情况也是一样。（经济通 贝莱德(香港)有限公司）

