大福证券：泡沫只是投资者按兵不动的借口
　　大福证券
　　市场评论
　　台风巨爵于周一傍晚至周二早上逼近本港，故周二港股仅下午开市，市况乏善足陈。半日大市成交仅310亿元，其中包括雅虎配售手持阿里巴巴(1688.HK,$18.80,买入)股票所得的11亿元。恒指早段受海外市场的升势带动，惟其后回软并轻微报跌。蓝筹股普遍偏软，故汇丰控股(0005.HK,$84.80,买入)造好亦未能扭转恒指的跌势。除中美两国出现贸易摩擦外，投资者亦关注市面对泡沫经济的热论，“宽松货币政策持久，经济或需面临资产泡沫的威胁”，或快将家喻户晓。然而，在缺乏其它推动大市的消息下，我们认为这只是投资者按兵不动的借口。
　　公司/行业动向
　　雅虎将其直接持有的5,750万股阿里巴巴股份悉数售出，占该主要的B2B电子商务服务供货商现有股份1.1%，促使该股股价下滑11.1%。是项配股行动集资1.47亿美元，作价每股19.8元，较阿里巴巴创办人兼主席马云于数日前配售该公司总值3,500万美元股份的每股价格低约5%。然而，雅虎透过持有阿里巴巴母公司阿里巴巴集团的股权，仍是阿里巴巴的主要股东之一；而阿里巴巴集团则持有阿里巴巴逾74%的权益。是次雅虎出售的股份是其于2007年10月阿里巴巴招股上市时按每股13.5元购入的，当时须遵守截至2009年11月6日止的两年禁售期，惟后来阿里巴巴于6月5日实时提早结束该禁售限期。马云解释他配售阿里巴巴股份只是藉此将其部分股权货币化而已。随着雅虎配售该公司股份，市场忧虑其它基础投资者合共持有的1亿零30万股阿里巴巴股份亦将随时被配售。然而，在经济下滑期间，阿里巴巴仍吸收大量电子商贸登记用户，故我们已转为看好该股前景，并认为股价下跌正是趁低吸纳的良机。我们于8月25日就阿里巴巴发表的报告载有更详尽的分析。
　　策略
　　我们并不认同泡沫股市在即的看法，因近期股价上升仅反映投资者对经济复苏及企业盈利回升的憧憬，而事实上经济活动及企业盈利均明显在转好中。然而，我们认为市场确实在某些角落已有泡沫，例如备受追捧的高定价新股及比亚迪(1211.HK,$66.60,沽售)等过份上升的概念股。
　　分析员：麦德光
　　大福资料研究有限公司的关联公司为此文提及之证券及/或该等证券之任何权证或期权进行庄家活动。

