叶尚志：港股短线谨慎或因台风将至
　　香港股市上周大涨，累计涨幅超过800点，昨天出现回调整理的走势，恒生指数虽然跌破21000点关口，但是并没有跌穿20700点的初级支撑位，我们对于香港股市后市短期表现维持相对乐观的态度。从全球财经消息看，由于日元走强导致日本股市受压，中美之间出现贸易纠纷，这些都在一定程度上成为影响香港股市走势的不明朗因素。然而，内地A股市场9月份连续反弹，上证指数昨天收复了3000点整数大关，全球各地区主要股市，包括英国、德国、法国、韩国和印度等股市都已先后陆续向上突破，创出新高。周边股市强劲的走势，相信会对香港股市会带来维稳的影响。
　　成交量减少有玄机
　　恒生指数昨天出现先低开后有所企稳的走势，盘中跌幅曾一度高达339点，但是空头沽盘在低位未进一步发难，令恒生指数得以收窄跌幅，恒生指数最终报收于20932点，下跌了229点，20700点依然是目前的初级支撑位。大盘成交量仍然没有放大的迹象，昨天萎缩至仅为508亿港元，相比上周的平均日成交量652亿港元，大幅减少了22%。成交量的持续低下，一方面可以说明资金介入的态度依然谨慎，另一方面是因为香港地区受到台风的袭击，投资者的仓位，尤其是短线仓位，为了规避香港股市因台风休市的风险，不敢贸然进场，甚至出现先行套现的举动，这些都是令香港股市昨天成交量大幅减少的原因。
　　A股市场走势成关键
　　目前，我们对于香港股市后市维持相对乐观的看法，但对以下三方面的市场状态会进行最密切的关注：
　　第一，恒生指数上周已创出了今年来的新高21323点，国企指数能否跟上，配合突破8月4日的高位12508点，是证明香港股市是否进入整体强势的关键因素之一；
　　第二，内地银行股是过去一周的领涨火车头，工商银行(1398)、中国银行(3988)、建设银行(0939)以及交通银行(3328)都已先后向上突破，股价创出今年以来新高，其他大盘股能否接力炒上去，令盘面的轮动效应得以扩散，是港股大盘能否增强上冲动力的另一个关键因素；
　　第三，周边股市已陆续创出新高，在最新公布的8月份经济数据表现理想的刺激下，内地A股市场也出现恢复上升动力的迹象，上证指数终于反弹到3000点关口上方，有望形成头肩底的运行态势，有利于股指结束中短期调整走势且再度重拾升势，上证指数能否进一步突破在8月初形成的双顶颈线阻力位3174点(7月29日的盘中低点)，将对A股市场以及香港股市的中短期趋势构成关键性的影响。

