港股破顶 目标22000点
　　香港恒生指数创海啸以来高位?港股昨日突破前浪顶，再创金融海啸以来高位，券商预料恒指有望挑战22000点。
　　据香港媒体报道，中资金融股强势?投资策略上，强势的中资金融股可继续持有，另可留意较落后的煤炭及石油股。
　　华南城趁旺登场?新股热潮持续，华南城(01668)今起招股，然而，公司估值不算平、卖点相对少，投资者宜先观望，预留弹药认购下周的新股。
　　港股昨日突破前浪顶，再创去年金融海啸以来新高。恒指高开220点，其后反覆向好，午市后升势进一步加剧，并以全日最高位21402点收市(见图1)，升536点或2.6%，主板成交额699亿元。恒指成分股中，以市传有意回归A股的中信泰富(00267)升幅最劲。
　　三大利好因素推高港股
　　综合而言，港股急升破顶，主要有以下利好因素支持：
　　一、蓝筹升势全面：中资金融股(六行三保)、汇丰(00005)等重磅股均见升势，其中，多只中资金融股更创出52周新高(见表2)。至于较落后的煤炭及电力股等均见上扬，反映市场开始追捧较落后股份，且对经济复苏预期未变。指数成分股升势较全面，利好大市。
　　二、热钱持续涌港：金管局在周二纽约交易时段，向市场注入15.5亿港元，又于昨日亚洲时段，向市场注资31亿元，令本周五银行体系结余升至1,913.7亿元。资金涌港，既可抽新股，亦可顺道买入港股，对后市有利。
　　三、名人看好后市：不少重量级人士近日纷纷看好经济及股市。先有股神巴菲特表示，其投资旗舰巴郡正在买入股票。美国联储局主席伯南克亦发表了对美国经济乐观的看法，认为经济衰退可能已结束。上述言论加强投资者信心。事实上，美国周二公布的8月份零售销售劲升2.7%，远胜市场预期。
　　大市成交额仍有待配合
　　大市虽已破顶，投资者仍需留意，下列可能会令指数冲高后掉头的客观因素：
　　一、成交金额未配合：资金涌港固然可喜，然而，港股的成交额始终未明显回升配合。港股7月中下旬的升浪，日均成交普遍高于800亿元，但港股近日平均成交仍未达700亿元。
　　市场有揣测，近日资金流入与新股活动有关，故投资者宜留意，一旦新股冻结资金回笼，若到时港股日均成交额回升至超过800亿元，升势进一步确认。
　　二、内地股市不跟升：港股破顶，但内地A股昨日反下跌，上证综指回落至3000点以下。若A股未能回升，或窒碍H股及港股的升势。
　　追涨策略?煤炭石油股追落后
　　大市破顶，投资者较关心是个别股份的追揸策略。本栏上周已预期，港股酝酿突破，并估计中资金融股有机会成为升市火车头。
　　四大内银股创52周新高
　　其中，工行(01398)、中行(03988)、建行(00939)及交行(03328)昨日齐齐创出52周新高，带领大市上扬。建行昨升2.5%，收报6.45元；交行昨升3.5%，突破10元关口。
　　证券界人士指出，中资金融股可以继续看好。
　　大华继显联席董事梁伟源指出，中资金融股未来仍可持续走强。高盛于本周初发表报告看好内银股，指核心经济的复苏及净息差将会扩阔，因中期至长期的正常贷款增加，令贷款组合改善。该行首选建行及工行，把两行纳入‘确信买入’名单。
　　投资策略方面，若按本栏上周建议，已吸纳建行、交行及中国人寿(02628)的投资者，目前宜继续持有，直至大市上升动力减弱为止。
　　至于未有持货的投资者，短线投机可以考虑煤炭及石油股，个别股份可吼中煤能源(01898)及中国石油(00857)。
　　煤炭股方面，昨日尾市急升，中国神华(01088)在煤股中率先创出52周新高，故反而可留意较落后的中煤。事实上，内地累计1至8月全社会用电量，由负数转为正数(见图5)，至于工业生产亦有上升趋势。
　　中煤中石油可考虑追入
　　据内地传媒报道，秦皇岛港煤炭库存再次下跌，本月初跌至500万吨以下，9月15日已跌至438.44万吨，数据反映煤炭的需求上升。中煤52周高位11.86元，与现价相距约8.3%。中煤昨收报10.92元，升5%，成交额4.7亿元。
　　石油股方面，由于美元走低，金价近日持续强势，估计油价亦有望步金价后尘，挑战早前高位。
　　石油股中，中石油走势较佳，且昨日成交明显上升，有望挑战52周高位9.59元。中石油昨收报9.24元，升2.9%，成交额15.2亿元。
　　分析?确认突破要等三五日
　　时富投资管理联席董事姚浩然表示，恒指昨日再创今年新高，属破顶机会大于双顶，他称，港股经过早前整固，相信调整已完成，未来可受惠于外围股市带动而上升，预期恒指短期在中资金融股带领下，有力升至22000至22200点。他认为，除中资金融股继续造好，资源类股份如煤炭及石油股将成为下轮升市火车头。
　　大华继显联席董事梁伟源亦看好后市，在企业盈利转好的消息刺激下，预期大市向好，维持恒指今年目标23500点。
　　此外，投资者亦可参考技术走势。一般而言，技术破位后，股价收于其上3至5日，真突破的机会才较高。今次恒指突破点处于21322点，故恒指若能收于21322点以上3至5日，可确认突破。
　　新股巡礼?华南城不算便宜
　　华南城(01668)主要从事交易中心展示位的租赁及物业销售。随着内地经济持续发展，工业原料贸易增长持续，对展览场地需求殷切。
　　华南城经过6年发展，已成为一家知名企业。深圳华南城占地逾100万平方米，全部落成后可供固定出租摊位约2万个，是目前内地大型展览中心之一，于行业中具领先优势。
　　华南城今次上市获大户垂青，除恒地(00012)副主席李家诚表示有意认购，西京投资主席刘央亦称会认购，她指华南城商业模式独特，今次全数出售新股，故对集团有信心。
　　值得留意，若撇除投资物业公允值变动，09年录得1.06亿元亏损。此外，期内营业额按年倒退60%，反映业务表现受经济周期影响大。
　　目前以人和商业(01387)的经营模式与华南城相似，均从事租赁及物业销售。华南城09年盈利7.54亿元，以招股价上限2.1元计，PE 16.7倍，略高于人和的13倍，不算便宜。

