每日投资策略：汰弱留强 谨小慎微
　　周一美股先抑后扬，今天内地股市则以震荡为主，受此影响，港股也呈现整理格局。恒生指数早盘受到台风影响并未交易，下午开市后也只是高开低走，最终，恒生指数收盘报20866.37点，下跌65.83点，或0.31%，半日成交309.89亿港元；国企指数收盘报12156.07点，下跌1.02点，或0.008%，个股涨跌互见。
　　昨天，美国宣布对中国轮胎实施惩罚性关税，随后，中国也宣布调查美国销售鸡肉及汽车产品是否涉及不公平贸易，因此，投资者在美股开盘后担心中美贸易摩擦升级，从而影响了全球经济复苏步伐而见跌幅，之后在企业并购消息的激励下，美国股市才得以恢复上升。对于奥巴马总统批准向中国轮胎征税一事，前美国助理贸易代表查尔斯•弗里曼表示，奥巴马或是希望这一决定可以让他在政治上获得一些余地，以便推进积极的贸易议程。奥巴马在竞选总统期间，曾经对支持他的劳工团体表态称会维护他们的利益。当选总统后，此次事件是其正式处理贸易问题的首次亮相。
　　根据资料显示，2008年中国轮胎总产量的63.8%用于出口，发往美国的货品就占其中的一半，是对国外市场依赖最大的行业之一。如今美国这么做，中国轮胎可能会失去美国市场，如果其他国家也效仿的话，对中国轮胎业的打击无疑是巨大的。对于美国来说，本土轮胎业却正在极度萎缩，甚至是可有可无的行业，而且即使限制中国轮胎进入美国市场，他们一样可以找到更具竞争力的海外市场，同样无法达到保护本国轮胎行业的目的。现在，奥巴马这样做，相信是安抚其竞选盟友的手段，至于是否会蔓延到其他行业，我们现时并不确定。不过我们认为，由于贸易保护主义在上世纪三十年代大萧条时期的负面作用，当前经济又仍处在复苏萌芽阶段，美国对重新实行大范围的贸易保护主义的可能性并不会太大，即使实行也不会针对极其萎缩的轮胎行业。
　　奥巴马当选总统才8个多月的时间，然而支持率却已有明显下降，他在医疗改革以及金融体系的改革方面裹足不前，同时也感受到国内越来越多的政治压力，此次轮胎特保案就是一个例子。他需要在陷入政治困境时，找到缓和其被动局面的筹码，即使只能为其争取一点点时间和空间也好。至于如何向中国解释原因，相信在双方仍有纽带关系的今天，他很容易做到这一点，只是希望这类情况不会扩大到其他更广泛的行业，那么，中国政府的态度亦不会过于激烈，这样，对仍处在复苏阶段的双方经济都有好处。另一方面，再过两个月时间，奥巴马将首次访问中国，从外交经验看，双方之前打打嘴仗、动动小手都很正常，其实就是为了争取更多符合自身利益的筹码而已。只要双方有各自需要的东西和实力，什么事都可以坐下来谈，就怕一方手中没有筹码，那么一定被人欺，叫苦都没用。幸好，受到金融危机影响，中美两国经济实力此消彼长，中国还有足够的筹码，所以，我们也没有必要对美国此举体现出过多的愤怒。再说，当前国内的轮胎行业存在过剩现象，美国实行轮胎特保，对中国调整产业产能结构未尝不是一件好事。
　　基于以上分析，我们认为轮胎特保案对美股走势影响有限。昨天我们说过，当前股票市场虽然仍保持上升势头，但总让人有种即使上涨了，心里依旧没有底的感觉。上周五的《信报》在“沿图观势”中，运用短线宽度(也就是股价10天线升穿50天线的股份百分比)分析得出结论，港股上升动力减弱，再配合恒指仍然走高的情况，这种背离的走势说明，大市存在调整的可能性。同时，在当前这种走走停停的走势中，中小市值的股票走势落后于大市，而大市值股票走势相对较强，所以，投资者在操作上或许应该汰弱留强，而且，仓位不宜过重，仍然需要谨慎一点。(阿思达克研究部 王珏)

