交银国际：市场气氛转趋乐观 大市短线看涨
　　每周市场策略 市场气氛转趋乐观，大市短线看涨
　　交银国际
　　9月4日后，港股市场气氛忽然转变 1)QFII 投资限额上限由八亿美元调高至十亿美元；2)银监会就削减次级债作为资本充足比率的建议作出修订，新条例只适用于新发行的次级债，并会于未来数年分阶段实行。这一连串的动作意味着当局不会任由市场继续下跌，而是采取相应措施支援市场。投资者认为中国政府将出击拯救在过去的一个月中持续下滑的股票市场。
　　这正解释了近期市场情绪在短时间得到提升，且市场交易情况波动较大的局面。我们预计市场将持续波动，短期内 (2-3 周内)恒指将持续走强。而我们较早前预计的调整期将会推迟。恒指有机会再创新高，但应该不会大幅高于上次的高峰，预计在21,700-22,127 左右。
　　美国即将公布的重要经济数据包括： 1)生产者价格指数，及；2) 零售销售。市场预计8 月份生产者价格指数同比下滑5.4%，这意味着消费物价指数将维持较低水平，而加息的可能性也较低。零售销售不大可能出现好转，但只要数据不继续恶化，投资者便将其视为经济衰退已经结束的信号。
　　长期潜在风险：1) 美元走势转变； 2)A 股市场流动性受到挑战。美元在过去的六个月里下跌达13%，我们认为这一跌幅有点过度，未来美元很有可能出现强劲反弹。预计这个反弹将在09 年第四季度或明年第一季度出现，届时股市反弹将会结束，商品价格将会下滑，而资金也会转移至债券市场。第二个风险则是来自A 股市场。尽管中国政府仍将保持较为宽松的货币政策，但A 股市场正面临着持续的资金压力。银行贷款放缓是其中一个因素，而新股上市增加也对第二市场带来资金压力。

