红筹指数短期后市方向不明朗 可能反复震荡
　　大市分析
　　《乾坤引路》红筹指数乾坤烛日线图上，聚焦点反覆偏稳，现报4089，近期低位仍为本月2日录得的3799。另一方面，五天平均数持续缓步上移，现报4001。于过去五个交易日内，聚焦点四个交易日上升，一个交易日无起跌，录得累积升幅239点，显示近日指数的上升动力较强。聚焦点一直于五天平均数之上，现呈偏高88点，反映出目前市况偏强。最后，活跃区扩阔至30点，显示于昨天(10日)先扬后挫的市况中，好淡双方争持转趋激烈。
　　乾坤一目日线图上，聚焦点继续于云带内浮沉。云带顶部(即先行带A，现位于4151)仍在上移中，云带底部(即先行带B，现位于4010)支持则见转为横行。估计指数将继续于云带顶部与云带底部间反覆上落，等待突破。另一方面，本周三(9日)录得的大聚焦点4023为短期初步支持位，好友须守稳于其上，才能阻止淡友成功发动反攻。至于短期初步阻力位，则应看上月20日和19日录得的大聚焦点4092和4119。
　　STC的%K和%D正在携手扬升中，前者更已升抵中线之上，显示好友占了上风。MACD刚见发出‘熊牛’买入讯号，亦支持指数的短期升势。保历加通道方面，估计指数会于通道顶部与通道中轴间反覆上落，等待突破。不过，通道顶部、通道中轴与宽度均仍在下移中，显示指数的再升动力有限。此外，五天平均线、20天平均线与50天平均线缠于一起，令短期后市方向变得非常不明朗。最后，SAR极点高位3977阻力被升破后，支持现位于3847/3834。(经济通 乾坤烛首席顾问 梁业豪)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

