国元证券一周策略：风险加大 留意议息及G20
　　国元证券(香港)
　　一、上周回顾
　　美股连续上涨，港股涨势延续。恒指突破21000 点后，最高见21900 点，再创新高，但其后A 股大幅回落，拖累港股，全周涨幅收窄。全周恒指累升462点或2.2%报21623 点，国企指数累升346 点或2.8%报12614 点。受台风停市影响，大市每日成交619 亿元。内银股表现强劲，工行、建行、中行均创出新高，汇丰受外围带动，股价突破90 港元，但中移动依旧表现平平。美元疲软利好商品，黄金、煤炭类股份跟随上扬。新股中国生命由于行业独特，遭遇爆炒，最高升幅超过4 倍，一周仍升48%。
　　美国上周经济数据整体向好，零售数据、工业生产和新屋动工都好于预期，整周有4 日上涨，美元疲软提升风险偏好，市场短炒气氛热烈。道指上涨2.24%至9820点，标普500指数上涨2.45%至1068点，纳斯达克指数上涨2.5%至2132点。A 股下跌，沪深300 指数下跌1.19%。
　　美国7 月PPI按月上涨1.7%，按年则下跌4.3%，7 月CPI按月上涨0.4%，按年下跌1.5%，市场整体价格仍处于合理水平，但近期油价上涨推升了物价，不过通胀短期内仍不是威胁。8 月零售销售增长2.7%，创3 年来最大涨幅，鼓舞了投资者信心，但从其他消费数据看，消费复苏仍不稳定。8 月工业生产增长0.8%，产能利用率提升至69.6%，佐证了制造业复苏。8 月新屋动工598.8万间，建造许可57.9 万份，但是独栋房屋建造开工出现下降。上周首次申领失业救济人数降至54.5 万人，好于预期，但持续申领人数则反弹至623 万人。
　　美元破位后一度下试76 关口，后半段有所反弹，一周下跌0.24%。黄金价格最高升至1018 美元，其后回软。油价反弹，一周升4%至72美元。10 年期国债收益率3.47%。
　　二、本周展望
　　美股升势不止，港股继续炒上。虽然美国经济数据中零售和工业生产都好于预期，但市场走势之强仍然出人意料，市场短炒活动增加和散户交易上升显示美股升势可能难以持续。标普500 指数日益贴近上档压力区，18 倍市盈率并不便宜。从全球市场表现来看，美元的破位下行提升风险偏好，推动资金流入股市和商品市场，短期内资金市会持续多久难以预测，投资者应留意本周G20峰会和美联储议息相关声明，关注宽松政策的退出时机。
　　港股创出年内新高，恒指逼近22000 点关口，尽管A 股再度调整拖累了港股，但美股动力未失之前资金仍会恋栈炒作，但风险相对增加。从上周领涨的中资金融股AH 对比看，工行H 股较A 股溢价8%，招行溢价7%，交行溢价3%，建行、中行H 股基本与A 股持平，平安和国寿溢价均超过10%，中资金融股H股股价已经全面超越A 股，继续追高显然不值。而近期内地房地产市场再度陷入价增量缩危局，内房股表现不济，市场资金热炒新股。若美元走势出现反弹，外围股市出现调整，投资者短炒之余更应防范风险。
　　本周美国将公布领先指标、二手房销售、耐用品订单、密歇根消费信心指数和新屋销售，美联储将于24 日议息，预期仍将维持利率不变，关注议息声明。
　　三、投资建议
　　市场高位风险加大，留意美联储议息和G20 峰会声明。

