林文茂：港股保持谨慎乐观
　　权证在线 林文茂
　　港股今日维持高位震荡，恒指维持200点内徘徊，恒指早盘随外围高开52点见21122点后回落，一度到跌近90点低见20980点，随后反复上涨冲击21300点未果，略为回顺；午后A股扩大升幅港股亦跟随轻微高开，顺势冲高至21306点，随后回吐盘涌现，盘中下跌逾200点，低见21070点寻得支撑，展开反弹唯力度有限，制约恒指反弹空间，恒指终收报21161点，涨91点，国企收报12268点，升51点，期指收报21140点，比现货低水21点，大市成交610亿港元。
　　港股本身无自主走势，深受外围股市牵动，需要要观望外围状况，隔夜美股续第5个交易日上扬，由于宝洁财测展望乐观，，美国拍卖国债成绩理想提升投资者对美国资产的信心，再加上公布的首次失业人数较预期理想，另一报告显示进口外国产品增至创纪录，显示美国消费者支出在加强，数据显示美经济正趋于稳定或继续改善，有利增强市场信心，基本面好转及企业财测展望乐观，将支持美股继续显好。而内地A股继续造好，因今日公布经济数据符合市场预期，8月居民消费价格指数CPI同比下降1.2%，显示通缩压力在缓解，有利于经济复苏，以及当月规模以上工业增加值同比增长12.3%，表明消费在增强，再加上中国8月新增人民币贷款4104亿元，高于预期，预示趋紧货币政策有所放缓，利于股市发展。数据理想令市场憧憬国内经济向好趋势得于延续，但此前市场对数据已有乐观预测，并未有太多惊喜，上证已近3千点阻力位，连续上涨后前期套牢盘及获利盘面临释放压力。由于美国及内地经济回稳复苏气氛中，有利于支持港股表现，但目前港股面临21300点阻力犹豫不决，连续两天冲高回落，显示投资者高位承担风险意愿低，急切获利为主心态，成交量的低靡限制了港股突破动力，港股面临尴尬位置，若冲破阻力将有望看高一线，若成交继续萎靡，承接力匮乏，港股则有可能形成双顶。因此对港股保持谨慎乐观。

