美经济复苏预期乐观 港股短期维持强势
　　香港股市今日再度走高。美国股市周三小幅上扬，受经济复苏的乐观预期和大宗商品期货价格上扬的推动，美股主要股指已连续第四天上涨。港股今日跟随美股走高，恒指在今早大幅高开280点后，并于盘中再创年内以来的新高21322点。最终，全日收报21070点，上涨218点；国企指数收报12217点，上涨111点。
　　隔夜美联储发布了最新一期褐皮书显示，美国多数地区的经济持续好转，这主要得益于制造企业主持谨慎乐观立场以及多数地区的住宅房地产市场也出现了改善迹象。但随着失业率的不断走高，美国的消费者开支依然低迷不振。美国多数地区的零售业销售持平，虽然旧车换现金计划一度刺激汽车销售大幅攀升，但信贷的获取难度依然很高。
　　由于美国银行及信用卡公司收紧借贷条件，加上就业前景不稳，促使美国七月消费者贷款减少216亿美元，按年率计减少10%至2.5万亿美元，创下历史以来的最大跌幅，加上美国的消费者信贷已经连跌6个月，成为90年代以来的最长跌势。而在经过金融危机的洗礼后，美国的贷款机构已经不愿再次承受过高风险，从而收紧放款条件，这也促使美国消费者的开支复苏缓慢。
　　由于联储报告多数地方的经济正趋于稳定或继续改善，故此次自1930年以来最严重的经济衰退目前似乎已经结束。而褐皮书亦印证了伯南克和市场早先作出的判断：美国经济在进入第三季度后已重返增长轨道。但从美国消费者的开支复苏缓慢的情况来看，美国经济的复苏过程依旧漫长。
　　内地股市在经过连续7天的反弹之后，今日沪指在3000点附近再度遭遇阻力。但港股近期在内地及美股的持续走高支撑下，今日已再创下年内新高。由于美国经济的复苏较为明显，这为港股未来持续走高带来支撑，短期而言港股有望继续在21000点附近维持震荡走势。(阿思达克研究部)

