东海证券：港市持续向上的趋势没有变
　　东海证券 徐缨
　　美股昨晚微跌丝毫未能影响到亚洲股市今天的表现，原因如下：(1)亚洲发展银行表示亚洲地区的经济扩张快于预期，该行预期不包括日本，亚洲地区今年的GDP将增长3.9%高于三月份时的预计增长率3.4%；(2)英国首相在离开伦敦赴美国Pittsburg参加G-20会议前表示会有进一步的经济刺激计划出台并且对经济的支持力度将强于现有的刺激措施；(3)投资者普遍认为美国联储在于美国东部时间周二开始的政策会议中将保持联邦基金率不变。亚洲市场投资者一反上周五以来的避险态度再次开始追逐高风险资产。欧元兑美元走强，一度非常接近1欧元兑换1.48美元，美元同时亦对日元走强。在美元走弱的带动下，黄金重拾升势，盘中一度接近1015美元/盎司。在这样的市场氛围下，股票作为一种高风险资产亦随之走强。虽然内地A股今天走势较弱，港市基本没有受到任何影响。恒指一早高开100点左右后便一直在高位盘整，下午3：30左右在美股指期货上扬的带动下跳升100点强势上涨。尾盘恒指，国企，红筹和恒生综指收盘分别报21701点(上扬228点或1.1%)，12512点(上扬93点或0.8%)，4072点(上扬55点或1.4%)和2966点(上扬25点或0.9%)。
　　从板块表现上来看，大市上扬，能跑赢大市的板块就仅有另类能源板块。
　　个股方面，控股公司上海策略上扬80%为列涨幅榜第一。地产板块的汉基控股下跌超过30%位列跌幅榜第一。昨天位列涨幅榜第一的上声国际今天下跌超过29%位列跌幅榜第二。我们曾说过在港市和内地B股市场，这样的第一天大涨，第二天大跌的现象时有发生。
　　恒指成份股中涨多跌少，控股公司九龙仓集团上涨4.05%位列第一；国企成份股中资源股紫金矿业上扬2.9%，红筹中的保险股中国太平洋保险公司上扬3.6%分别位列各自成份股的涨幅第一位。所有H股中，资源股三门峡天门铝业上扬21.3%位列第一。63家H股上扬，63下跌，24家持平。所有红筹股中，制造板块中的航天控股上扬接近15%位列第一，该股亦是今天所有红筹股中换手率最高的。46家红筹上扬，31家下跌，19家持平。
　　A-H股：其中H股的表现好于A股的表现。H股28家下跌而A股53家下跌。同涨跌的有28家。目前A-H股中，AH溢价为负值的有9家，40家的溢价在0～200%之间。剩余9家溢价大于200%。A-H溢价指数今天收在112.7。
　　跟踪内地沪深300指数的2827下跌0.6%而沪深300则下跌2.4%。大部分股票的涨跌幅处在-3%～5%之间(1142家)。上涨股数和下跌股数之比接近1.86：1。全天成交100.1亿股(萎缩11%左右)。
　　我们昨天说过如果美股的投资者不加剧从上周五开始的在亚洲市场上蔓延开来的抛售高风险资产的趋势，港股便就仍处于上升通道。从昨天美股的走势来看，这种趋势没有加剧。今天亚洲交易时段盘中传出的消息又加固了对经济前景乐观的看法，这促使投资者又重新在一定程度上追逐高风险资产。从这两天的走势上看，港市持续向上的趋势没有变，可继续看好。

