国泰君安：A股不应该再大跌 港股静观待变
　　国泰君安(香港)投资咨询部主管/首席策略员 蒋有衡
　　港股第2天如预期下调，恒指最低21,457，最后收跌0.70%或151点于21,472；国指最低12,406，收跌1.56%或196点于12,418。成交又减至五百多亿──连续2天下调、成交量减少一些不是坏事。至此，港股仍守在我们上周所订第2支持位恒指21,300及国指12,300之上。
　　有几个有趣现象：1)昨天早中段港股事实上几次转跌为升、甚至有几次看来有一马绝尘向上之势；(2)从另一个角度，在恒指21,500及国指12,500我们预测第一个支持位，早中段下跌至21,500之后有所反弹，即是在资金流如此之强情况下，不可能第一次下调就跌穿21,500。
　　(3)这2天也有逆市上升股份，最令人注目当然是龙头汇丰(5)──其实昨天大市几次反弹上升最主要就是靠汇丰。而上升理由主要是以前落后，二是也有今后可能回上海上A股的可能。此外，近期相对落后股，包括在5月、6月见高点后下调的中资地产股、以及一些具防守性的消费股，还有近期新IPO的“影子股＂也有一度上升的。
　　此外，昨天提到美元上周五不断下滑之后终于短线有所反弹，全球股市和石油、黄金、商品下滑，与此有些关系。
　　现在要关注一件事，虽然美元长线前景淡，但短中线何时会有一个象样的反弹？会不会引起部分或全部做“美元套息＂(或“美元利差＂)交易的资金平仓？如此则股市、商品会见一见较明显下调。
　　现在当然市场都等待G20/G2会议以及本周二、三美联储会议结果(周四凌晨结果)。今天周二只有静观待变，但我们现在并不预期会出现很坏消息。
　　最后，渐进9月底──注意也是一些基金很快年结之时──另外当然是我们“六十大庆＂，所以从这2个事件看：国庆前有些人会沽一些货离场，这2天已见下调之后，国庆前又应该会有所反弹，而9月底前有基金会追货、也有会沽货止赚。但从平衡上看，我们一直认为仍有不少钱正等待入场机会。
　　总之，A股不应该再大跌；港股这2天静观待变，成交不会多，恒指波幅21,300至21,600，指12,300至12,600。因为已连跌2天，所以港股可能有小升。
　　免责声明
　　本研究报告内容既不代表国泰君安证券(香港)有限公司(“国泰君安”)的推荐意见也并不构成所涉及的个别股票的买卖或交易之要约。国泰君安或或其集团公司有可能会与本报告涉及的公司洽谈投资银行业务或其它业务(例如：配售代理、牵头经辨人、保荐人、包销商或从事自营投资于该股票)。

