股市易升难跌 美元汇价仍弱
　　致富证券研究部经理 庄志豪
　　港股走势反复，中冶A股上市首日上综指数早段下挫，惟港股早段在重磅蓝筹股如汇控(00005)等带动下逆市回稳，然而踏入下午时段，内地A股转跌为升，港股则由升转跌，并以全日最低位收市，内银股明显有沽压，三行股个别发展，惟早前升势过急的中行(03988)及工行(01398)开始出现回吐。现时港股走势缺乏明显方向，恒指在21000点水平争持，成交萎缩至580亿元。中冶(01618)、国药(01099)将于本周上市，且看冻金解冻后会否重新流入股市。
　　中冶A股昨日率先在内地A股挂牌上市，惟A股挂牌首日仅升28%，为今年在上海新股表现最差的股份。而有消息指将在本周四在港上市的中冶H股股份暗盘价未如理想，相反将于周三上市的国药暗盘价较招股价升逾25%以上，反映投资者对国药反映较佳。
　　中国高速传动(00658)昨公布上半年业绩，集团上半年收入按年升50.6%至20.3亿元人民币，惟受可换股债券、股份掉期令公平值下跌等影响拖累盈利仅微升1%。惟集团表示受惠内地风电设备企业高速增长带动，今明两年的风电齿轮传动设备订单已经爆满，料下半年毛利率在大型风电传动设备推出后将上升。
　　美股个别发展，道指一如预期在9800点水平附近遇阻，近期公布的经济数据显示美国经济有谷底反弹迹象，引发金融海啸的房地产亦有见底回升迹象，但经济回稳与美元弱势有关，如弱美元持续的话，美股易升难跌。恒指反复在21000点关口徘徊，短期将在现水平整固，期指结算前恒指仍将反复，但料大市经过一轮急升后大升空间已有限。

