本季度港股领头羊：消费投资板块
　　重点
　　消费市道渐回暖：大行预期2010年，内地零售销售按年增长将达到18%，当中以经营杠杆及财务杠杆较高的零售股最能受惠。
　　负利率鼓励投资：内地第四季中段将会进入负利率时期，有助刺激消费及投资，内房股、商品股、内银股等将能受惠。
　　政府开支影响仍在：由于铁路股收入的最高增长期会落后于铁路基建投资投入期约1年，故铁路股收入增长高峰期仍可维持至09年底。
　　出口回升航运业未好转：内地出口可望回升，惟航运股碍于供应过盛，因此外贸回暖可能只能令出口股受惠，未必能惠及航运股。
　　据香港媒体报道，09年首三季，内地经济复苏进度理想，市场普遍认为今年政府“保八”在望。踏入第四季，内地经济增长势头不减，消费、投资板块料成为带领经济回升的领头羊；而政府开支虽然减弱，但影响力仍在。故第四季可继续以零售股、内房股、铁路基建股等作为投资首选。
　　消费：居民预期通胀愿花钱
　　内地一系列振兴经济措施重新提振市民的消费信心，令消费市道回暖，建银国际相信，即使内地刺激经济措施完结，短线内亦不会扭转内地内需的增长势头。此外，现时内地劳动人口不断膨胀，加上城市及农村人均收入逐步攀升，料能支撑消费市道于未来五年继续录得强势增长。建银预期，2010年，内地零售销售按年增长将达到18%。
　　零售销售按年增长18%
　　此外，随着通胀预期升温，物价趋升，居民倾向于当前消费，进一步利好零售股的表现。兴业证券预期，零售业下半年整体收入及净利润升幅将能继续上升。
　　零售市道回暖，一众零售股如汽车股、服装股、鞋履股、百货股、超市股等通通能受惠，当中以零售特卖场数量较多及品牌名声较响亮的零售股最能受惠营业额增长。建银国际认为，百盛(03368)、金鹰商贸(03308)、百丽(01880)均能跑赢大市，而吉利(00175)、骏威(00203)及宝姿(00589)能受惠零售市道趋势转佳。
　　投资：负利率鼓励投资
　　随着内地经济回暖，物价上升的压力大增，建银国际预料今年第四季通胀将会重临(消费物价较去年同期为高)，但基于外围经济仍然疲弱，预料政府在2010年下半年才有机会加息。
　　负利率大致可分两个层面：第一个层面为存款利息低于CPI的按年升幅(即实质存款利率为负数)，市民存放于银行的资金将会被通胀蚕食，刺激市民买入商品、股票、房地产等价格会随通胀上升的资产作投资，以求保值。此外，现金逐步贬值，增加了即时消费的吸引力，令储蓄减少。在这种情况下，投资及消费意欲将会大大提升。
　　房地产、商品回报吸引
　　而第二个层面为贷款率利低于资产价格的升幅(如按揭利率低于住宅物业价格的升幅)，令借贷投资回报变得吸引。
　　建银国际研究报告指出，参考过往经验，于03年及07年期间，实质存款利率跌至负数，同期零售销售增长及楼价录得非常显著的升幅，有关情况料同样于2010年出现。因此，该行建议今年第四季应买入消费股及房地产等受惠负利率年代的股份。
　　政府开支：铁路股继续受惠
　　基建最能受惠于4万亿元(人民币。下同)刺激经济方案，当中铁路乃主要投资项目。而本港上市的基建股之中，以铁路投资的企业为主。
　　铁路股高增长期未过
　　申银万国研究报告指，整个铁路工程项目牵涉多个阶段，在较前期的阶段中，能够确认的收入相对较少，后期则较多。
　　该行同时指出，铁路股收入的最高增速期一般落后于铁路基建投资投入期约1年，以05年为例，铁路基建增长由04年的-3%急增至05年的70%，一年后，中铁(00390)与中铁建(01186)的收入增速才达到顶峰。而由于是次铁路投资自08年下半年开始加速，升幅于09年首季才见顶，因此预计两铁收入高增长至少可维持至09年底。
　　惟需注意的是，08年底时，铁道部预算基本建设金额会有6,000亿元，但今年首8个月只有2,941亿元，能否达标成疑。如原先铁路股的估值以6,000亿元的建设为目标的话，股价短线便可能出现调整。
　　出口：出口与航运股分道扬镳
　　在各个经济领域中，最棘手的可说是出口，因为即使中国的内部经济良好，但对外贸易始终需视乎外国的消费力。中金指出，金融海啸令内地出口自去年第四季开始大幅下滑，直至5月份，出口的按月比较数据才由负转正。而事实上，世界各地的采购经理指数(PMI)由年初见底后便陆续回升，美国、日本已升破50的兴衰分水岭(PMI高于50为扩张讯号)，而英国、德国亦升至贴近50水平。中金预期，美、欧、日的进口变幅将会由今年的-17%、-12%、-14%改善至 2010年的+5%、+6%、+10%，从而令中国明年出口量增长8%。
　　航运股尚未回暖
　　法巴研究指，环球海上乾货贸易于2010年及2011年可能只上升1.1%及3.9%，但乾散货船队的按年升幅却可能高达13.2%及11.3%，在供过于求的情况下，该行预计波罗的海指数会于2010年回落至2000点，2011年更低见1800点(法巴预计今年第四季平均处于2500点)。由此可见，中国出口回升可能只惠及出口股，航运股未必受惠。

