第一上海：港股反弹力弱 后市将继续调整
　　9月25日。港股表现反覆偏软，持续调整态势局面。资金介入的积极性依然疲弱，说明了港股现水平估值偏高的问题仍未解决。我们并不期待超额认购新股的解冻资金，会贸然的追高入市。在未来的一段时间内，港股将会处于流动性跟估值偏高这两个因素的对决局面当中，估计大盘会以反覆调整来反映表现。继中冶金(1618)之后，首天挂牌的利郎(1234)一开盘就破发，跌穿了招股价3.9元，又多了一只新股被套，正如我们近来指出，市场上的流动性将会被削弱，人气也会受到打击。
　　20700关键支撑位
　　据香港媒体报道，第一上海叶尚志称，恒生指数收盘报21,024点，下跌26点，成交量有564亿多元。即月股指期货合约将于周二结算，结算前的转仓掉期活动已告展开，对于市况会构成短暂的技术性反覆震动因素。当前，恒生指数的前一级微型浪底在20,820点(9月15日的盘中低点)，50日均线在20,551点(每日以50点幅度上移)，由3月9日低点11345点引伸上来的中长期上升轨支撑在20,600(也是每日按50点的幅度上推)，因此总合起来，20,700点水平会是恒生指数的关键支撑位，若失守，调整弱势会来得更明显，而恒生指数当前的反弹阻力区在21,200至21500点区域，估计在缩量的背景下，弹性不会来得太强，后市仍有反覆向下调整的机会，最终失守20,700点支撑位的可能性最大。
　　盘面上，所有的大盘股都进入了弱势，股价在超跌下有反弹的机会，但是总的方向都是以调整为主流。内地金融H股跟A股的倒挂，仍会对内银股和内地保险股带来压力。美元近来的跌势未能刺激油价造好，全球石油需求量未有提升是压抑油价表现的最大因素，石油化工股亦难有好表现。落后大盘的弱势股中移动(0941)最终也炒不上去，表现较我们估计的要差，在大盘已掉头出现回落的形势下，弱势股将会面对更大的调整压力。

