梁渊：九月恒指多头结算可能会在20000点之上
　　上周，美国三大股指掉头回落，拖累欧亚主要市场全线下挫。道琼斯指数周五收报9665.19点，较前周下跌1.58%；纳斯达克指数收报2090.92点，较前周下跌1.97%；标准普尔500指数收报1044.38点，较前周下跌2.24%。欧洲方面，富时100指数周五收报5082.20点，较前周下跌1.75%；德国DAX指数收报5581.41点，较前周下跌2.15%；巴黎CAC40指数收报3739.14点，较前周下跌2.32%。亚洲方面，日经指数收报10266.00点， 较前周下跌1.01%；香港恒生指数收报21024.40点，较前周下跌2.77%。国际商品期货方面，纽约商业期货交易所(NYMEX)原油期货周五微涨0.20%，受伊朗核计划紧张局势及美国好坏不一的经济数据的交错影响，NYMEX—11月原油期货结算价收涨0.13美元，收报每桶66.02美元，较前周则下跌8.36%；伦敦布兰特11月原油期货结算价收高0.29至每桶65.11美元，较前周则下跌8.71%。纽约商品期货交易所(COMEX)期金周五收跌，因金价技术性遇阻遭遇获利了结。COMEX -12月期金结算价收低7.30美元，报每盎司991.60美元，较前周下跌1.85%。伦敦金属交易所(LME)期铜周五上涨6.05%，受美国新屋销售及消费者信心数据向好及全球库存意外下跌提振。三个月期铜报每吨5990美元，较前周则下跌2.99%。
　　美股在上冲至9800点之上，上周终见回落，转折点来自美联储周三的议息会议结果。尽管，美联储维持利率不变的决定符合了市场预期， 而20国集团峰会也承诺将维持紧急刺激经济举措，直至复苏站稳脚步。但是，由于美国在期间表示将放缓购买抵押贷款债券的进度延长至明年3月底。此举令市场一度怀疑政府在支撑经济的措施上有变相减弱迹象，这不利于银行业及企业的资金流动性。此外，最新公布的经济数据也出现好坏参半的现象，比如美国8月成屋销售减少2.7%，年率为510万户，预估为535万户； 8月耐久财订单跌幅为七个月以来最大，且8月新屋销售升幅逊于市场预期，这些数据大大增加了投资者对经济复苏的强度忧虑。当然，9月19日当周初请失业金人数意外下降2.1万人，而路透/美国密西根大学9月消费者信心指数终值为73.5,为2008年1月以来最高，这两项数据在一定程度上有缓和投资者忧虑情绪的作用。不过，总体来说，不管是政府的有意遏制股市也好，还是投资者对经济复苏进度的忧虑也好，美股确实需要找个理由调整了，毕竟脱离基本面的快速攀升已经让投资者“高出不胜寒”的感觉越来越强烈，这不利于未来行情的发展。个人认为，美股的调整要从两个阶段来看，第一个阶段是要看能否跌穿9500点，假如在这个位置得到支撑，那只能理解为短暂的调整，暗示多头仍有继续上攻的能力，若在此位置失守，预计中期的回调目标将会在9000点附近。而港股方面，显然在临近国庆的最后一个星期，资金提前获利回吐的意图很明显，不过，预计在本周三之前，继续大幅度回落的机会并不高，九月多头结算可能会在20000点之上。

