恒指能否重上50天线成关键
　　致富证券研究部经理 庄志豪
　　美股反弹带动亚太区股市今早造好，日股早段升近60点。港股昨日表现牛皮主要由于内地股市仍然休市，投资者入市态度依然谨慎，成交仅得440亿为半年来新低。然而由于重磅股中移动(00941)反弹带动港股上升，加上内银股回稳令恒指跌穿50天线后有所喘定。惟投资者应留意，恒指10天线跌穿20天线技术走势上出现出货讯号，而上一次出现类似情况在8月20日，而该次调整幅度高逾700点。若今次情况类同的话，则暗示恒指短期内有可能跌穿20000点关口。
　　市场忧虑欧美经济复苏步伐放缓，加上汇控大班纪勤指环球经济将出W型走势，出口股备受打击，其中第三季表现抢镜的出口股利丰(00494)急跌4.7%成最大跌幅蓝筹股。国指方面，升幅跑赢恒指，新股华润水泥(01313)将于今日挂牌上市，影子股终于突围，安徽海螺(00914)经过上周急跌后反弹4.1%成最大升幅国指成份股。
　　商务部公布内地十一黄金周销情数据，数据显示内地重点企业销售额较去年同期高出15%，以家电、汽车等销售最为理想。投资者可留意国美(00493)及一众相关体育用品股份表现。
　　近期市场焦点已经转至环球经济会否重新出现下滑情况，从近期投资者入市态度转趋审慎便能反映现实。内地继续休市，港股走势将继续跟随欧美，而昨晚美股回升，且看今日恒指能否重上50天线即20657点，否则恒指短期弱势应未改变。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

