港股名博看后市：理性市场没有见顶一说
　　港股连跌三天，在20日均线处找到了一定的支撑。反观近期走势，港股处于一边冲高，一边调整的态势，后市会如何？我们邀请了港股专家跟网友分享自己的投资心得。
　　吴律寅：理性的市场何来见顶一说
　　事实上越是这样的情况，越是凸显出，“市场在思考”。回望09年3月份以来的七个月，恒生指数一步一趋的以平均每个月1,500点的幅度曲折上升，基本上每上升1000点就会出现一次小幅回调，这与08年9月份金融海啸开始，恒生指数1个半月由20,500点跌到11,000点的时候相比，市场是理性的
　　老徐：退出策略左右港股走势
　　我们认为联储的退出策略的实施不会是中国内地的 “微调”，其过程会更加平缓，这在联储本次政策会议的申明中已有表示。
　　郭信麟：港股是否已经走到头
　　大型新股破发及股指大幅回落是本周港股的最大特点。“退市”成为市场空头的有力武器，尽管这种炒作目前看来只是纯粹的借口，但是前期上涨不合理因素颇多才是股市下滑的最主要原因。
　　王珏：看沪港金融中心之争 谈香港股票投资之法
　　我们希望投资者在买入某个投资品种时，务必了解它的游戏规则，而不是用自己惯用的投资习惯来理解不同的投资领域和品种。其实，投资也是讲究入乡随俗的，QFII来内地股市投资，自然也要适应内地方法，同样，QDII出海来香港投资，也要明白香港股票的投资习惯
   已有_COUNT_条评论  我要评论

