港股名博看后市：大盘调整时投资者的应对方案
　　黄铭基：大盘调整时投资者的应对方案
　　比对上周，美国多项经济数据、长短息差等更多的迹象，显示目前的调整有别于先前几次的小型调整。以恒指看来，目前的价位仍具减持的吸引力，如领头的内银股有集资压力，汇丰主力的欧美市场再现疲态，本地/内地地产股也有过份反映楼价/租金升势之嫌，加上热钱充斥已一段时间，难再寄望。就算“狠”一点建立空仓，也未尝不可，嫌风险难控者，趁着引伸波幅低企，买入认沽期权也是好选择。欲回避市场风险的话，蚬壳(81)与中国海外(688)之间的购并案，也有风险套利的想象空间。又或者简简单单减持股票，增持现金，保留购买力，静待股价雨过天青再行吸纳，也是好方法。
　　郭信麟：黄金价格再度飙升有利黄金股表现
　　港股ADR昨晚表现尚可，市场暂时可以稳定下来，但是总体调整的格局仍然不变。美股在9400点有较为强大的支持，这个原来巨大的阻力位变成支持位。国际金价昨晚又出现大幅上升，美股中的黄金股也取得很大幅度的上升，相信有利于紫金、招金等黄金股的表现。
　　王雅媛：对于华润水泥不用看得这么淡
　　这两周的港股成交越来越少，昨天又是一个闷市，成交400亿多一点。华润水泥(1313)公布抽签结果，抽到的朋友更关心会不会跌破招股价。我觉得对于华润水泥不用看得这么淡。
　　龚理天：恒指短期没有大下跌空间
　　恒指短期没有过多下跌空间，市场仍将维持窄幅波动的格局。个股方面，中移动和中资金融股出现小反弹走势，国药控股继续受到市场追捧，表现良好。目前的状态投资者可以暂时无需太多关注指数的表现，将注意力集中在个股中，未来几天上市的新股可重点关注。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

