恒指期货季结完成后 港股10月可能下调10%
　　美股上周五偏软，港股今日或低开逾百点。
　　港股上周下跌2.8%，是连升三周后首次下跌，由于香港蓝筹的美国预托证券(ADR)上周五走势仍偏弱，汇控(005)ADR收报87.48元，较港低收0.57元，预期港股今日会低开逾百点。美股上周五再跌42点，跌足3日并以接近全周低位收市，道指收9665点。基金业人士认为，本季末的粉饰橱窗活动已完成，10月或会涌现获利盘，预计下月股市将下调一成，始会重拾升轨。
　　恒指周内或先上试21400
　　据香港媒体报道，汇业财经集团证券部主管熊丽萍表示，上周港股并未如预期般突破22000点，主要受美股再三下跌及新股表现不济所影响，但恒指上周五能险守21000点收市。她相信，G20会议结束，各国同意暂不撤出救市措施，短期对金融市场有一定积极性，但由于美元在过去两三天一直反弹，料本周港股仍会因美元反弹而有下调压力，不过，美元弱势未改，恒指在20400点觅得支持后，港股反弹再试21400点的机会甚高。
　　资深股评家黎伟成同样对后市感乐观，他称，美国二手房屋销情企稳，令市场人士担心美国正逐步退市，美股亦因而下跌，但香港、新加坡以至上海、深圳等亚洲主要股市只微跌，反映纵使投资者态度审慎、观望气氛浓厚，但市场预期大市仍会向好，恒指起码能稳守20866点支持，并能迅速反弹回21000点之上，表现算相当不错，今次调整后，恒指若升穿21386点，便可以回稳。
　　料沪深股市长假后回稳
　　他对港股后市审慎乐观的主因，包括美国新申领失业救济金人数于截至9月19日为止，过去一周减少 2.1万人至53万人，反映劳工市况不算太差，当前市场人士只是找借口作短线回吐。此外，欧美央行因为经济回稳而逐渐退市，是为免过分宽松的货币供应会令经济重新造成泡沫，是应有之举。
　　最后是内地股市有回稳迹象，两市A股成交额合共为1253.8亿元人民币，反映假期前观望气氛浓厚，而早前疲软的银行及地产股上周五跌幅已见收窄，若外围平稳，可预期沪深股市长假后有望回稳甚至向好。

