不要借澳元急升乱炒受惠股
　　澳洲央行6日宣布加息，刺激澳元急飙。动作迅速的投资者或已旋即搜索相关的“受惠股”，但这些股份可能只是短暂地“受惠”概念炒作，对股份基本因素的影响未必很大。
　　据香港媒体报道，在香港多家上市公司中，长江基建(01038)、中电(00002)、中信泰富(00267)、中信资源(01205)等，都在澳洲拥有重要的业务比重。澳元汇价变动，对这些企业的盈利都会带来某程度上的影响。
　　以长江基建今年上半年业绩为例，虽然澳洲业务期间表现良好，以澳元计算，溢利贡献按年增加17%。不过，由于业绩期内澳元贬值，当澳元兑换成港币入账，期内的溢利贡献则由升转跌，按年减少10%至4.4亿港元。
　　这样看来，反过来说若澳元持续上升，对长建的盈利应该会有正面的影响。不过，有研究该股的分析员却提醒投资者，澳元升值对长建的盈利会有正面影响，只是程度未至于改变长建的基本因素，还要留意其债务结构、澳元相关成本开支等。
　　翻查长建今年上半年的中期报告，长建订有一项3亿澳元之长期银团贷款协议，有关贷款将于二零零九年九月到期，截至今年6月底止，集团已提取全数贷款额。
　　事实上，长建昨日的股价也未见因澳元弹升而表现强势，随大市上扬约1%，收报27.85元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

