沪指失守牛熊线 香港新股连破发
　　证券时报记者 罗峰
　　本报讯 上证综指继上周跌破3000点关口后，本周围绕半年线剧烈震荡，多日出现“W”或“V”形走势，显示依然有不少投资者愿意投资A股，但上行压力也不小。至周五，沪指已连续3个交易日收在被称为“牛熊分界线”的半年线之下。
　　周五上证综指终盘收报2838.84点，跌0.52%；深证成指收于11384.16点，跌0.8%。两市成交1293亿元，为近半年来的低位水平。周四的反弹先锋地产股和金融股昨日跌幅居前；另受大宗商品价格下跌影响，有色金属、煤炭等资源股领跌大市。权重股方面，保险股以及直接受益创业板推出的券商股跑赢大市。
　　股市扩容继续令大盘承压，上证综指本周下跌4.18%，深证成指周跌幅4.95%，双双收出本月第二根周阴线，部分股票的反弹成果已被吞噬殆尽。本周两市日均成交1900亿元左右，较上周平均水平萎缩近三成。全周有八成半个股下跌，除零售业以外，其余行业全线下跌。
　　不过，与去年熊市调整明显不同的是，虽然有些股票持续回调，但没有周跌幅超20%的个股(周一上市新股不计在内)。中国中冶A股自周一上市后连收5阴，昨日收盘价5.83元，距周一开盘价已跌逾20%，离发行价5.42元也已不远，市场在观察该股能否在发行价附近获得有效支撑。
　　分析人士认为，上周沪指下破3000点的原因，在于获利盘、解套盘和限售股抛压涌现；本周经过回调后上述抛压虽明显减轻，但股市未能企稳，原因在于引发抛盘的因素并未消除。上周大盘结束强势反弹也主要受到两大因素制约：市场不断出现的巨额再融资计划，以及市场不断的IPO融资。投资者目前对资金面的担忧仍未解除。
　　当下市场的利好因素主要在于宏观面，除经济继续好转外，我国重申将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，同时表示将密切关注国内外经济形势变化，准备新的应对方案。有关调查显示，相比储蓄，居民投资股市的意愿持续升温，市场回调或会增加场外资金低位入市的意愿。
　　值得注意的是，8月A股持续下跌以及9月反弹行情上周中断之时，全球主要市场均强劲上扬，美国、欧洲的主要股指不断创出今年新高，亚洲如东京、香港、韩国等主要指数也不断刷新反弹高点；近期美国道琼斯工业指数等虽未明显转弱，但受美股和A股双重影响的香港市场也出现了一些局部疲弱信号。
　　香港恒生指数也已连续3个交易日下跌，周四中国中冶H股、周五中国利郎均上市即跌破发行价，且上市首日始终未至发行价之上。香港市场一段时间以来也是融资不断，之前数月新股表现较活跃，港市一度掀起“打新”热潮，现在这股热潮已明显消退。大盘新股和中小盘新股均无例外地“破发”，这在一定程度上打击了市场信心。
　　昨日亚洲主要市场除澳大利亚普通股指数等微涨外，多数下跌，东京日经225指数跌2.64%，香港恒生指数跌0.13%。同时，国际大宗商品价格回调，本周纽约商品交易所原油期货价格累计跌幅超过8%。
　　目前股指在半年线附近震荡不止，分析人士就此指出，下周投资者宜观察的主要风向标包括创业板及主板市场融资消息，以及大宗商品价格是否企稳等。

