盘前攻略：恒指上周穿20日线回稳仅属反弹
　　汇控(00005)上周五(25日)收市后公布一系列人事变动，最瞩目当然是集团行政总裁办公室由英国搬回香港，显示汇控对于亚洲市场的重视，此亦可视为公司股价的催化剂，料短期内易升难跌。
　　汇控股价虽然短期内向好，但对于恒指的“贡献”将难保其它股份的损失。恒指上周五开市后一度失守20线(当日处于20860)，其后回稳并收高于21000以上，表面上是低位获得买盘支持。但恒指由高位回落，每每在重要平均线均会出现反弹，如果反弹之成交缩少更能确认跌势未止，上周五走势正正符合以上推断。
　　美股及中国股市继续疲弱，特别是沪深股市，在新股上市重新启动后，再加上中央略收“水喉”，令到A股市场升势受阻，每每反弹过后均出现回吐，现时仍在整固之中，对港股亦带来向下牵引之力。
　　回说恒指技术走势，17日出现一枚“射击之星”后，再出现一个“岛形顶”，见顶回调之势呼之欲出。MACD亦由牛差距步入熊区，出现“双熊”沽货讯号。上周五重上21000之后能守于3月低位11345一直伸延至今的上升通道支持，但该支持位似乎难以长守，恒指再跌穿20日线后将继续回调，如大成交失守50日线(现处20550水平)投资者更应全面撤离，候19000关再考虑吸纳。(经济通)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

