港股挟淡仓效应仍在 反弹阻力在恒指21200点
　　港股早中段好象有85%时间是在恒指20,600 及国指11,800 我们预测的首个阻力位前后窄幅上落，但午后3 点之后尾段一举突破50 天线大涨，金融、房地产、资源等都是主要上升动力股。成交也升至约五百六十多亿。再看昨晚美股连续第2 天大涨，且上升行业普遍，可见大批资金伺机入场的估计正确。
　　本栏昨天和前天已经多次提到可以令股市10 月下调后再创新高的上升因素。故这里仅想说这2 天反弹的一个主要催化剂还是美元下跌和通胀预期，美元指数刚下滑至76.3(最低是约72) ── 除了澳洲加息因素，其实最主要还是越来越多人看淡美元。
　　然后昨天北京时间下午看到一份陪受尊重的西方报纸新闻，说中、法、日、俄及阿拉伯主要产油国秘密协商用美元之外货币替代美元做石油交易。今市场再次关注美元到底值几何？
　　另外，仅从短线博奕出发，很多人认为即将揭幕的美企业第3 季业绩及前景公布不会差 ── 因为各国政府今年刚投入了那么多钱 ── 所以有资金先乘股市下调之机买入一些货再说。
　　所以港股、美股会不会象今年前3 次明显下调那样，“该跌不跌＂，不用跌过10%？恒指这次下调了7%多一些。
　　另外，昨天尾段大升，当然明显有“挟淡仓＂原因。但上述美元再多1个看淡理由，绝对是一个有相当份量的新催化剂。
　　另外，今天“挟淡仓＂效应仍在，所以我们将新反弹阻力订在恒指21,200 及国指12,200。昨天恒指最高20,824，收升1.87%或382 点于20,812，已高于50 天线20,668，但在10天及20 天线之下。国指最高12,004，收升2.93% 或341 点于11,986,在50 天和10 天之上、20 天之下。(国泰君安香港 蒋有衡)

