期指结算好友借美股反攻 今有机会重上21000关
　　昨日港股大幅造淡，曾经跌穿50日平均线。正如昨文所言，恒指自3月展现大升浪以后，每逢跌至重要平均线均见到买盘支持，昨日稳守于50日线水平正是支持位发生作用。
　　昨日再度下试低位，显示大市调整的压力日深，早前上试近22000水平之后料短期高位已见，大市要进一步整固。本来昨日之跌已经增加深度调整的机会，惟美股昨晚在并购消息支持下大幅反弹，相信可提振区内股市。而香港方面今日为期指结算，预期好友会趁最后一日力顶期指收市结算价，如买盘为增强甚至可重上21000水平。
　　投资者亦要留意，内地股市明日收市之后将会休市至下月9日才再开市，港股在这段时期将跟随美股走向，相信走势会较为稳定。不过由于观望气氛极为浓厚，相信港股成交维持于偏低的500亿水平仍要一段时间，成交偏低下，难以寄望股市可再创新高。
　　新股累现“破发”，大大影响股民入飞意欲，这亦同时造就投资者“择优而噬”的机会。新股神话破灭，投资者均质疑新股市盈率偏高的问题，令新股订价转趋保守，投资者不妨留意已经上市并“破发”的优质新股，部分要重上招股价以上并非太难，相信只是时间问题。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

