大福证券：经济周期性股票属最佳选择
　　大福证券
　　市场评论
　　周一中资股回勇，带领港股造好，如上升势头不减，将加强投资者对内地股市于周五复市当日高开的憧憬。虽然9月份美国就业报告疲弱，令观望气氛继续笼罩股市，但港股于上周五大幅下挫后，周一沽压明显收敛。恒指上周五下跌2.8%，周二轻微回升0.3%。超卖股票如中国移动(0941.HK,$74.95,持有)全日靠稳。石油及银行股获趁低吸纳盘支持，H股表现较佳，国企指数上升1.0%。汇丰控股(0005.HK,$85.70,买入)行政总裁纪勤预料第二轮经济衰退或将一触即发，影响该股表现偏软。纪勤将于明年2月开始常驻香港，预期他将加快集团于亚太区的业务发展，并尤其专注于内地市场。此外，地产股亦普遍受压；本地地产发展商致力向内地富户推销其楼盘，内地黄金周假期更成为彼等推广物业的黄金机会。从另一角度考虑，如内地投资者在港置业兴趣归于平淡，本港的物业销售岂非失去一大靠山？至于内地地产股，新股恒盛地产(0845.HK,$3.64)周一收市价较招股价低17%，其欠佳表现或削弱了投资者对内房股的兴致。另一内房新贵宝龙地产(1238.HK)将其招股价由最高每股4.90元调低44%至2.75元，亦较原来指示发售价范围的下限低17%，上市时间将递延。
　　公司/行业动向
　　汇控行政总裁纪勤认为未来数月经济或将再度下滑，故预期全球经济复苏将呈W型走势。按市值计算，汇控是全球最大的国际银行集团，其高层的言论当引起市场广泛的关注。汇控对经济前景抱审慎态度，因而即使市场自金融海啸爆发后出现大量收购良机，该行仍一直采取缓步扩展策略。纪勤警戒之言究竟是其对经济前景的真实看法，还是只是试图透过施展“狼来了”的策略，以图减少意中之收购目标的市场竞争及降低收购成本，该行日后实际的收购行动将为投资者提供答案。
　　另一方面，汇控继续减少其固定资产投资，以降低其资本需求。汇控或再次放售其伦敦总部；西班牙地产发展商Metrovacesa 曾以10.9亿英镑收购该项物业，惟最终未能完成交易。与此同时，汇控最近售出其纽约曼克顿总部，该物业由两幢分别楼高29层及12层的大厦组成，总建筑面积为865,000平方?，作价3.30亿美元。该物业的平均资本价值低于每平方?3,000元，较本港乙级写字楼的平均价格更低。按照售后租回安排，该以色列买家于10年租期的首年将可保证获13.6%租金回报。该项交易足以反映汇控对美国经济前景并不乐观。
　　策略
　　经济数据仍然摇摆不定。虽然汇控看淡经济前景，但联储局前主席艾伦‧格林斯潘却对经济前景乐观，并预期美国经济增长将由09年第二季的收缩0.7%，加快至第三季出现3%正增长，与汇控所持策略形成强烈的对比。最新公布及即将公布的经济数据应不乏疲乏之象，但这属经济复苏过程中的典型现象。格林斯潘亦有信心美国政府推行的刺激经济措施将渐见成效，因首轮刺激经济措施约只有4成到位。我们维持“低买高卖”看来简单但行之不易的投资策略。经济周期性股票如银行、原材料、能源及地产股均属佳选。
　　分析员：麦德光
　　大福资料研究有限公司的关联公司为此文提及之证券及/或该等证券之任何权证或期权进行庄家活动。

