大连港拟首发Ａ股上市
　　新浪财经讯 内地油品和集装箱码头营运商大连港(2880)公布，为拓宽融资管道，优化资本结构，并为未来港口资源整合奠定基础，决定申请首次发行人民币普通股(A股)股票，并于上海证券交易所上市。
　　建议A股发行将包括首次公开发售不多于十二亿股公众A股；及向大连港集团公司发行不多于十二亿股代价股份，作为收购其控股股东大连港集团若干资产的初步代价。
　　建议A股发行完成时，大连港将成为内地港口营运行业首间在中港证券交易所上市的公司。
　　建议A股发行的发行价将不低于A股招股意向书正式刊登前二十个交易日H股均价的百分之九十，并根据中国证券市场当时的市场情况等因素而定。所得款项预期将用于港口基础设施工程建设、港口专用设备购置、综合物流类项目投资等。建议A股发行的对象包括透过私人配售方式发行A股予母公司大连港集团，以及其它合资格公众A股投资者。
　　大连港股份有限公司董事长孙宏表示，该公司将拥有大连港集团全部主要港口业务、相关物流业务及相关经营资产，形成多元化的业务结构，延伸上下游产业链条，增强公司独立性。该公司将把握这次港口业务整合的契机，进一步拓展业务，努力打造成为东北亚地区最具国际竞争力的港口营运商
   已有_COUNT_条评论  我要评论

