恒指本周或会跌穿20000关
　　致富证券研究部经理 庄志豪
　　美股受失业数据差于市场预期持续下滑，港股第4季首个交易日出师不利，急跌579点，累计全周下跌648点或3.1%，成交亦明显下跌。新股热潮冷却，上周上市新股全线跌穿跌穿招股价，令市场气氛进一步转差。恒指42只成份股只有5只上升而有37只下跌，其中恒隆地产(00101)升3.3%成最大升幅蓝筹股。出口及航运股受欧美经济复苏成疑影响下跌，中远太平洋(01199)急跌8.5%成最大跌幅蓝筹股。
　　内地股市本周五黄金周假期完结后复市，而本地国企股方面，上周受内地股市持续下跌影响表现，加上国务院在国庆前重申严防产能过剩增加不明朗因素，国企指数44只成份股全线下跌，其中水泥股打击较大，安徽海螺(00914)急跌10%为最大跌幅国企成份股。受惠内地8月份用电量回升，华能(00902)仅微跌2.1%成跌幅最少国指成份股。
　　十月份股灾月阴霾挥之不去，加上外围经过一轮救市行动后复苏力度仍然不足，市场忧虑股市再将下跌拖累投资者入市信心。内地休市，港股本周表现将视乎欧美走势，而上周港股跌穿50天线后反弹乏力，若短期未能重上50天线上，本周很大机会跌穿20000点关口。黄金周假期豪宅销情理想，本周地产股表现或有支持。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

