大福证券推荐吸纳大昌行及东方海外
　　大昌行(01828)：内地蓬勃的汽车销售市场中，该公司应是主要的受惠者之一。大昌行是本港的龙头汽车分销及代理商，经过持续不断的发展，现已成功于内地市场建立相若的业务平台。09年上半年，该公司的汽车销售业务占其总销售额68%，而食品销售业务则占30%。今年上半年内地市场的汽车总销量同比增长18%至610万辆，但大昌行的汽车销量则跃升42%至16337辆。大昌行于内地的业务规模较小，加上该公司持续扩展其4S特约店的网络，故其内地业务应可录得较快的增长。
　　另一方面，中信泰富(00267)有意重组其业务架构，可能包括出售其非核心资产，包括持有大昌行的56.7%权益；大昌行的收购价料将有一定溢价。有意收购大昌行的人士或包括马来西亚森那美集团、以星加坡为基地的怡和合发，及英国上市的全球业内龙头英之杰，而后者于内地市场仍未建立主要的业务据点。按09年预计市盈率16倍计算，相对英之杰20倍，予大昌行目标价为5.17元。(建议时股价：＄3.31元)
　　东方海外(00316)：金融海啸令贸易活动及航运服务需求显著减少，东方海外今年上半年集装箱运输业务的经营亏损为1.97亿美元，亏损较其上市同业中海集运(02866)及中国远洋(01919)相对轻微。东方海外的经营利润率－10%亦比中海集运及中国远洋的约－40%较具抗跌力。业内营运商致力提高运费，并采取严谨的节流措施，可望改善其今年下半年的利润。按照相对便宜的市净率1倍计算，相对其上市同业中海集运目前的1倍市净率计算，将东方海外的目标价调整至51.3元。(建议时股价：＄39.55元)

