缩量反弹调整弱势未能扭转
　　第一上海 叶尚志
　　9月29日，港股连跌四日后出现反弹，收盘报21013点，上升425点。但是，我们的关注点更多是放在资金介入积极性有否提升方面。从昨天盘面来看，反弹幅度虽大，但是欠缺实质性支撑，大市成交量显着萎缩到仅有494亿多港元，是近几个月来的最低水平。因此，在大市成交量一天未能出现持续性增加之前，相信市场仍需面对估值偏高的问题。
　　继中冶(1618.HK)和利郎(1234.HK)之后，昨日首天挂牌的匹克(1968.HK)都出现破发，股价一开盘就跌穿了招股价4.1港元，这些都是说明了港股已站在偏高位置水平的例证。另一方面，新股陆续的破发，已逐步影响到市场的认购反应，将于今天挂牌的新股华南城(1668.HK)，公开发售的超额认购仅有34倍。
　　因此，对于港股昨天的缩量回升，我们仅能以跌后的技术性反弹来看待。正如我们在早前指出，港股目前正处于估值偏高跟流动性对决的局面当中，令到市况处于胶着状态。我们比较肯定的是，股市在估值偏高的背景下已经有冲不上的迹象，恒生指数今年的最高点有可能已在9月17日的21930点出现，而目前的关键支撑位在20500关口；如果守不住，可以确认恒生指数将跌穿50日均线(最新报20603点)以及由3月9日低点11345点引伸上来的中长期上升轨道，港股后市将会进入中期的升后调整阶段。
　　内地金融股昨天出现全线反弹，日内涨幅1%到3.3%。然而，我们对于内地金融股维持谨慎的态度，在A股持续弱势的背景下，加上A/H股股价倒挂，工行(1398)和中国平安(2318)H股更是高于A股股价有10%(以1港元兑0.88元人民币来计算)，估计内地金融股H股在现水平仍将面对较大的沽压。另一方面，对于一些依然顶在高位的股份要特别注意，在大盘已呈现回整势头的形势下，先行趁高套现是我们目前的建议。

