全球股票基金录得逾20亿美元净流入
　　新浪财经讯 环球经济转好推动全球股市上升，刺激投资者愿意承受更高风险投资，令全球股票基金的金额创今年以来的新高，据路透引述资金流向追踪机构EPFR Global报告显示，全球股票基金上周资金流入达到102周高点20.4亿美元，是连续十周净流入，总额达到106亿美元，其中全球新兴市场股票基金9月第三周的资金流入达20.7亿美元为39周高点。但值得留意是，货币基金近一周出现4.78亿美元资金流入，逆转连续八周的流出状态，反映投资者提升对于股票兴趣之余，也在为资产组合作新调配。
　　债券基金净流入创新高
　　EPFR的分析师指出，受到全球经济复苏的乐观情绪推动，其它类型的基金亦因去年以来从避险工具中大量抽出的流动性而继续受益。全球和美国债券基金市场均出现EPFR Global自2001年初追踪以来的最大资金流入，35.7亿美元资金流入美国债券基金，风险平衡的和高收益的“垃圾级”债券资金流入已分别持续了25周和13周。
　　据EPFR Global数据，流入新兴市场债券基金的资金延续了近期的增长趋势，截至9月23日止当周触及189周高点7.27亿美元，因投资者对固定收益产品的胃纳进一步扩大。美国市政债券基金吸纳资金达14.6亿美元，占比居美国债券基金之首。短期和通胀保值的基金分别吸纳6.31亿美元和3.85亿美元。平均将三分之一的基金配置美国债券的全球债券基金已经连续24周出现资金流入。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

