金融股AH倒挂 指标股将再显中流砥柱本色 
　　目前，金融股A股低于H股，招商银行H股股价近期一直围绕18港元波动，但A股股价却低于15元，而中国平安更甚，H股股价在65港元附近，但A股股价却不足51元……
　　昨日A股市场出现了低开震荡走低的格局，上证指数在上摸5日均线时就遇到压力，故上证指数在午市后出现跳水的格局，从而在日K线图形成再度探底的K线组合，那么，如何看待这一信息呢？
　　两大信息折射多头能量衰退
　　的确，就上证指数的技术指标来说，本周以来的A股市场走势的确不够强势，一是因为早盘上证指数仅仅在上摸至2982.9点后就迅速遇阻回落，而昨日上证指数的5日均线也就在2977.44点。
　　而技术指标往往反映着多空纷争的结果，也就是说，技术指标的疲软其实反映出当前多空角逐过程中，多头能量削弱的趋势，这其实也得到了两个盘面走势特征的佐证，一是新大陆再度拉至涨停，并未引发物联网概念股的崛起，这对多头的打击是极大的。因为上周的A股市场走势显示出，新大陆等同于物联网概念股，故新大陆的涨停并未引发物联网概念股的“掌”声和应，其实就意味着新大陆与物联网概念股已分割，新大陆呈现出的仅仅是个人英雄主义。而从以往经验来看，个股再强也难以对市场形成强劲的刺激力度。这其实也从一个侧面说明了各路资金对物联网概念股的兴趣大减，从而使得市场缺乏了兴奋点的支撑，市场自然疲软。
　　二是航天军工股等庆典概念股在近期并未涨升，这说明部分资金渐有利用广大市场参与者对维稳行情的预期而减持仓位的动作，而这些资金的持续减持必然会削弱多头的防线，从而带来上证指数居然难以向上有效刺穿5日均线的反压，更何况3000点的关口呢？而且，航天军工股一直是维稳行情的核心与灵魂，所以，随着航天军工股的走低，维稳行情的演变趋势也就变得不再明朗起来，从而给市场带来一定的压力，市场由此也就有了二次探底的预期。
　　折价现象或封闭调整空间
　　但是，笔者倾向于认为近期A股市场虽然不宜过分乐观，毕竟除了前文提及的弱势特征外，当前市场还存在着新股扩容压力渐显，尤其是创业板即将在本周五招股，这意味着有少部分资金可能会回流一级市场参与创业板新股的申购，以期获得一、二级市场的差价收益。所以，在近期A股市场的上行压力渐增，3000点的无形压力更趋沉重。
　　不过，也并不意味着A股市场会迅速形成二次探底的格局，不仅仅在于敏感时间敏感点位，不排除后续进一步维稳信息的出现，比如说汇金公司等市场称之为国家队的资金增持优质金融股等权重股的可能性，尤其是金融股，目前存在着典型的A股低于H股的折价现象，比如说招商银行，H股股价在近期一直围绕着18港元波动，但A股股价却在近期低于15元。而中国平安更甚，H股股价在65港元附近波动，但A股股价却不足51元，所以，在目前外围市场尚属平稳的大背景下，金融股A股股价再度下跌的空间并不大。
　　而此类个股又是A股市场的权重股，也就是说，他们的空间不大，大盘指数的下跌空间又有多大呢？故在金融股未有大幅下跌空间的前提下，大盘在近期尚难有继续深幅回调的可能性。

