黄金周消费火爆 看好中资零售股
　　黄金周消费火爆，国家商务部统计，10月1日至3日，全国千家重点零售企业销售额突破140亿元人民币，同比增长15%。销售数据理想，刺激昨日内地零售股向好。
　　据香港媒体报道，中银国际指出，由于10月1日当天北京举行国庆庆典，实施交通管制，国庆前北京市民购物大增，以便假期留在家中；以超市股份方面看，10月 1日开始的三日，物美商业(08277)销售额达到北京各个连锁超市首位，北京京客隆(00814)则排第三位。物美商业今早升2.2%，京客隆升 4.4%。
　　另外，该行预期，从消费品种上看，家电、金银珠宝、秋冬服装、汽车成为热销产品。
　　昨日内地百货股也普遍造好，金鹰(03308)今早升6.7%，百盛集团(03368)升2.5%，新世界百货(00825)升1%，银泰百货(01833)无升跌。
　　资料显示，京沪穗等指标城市的消费业绩均有突破增长。北京长假前2日零售额同比激增近三成；上海长假前3日零售额突破12.45亿元，同比增长23.6%。广州主要商厦业绩也冲破5.05亿元，其中汽车销售最佳，同比几乎增加1倍。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

