资金回笼 港股有望上试22300点
　　汇控ADR上周五再升 将带动港股高开
　　上周五受到内地股市急跌拖累，港股恒生指数收市跌145点，美国道指周五则升36点。本周新股将陆续上市，加上美元疲弱，资金持续流入股市，证券分析员认为，随着新股冻结资金回笼，料本周港股有机会再创新高，恒指或上试22,300点，料港股今日在汇控(0005)带动下，将高开逾100点。
　　据香港媒体报道美国预托证券(ADR)形式上市的港股上周五个别发展，当中以汇控升幅较大，其ADR折合价收市报92.29元，较港股上周五报价升1.09元或1.19%。综合8只港股ADR的表现，相当于推高恒指45.56点。
　　汇控带动高开百点
　　汇业财经证券部主管熊丽萍表示，美元疲弱导致资金将持续流入股市，加上新股冻结资金回笼，将刺激港股交投，恒指本周有机会再创新高，或上试22,300点，料港股今日在汇控(0005)带动下将高开逾100点。不过港股走势还须看A股，多只新股排队无疑对A股有一定压力，加上本周召开G20峰会，市场忧虑各国政府会否推出退市政策，港股或会整固，预期恒指支持位21,300点。
　　金管局上周高调提点银行注意按揭贷款息率过低的潜在风险，令市场忧虑本港银行会调高按息，直接影响楼市交投，料本周地产股沽压会较大。至于看好的股份，熊丽萍预期汇控升势仍然持续，内银股有上升空间，保险股、商品股，零售股亦会受惠黄金周的刺激而向上。
　　新股热潮抽资有限
　　大福证券中国业务部主管潘铁珊也指，资金受美元疲弱影响，纷纷流入股市，料本周美股或上试10,000点，港股将反覆上试22,000点，支持位21,000点，但内银股沽压较重，而新股上市将带动港股交投。
　　金利丰证券研究部董事黄德几表示，在新股陆续上市及外围带动下，港股将随外围高开逾100点，本周则反复偏稳，短线或可能出现调整，恒指阻力位22,000点，支持位20,800点，中冶金(1618)A股今日上市对其H股有指标作用，但料抽走港股资金不多。

