第一上海：恒指能否守稳50日线是后市关键
　　第一上海
　　10月6日，港股跟随隔晚美股升势出现跌后反弹，在内地A股继续休市停开的形势下，欧美股市成为了港股的主要参考指标，而A股将于本周五重开，其表现如何，是市场的关注重点之一。另一方面，昨日首天挂牌的华润水泥(1313)，终于打破了新股首天破发的厄运，股价以发行价3.9元收盘，对市场人气可以带来一定的助力。正如我们在早前指出，港股目前处于估值偏高与流动性两个因素的对决局面当中，相信整体市况仍将以反复调整为主流，“冲不上、跌不下”是现时市况的表现状况。
　　恒生指数昨天高开高走，收盘报20812点，上升382点，成交量有562亿多元。目前，恒生指数已连升了两日，回企至50日均线(最新报20668点)的上方。如果恒生指数要扭转过去两周的调整弱势，首先要继续企稳在50日均线之上，并且要进一步升穿前一级微型浪顶21090点(头肩顶型态的右肩位置)以及20日均线(最新报21088点)来确认重拾强势。简言之，恒生指数的待变区间就在20668至21090点范围。值得注意的是，市场上的空头在昨天的反弹回升行程中表现活跃，昨天沽空金额录得有接近33亿元，而汇控(00005-HK)、建行(00939-HK)、中移动(00941-HK)、中国远洋(01919-HK)以及中银香港(02388-HK)，是空头建仓的主要对象。其中，中银香港的沽空金额更是高达3亿元，占其成交金额的比例超过50%。
　　周边市况方面，美股道指连跌四日后于周一晚出现强力反弹，企业第三季业绩即将陆续公布，打头阵的是美国铝业，其业绩报表将于周三晚公布。美国铝业股价由今年3月初的低位5美元水平，回升至目前的13.42美元(周一收盘价)，累计升幅已接近有两倍，要提防市场有趁消息出货的可能。另外，澳洲央行议息后决定加息0.25厘，是金融海啸以来第一个加息的G20国家，消息刺激澳元、金价和商品价格上升，令到原材料资源股也出现追捧。

