工银国际：期指结算前大市会持续强劲
　　工银国际
　　港股连跌两日后反弹，大部份升幅在最后一小时出现。恒指全日上升228点或1.1%，收报21,701点，接近全日高位，但成交额继续缩减，今日减少13.1%至499.5亿港元，是3月31日以来最低 (撇除9月15日受台风影响只有半日开市)。恒指成份股成交额占主板总成交额比率由37.5%进一步下降至36.3%。
　　表现较优板块包括水泥股、黄金股和电讯设备/手机股。
　　配合成交股价升幅可观的股份包括中国金汇矿业 (462.HK)、环球集团 (8192.HK)、佳邦环球 (471.HK) 和航天控股 (31.HK)，这些股份的成交额较5天平均数增加401%-1,059%，股价上升14.8%-25.5%。
　　投资建议：我们在今早的晨早策略已指出由于期指未平仓合约张数持续增加，大市在期指相关活动推动下会蓄势上升至月底。事实上，今日升市来得不易，因为A股全日下跌，收市时跌超过2%。我们认为下周二期指结算前大市会持续强劲。
　　今日买盘有换马情况，中国移动 (941.HK) 有资金追捧。中国移动股价落后大市 (1个月、3个月和今年以来分别上升0.4%、5.0%和3.2%，而恒指则上升7.4%、20.2%和50.8%)，我们认为中国移动将成为推动指数的主要工具。
　　有关中国新股市场重新开闸的猜测今日卷土重来。我们估计A股在建国六十周年的国庆假期前可能会出现短暂升浪。由于A/H股上市的金融股交行 (3328.HK)、工行 (1398.HK)、平保 (2318.HK) 和中国人寿 (2628.HK) 的A股价较H股价折让6.0%-14.4%，我们认为这些股份最有机会乘着这个预期的短暂升浪上升。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

