智远早评：中移动发动往往是行情的尾声
　　美股周二收盘走高，三大股指升至近一年高位，因美元疲软促使投资者进一步买进美国铝业、卡特彼勒、博地能源和其他全球能源、材料和工业类股。道指收盘涨51.01点，至9829.87点，涨幅0.52%，13个交易日来第十次收高，同时也收于去年10月6日以来最高水平。标普涨7点，至1071.66点，涨幅0.66%；纳指涨8.26点，至2146.30点，涨幅0.39%。
　　美元经过一次小反弹后继续下滑，美元跌而股市和商品涨似乎是最近的规律。美元的反弹看来只有视作为“死猫弹”。黄金价格也一度冲破1020美元，美国黄金股普涨。看来今天紫金(2899)和招金(1818)也是可以更上一层楼。美股强是现在港股能保持强势的唯一原因，但是内地股市在10月份面临信贷紧缩、维稳行情结束、大小非减持高峰及创业板分流资金等众多负面因素影响，实在难以看好。
　　而港股自身问题是成交萎缩，9月份以来行情似乎不错，但是成交量是有目共睹的，昨日更加是以“干升”结束，缺乏成交量的股市很难不面临调整，而中移动的发动往往是行情的尾声，问题不在于中移动比中电信和中联通强，而是电信行业必须要打价格战，回归A股也不能改变这个现实。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

