恒指跌至50天线料反弹 十月份入市应提高警惕
　　致富证券研究部经理 庄志豪
　　预 测：短暂反弹
　　支持位： 20500、19600 阻力位： 22000
　　A股以及美股再跌，拖累港股连跌4个交易日，恒指在亚太区股市普遍回软的情况下急跌435点，成交511亿元。42只蓝筹股除中电(00002)外全线下跌，中国联通(00762)成跌幅最大蓝筹股。国企指数成份股则全线下跌，其中比亚？(01211)成跌幅最大国指成份股。而恒指过去4日累计跌幅已高逾1100点。
　　昨晚美股急弹，料今早港股将跟随。自美国联储局发出退市言论之后，全球股市实时震荡，笔者早前亦早已警告投资者应留意该风险。现时大市虽然反弹，但笔者相信是次反弹浪应相对短暂。
　　新股热潮相信自大型股中冶(01618)跌穿招股价后正式结束，中冶及利郎(01234)自上市后收市股价均未能重上招股价之上，而另一只今日将上市的新股匹克体育(01968)暗盘价较招股价跌近12%。
　　各国暗示退市策略已为大市响起警号，而退市时间准确性将成关键，投资者可视今次退市言论为大市调整之借口，恒指由3月大升市至今升幅已巨，恒指甚至全球大市或借10月份传统股灾月出现一次较大调整。现时恒指已跌至50天线水平20572点附近，后市不宜跌穿该支持点，否则20000点将失守。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

