受困10月效应 港股末季走势多变
　　新浪财经讯 港股今年来累计升幅约42%，第四季恒指走势备受关注。据路透社对18位分析员的调查显示，料港股可望延续上季升势，但升幅将放缓，估计年底前可升至22,000点，以恒指昨收市报20,375点计算，仍有1,625点的升幅。若以22,000点的目标计，恒指今年全年升幅将超过50%，为10年来最好的年份。海通证券(香港)投资谘询部副总裁郭家耀指出，由于外围数据表现反复及股市升幅不明显，料10月份港股将在20,500点至21,300点水位上落。
　　不少分析员认为，大市未来仍波动，季内影响港股因素包括：一，经济复苏情况能否持续及强劲；二，环球政府何时出台退市政策，以逐步收回各项刺激市场措施；三，通胀情况对息口的影响程度；四，“低美元、低利率”双低环境能否继续维持。
　　内地股市走弱 港股恐受累
　　富昌证券总经理蔺常念指出，传统上10月份股市较多变数，投资者应宜守不宜攻。他又指，今年变数包括10月份内地将有总值两万亿元人民币限售股解禁，料内地股市走势会疲弱，拖累港股走势。加上同期内地创业板有多只新股招股，冻资7,800亿元，令投资者对10月份股市有一定戒心。
　　星展高级投资策略顾问陈宝明亦表示，今年股市累积升幅甚大，部分获利盘可能于完成第三季季结后涌现，加上内地及本港股市现水平已反映各方的利好因素，故他料第四季将出现调整，恒指调整幅度约10%至15%，但在18,000至19,000点间有强大支持，年底有望于22,608点企稳，但需要注意资金流向。
　　季内先作调整 年底再攀升
　　汇业财经集团证券部主管熊丽萍同样相信，港股第四季将会震荡，10月步入修正或者盘整。但内地A股可能比较稳定，在当前利率环境下资金料将持续流入港股，预计恒指年底水位在24,000点。
　　一向被投资者形容为“多事之秋”的10月，过往出现不少令投资者毕生难忘的大跌市，例如1929年华尔街大跌市、87年股灾、97年亚洲金融风暴爆发、08年金融海啸等。但10月股灾论并无充足数据支持，港股由1970年至今的39年纪录中，10月份恒指出现下跌的有11次，升市的达28次，这39次中恒指平均录得2.74%的升幅。只有过往曾出现的10月股灾跌势大及出现转角，如87年暴泻43%，08年则急挫22%。

