大福证券：好友未敢冒进
　　市场评论
　　受金融股下跌拖累，周一港股进一步回落。恒指下跌151点，跌幅为0.7%，但较下跌1.6%的国企指数相对偏稳，这反映国企股的沽压较为沉重，可能是投资者再度忧虑内地银行或将收紧信贷所致。内地人民币新增贷款自今年初起急增，2009年首8个新增贷款同比飙升164%至人民币81,850亿元，令投资者普遍担心银行忽略审慎的风险管理而须予补救，中国银监会主席刘明康警告银行体系的风险升温。然而，我们认为中国银监会主席的言论只是表达合理的忧虑；踏入下半年新增贷款已显著放缓，应显示内地主要银行已意识到对过度贷款须煞车。此外，中国冶金科工周一于A股市场上市，收市价较发售价人民币5.42元高28%。中冶(1618.HK)H股将于周四在香港上市，其发售价仅定于6.35元，较指示发售价范围的中位数更低，定价审慎似响应投资者对新股的热情已渐减退。
　　公司/行业动向
　　近来的新股未有为市场带来新意，令寻求较新投资概念的投资者裹足不前。领导华南地区的水泥制造商华润水泥(1313.HK)事实上并非新股，因其业务早于2003年7月已曾上市，只是其后在2006年3月被私有化而已。该股再次上市的招股价相当于09年预计市盈率不高于9.8倍及市净率2.3倍，股值看来颇为吸引；相对在北京与渤海区水泥市场称霸的北京金隅(2009.HK,$8.56)，该股目前的市净率与华润水泥相若，但市盈率却明显较高，表示其股本回报率较华润水泥逊色。上周五中国、印度及马来西亚主要水泥企业的股价均大幅上扬，显示在该等国家政府的刺激经济措施下，投资者看好水泥需求的增长前景。华润水泥无疑看准了再度上市的时机，该公司计划按最高每股3.90元，于全球发售16.38亿股新股，以集资最多64亿元。该公司于6年前乃透过介绍形式首度上市，故当时并无涉及任何集资活动。
　　万国商业机器正与沈阳市政府合作推出“智能城”计划，以助提升该工业城市的环保设施。万国商业机器将透过信息科技及数据分析，向市内多个公共服务及基建项目提供软件及咨询服务。“智能城”项目将以沈阳市的污水及管道系统作起步点，未来万国商业机器将不仅为沈阳市的环保项目提供信息科技服务，亦将涵盖市内交通工程及食物安全等项目。万国商业机器发展内地业务的新意念，或令市场猜测联想集团(0992.HK,$3.35,买入)的母公司联想控股透过重组计划以扩大其业务发展范畴，联想集团应得其利。联想控股除发展目前的信息科技及房地产业务外，将拓展包括洁净能源、环保、创新物料、先进科技及金融业务的新业务，摇身一变成为大型综合企业。
　　策略
　　美国8月份二手房及新屋销售数据将分别于周四及周五公布，应可为对美国经济举足轻重的楼市状况提供更多线索。另一方面，联储局为期两日将于周三结束的议息会议应无出乎市场预料的举措，因联储局的短期利率目标料将维持于现有水平，而主席伯南克最近亦重申，在经济复苏步伐更趋稳健之前，当局将不会调整目前的货币政策。在本地银行精密的风险管理下，香港金融管理局告诫银行有关放宽按揭条款可能导致的风险应只是理论之谈，故对近日回落的本地地产股应可伺机趁低吸纳。
　　分析员：麦德光
　　大福资料研究有限公司的关联公司为此文提及之证券及/或该等证券之任何权证或期权进行庄家活动。

