国元证券一周策略：热潮已退港股后市波动加剧
　　国元证券(香港)
　　美联储议息维持利率不变，但会后声明透露出宽松政策有可能收紧。美联储维持购买总计1.25 万亿美元机构抵押贷款支持证券(MBS)和至多2,000 亿美元机构债，但将逐步放缓购买这些证券的步伐，以促进市场平稳过渡，并预计将在明年第一季度结束前完成购买计划。美联储购买3,000亿美元国债的计划将在今年10 月底前完成。此间美联储将根据经济前景和金融市场状况的改变，继续评估购买证券的时机和整体规模。美联储将继续密切监控资产负债表的规模和组成，必要时会对信贷和流动性计划做出调整。从全球央行近期缩减计划逐步削减向本国或本地区银行系统大量注入美元资金活动的规模。
　　全球央行开始缩减市场注资规模。美联储表示该行将在2010 年初开始初步缩减短期现金贷款拍卖活动的规模；欧洲央行、瑞士央行及英国央行也均宣布，它们将减少此前所采取的旨在确保美元流动性的措施。这一联合行动表明，全球各大央行将开始逐步撤回此前所采取的特殊措施，这些措施是在全球经济陷入大萧条时期以来最严重衰退的形势下所采取的，目的是为银行和金融系统提供支持。在经济复苏加快的形势下，央行逐步退出策略势必对市场产生影响，短期市场波动将会加剧。上周美元从低位反弹即对商品价格产生重大影响，而美国国债走高，显示风险偏好回落。具体到港股市场，前段连续缩量涨升，而上周下跌放量，显示投机资金短炒活动已告一段落，港股后市将有波幅无升幅，投资者宜谨慎。
　　本周美国将公布多项经济数据，包括标普/CS 房价指数、消费者信心、二季度GDP 修正、个人消费、芝加哥采购经理指数、个人收支、ISM 制造业指数、建造开支、成屋销售、汽车销售、非农就业、失业率和工厂订单，本周又逢基金季结，美股走势添波动。
　　投资建议
　　投机热潮已退，港股后市波动加剧，投资者宜谨慎。

