港股名博看后市：美元弱势延缓港股调整压力
　　郭信麟：美元大幅弱势延缓港股调整压力
　　昨晚可以说是一个令人眼花缭乱的交易日，但是总体而言都是与美元有关。澳大利亚加息和海湾石油生产国盛传终结以美元为单一石油结算货币而转为用一揽子货币，都成为商品暴升从而带动股市上涨的主因。港股昨天回补下跌缺口，后市的确有转强迹象，但是由于昨日已经提前反映美股升势，所以港股ADR昨晚不算特别强，港股调整仍然不足够，美元突然大幅转弱暂缓了调整的压力，加上新股破发势头止住，港股今天不排除再度向上，但是21300这道墙是最重要的标志，只有成功穿越才能确定转强。
　　轩熙爸：港股持续干升
　　大市如预期见底回升,不过期指成交量仍然偏低,呈现干升的情况,所以必须对期指的升势抱有戒心,注码要好好控制!而国期在升市,未平仓增加,相对上比较安心,而期指及国期都成交比之前微增,但仍属偏低水平。
　　梁家明：金隅中冶获增持 都有机会被炒作
　　中国人寿增持金隅、大摩增持中冶，再加上中冶将于本周五被纳入MSCI，两股都有机会被炒作一番，大家不妨多留意，又由于市况踏入10月份较波动，必须设止蚀。
　　龚理天：关注即将上市的新股
　　新股华润水泥收盘价与招股价持平，新股连续破发的势头暂时缓止。10月8日有盈德气体、铁钛、澳优3只新股挂牌上市，这3只新股IPO时正值上市新股连续破发，一级市场低迷状态，因此最终招股价格普遍在中下限水平，上市后存在交易性机会，可关注。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入
   已有_COUNT_条评论  我要评论

