港股名博看后市：09年港股还能创新高吗
　　黄浦鳄：09年还能创新高吗
　　此轮上涨行情气势已弱，后期更可能以蓄势为主，09年再创新高的可能较小，高位震荡或回调的可能则更大些。
　　黄铭基：展望第四季，保守为上
　　港股自三月中以单边上升，偶然出现小型调整，最深的一次也不过一成，刻下港股从高位计调整了百分之六，过后看来可能又是少事一桩。我认为相比之前的调整，今次即使不是八号烈风，也至少是三号强风。
　　韩致立：期指结算后短期将偏弱
　　承接美股周一大幅反弹，港股于周二期指结算日大幅反弹。恒指经过昨日下滑436点及前4个交易日共1100多点的急挫后，反弹425点或2.1%至21,103点。不过，成交低企，在反弹市中只录得495亿元成交金额，反映投资者入市意欲不大，相信这与即将来临的中国国庆长假(10月1日至八日)有关。今天的反弹，或多或少与期指活动有关。但我们认为，今天过后，短期大市会偏淡。
　　老徐：港股依旧不乐观
　　由于昨天美股成交量没有跟上(S&P500成份公司的总成交量还不到8.06亿股)，显示投资者有分歧。美股下一步会怎么走还需再观察几个交易日。港市跟随美股走，所以港市下一步方向的确定也还需再观察几日。港市今天的上涨并不增加我们对其后市的乐观。现在轻仓持币仍然是我们的推荐。
　　郭信麟：新股跌幅过大面临低吸良机
　　港股经过无量反弹后，暂时守住21000点这个心理关口，新股频频破发是最近几天一个主要的动向，而各种形式的“抽水”行动也络绎不绝，比如远东金源(1188)集资额度跟市值比起来简直有点不可思议。而频频破发的新股看来只是回归合理的定价，如果跌幅很大的新股未尝不是逢低吸纳的好机会，在股市里只有好股票而没有好公司。另外，黄金价格有回稳迹象，我们仍然继续建议低吸。
　　王雅媛：黄金周受惠内需股志高产量是同期3倍
　　十一黄金周马上就要到了，Victoria在考虑可以因黄金周受惠的内需股。上周找出半新股志高控股(449)，从基本面和走势来看，皆比较吸引。一个令我挺惊讶的数据是，8月份，志高工厂开足马力加班加点生产，产量竟是相当于去年同期的3倍。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

