国庆长假A股休市 港股金价外汇等有何投资机会
　　国庆长假期间，国内A股、B股、期货等全部休市，普通投资者大可安心度过假期。然而，国内特别是珠三角一带，许多投资者是属于多栖型的，既炒A股、B股，也炒港股、美股、外汇甚至国际商品期货，国庆长假对他们而言，只是另一个紧张搏杀的时段。国庆长假期间外盘如港股、金价、外汇、期货等各有什么投资机会？本专题将为读者一一道来。
　　另外，这次国庆长假休市长达8天，不确定因素较多，海外市场可能会有较大波动，而这种波动会对节后A股产生影响，建议投资者密切留意。
　　港股
　　新股破发带来抄底良机
　　过去一周，香港新股热潮急剧冷却，即使港股大幅攀升亦无法扭转新股跌破发行价的厄运。如以NBA球星代言为卖点的匹克体育首日挂牌亦一如市场所料跌破发行价，收报3.4元，较招股价4.1元下跌17.07%，全日最高3.74元，低见3.38元，散户每手账面蚀700元。而于30日挂牌的华南城，亦以1.51元开盘，较招股价2.1元下跌超过25%，其后跌幅扩大，最低下跌31%至1.47元，每手账面蚀约1000元。
　　这些跌幅较大的新股，都有可能成为未来几天的热点，主要由于在恐慌性下跌下，大部分的散户都已经离场，货源归边，而且相关股票有实质的业绩支持，故可看高一线。尤其是匹克体育，在十一黄金周期间，预期该公司的营业额会较去年同期有双位数增长，较今年平时更有3倍的增长。并且根据资料显示匹克体育过去3年的年复合增长率达到80%，估计未来几年也能去到年增长30%~40%以上，以目前才10倍左右的市盈率，这些新股绝对有吸引力，以及有投资价值。
　　黄金
　　金价区间中波动盘整
　　本周国际现货金价以993.5美元开盘，最高上试996.5美元，最低下探984.2美元，截至周三午盘时分报收995美元，较上个交易周上涨4.3美元，涨幅0.4%，周K线呈现一根振荡整理的小阳线。
　　最近影响金价走势的因素好坏参半，金价亦陷入区间中波动，继续整固的行情。由于欧美股市未能延续前一交易日的升势，市场风险承受意愿再度下滑，美元发挥避险作用而小幅上涨，从而限制金价向上发展。但由于目前市场对于未来经济前景仍抱有较强的信心，且市场货币流动性的问题亦令通胀预期仍处于高温之中。加上就上周市场资金流向来看，多空分歧有些加大，这从机构在场内进行的多空双向增持可以看出。上周二以前，尽管基金场内的净多头寸已经创出了历史新高，但依然果敢地进一步增持多头，并将净多纪录再度刷新。从技术走势而言，下方982.7美元的位置尤为关键，一旦金价下穿该位置的话金价极有可能回落到955至975美元的区间进行波动。而上方阻力方面则需要关注15日移动平均线的压制力，几个交易日金价反弹均受到该平均线的压制，金价能否重新走强将视乎能否有效突破该均线。
　　外汇
　　美元走势反复机会较大
　　过去一周外汇市场汇价波动趋于平稳，美元反弹的强劲势头并未得到延续，影响市场的主要因素则主要集中于经济数据的好坏，以下具体来分析未来汇市的走势：
　　日本财务大臣藤井裕久表示，汇市太过一边倒，极端条件下将进行干预。但同时又表示，从未说过接受强势日元，当前的外汇走势在正常区间。藤井的此番言论暗示，如果汇市波动过大，央行可能进场干预，从而压制了日元的做多情绪。
　　美国公布的7月标准普尔/Case-Shiller房价指数月率上升1.6%好于市场预期，该数据表明美国目前房产市场走出低谷的机会较大。美股亦因此高开，但随后公布的9月消费者信心指数自54.1跌至53.1，该数据打击市场做多美股的信心，美股未能延续前一交易日升势而出现下跌，市场风险意愿降低导致美元出现上涨。从现时而言，数据显示美国多个经济部门均买入复苏，但最为关键的劳动力市场如果未能好转，则始终制约美国消费者对经济前景的信心程度，因此本周五即将公布的8月非农就业人数将对外汇市场的走势产生较大的影响。一旦数据显示美国劳动力市场有好转迹象，美股上涨将有利于打击美元走势。而在消息明朗之前，美元走势反复的机会较大。
　　从整体走势来看，美元出现振荡向上，但上涨动力仍显不足，而下挫则支撑较强，建议观望为主，不宜全仓压注于某个货币。
　　欧元方面，欧元短线跌至22日均线附近，10日均线已调头向下，建议重点关注汇价在1.4650水平的表现，如能突破短期有望上试前期高位。
　　商品期货
　　伦铜延续反弹概率大
　　昨天沪铜收盘大部分微幅上涨，受前一交易日LME铜市受到60日均线支撑影响；其中沪铜主力1001合约小幅高开50至6050点，高开后围绕46140点一线窄幅振荡，接近终盘有上升趋势，最高冲至46400点，最低探至45820点，尾盘较前一交易日结算价回升150报收46390点，盘口呈低开振荡，总合约持仓减少9686手至32.9万余手，成交量51.5万余手。
　　现货市场方面，铜现货价格相对疲弱，长江有色金属市场1#铜(含铜量99.95%)价格下跌525元至46550~46750元/吨，上海有色金属网1#铜(含铜量99.95%)价格下跌550元至46450~46700元/吨，清远地区1#光亮铜(待加工铜)价格下跌500元至44000~44300元/吨。
　　隔夜外盘(29日)LME期铜收于十字星，周二公布数据显示，美国房价高于市场预期，抵消了消费者下跌的影响，提振期铜从稍早大跌中回升，昨LME三朋铜大体与前一交易日持平报5981美元/吨。昨天沪铜强势上扬，一改之前振荡市格局，后市将对当晚伦铜走势有前瞻意义，后市延续反弹的概率大。
　　昨期铜上调0.2%，达150元左右，铜现货价格下跌500，基差为-160~-360，基差极弱，结束套期保值交易就能在保值的同时在两个市场获取额外的利润。就清远市场而言，在上一年节后大跌的阴影下，生产厂家节前没有大量备货，多以订单量为主，现货市场表现清淡，买家询价买货寥寥可数，不过，客户反映内地国庆期间，现货将跟随期货联袂反弹。操作上，昨天于6030美元平空反弹的多单继续持有中，而至6150~6250美元处再次介入空单。但请留意中国内地国庆期间伦铜的投资机会。(陈峰)

