智远早评：港股初步调整目标19000点左右
　　香港智远投资咨询
　　美国股市周五收盘走低，为过去8个交易日以来第七个交易日收盘下跌，受令人失望的就业报告和投资者对股市第三季度涨势过猛的持续性担忧拖累。通用电气、波音和卡特彼勒等工业类股领跌。
　　道琼斯工业股票平均价格指数收盘下跌21.61点，至9487.67点，跌幅0.23%。该指数本周累计下跌177.52点，跌幅1.84%。这是道指连续第二周下跌，不过该指数今年迄今为止累计涨幅仍有8.1%。
　　标准普尔500指数周五收盘跌4.64点，至1025.21点，跌幅0.45%，标准普尔500指数本周累计下跌19.17点，跌幅1.84%，最近两周累计下跌4.03%。
　　纳斯达克综合指数周五收盘下跌9.37点，至2048.11点，跌幅0.46%。本周累计下跌42.81点，跌幅2.05%。
　　美国劳工部公布，8月份失业人数超过预期，失业率升至9.8%，再次说明劳动力市场不太可能很快复苏。该数据为周五的市场走势奠定了基调。此外本周早些时候还公布了一系列同样令人失望的制造业数据，这些因素促使周五股市延续近期跌势。
　　经过一轮又一轮上升后，大家都似乎忘掉现在的实体经济的形势了，美国的很多经济数据开始告诉我们，我们对于经济过于乐观，我们误以为炒股炒商品可以令经济复苏。毫无疑问，经济不可能回到金融海啸刚发生那时候的恐惧，但是印钞票、炒股票能令经济复苏肯定是异想天开。全球股市，包括美股、港股现在最大的问题是远远跑赢了实体经济，所以中级调整应该难以避免。其实在过去一段时间，美国经济数据所谓好转其实只是NOT SO BAD，不是那么坏而已，在资金泛滥的情况下，投资者可以暂时把“不是那么坏”演绎成复苏及V型反弹。
　　内地股市在本轮股市率先上升，也率先进行调整，很难想象在银行信贷收缩和国庆维稳行情结束的情况下内地股市在假期回来以后有所表现，不大跌已经是万幸。
　　港股连续跑赢内地股市已经多时，之所以能突破21300点这个位置，其实主要得益于新股热和美元利差交易突然升温，但是从成交量来看，港股过去一段时间的上升是得不到投资者的普遍认同，不进则退是股市的必然，因此国庆假期的港股难免继续调整，初步的调整目标定在19000点左右。

