港股中资消费股四季度投资策略
　　———港股中资消费股四季度投资策略申万海外部王海涛贾婷婷
　　从年初至今，港股市场已攀升了约50%。在此期间，消费股的平均上涨幅度约有70%，而龙头消费股，诸如中国动向(03818.HK)、安踏体育 (02020.HK)、百丽国际 (01880.HK)和李宁 (02331.HK)的绝对涨幅均超过100%。投资者或许会担忧这些优质股的绝对涨幅过大，未来上行空间有限，但我们认为，全球经济刚刚发出复苏信号，内需消费逐步企稳，与历史平均估值仍有折价，这些因素将支撑中资消费股在四季度的股价表现。
　　先来看内地消费的崛起。近几年来，国内中部和西部的经济增速远超过东部地区，随之而来的是内地消费者的消费意愿和购买能力在大幅提升。根据经验，上海的人均年可支配收入超过15000元(人民币，下同)，可选消费就将进入高速发展时期。现在，内地绝大多数省份的人均年可支配收入就在15000元左右，因此我们认为内地消费将迎来爆发性增长时期。相应的，那些网络门店布局已经深入内地的细分行业的龙头公司就成为我们挑选个股的目标。
　　再来看内地的财富效应。财富效应主要由于地产和股市升值带来，我们把上证综指月涨幅的12个月移动平均线和社会零售总额做了回归分析，结果表明1997年前内地没有财富效应，2003年开始财富效应逐步显现，我们还发现上证综指月涨幅的12个月移动平均线是社会零售总额的领先指标，而资产价格是从去年三季度开始从触底反弹，我们认为2009年四季度到2010年上半年，内地的社会零售额增长将非常强劲。
　　综上，我们认为内地的零售业将在四季度步入传统旺季，居民消费将呈现出逐步企稳并加速的态势，目前是配置零售类龙头公司的绝佳时点。在行业观点方面，我们继续维持对可选消费品的“看好”评级，以及必需消费品的看淡评级。考虑到基数效应和财富效应，我们认为可选消费品的四季度业绩增长十分明确，同比和环比均会出现改善。在个股挑选上，我们推荐可选消费股里的百丽国际(01880.HK)和所有一线的运动股，比如安踏体育(02020.HK)、中国动向(03818.HK)和李宁 (02331.HK)。
　　我们看淡必需消费品的理由是：估值不便宜，以及潜在的原材料成本攀升和剧烈竞争引致的利润率下降风险，但我们仍然看好蒙牛(02319.HK)和雨润(01068.HK)。我们认为蒙牛公司的业绩在2009下半年将受益于产量的进一步提升，我们预计公司产量将比上半年上升10%，公司出色的管理能力将确保公司能够通过产品组合的创新来消化成本的上升；至于雨润公司，现在越来越多的投资者开始认同猪肉价格的温和上涨对公司业绩的增长非常有利，尽管中线我们看好公司，但要提醒投资者规避短线猪价波动给股价所带来的负面冲击。

