曾渊沧港股手记：退出阴影在作祟
　　曾渊沧 　编辑 陈剑立
　　昨天港股受外围市场影响再度回调，恒指早盘即跳空低开471点，当日最终下跌近500点。截至收盘，恒生指数报收于21264.99点，下跌496.59点，跌幅为2.28%。我以为这轮跌势主要还是 所谓“退出”阴影在作祟。
　　最近，美国道琼斯指数曾经突破 1万点大关，但很快又出现调整。早在数个月前，我已经告诉大家，今后股市每逢出现一轮急升之后，必然会出现“退出”的惊慌。最近道琼斯指数的万点大关得而复失的过程，就是“退出”阴影的作用。
　　人所共知，目前股市的上升，靠的是全球政府印钞票来托起，长期印钞票必定会带来通货膨胀。因此，在适当的时间“退出”，即停止印钞票。收紧货币供应是必须及迟早会发生的事，问题只是我们不知道“退出”行动何时会发生。也因此，股市升一升，出现某种突破后，就有人趁机以“退出”的理由压市，制造恐慌。不过，以退出为理由制造的压力不会持续太久，只要美国政府并没有任何“退出”行动，“退出”的恐慌就会消失，股市再恢复上升。简单地说，“退出”恐慌是人为制造出来的震仓行动。
　　当然，全世界各地的经济发展步伐不一样，退出行动也不会一致。澳大利亚就是最早“退出”的国家。不过，澳大利亚经济因为受益于盛产的矿物价格上升而推动经济复苏，澳大利亚政府的“退出”行动并没有为股市带来震动。
　　印度政府也开始“退出”行动，宣布提高银行的流动资金比率。澳大利亚、印度对香港股市的影响很小，香港投资者所关心的依然是美国与中国内地的情况，担心的是美国与中国政府何时“退出”。
　　有关香港楼市是不是已经泡沫化的讨论依然占据传媒的主要空间，财政司司长会晤主要地产商，更使到投资者估计政府继降低 2000万元豪宅的按揭借贷比率之后，会很快推出新的打击楼市措施。不过，我依然相信，政府不可能推出什么大的打压楼市的大动作。
　　中国人寿(2628)今年前3季纯利199亿元人民币，去年全年仅100亿(以中国会计制度计)，因此今年国寿全年业绩估计会比去年增长至少1.5倍，这有助于大幅降低经常被指过高的PE比率。

