资金轮流炒作滞涨股 内房航成追捧对象
　　新浪财经讯  10月20日消息，港股近期震荡上扬，致富证券研究部经理庄志豪表示市场资金目前轮炒滞涨股，值得关注。
　　大市分析
　　预 测：有力再升
　　支 持 位：19600   阻 力 位：22400
　　理 由：
　　港股先跌后回升，内地事先张扬今年保八在望，上证综合指数重上3000点水平。恒指方面，早段受美股及亚太区股市下跌拖累，一度跌穿22000点水平，惟A股造好带动恒指重拾升轨，恒指由低位倒升439点，以22200收市，实升270点，全日成交610亿元。
　　富士康(02038)承接上周升势继续造好，收市再升9%成最大升幅蓝筹成份股。H股方面，收报12947点升196点，内房股经过一轮沽压后终于突围，富力地产(02777)收升5.7%成最大升幅国指成份股。内房股积弱多时后终见资金追捧，而航运股昨日收市前亦见异动，由于该类股份低位徘徊已久，投资者今日不妨留意该类股份表现。美元持续偏弱，资源及商品价格造好，而昨日港股在三大石油石化股带动下造好，资金明显追捧该类股份，相信该类股份短期内仍有力上升。
　　内地将于本周四公布多项重要经济数据，发改委率先公布首三季经济增长将高逾7%，并重申全年保八应能达标，加上投资者预期本周公布的企业业绩将转理想，投资者预期上综年内有机会挑战3500点高位。与此同时，发改委再重申严控产能过剩行业，其中钢铁、水泥、平板玻璃、煤化工、多晶硅及风电设备等将成为重点严控对象。虽然短期该行业或受影响，但经过汰弱留强后该类行业将最终受惠。
　　美汇弱势未改，弱美元有利股市发展，美股企稳10000点之上对全球股市带来稳定作用，而恒指又再突破今年新高无可否认与资金有关，恒指昨日早段整固后又再发力向上。如日前所言，资金市推动下升市莫估顶，今日航运股、石油股、内房股等可多加留意。(经济通 致富证券研究部经理 庄志豪)

