韩致力：港股升市令市场大跌眼镜
　　新浪财经讯 10月20日消息，港股近期震荡上扬，工银国际韩致力称升市令市场大跌眼镜。
　　世事难料，尤其是股市，昨日港股逆着预期，先跌后升，恒指收报22,200点，升271点或1.2%。不过，成交不大，只有606亿港元，较上周五686亿港元有所回落，反映一般投资者未敢追入。
　　昨日的升市令市场大跌眼镜，也说明了不要过份依赖技术分析，临场应变才是最重要。昨日所见，大市低开后再向下的压力已不大，反而A股上扬能够带起市况，反映大市想升多于想跌。再看内房股买盘积极，便知大市要升(内房股近期积弱，其造好反映新资金流入，并选择落后股作炒卖)。
　　紧随昨日的升市，是10月期指未平仓合约增加5,000多张至92,184张合约，反映期指炒家率先入场。这样看，大市完成了上周四及周五的调整，重拾升轨。
　　建议追入内房股，雅居乐(3383.HK)、世茂(813.HK)及方兴(817.HK)均是我们的选择。前阵子推介的铭源(233.HK)昨日再升12%至1.12港元，推介时只是0.78港元。我们会提升其目标价。大盘股则可买内银股(如昨日所述)，及石油股，包括中石油(857.HK)及中海油(883.HK)。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

