港股新高之后应保持警惕 
　　郭信麟
　　港股连续两天挑战22000点不果，在美股续升的情况下周五出现回吐，不过比较利好的情况是成交量有所改善，这个可以说是港股一段时间以来最大的一个隐忧所在。
　　外围在美元持续的疲弱之下，热钱已经开始在全球投资市场乱串，港股加上IPO项目不断，热钱已经蜂拥而至，特区金管局本月已经连续15次注资压抑港元的升势。热钱就像兴奋剂一样，令香港的房地产市场与股市双双表现抢眼。
　　美元弱势能维持多久？这个是关系到未来投资的一个关键。其实所有的货币都在天天贬，只不过美元贬值的速度超过了其他主要货币而已。美元指数周四已经跌到2008年7月份以来的新低，而到目前为止，美国当局似乎也只是听之任之，丝毫没有半点担心的迹象。虽然美元贬值的确是有利于美国，但是过快的贬值速度恐怕也会引起金融动荡，一旦失控，美国人的损失也不会小。当然，现在投资者更多的愿望是看到不断升值的资产，我们都希望美元贬值的正面效应能永远维持，而负面因素永远也不会出现。
　　从美股业绩的初步表现来看，投资者这点期望好像不是什么遥不可及的事情，我们看到很多美国大公司，特别是大型的金融机构的确已从金融海啸中走出，高盛和花旗的业绩远远好于预期，而弱美元令商品价格大涨，更加使大宗商品板块成为大市上涨的主要动力。量化宽松政策可以说是投资市场的一大“德政”，收复金融海啸失地使全球股民得以翻身再做主人。
　　不过，任何一个理智的投资者都知道这种歌舞升平的背后可能是沉重的代价。我们究竟想过没有，一旦美元跌势不可控，全球资本市场难道不会有第二波海啸？作为全球在海啸复苏最快的中国经济，最近的一大堆数据都是以向好为主，但是最近一段时间中国内地的股市却远远跑输美股，这究竟代表美国也没有经历过海啸呢？还是一种最后的疯狂？强者先行回落，但是弱者却气势如虹？这的确让人看不透。
　　同时我们也可以看看港交所股价的走势，按理，如果港股后市真正向好，港交所的受益最大，然而在过去一段时间恒生指数不断创出一年多新高后，港交所的股价走势似乎停顿下来，大量热钱涌入，新股的连续发行，并没有给股价带来真正的刺激，可以说从9月下旬开始，港交所股价开始大幅跑输恒生指数，因此对于这波所谓创出一年多新高的走势，我们应该保持警惕性。

