港股名博看后市：恒指下周挑战22277点
　　新浪财经讯 10月31日消息 港股本周波动剧烈，先抑后扬，各大名博纷纷对后市发表观点，梁家明认为，下周恒指可能将上攻10日均线，并挑战周一的下跌缺口底部22277点。
　　梁家明：恒指下周挑战22277点
　　下周恒指可能将上攻10日均线，并挑战周一的下跌缺口底部22277点，当然较明显的阻力必然是这次升浪的高位22620点。大家最为关注的必然是今次升势纯属后抽，还是恒指能如早前般每逢跌近50日均线都能破顶。从现时的势头看，上破22000点已属必然之事，积极的买盘真的有望令恒指再试顶位22620点。
　　老徐：留意下周美联储的政策会议
　　如果美国股市的投资者正面解读今晚的数据，美股港股会在接下来的几个交易日继续有所表现，但如果是负面解读，则美股港股会很快回到下行通道中。从最近美股港股的盘面表现来看，回调是不免的，但回调的幅度或许不会有想象的那么大。大幅下挫应该出现在如果美联储最后是在不恰当的时候做出不恰当的决策的情况下。下周美联储的政策会议将对后几周的市场起决定作用。
　　龚理天：反弹后调整还将延续
　　短线的反弹并不代表调整已经结束，综合多方因素后，调整的延续还是大概率事件。A股短线面临创业板带来的负面影响，美股仍然面临政策转向的预期。这种政策的转向并不是说美联储加息，扩张性货币政策的退出策略可以采用多种非利率措施逐渐收回流动性。货币政策盯上了资产价格，加上投资者对风险资产的规避要求开始逐步提高，股市的调整还将延续。
　　王珏：房地产泡沫是投资机会？
　　内地房地产市场不但被自己人看好，也被外人看好，上涨的基础都存在，即使存在泡沫，在经济上升期时，破裂的机会可能相对较小，只是，以投资产品来看，回报与风险是每个人自己评估的结果，有能力就做，没能力最好当看客，不然，泡沫破裂后，损失最大的不是那些强手，而是普通人。
　　郭信麟：宽松政策退出与否将成为炒作焦点
　　接下来，美元强弱、政策退出都是股市炒作的焦点所在。美国当局是否部署退出量化宽松政策，下周二和周三的美联储会议的会后声明用词一定会引起市场的极大兴趣。澳大利亚、印度、挪威先后开始收紧货币政策，一方面可能是认为目前的经济表现不错，政府对未来的信心较足，另一方面是通胀抬头。美国当局有时候也不得不摆摆姿态，偶尔让美元也“强”一下，但是这样强一下的后果可能令全球股市和商品市场翻江倒海。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

