内银股成10月领涨功臣 后市走势仍然乐观
　　证券时报 钟恬
　　10月23日至30日是中资银行股板块集中公布三季报的一周，多只内银股业绩均胜过市场预期。事实上，在建行(00939.HK)在揭开内银股季报前，已有资金率先流入“六行”，因此10月中旬该板块全线上扬，多只股份创出年内新高。
　　虽然上周恒指冲上高位后持续调整，内银股也有所回落，但有业内人士认为港股市场热钱不断，只要资金一日未撤离，流动性高的内银股仍会成为投资者的追捧对象。
　　内银股成10月领涨功臣
　　港股10月强势未止，在外围走好的情况下屡创14个月新高，月中最高见22620点。而内银股受惠于9月新增贷款上升，打破了此前贷款额急降的传闻；另外，汇金宣布持续增持三家国有银行股份，加上部分内银股的策略股东不减持的消息，多个隐忧相继被消除。因此，内银股在第三季业绩公布前就引发市场憧憬，早已有资金率先炒作，刺激多只股份创出年内新高，股价普遍升至金融海啸前的水平，成了10月份港股升市火车头。
　　纵观整个10月份，恒指急涨798点至21752点，升3.81%；国企指数更是上涨7.68%至12769点。而“六行”多数明显跑赢大市：建行月中不仅创出7.1港元的逾一年新高，升幅也达10%；工行(01398.HK)升7.71%、中行(03988.HK)升12.25%、中信银行(00998.HK)升11.92%，而招商银行(03968.HK)于上周五公布业绩后，股价同日跃升5.8%，一度上试52周新高20.9港元，全月升幅更达17.77%。这样的强势下，说内银股是10月港股的领涨功臣一点都不过分，例如，上周五恒指的升幅就主要由内银股带动，中行、建行和工行总共为恒指进账约176点。
　　后市走势仍乐观
　　目前内银股的股价普遍升至去年金融海啸前的水平，那么未来“六行”是否有机会上破2007年时的历史新高呢？
　　群益证券研究部经理黄薰辉对此持否定意见，他认为内地银行的营运前景已不如以前，而且非利息收入不断在下跌；接下来民生银行将到香港上市，显示国有银行独大的历史情况已转变；而与其他地区银行作比较，中资银行业的国际竞争性也愈来愈高。建银国际则预计，内地银行贷款增长将在今年第四季放缓，因为基建融资需求日趋稳定，而贴现票据持续收缩。
　　尽管如此，内银股未来走势并不见得悲观。大福证券营运总裁邝民彬虽然不否认投资者会在内银股陆续公布业绩后，趁着好消息沽售该类股份，但他认为，由于整体市场气氛旺盛，预计港股年底前仍维持升市格局，投资者更愿意承受风险，而港股市场始终热钱涌现，只要资金一日未撤离，流动性高的内银股仍是投资者的追捧对象。
　　摩根大通发表研究报告指出，由于经济环境有改善，加上有强劲的流动资金，相信银行贷款成本至少能维持稳定。该行指出，环球经济复苏对内地银行是好事，因为投资者将会重新投资较为安全的股份，这将使资金流向盈利增长较强的银行股。
　　目前，业绩胜过预期的工行和中行已获券商调高目标价，升幅约3%和6%；而刚于上周五派发完“成绩单”的招行昨日也获摩根士丹利调升目标价至19.62港元，黄薰辉表示最看好建行及中信银行的投资前景。

