港股名博看后市：趋势未变港股仍有望走高
　　王珏：经济快速恢复需靠经济重平衡 趋势未变港股仍有望走高
　　本周港股连续上升后，恒生指数再次逼近前高点21900点水平的阻力，相信会促使一些谨慎的投资者逢高了结，从而减少恒指上升动力。
　　龚里天：震荡幅度将加大 整体趋势仍向上
　　恒指处于等待状态，下周A股的走势将直接影响港股。震荡幅度加大，整体趋势向上，前期高点21900附近当心短线的获利回吐盘。
　　老徐：估值偏高，切忌追涨
　　港股由于估值偏高而内地A股前景极为不确定，港股短期想要仅指望美国三季度企业收入和利润普遍超预期的带动上扬，其上扬空间似不大。
　　张上：金矿股现水平勿高追
　　建议短期炒卖金矿股的投资者，趁金价短期调整之际，于1,000至1,020美元之间低吸， 1,100美元/盎司关口或于明年上半年晚节不保，持仓候经济全面复苏甚至资产价格泡沫膨胀之时获利沽出。
　　郭信麟：弱美元和强黄金
　　周五港股只是以平收结束交易，美股和内地市场的强劲表现对港股没有带来什么利好，后者更加只能视作是长假后的补涨。而美股，在弱美元、好业绩及部分经济数据的带动下也连续上涨。全球股市这段时间的上涨我们可以称为美元市，其他因素都只能视作辅助性的。

