港股见顶的某些特征在显现
　　今日评述：先说美国方面，Apple和TexasInstrument的超预期季度财报使得投资者继续看好美国企业三季度的财务表现。再说中国内地方面，进入十月，A股的持续上扬(上证综指累计涨幅5.9%)对港市的上推作用不容忽视。而本港经济又基本确定已在复苏中。在美股和A股都上扬的情况下，港市实在也找不出理由下跌。但继续上扬的动能在减弱，也是显而易见。恒指，国企，红筹和恒生综指分别上扬0.8%，0.7%，0.1%和0.8%；尾盘报收22385点，13040点，4207点和3076点。成交量155.8亿股，较之前一交易日放大34%。
　　板块方面，广告，个人用品，木材/纸业，家庭用品及另类能源等5个细分板块跑赢大市。
　　个股方面，FOXCONN International,世界最大的移动电话承包合同商上扬6.3%(得益于Apple和TexasInstrument的超预期盈利使得投资者保持对高科技需求正在复苏的乐观憧憬)。ICBC(工商银行)上扬2.4%。大部分个股的涨跌幅处在-2%到+2%。大市值股票的表现好于小市值的股票。
　　后市展望：恒指自3月9日触底以来已累计涨幅超过97%，今天的收盘价也已经是14个月来的新高。我们在昨天的日评中提到过我们对港市的前途较之以前略略乐观，这样判断的基础就是对美国企业盈利的继续看好，香港经济基本面在复苏的得以确认，内地A股也不太像会出现大幅调整。但有一个现象不得不让我们重视，即：每当股市快要见顶时，一般不但会出现股指连创新高，而且个股创新高的数目也会猛然最多。这实际正是港市目前正在慢慢出现的。通过对恒生综指201家成份公司的考察并与2007年10月30号港市见顶时进行比较，我们认为特征已在显现虽然尚不非常明晰。我们想要说的是我们虽然仍略略看多港市，但不认为加重仓位是可取的。还是那句老话，静观。
　　最后想要提醒一下的是注意美股中银行板块的表现，不仅要关注它的涨跌，更要关注它是否跑赢大市。

