117亿港元QDII获批力撑港股
　　新浪财经讯 10月27日消息 港股上周继续上涨，内地新批准的117亿港元QDII可能利好港股。
　　港股上周共升了逾600点，但周四曾出现急跌，幸好周五在期指多头支持下，恒指才能再创14个月新高。市场人士认为，上周四恒指下跌，与美元反弹及内地公布的消费物价指数“由负转正”有关。投资者开始担心内地一旦回复通胀，可能令人行提早加息，打击股市。不过，内地在事隔17个月后，再度批出 QDII额度，则可视为利好港股的因素。
　　据香港媒体报道，招商基金昨日表示，该公司已从外汇管理局获批5亿美元的QDII额度，而较早前易方达基金就获最多10亿美元的QDII额度，合共15亿美元(约117亿港元)的新资金可以出海。这是内地事隔17个月后，再度批出QDII的额度。
　　周四期指结算 大市添波动
　　至于本周港股走势，时富资产管理董事总经理姚浩然指，本周四为期指结算日，投资者只可在周二至周四转仓，预期大市在本周会较为波动
　　。此外，上周带动大市上升的，主要为石油股及中资金融股，港股本周可否再突破，取决于汇控(0005)能否接力，若汇控未能接力，恒指短期要突破23000点有一定的难度，投资者需提防恒指未能上试23000点后，有机会被期指大户在结算日“空袭”，务求成功在22300点附近累积好仓
　　，然后在11月再发力推高大市。
　　对于内地CPI回升的影响，姚浩然认为，内地CPI于明年上半年，只会维持2%至3%的增长，属人民银行可接受水平，他料CPI回升这项因素，可被市场所消化。他预期，要待内地CPI升幅达3%以上水平，人民银行才会积极考虑加息，他估计内地最快也要在明年第一季下旬，或第二季才开始考虑加息，相信内地及本港股市在本季仍会反复向好，料恒指第四季可升至23800点。

