港股名博看后市：港股很可能随美股反弹
　　新浪财经讯  10月30日消息，昨夜公布的美国三季度GDP超预期，美股大幅上扬。新浪的港股名博老徐称港股很可能随美股反弹。
　　老徐：港股很可能随美股反弹
　　从目前的S&P500指数期货的表现来看，我们推测今晚美国东部时间早晨8：30将要公布的美国三季度GDP将会有不差的成绩。如果的确如此，明天港市一定会有一个反弹，投资者可乘势抛掉些获利盘，毕竟整个大市目前在下行通道中，切忌盲目买入。当然实在偏爱风险的话，可以赌一下，如果不但今晚GDP数据向好，周五的消费者信心指数也另投资者满意的话，美股会挺上几个交易日，港股也会跟随。
　　龚理天：港股面临短线反弹
　　港股短线也将先反弹，但短期内的反弹并不意味这次的调整已经结束。金融和地产两大板块，在10月份是你方唱罢我登场，轮炒的局面，推动恒指创出年内新高时，同时腾讯、比亚迪等明星股的出现，令投资者已经完全忘记了金融危机的伤痛。
　　王珏：关注50天移动平均线
　　对于港股而言，恒生指数四天跌去约1325点，约6.2%左右，跌势较急，并似马上会考验50天移动平均线，这或是两个月来第三次如此，也从侧面反映出，恒指走势正在转弱，后市如果跌破此支撑位，并且反抽乏力，不排除恒指将形成下降通道。此外，从个股板块的表现看，短期内似再难找到能再使恒指走高的品种，因此，投资者或许可以转变之前半年来的投资思路了。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入
   已有_COUNT_条评论  我要评论

