复苏概念受追捧 银行板块AH股价倒挂明显
　　证券时报记者 张 宁
　　本报讯  近期银行板块的AH股溢价水平仍在进一步扩大。有私募认为，这反映了海外热钱更认同内地经济复苏的概念，从而愿意给予更高估值，股价倒挂的银行股从中长期来看存在补涨需求。
　　WIND统计数据显示，截至10月21日收盘， A+H的6家银行股中有5家银行A股股价较H股出现倒挂或者接近倒挂的现象。其中只有中信银行A股仍较H股溢价20%。而A股股价与H股股价间比值最小的是工商银行，仅为91%。
　　对此，深圳某私募认为，这与海外流动性充裕有一定关系，但是否就此说是海外热钱炒作，仍需要斟酌。事实上，从两地近期表现看，海外投资者可能还更加理性。
　　该私募表示，首先从新股上市估值对比上看，近期在港股IPO的公司极少能以高市盈率发行。而目前国内创业板发行包括中小板的IPO，其估值都相对较高。另外，港股市场上的大蓝筹股汇丰控股，目前静态市盈率将近30倍，要高于港股中大部分银行股估值。而彭博资讯社就此问题向分析师们进行调查时，分析师们指出汇丰控股高估值的原因之一可能是与其和国内联系关系密切，有机会在内地业务上获得超额增长，所以才给予它更高的估值。前述私募认为，这说明海外资金之所以给予内地银行股较高的估值，原因就是认同内地经济复苏概念。
　　上海睿信董事长李振宁则认为，从经济复苏强度和持续度看，中国可谓在全球经济中复苏的趋势最为突出。但从整个A股市场而言，A股上升幅度只有25%，只有美国股市反弹幅度的一半，A股中长期存在补涨需求。
　　此外，安信证券报告认为，通过对2006年以来恒生AH股溢价指数历史数据，该指数在接近100的位置附近触底的可能性较大。而截至10月21日，该指数报收于116.04点，曾在10月8日跌至109.88低点。这意味着A股目前相对H股表现更有优势，若境外市场在未来一段时间相对稳定，A股目前有可能处于或接近阶段性底部。

