大市短期升势过急 今早可能有调整风险
　　预 测：获利离场
　　支持位：19600  阻力位：22000
　　理 由：
　　美股连续两个交易日急升并重上9700点水平，市场继续借澳洲央行加息，并憧憬环球经济经过一轮急速下滑后，终见嫩芽等利好因素炒作，出口股以及经济复苏概念股备受炒作。美汇续软令金价突破再突破历史新高，纽约期金最高升至1049.7美元一盎司。恒指方面昨日再升430点，继日前升穿50天平均线后再一举突破10天及20天移动平均线，3日累升866点。港股升势在3时欧洲开市后明显加剧，而大市成交亦打破近期闷局，收市成交金额增至662亿元。国指表现继续在内地资金追捧下跑赢恒指。出口股利丰(00494)升6.64%成最大升幅蓝筹股。积弱多时的航运股急升，其中中海集运(02866)急升 8.74%成最大升幅国企成份股。
　　华润水泥(01313)首日挂牌上市在保荐人积极护盘下虽能稳招股价，惟昨日终于逆市下跌并再度跌穿招股价，而今日上市的三只新股中国铁钛 (00893)、盈德气体(02168)以及澳优乳业(01717)暗盘价各异，其中澳优暗盘价曾一度升逾5%。而永利澳门(01128)公布公开发售结果超额认购3倍，认购两手可稳获一手。
　　美汇持续偏软，金价及商品资源价格同步上升，而弱美元令全球股市近日出现强劲反弹，若情况继续的话股市的确易升难跌。笔者一直提醒大家留意10月股市下跌风险，同样地昨日股市再升已重挫一众淡友。而中资资金入市继续有利国指表现，但笔者建议应趁内地开市前高位获利离场，而早前建议投资者应逢高减磅的建议仍然维持不变。(经济通 致富证券研究部经理 庄志豪)

