交银国际：恒指今日可能只会微幅上升
　　
　　交银国际
　　恒指昨天419 点的升幅已经一定程度上反映了美股昨晚的强劲表现，因此我们认为恒指今天可能只会微幅上升。
　　内地9 月份出口数据胜市场预期加强市场对内地经济复苏信心，加上资金持续流入本港，出口相关股、石油股、重磅股带动大市上升，恒指高开一百点后升幅扩大，以接近全日最高位收市，创14 个月以来收市新高。恒指收市报21,893点，升419 点或2%，国指则升269 点或2.2%，收报12,777 点，成交额增至646亿元。
　　9 月份内地出口下跌速度降至年内最低水平，支持经济持续复苏，上证综合指数中午最多曾涨2.5%，午后升幅收窄至涨1.2%，收报2,970 点，石油股、航运股造好，中国建筑涨停板，公司指首九个月房地产销售额同比升81%，手头建筑合约总值升22%。中海集运、振华重工同升2%。
　　重磅股受惠资金流入，汇控(5.HK)、中移动(941.HK)、工行(1398.HK)升1% -2%。美元持续下跌，油价金价上升，石油股升3% - 5%，金矿股升2%。恒地(12.HK)旗下天汇一个单位打破本港豪宅平均纪录，股价升2%。
　　9 月份出口下跌15.2%，远胜8 月份的23.4%跌幅，亦优于市场预期的21%跌幅，出口相关股急升，利丰(494.HK)、富士康(2038.HK)同涨4%，招商局国际(144.HK)、中远太平洋(1199.HK)升3%。
　　摩根大通以及英特尔较预期理想的业绩，以及美国零售销售出乎意料的强劲，使得美股在周三走高，尽管成交量仍然低于平均值。道指升144 点，或1.5%，至10,015 点，标普500 上涨1.8%到1,092 点，纳指也上升1.5%到2,172 点。
　　摩根大通大涨3.2%至47.16 美元。摩根大通发布了第三季度业绩，录得盈利35.9 亿美元，或每股82 美分，而去年同期只有5.27 亿美元。业绩大幅优于分析师的预期。银行在第三季度只作出了20 亿美元的拨备，而去年同期则作出了40 亿美元的减值。违约率虽然仍在上升，但速度放慢。尽管强劲的盈利，最新的结果并不反映情况已经好转，仅能说是稳定。银行第三季度一级资本比率由9.7%上升至10.2%。另一方面，英特尔公布第三季度业绩，盈利及营业额分别按年下跌6%及8%。两个数字都优于市场预期。
　　九月零售销售下跌1.5%，较之前分析师预测下跌2.1%小得多。随着九月销售数据的公布，政府的“旧车换新车可获退款”计划也随之结束，但汽车业以外的商人进展比预期更好。

