本周恒指跌3.7% 港股技术走势转弱
　　本周恒指跌3.7%收报21752点
　　周五港股亦随即反弹，恒指单日回升487点，最后恒指收报21752点，唯指数本周亦挫837点或3.7%；国指则收报12769点，一周共跌547点或4.1%，全周平均成交750亿港元。
　　本周港股走势十分波动。恒指自上周创出22620点高位后，走势转趋疲弱。
　　本周美国经济数据成为焦点所在。首先，美国消费者信心指数及9月新屋销售数据不升反跌，远逊市场预期。加上，企业业绩缺乏惊喜，在好消息欠奉下，股市欠缺上升动力。与此同时，积弱已久的美元，却自低位反弹，美汇指数自上周五触及74.95的低位后，反复升至76.5以上，令商品价格普遍回落。金融、原材料及能源股领跌，美股连续四个交易日向下至9750点水平才见支持，跌穿10天及20天移动平均线。受美股急跌拖累，恒指在本周首工个交易日累积下跌超过1300点。当中，受累于金管局推出抑制豪宅价格升势的措施，本港地产股成为跌市的领头羊。另外，内地股市偏淡，中资股的跌幅颇全面，恒指全周最低见21134点。
　　然而，美国第三季GDP(以令率计)按季增长3.5%，并为金融海啸后首次回复正增长，占GDP比重约三分之二的个人消费支出增长亦胜预期。市场相信美国经济走出衰退阴霾，并带动油价回升至近每桶80美元，美股结束连续四日跌势，道指于周四大幅反弹约200点。周五港股亦随即反弹，恒指单日回升487点，最后恒指收报21752点，唯指数本周亦挫837点或3.7%；国指则收报12769点，一周共跌547点或4.1%，全周平均成交750亿港元。
　　港股本周的调整幅度较大，技术走势转弱。虽然周五作出明显反弹，并重上20天平均线之上，但恒指暂未能突破22000点水平，日线图上形成一支上影线较长的小阳烛，反映高位回吐压力未除，后市仍须十分审慎。若美元短期内进一步转强，相信股市的下调压力将持续，但21000点有较强的支持。另一方面，即使美国第三季的GDP增长理想，投资者仍需慎防消息被解读为提早退市的讯号，并趁机沽货。目前澳大利亚及挪威相继加息，印度亦开始调控市场流动性。英国、欧洲及美国将于下周议息，央行对退市时间及市场流动性的看法将为股市提供一定启示。
　　(新鸿基金融集团)

