港股名博看后市：恒指期货将挑战22000点大关
　　新浪财经讯 10月12日，新浪的港股相关名博发表了对于市场的看法，以下是最新博文。
　　月湖思慕：恒指期货将挑战22000点大关
　　预计周一开盘在21740~21750附近，若A股早盘回落，则恒指将同时盘整，待下午欧盘开市前上攻22000点。是否会象攻克21000大关一样，继续一气呵成挑战22300~22400一线，拭目以待。
　　蒋有衡：若美企业绩没有闪失 十月就会是个幸运月
　　上周港股又在充裕资金，和对经济前景再次偏向看好，而随全球股市反弹。而美国3季度业绩揭幕，美国铝业开局良好，美元趋弱，以VIX为代表的投资者风险偏好上升，都是催化剂。
　　老徐：谨慎看多美股十月表现
　　本周Fed官员将发表的讲话，两周前政策会议的纪要，消费者信心指数等相当多的经济信息及数据将出炉。将会是比较热闹的一周。如果本周消息/数据面都能向好，我们大概可以将标题中的“谨慎”二字拿掉，毕竟不像港股，美股的估值依然较具有吸引力。
　　光哥：是什么造成了A股港股如此大的估值差别
　　对比港股和A股，可以看到：除去汇率影响，港股的银行板块要比A股价格高，而其他版块价格都比A股低，这是否说明A股的银行板块更具有投资价值？是什么造成了A股，港股如此大的估值差别？
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入
   已有_COUNT_条评论  我要评论

