港股可能调整 本周恒指将下探21400
　　新浪财经讯  9月19日消息，美股周五下挫，证券分析员认为港股可能会向下调整，本周恒指将下探21400点。
　　据香港媒体报道，在企业业绩欠佳和经济数据差预期的双重打击下，美股三大指数周五齐齐下跌，道指失守1万点关口，收市报9,995点，下跌67点或0.67%，但全周仍升1.5%。据香港文汇报报道，本周内地陆续公布经济数据，内地创业板也于周五正式开启，证券分析员认为，港股上周已上试22,000点，港股或会向下调整，预期大市今天或低开约200点，本周或会下试至21,400点。
　　资金持续涌入 大跌机会微
　　港股上周四曾见22,250点的14个月新高，但守不住22,000，周五即结束连日升势，跌69点或0.31%，证券分析员预期港股短期会出现调整。汇业财经研究部主管熊丽萍表示，港股上周已升至22,000点，加上美股上周五下跌，港股本周或会向下调整，料恒指今天会低开逾200点，下试21,700点，本周或会下试21,400，但美元持续疲弱，资金或持续流入股市或商品市场避险，所以港股本周大跌的机会不大。
　　另外她指出，本周内地陆续有经济数据公布，市场预期内地第三季经济会好过去年同期，但市场忧虑内地创业板推出会抽紧市场资金，加上本周二工行(1398)两大股东的禁售股份即将解禁，内银股或会出现沽压。
　　厂商订单回升 利好出口股
　　虽然美国仍有不少企业将公布业绩，但熊丽萍估计对港股影响不大，加上美元疲弱，乐观估计港股本周或有机会上试22,300至22,400点；内地出口下降速度放慢，内地厂商的订单有上升的迹象，看好资源股及出口股。
　　信达国际研究部董事彭伟新亦指，上周港股上试22,000点，大市或已见顶，短期无法再重上此水平，预期会先行调整，加上美国企业盈利不甚理想，投资者的信心亦转弱，港股短期或会跌破20天线(21,200点)，料大市今日低开逾200点，本周或会跌逾400点。
　　后市看内地数据新股发行
　　招商证券董事总经理温天纳则认为，美股经济数据参差，但估计情况亦不会太坏，本周市况视乎内地公布经济数据，以及内地新股发行等，预期港股本周仍牛皮，恒指在22,000遇阻力，21,500点有支持，大市今日或低开100至150点，出口股或因美国经济数据差，出现沽压。
　　就英国金融服务管理局(FSA)日前宣布，要求银行的资产中必须有相当比例的国债，措施更扩至外资银行于英国的分公司须遵守新条款，彭伟新认为，新措施或会影响当地银行贷款增长放慢，但对汇丰控股(0005)的影响不大，估计能维持80元以上。

