跌势或将趋缓 关注恒指牛熊证
　　恒丰投资  梁渊 
　　受美股及A股双重拖累，港股已连续三个交易日大幅下挫，汇控、中移动及中资银行股等权重股全线受压，而以中石油为首的石油化工板块也再遭抛售。
　　近日的下跌首先来自于美股市场的不断走弱，自道指在万点反复未能站稳后，市场的获利盘开始大量释放。接踵而来的便是投资者对美国升息问题的担忧，突出的一点就是美元开始反弹。接着挪威、印度等国家传出加息等收紧银根的举动，更令这种担心情绪加剧。此外，最新公布的数据也相当不利于股市，包括美国9月份新屋销售较上个月下跌3.6%，而住房贷款需求也连续第三周下滑，购房申请指数创下5月中旬以来的最低水平。
　　同时，内地A股同样也因对流动性的担忧而下跌。创业板将于本周五正式挂牌交易，这有可能分流部分资金，令投资者离场观望的气氛浓厚，且银监会刚发布《个人贷款管理暂行办法（征求意见稿）》，导致市场怀疑政府有意在年底收紧流动性的可能。
　　此外，港股市场自上周创出新高后，已处于相对超买。不过经过三个交易日的暴跌后，部分投资者开始产生恐慌情绪。当然，短期连续急跌加上周五为恒指期货的最后结算日，预计跌势会有所缓和，期间或有反弹出现，总体来说，这种弱势恐怕短期难以扭转，港股需要有盘整的时间，也不排除有测试21000点心理关口的可能。
　　衍生工具投资方面，若认为短期反弹的投资者不妨可考虑恒指牛证67537；继续看空的投资者，则可以考虑恒指熊证65780。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

