国元证券：本周港股投资策略
　　国元证券（香港）
　　一、上周回顾　　美国经济数据疲弱，美元反弹，环球股市和商品市场下跌。美股扭转升势，道指跌破万点，本港地产股受政府高官警告言论影响下跌，港股连升3周之后下跌。恒指跌836点或3.7%收报21752点，国企指数下跌546点或4.1%收报12769点，大市每日成交749亿元。蓝筹股普遍下挫，但部分次新股受追捧，澳优一周升16%创新高，盈德气体升16%，中国铁钛升13%。 
　　上周美国经济数据大多偏差，除了三季度GDP 数据好于预期之外，楼市和消费数据都令人失望。大型企业联合会公布10月消费者信心大跌5.4点至47.7，远差过预期，而10月密歇根消费信心指数也下跌至70.6，消费信心不足显示未来消费改善前景有限。8月标普/CS 房价下跌11.32%，连续第3个月上升，不过该房价指数较为滞后，9月新屋销售40.2万间，按月下跌3.6%，市场原本预期增长2.6%。9月个人收入无升跌，但个人开支下跌0.5%，储蓄率回升至3.3%。芝加哥采购经理指数回升至54.2，好于预期，三季度GDP升3.5%，一年来首次实现经济增长，当周申领失业救济人数再度增加至53万人。美股上周出现较大跌幅，道指跌2.6%，标普500指数下跌4%，纳斯达克指数下跌5%。标普和纳指均在连升7月后出现月线下跌。 
　　美元反弹持续，最高反弹至76.57水平，受此影响商品价格回落。油价再次跌破80美元，一周下跌4.35%，收报77美元。金价最低跌至1026美元水平，收报1044美元。有色金属于高位争持，波罗的海指数小幅反弹2%，避险资金流入债市，10年期美债报 3.38%。
　　二、本周展望　　美元走势成为近期市场关注的焦点。在美元指数跌至年内新低之后，仅仅反弹2%就已经使全球资产价格出现大幅波动，股市和商品价格从高位回落，而债市重新成为避风港。美元的走势再次说明美国经济仍旧具有举足轻重的影响力，美元的储备货币地位难以替代。美元的短期反弹，也表明在一个中期趋势里一个短期调整仍然可以产生足够的杀伤力。从美国政府的巨额财政赤字以及奥巴马政府大力推动出口的政策选择来看，美元中期弱势并不会改变，但调整的时间可能会延长，美元的有序下跌长远利好股市走势。 
　　上周美国经济数据表现欠佳也是一个重要因素，在业绩期进入尾声之后，经济数据影响加深，偏偏近期美国汽车销售、楼市销售受政府刺激政策结束而重新陷入低迷，令人怀疑经济复苏的可持续性。另外美股反弹7个月之后本身也已经来到了重要阻力位，多重因素导致美股自3月反弹以来首次出现月度调整。以标普500指数而言，1100点已经成为短期头部，未来可能下试千点关口，力度上可能较6月和8月的调整更大，投资者应耐心等待。本周美联储将议息，由于部分央行为应对资产泡沫而率先退出宽松政策，加之美国经济实现正增长，预期维持息口不变，但会后声明可能发生变化。本周美国将公布多项失业数据，预期失业率仍将缓慢上升。 
　　港股走势近期较为波动，市场对于经济复苏前景存疑，但有资金支撑情况下市场仍不乏热点。近期部分次新股升幅显著，显示资金轮流炒作延续。在后市政策保持平稳的情况下，业绩改善的行业如电力、航空、航运等存在较大机会。 
　　三、投资建议　　美国调整将延续，港股短期仍波动，逢低吸纳电力、航空、航运等业绩改善行业个股。
　　本周美国重要经济数据公布
　　日期         事件　　11.2         ISM 制造业指数、成屋销售、建造开支　　11.3         工厂订单　　11.4         汽车销售、ISM 服务业指数　　11.5         联储议息、非农生产率、当周失业数据　　11.6         ISCS 同店销售、非农就业、失业率、批发库存、消费信贷

