叶尚志：成交未见配合 大盘欠动力提防假突破
　　第一上海证券市场分析员 叶尚志
　　上周五(9日)港股连升第五个交易日，但是在连涨多天后，升势出现放缓。内地A股长假期后首日重开，上证综合指数追回周边市场的升幅大涨接近5%，但对港股未能带来实时的刺激作用，毕竟恒生指数短期累计升幅已高达1000点，个别股在高位的回吐压力已有所加剧，重磅股汇控(00005)和中移动(00941)逆市走低，是拖累大盘的主要原因。
　　期油升势受限中海油料假突破
　　恒指在周五呈现窄幅震动，日内波幅仅有150点，大盘股呈现分化走势，股价在急冲了一波之后，走势出现分歧。恒指周五收盘报21499点，微升7点，成交量有622亿元，依然处于偏低水平，低于第三季的每日平均成交量663亿元，资金介入的积极性未有提升。在大市交投量淡静的背景下，大盘和个股的动力整体上会有所下降，要提防有假突破出现的可能性。中海油(00883)可能就是其中的一个例子，股价在周五创出今年新高，高见11.34元，收盘报11.26元。然而，期油价格始终受制于8月底的年内高位75美元每桶，而相关股份中石油(00857)暂时也未能跟随向上突破创新高。因此，对于缺乏配合条件而独力走高的中海油，有出现假突破的可能性。
　　美今周业绩公布左右大市走向
　　周边股市方面，内地A股重开后大涨，上综指日内涨幅有5%，是否已完全的补涨有待观察，而3000点是目前弹升浪的心理阻力关口。美国铝业第三季业绩扭亏为盈，激发起市场乐观的预期情绪，而未来一周将会是业绩公布的高?期，包括英特尔、琼森、摩根大通、高盛、花旗和IBM等等，将会陆续的公表业绩，市场乐观的预期能否兑现，又或者会否出现借消息出货，将会获得分晓。

