港股名博看后市：当前应谨慎为妙
　　新浪财经讯  10月15日消息，港股恒指继续走强逼近两万二，新浪的港股名博发表了对后市的看法。以下是相关博文：
　　龚理天：目标位附近谨慎为妙
　　特首发表年度施政报告，恒指全天高开高走，强势表现，最终上涨419点，收盘报21886点，成交645亿，国企收盘报12777点。同时金管局再次向市场注入31亿港元压港汇，令香港银行体系总结超过2000亿港元。资金的不断流入一直是影响港股这波升势的重要因素，同时目前又有多家新股在招股。一个好的市场氛围才能促使这些新股顺利招股，所以大行造势也是令港股出现急升因素之一。离21900点也只有一步之遥，对于指数还是先谨慎些为妙。
　　王珏：恒生指数若创新高 机会在两类强势股
　　今天港股如我们预期的那样，在内银股和资源类股带动下上涨，理论上，这些股票在形成上涨势头后，并不轻易停止，即恒生指数或在它们的带领下，升至22000点上方，让恒指继续保持上升势头。因此，投资者对大市的判断依据就在这几类强势股身上，它们涨则大市涨，它们跌则大市调整，但必须说明的是，即使现时估值不便宜，做空亦需小心，即使做了，亦应是轻仓且设好止损。
　　轩熙爸：当前需重点关注的三件事
　　第一件事一定要讲的，就是"勿高追"
　　第二件事很重要一定要讲的，就是"择机落车保利润"
　　第三件事，都重要的，就是待回吐再上车。
　　梁家明：港股易升难跌 宜好不宜淡
　　港股在外围气氛良好，资金不断涌入，油价、金价、楼价续涨等消息围绕下，港股易升难跌，这就是港股近日的上升势头，大家宜好不宜淡，顺势行事。
　　潘铁珊：恒指震荡偏好 22000点有阻力
　　港股连升两日，高开后升幅逐步扩大，恒指以接近全日高位收市。料恒指短期走势震荡偏好，于22,000点有阻力。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

