中资铁路基建股是滞涨股好选择
　　港股急升，投资者如挑选滞涨股，可考虑中资基建股。短线优先选择中国铁建(01186)及中国交通建设(01800)，两股目前仍然远远落后于大盘。
　　据香港媒体报道，港股昨日再度跟随美股强势造好，恒生指数上涨430点或2.1%，收市报21241点，连升3日累积升幅867点。国企指数昨日走势亦凌厉，劲升333点或2.8%，收市报12319点。
　　大市急升，强势的内银及内需股等造好，投资者若追落后，可考虑中资基建股，其中，铁建及中交昨分别升6.3%及3.8%，配合成交增加，但目前相对国企指数仍然大落后。
　　铁建中交今年来累跌半成
　　国指自上月17日(收报12668点)高位跌至上周五(收报11526点)，累积跌幅达9%；本周连续3日累升6.9%。3只中资基建股，包括铁建、中铁(00390)及中交，自8月初高位跌至本周初低位，分别累跌26%、17%及23%；近2日反弹，幅度分别为9%、3%及10%。
　　今年以来，国企指数累积升幅56.1%，期内，铁建及中交分别下跌5.7%及5.5%，大幅跑输国指；中铁今年以来累升22.7%，升幅亦远逊国指。短线而言，若要追落后，可优先考虑铁建及中交。
　　中资基建股近日纷获得新合同。铁建于9月下旬宣布，旗下子公司分别获得98.9亿元及148亿元人民币的多项工程合同；中铁亦于9月底宣布，子公司中标9项重大工程，合同金额达116.7亿元人民币；中交旗下公司亦获得起重机采购合同，金额为6.9亿元人民币。
　　风险因素方面，短线而言，基建股欠缺催化剂，有可能限制其反弹空间。
　　【估值较高】中铁毛利率有待改善
　　中铁上半年毛利按年增长21%，毛利率则逊预期，按年收窄1.7个百分点，至6.3%，跌幅较铁建的0.6个百分点为大。摩通相信，随着原材料价格下跌及新签更多合约，下半年至明年毛利率可改善。
　　据彭博综合券商预测，中铁现价相当于预测明年PE 15.2倍，及企业价值相对经营溢利(EV/EBITDA)7.7倍，相对同类股铁建为高，倘二选一，宜首选铁建。
　　技术走势方面，中铁近2日正回补上周的下跌裂口，有回稳迹象。
　　【大行看好】中交新签合同额可观
　　中交上半年新签合同额1,554.4亿元(人民币。下同)，按年增长21%，期内未完成合同额3,601.3亿元，按年增长7.7%。
　　瑞银目标价12.7元
　　中交旗下业务中，装备制造占营业额14.8%，上半年新签合同额按年跌74%，至于其他业务均录得3成增长，故若扣除装备制造业务，新签合同额按年增长应超过3成。中交董事长周纪昌预期，下半年新签合同额高于上半年。
　　瑞银指出，中交新签合同较该行预期为高，经营现金流控制亦得宜，预期09至2011年盈利复合年增长31%，给予“买入”评级，目标价12.7元。中交2010年预测市盈率(PE)约12倍，低于平均数，接近平均数低1个标准差的水平，估值合理。
　　风险方面，中交上半年毛利率下跌，瑞银指出，中交毛利率下跌主因是成本上升，估计中交未来毛利率只能平稳发展，未能回升。
　　社保基金上月三度减持中交共2,075.7万股，持股量由9.03%降至6.94%，减持价介乎8.95至9.22元，与现价相若，若社保基金再度减持，将阻碍股价升势。
　　策略方面，可于现价买入，阻力在9.5元左右，若升穿该阻力，可考虑加注；支持位则在8元水平，跌穿宜先行止蚀。
　　【买盘吸纳】铁建定单目标可能超额
　　铁建股价自8月初高位计已调整26%，近2日反弹9%，配合昨日成交倍增，反映有买盘吸纳，预料仍有追落后空间。
　　德银昨日发表报告，把铁建的评级由“持有”调升至“买入”，以反映估值便宜，目标价维持12.4元。德银指，铁建股价今年落后恒指及国指57%及65%，主要因忧虑估值昂贵及毛利率下跌，但德银相信，铁建息税前经营溢利率末季有望反弹，加上有100亿元(人民币。下同)资产注资的可能，现价相当于明年PE 14倍，处于历史低水平，低过亚洲(除中国)同业，估值便宜。
　　铁建主要业务为工程承包，当中铁路工程占大比重。铁建副董事长兼执行董事丁原臣上月表示，7月份新签合同额已逾3,000亿元，有信心全年合同目标3,220亿元可超标完成，目前累计待完成合同额达5,900亿元，手头定单足以保证集团稳定增长2年以上。
　　据彭博综合券商预测，铁建今明两年每股盈利增长分别达53%及32%，现价相当于预测明年PE 14.7倍，及EV/EBITDA 4.5倍。
　　技术走势方面，铁建昨日以裂口跳升，形成“岛形底”，乃见底回升的利好讯号，短线目标12元，跌穿9.9元止蚀。
　　小教室：盈利增长视乎合约多寡
　　中资基建股的前景，很视乎其获得的新合约有多少。
　　铁建(01186)及中铁(00390)垄断内地铁路建设市场，两者市占率分别为45%。由于集团收入主要来自铁路建设(占整体收入约9成)，故新增铁路工程合约增长对业务前景影响十分大。
　　铁道部敲定投资计划
　　由于中央政府推动铁路建设发展，铁建及中铁今年上半年新签合同分别增长43%及87%，至2,573.5亿及2,570亿元人民币。铁路建设未来仍是拉动经济增长的主要动力，投资总额将维持高水平。中国铁道部副部长王志国早前称，未来3年铁路建设“投资计划表”已敲定，平均每年投资额都在 7,000亿元人民币以上。
　　基建股受惠中央政策扶持，未来定单不断，为盈利提供保证。

