静待周三美联储政策会议后的申明
　　今日评述：美股上周五的大幅下挫最终并未给港市太大的负面冲击。原因在于内地A股今天的强劲走势给予了港市非常有力的支持。另外就是S&P500指数期货在亚洲交易时段一直处于平稳向上的走势，这预示着今晚美国将要公布的经济数据(如：现房销售，ISM制造业指数等)可能不差。当中美两方面都给出相对正面的消息，港市怎么走都差不到哪里去。
　　恒指，国企，红筹和恒生综指尾盘较之前一交易日分别下跌0.6%，0.2%，0.5%和0.5%；收盘分别报21620点，12742点，3998点和2977点。成交量为122.4亿股，较之前一交易日萎缩17%左右。
　　板块方面，汽车制造，汽车零部件/设备，生物科技，煤炭等十个细分板块跑赢大市。
　　个股方面，首次上市交易的Yuzhou Properties, 一家中国的地产发展商，在盘中一度下跌超过10%，尾盘仅下跌0.7%。收盘报2.68港币/股。
　　后市展望：无容置疑，港市追随美股处在回调的过程中。同时，到目前为止，港市在回调过程中受到的支撑强于美股所受到的支撑。本轮见顶回调以来，恒生综指和S&P500指数都分别下调了4%左右，但历史上，每逢下调，港市的下调幅度总是大于美股的。比如：本次经济危机中，恒生综指在2007-10-30见顶，而后一路下调至2009年3月9日，下调幅度为67%；美国S&P500指数在2007年10月9日见顶，至2009年3月9日触底，下调幅度为57%。我们无法就港市下一步的确切走势做一个很明确的判断，因为港市跟着美股走而美股本周的走势将由几乎每天都有出炉的经济消息和数据决定(尤其是周三联储政策会以后的申明，并且从该申明的字里行间，你甚至可以读出周四，周五才公布的经济消息和数据将是怎样的)。我们倾向于认为，美国出炉的经济数据和消息将喜忧参半，美股将迎来一个比较波动的上半周，下半周的走势将取决于上半周。只要联储的申明没有出乎意料的地方，美股震荡回调的趋势不变。港市的走势大致也就如此。本周就破前期低点20305点的可能性不大。就板块而言，3月9日以来上涨幅度最大的几个板块如：金融，高科技和工业品都应该是减仓的对象。(来源：东海证券 徐缨)

