AH股溢价回归或带来A股大涨
　　⊙东航金融 廖料  ○编辑 陈剑立
　　8月以来，国内外市场呈现内冷外热格局，恒生AH股溢价指数从8月初的142回落至自10月初的110，这意味着A股相对H股的整体溢价水平由42%大幅缩窄至10%。2006年以来，A股相对H股的平均溢价水平在30%左右，未来一段时间，AH股溢价指数实现均值回归可能性很高。
　　AH股溢价指数要实现均值回归，可能的路径有以下几种：第一种，A股小跌外围大跌；第二种，A股小涨外围不涨或小跌；第三种，A股大涨外围小涨或不涨。结合经济面分析，第三种情况的可能性最高。
　　首先，外围股市的上涨还难言结束。美国方面，虽然股市已经大幅上涨，但道琼斯指数2008年10月6日10325点的跳空缺口还未补上。正是这个跳空下跌拉开了美国股市加速下跌的序幕，但这个缺口被补上是大概率事件。
　　其次，制约A股市场前期表现的负面因素正在弱化。相对估值过高、新增贷款大幅下降、新股密集发行、房地产成交萎缩等因素拖累了股市8月以来的走势。随着时间的推移，这些不利因素正在弱化。
　　尽管国内外市场未来走势都趋于上行，但A股市场的潜力可能更大。中国3季度GDP增速预期为8.7%，4季度则高达9.95%，呈现增速加速态势，从这个角度出发，4季度A股市场跑赢外围市场的概率非常大，而这也将带动AH股溢价指数实现均值的回归。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

