国泰君安：年底前股市可以再升
　　国泰君安(香港) 首席策略分析师蒋有衡
　　8日恒指最高21,524，收升1.18%或251点于21,493，仍在我们预测短炒反弹阻力21,600之下。国指最高12,483，收升1.11%或136点于12,456，亦仍在12,600短炒目标之下。
　　港股出现少见的4连升，但成交量从前天六百多亿减少至接近六百亿。
　　昨晚美股由于就业及批发零售库存相关数据好于预期，前天美国铝业第3季业绩开局好于预期(美铝总是第一个公布业绩的大股)的利好在昨天美股得到充分反映，加上美元续弱，所以资金继续流向股市等经济复苏利好资产类。
　　(1)美汇指数昨天跌至新低75,966，据报引发亚洲央行联手托美元。今晨反弹一些再越76。注意如果美元无秩序下跌，将是一场无人敢想的大灾难。(2)资金又从保险度高的美债等流出。(3)反而风险高资产的石油、黄金等商品皆升。(4)反映投资者风偏好的VIX再跌──VIX越低股市越好──从上周的高位接近30跌至昨晚24.18。
　　不过要注意，最关键的股市反弹上升推力还是个企盈利前景被看高一线。本栏近日常提第3季业绩应该仍会较预期好一些──如果这一假设是对的，那末年底前股市可以再上一层楼。看来市场上越来越多人倾向这一看法。
　　例如即在这几天，我们又看到除了投行有上调一些美国行业盈利之外，这2天香港也见到有大投行上调香港本地地产股── 一个主因是中国人来港买房──及公路股，另一家大行又刚刚再上调中资银行目标价。资金流方面，香港近期也不止一次入市注资入港元。
　　所以现在我们对早先“年底前股市可以再升＂的预测更有信心。但仅以今天说，A股国庆后开市肯定会升，而港股接近21,600会有些沽压。所以我们先维持早先恒指21,600，国指12,600预测阻力。

