监管层重拳出击博彩股黯然失色
　　证券时报记者 唐 盛
　　本报讯 澳门特区政府日前宣布，正在研究对博彩业扩张规模的限制，消息令在港上市的澳门博彩股黯然失色———经过连续走软后，昨日虽然走势出现分化，但整日仍显疲弱。其中，澳博控股(00880.HK)再跌3.7%，新濠(00200.HK)跌4.27%，银河娱乐 (00027.HK)微跌0.84%，奥玛仕(00959.HK)仅升0.45%。
　　据悉，澳门特区经济财政司司长谭伯源日前与澳门六家博彩营运商负责人举行了会谈，谭伯源在会后表示，六家博彩公司都认同澳门博彩业规模不应无限量扩张，同意特区政府对澳门博彩业规模作出检讨；特区政府也承诺，会在现有的基础上，对下一阶段澳门博彩规模作出检讨。
　　谭伯源透露，澳门特区政府在未来两三个月内将完成规范“进入娱乐场”及“角子机场所”两项法律和法规的草拟工作，其中规范“角子机场所”行政法规得到六家博彩公司表示认同；另外，特区政府将在向澳门立法会提交规范“进入娱乐场”的法律草案中，将进入娱乐场人士年龄规定提高至21岁，有关规定也适用于娱乐场员工。
　　证券业分析人士认为，虽然澳门特区政府尚未披露具体的监管政策细节，但上述消息在短期内将可能引发投资者对博彩市场增长潜力的担忧。富昌证券董事蔺常念认为，澳门特区政府在监管方面的任何紧缩措施都会引发博彩股投资者的不安情绪，但从证券市场的角度看，这实际上这是一个好消息，因为目前澳门博彩行业存在供应过剩问题，有关政策的推出将有效改善这一情况。瑞士信贷则表示，在澳门概念股中仍看好澳博控股，认为澳博控股将是本次监管政策推行的最大赢家，该公司9月份的市场占有率较8月份增加了5.5个百分点，至31.6%，瑞信因此给予以该股“跑赢大市”评级，目标价为6.3港元。

