蒋有衡：预计恒指下探22150至22400点
　　20日恒指22,260至22,452，最后收升0.83%或1854点于22,385，对比我们反弹将受阻于22,500预测。国指13,005至13,118，收升0.71%或92点于13,040，对比预测阻力13,200。目前恒指、国指10线大于20天线大于50天线大于250天线，技术走势改善。成交量再上七百多亿，显示资金追货动力增强。
　　但一气连升多天，今天本就有获利回吐压力 ──　昨天上下午各有2个时段获利沽压显着；加上美股道指昨晚冲高回落，道指一度跌100点(最后收窄跌50点)，在美港股ADR全线下跌，最后A股如预期反弹后今天也会有一些下调压力。
　　不过，我们认为短线港股应该强于美股及A股，主因是昨天美股下调因由对港股影响相对较小。美股下调主因依重要性排列是(1)9月新房开工数据跌至5月最低，另外9月PPI数据也偏淡，令人对美反弹动力再起戒心；(2)大家开始对美股所谓的“好于预期3季度业绩”亦突然有些戒心──　其实这些盈利数据不见得能真正显示美企业反弹质量；
　　(3)如此则有更多理由高位获利回吐一些。同时部份资金流入国债暂时避险。(4)美汇轻微反弹，令商品和商品相关类股份下滑。
　　其中上述(2)理由近期将如何发展仍有待观察。一个关键是市场忽然开始警惕“好于预期”主要是分析员并没有“及时”上调盈利预测。当然，分析员预测不少时候是一个“落后指标(Lagging Indicator)。即如此，则市场对第3季大批明显好于预期的业绩公布会打一个心理折扣。
　　不过，对港股而言，首先市场相信中国企业盈利反弹将随时间推前越来越好，然后最大关键是热钱从全球各地，包括中国涌入香港，所以年底前上升动力很可能强于美股和A股。此外，近日全球股市再屡创新高，亦证明有大批资金一直伺机入场。
　　最后，预期港股将先下跌；恒指22,150至22,400；国指12,850至13,100。

