港股名博看后市：大市仍有上升潜力
　　新浪财经讯：港股昨日震荡后尾盘跌幅收窄，新浪的港股名博王珏称大市仍有上升潜力但后市须消化回吐压力。
　　王珏：港股后市须消化回吐压力
　　虽然内银股和资源类股似遭遇了短期震荡，但表现仍算强势，期间再穿插中资电力股和香港本地地产股的追落后走势，让港股仍有上升潜力，只是后市上升的步伐或许是缓慢的。
　　龚理天：恒指回调压力大于上涨动力
　　地产股在连续大涨后出现整体回落走势，但尾盘中资金融股的重新崛起令指数跌幅收窄。展望后市目前仍然对美股的走势表示担忧，如果出现美股回调，A股震荡向上的格局，港股将也是回调压力大于上涨动力。
　　蔡伟坚：趁低吸纳本地地产股
　　恒生指数受制放22500点阻力，与上周估计的目标22700有200点的距离，短线支持在22000点。以中线来看，大市升势仍然未被破坏，很大机会于整固后创新高。本地地产股受惠于弱美圆的影响，期下物业估值大大提升，是近期炒上的主因，预期这趋势短期难以改变，本地地产股仍属大涨小回格局，可以趁低吸纳。内需股仍是长线的主力，投资者可长期留意龙头股。
　　轩熙爸：单边市可能性不大
　　从未平仓去分析，大市下跌，期指成交大增，增至7万多张水平，未平仓减小千二张左右。可见期指市场未见动力增强。短线波动将会因短炒增加， 而放大，不过爆单边市明显比较困难。而国期方面同样成交增加，未平仓减小，情况一样。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入
   已有_COUNT_条评论  我要评论

