交银国际：预防市场下跌 布局防卫性品种
　　交银国际市场策略
　　澳大利亚此次加息的目的所在实为提前防止资产泡沫。澳央行先加息或引领央行调控新方向。即央行应该调控资产泡沫，应该提前控制资产泡沫，而不是只盯住CPI。但各国情况不同，加息并不会同步，会有先有后，比如，受打击较大的美国，以及欧洲日本可能最后加息，刺激经济较成功的中国，以及其它一些亚洲国家如南韩可能较早加息。此次加息与繁荣期加息背景是完全不同的。此次加息目的是不想使短期的增长或泡沫太高，未必意味着短期经济彻底变好。因此，加息后市场面临的风险是：当经济数据不再如预期，加息将导致市场短期信心受挫从而引发向下调整。众所周知，虽然加息利长期，但市场是喜欢短期和短期的高增长的，一旦短期不如预期及短期的高增长落空，市场一般会变为悲观。
　　投资策略
　　预防市场下跌，布局防卫性品种。市场调整后我们依然维持电信及互联网行业、零售业、银行业的领先于大市的投资评级。我们推荐的公司还是基于估值低及业绩稳定或高增长以及加息受益或不太受负面影响的公司：金山软件(3888.HK)、腾讯(700.HK)、中兴通讯(763.HK)、第一视频(82.HK)、A8电媒(800.HK)、京客隆(814.HK)、招商银行(3968.HK)、中信银行(998.HK)、交通银行(3328.HK)、工商银行(1398.HK)、建设银行(939.HK)。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

