港股试顶风险增加 以10天20天线警戒
　　
　　耀才证券市务总监 郭思治
　　自去年金融海啸爆发后，欧美等国家为拯救已身陷谷底之经济，各地央行均大幅调低利率至历史性低位，政府亦大举向市场注资，防止大型企业出现骨牌式倒闭。在资金源源不绝注入，市场经已渐呈转机，加上借贷成本偏低，令市场人士对经济前景回复憧憬，而资产价格亦在资金主导下出现浪接浪之升潮。可是不少人认为企业盈利仍未见全面回升，而经济复苏步伐亦相对仍慢，故迟迟不肯入市，而且心底里仍抱抗拒意识。就目前所见，环球股市经已先行大幅抽上，如道指已自6469点大幅升至10027点，内地上证指数亦自1664点一度急升至3478点，至于港股亦自11344点大幅上升至21929点。即是说目前股市之上升应由资金所主导，一日热钱仍持续流入，股市之升势将仍处欲罢不能之中，纵使其间有技术上之回调，惟全属大涨小回式之细幅度调整而已。
　　港股若不回试20305点，上望之势仍在
　　港股是潮自3月9日低位11344点开始了中期升浪，到目前止计暂见顶于9月17日之21929点。由于恒指现时仍扣紧高台，故整个伺机试顶之格局便显得颇明显，惟美中不足处乃成交金额实在不足，以近日之500亿元左右之成交金额计，动力方面当然不足以上破高台。惟从技术上看，恒指如能持续稳守10天及20天线之上，即表示短期欲再试顶之形势便颇为明显。10月份到目前为止计，低位暂为5日之20305点，而高位则暂为14日之21893点，即形态属先低而后高之格局，以1588点之波幅计，当不可能满足月内之所需，故只要短期后市不低于20305点，如有约2000点之上升波幅，月内大市已可上望22305点；如波幅扩大至2500点的话，则月内高位更可进一步上望22805点。惟首要条件是恒指不再回试20305点，因任何有失，整个先低后高之形势将完全扭转，而大市技术上亦会出现较明显之变化。
　　中期升浪未曾明显调整，未见顶乃唯一解释
　　整个中期升浪确仍未见出现较明显之调整，唯一的解释是中期未见顶也。但身处高台，任何再冒高进入之行动均带有一定风险，故投资者目前可先以20天及10天线作为警戒线，一日恒指仍稳守其上，问题自然不大，惟任何有失均显示整个紧扣高台之形态已呈变数。另50天之防守性亦相当重要，因此关一旦有失，可能已代表整个中期升浪已起变化，其时可能需要理性作技上之止赚或止蚀行动矣。当然，持货相对不重者当属例外，惟技术上看，由于恒指线曾于9月2日及28日于日中一度失守50天线，另于10月2日及5日亦曾正式失守，故整个升浪虽仍在延续，惟笔者心态确稍偏审慎。除50天线曾出现回落失守外，近期大市成交一直偏静，显示资金入市态度可能已渐转保守，故技术上虽仍可抱再上望之憧憬，但最好是做妥一切风险管理，严守自设之止赚或止蚀位。

