港股大涨430点创3周来最大单日升幅
　　澳洲突然加息，不但没有令市场忧虑退市步伐或加快，反而令美元进一步走弱，金价再创新高，触发商品及资源股趋升，不少早前沉底甚深的航运及内房股，亦都纷纷借势反弹。恒指昨日一开市已随外围再涨超过260点，其后走势反覆上扬，一星期以来首次重上21000点大关，并一举收复10天及20天移动平均线。港股最后收报21241点，升430点或2%，是3周以来的最大单日升幅。
　　成交回升至658亿
　　据香港媒体报道，港股连升3日，累积升幅已超过860点或4%；大市交投淡静的情?亦稍有改善，成交额由周一最低的430多亿元，逐步回升至昨日的658亿元，算是近两星期以来的较高水平。不过，有外资经纪表示，近日港股升势主要是反映美元疲弱的因素，不少早前创出新低的弱势股，如资源、内房及航运股等，都只是借势作出反弹，故港股是否已正式“脱险”重拾升势，现时仍未能确认。
　　不过，以技术走势而言，恒指继周二收复50天线后，昨日再上破10天及20天线，形态有转好舻象。有基金经理表示，美国企业的第3季业绩期即将开锣，美股近日已乘势炒上，反映市场对第3季业绩看好，如结果出来表现理想，有可能会触发股市短线上扬。另外，国企指数昨收报12319点，升333或2.8%。恒指即月期指收报21235点，低水6点，成交6.7万张。
　　金价昨日在欧洲时段再创新高，至每盎司1048.2美元。昨日金矿股的升势就仍未遏止，紫金(2899)及招金(1818)等全线再升超过4%，其他钢铁股及铜股都涨近3%。另外，上周纷纷创2至3个月新低的航运股，昨日亦大幅反弹，中海集运(2866)升8.7%，中国远洋涨超过6%(详见B5)。
　　新华富时剔出中银香港
　　昨日新华富时指数正式公布季度审核结果，一如市场所料，中银香港(2388)会被剔出新华富时中国25指数，由比亚迪(1211)取代，有关影响将于10月16日收市后生效。高盛9月中曾发表报告，预期中银香港被剔除，会引发约4.5亿美元的基金被动沽盘，相当于该股11日的成交额。
　　美银美林昨日就发表报告，把工商银行(1398)列入亚洲股份首选名单，主要因该行的费用收入、净息差及资产质素等，正逐步改善。

