港股高位临压力 后市关注内房股补涨机会
　　大市分析
　　理由：
　　当前市场投资的主线仍是美元贬值，美元弱势不止，股市难以出现大幅调整。伴随美元贬值，投机资金在黄金之后又开始炒作原油，尽管目前CPI 资料显示通胀压力不大，但炒作的升温可能会快速推高通胀预期，加大了未来政策转向的风险。从上周香港公寓楼价创出世界纪录来看，?滥的资金加上通胀的预期，资产价格的膨胀远超过消费物价水准的上涨，央行的政策考虑不能只拘泥于物价，如果放任资产价格上涨甚至用一个新泡沫取代旧泡沫来促进经济增长，未来危机的爆发就不可避免。
　　中国上周公布9 月银行信贷增长5167 亿元，高于市场预期，货币供应量增长方面M1、M2 增速都突破29%，而M1 增速超过M2，显示流动性仍处于极度宽松，再加上近期人民币升值压力大增，未来股市上升动力可能增强。由于信贷增长仍处于高水准，银监会提出要把握信贷增长节奏。9 月出口下跌15.2%，进口下跌3.5%，均有大幅改善，世界经济整体回暖有利于外贸的复苏，但可持续性值得观察。本周内地还精公布CPI、PPI、三季度GDP 等资料，市场预期经济复苏态势将持续。
　　短期港股仍受周边因素影响，美元贬值趋势持续将支持市场短期活跃，但高位追涨动力不足，投资者应以短炒为主，防范市场突然调整的风险。内地房地产市场在沉寂之后传出深圳楼市再趋活跃，加上多家内房股即将招股，内房股存在短炒追落后的机会。工商银行传闻外资股东解禁期满后将减持消息，料对内银股构成压力。
　　本周美国经济资料包括PPI、新屋动工、建造许可、领先指标、二手房销售等资料，美联储将公布联储褐皮书，对当前整体经济形势作出判断。预期楼市资料和领先指标有望继续上升，此外多家科技股巨头将于本周公布业绩。(国元证券(香港)首席策略分析师 杜丹)

