大福证券：市场稳步向上
　　大福证券
　　市场评论
　　上周港股显著造好，恒指及国企指数连续5个交易日分别累积上升5.5%及8.4%。港股上周前一个交易日大幅下挫，随后连日节节上扬，周五才放缓升势稍作喘息。长假期后复市的内地股市急起直追，上周五沪深300指数涨升5.3%，追贴H股指数于内地股市休市5天期间的累积升幅。虽然上周五主要港股表现普遍持平，但大市成交却处于过去3周以来的高位，此乃由于永利澳门(1128.HK,$10.78)上市首天交投畅旺，成交达51亿元，相当于其澳门娱乐场全年赌业收入的40%。虽然永利澳门将其招股价定于指示发售价范围的上限，但其收市价仍为成功认购该股的投资者带来首天7%的回报。
　　整体来说，上周五主要股份大致横行，恒指成份股个别发展令指数平收。地产股表现仍最可人，其中新鸿基地产(0016.HK,$117.40,买入)上升1.1%，恒基地产(0012.HK,$51.75,持有)更攀升2.0%；但内房股却相对偏软，只有北京北辰实业(0588.HK,$2.87,买入)表现较突出。虽然有消息指中国制品出口将进一步遭到外国贸易限制，但并无对相关股票的股价造成显著的影响。例如有报导指欧盟将由2010年起将其对中国鞋类制品的16.5%进口关税期延长实行15个月，理论上应对裕元集团(0551.HK,$22.95)造成不利影响，因该公司是全球品牌鞋类产品如耐克、爱迪达及彪马等最大的原设备制造商，然而该股上周五却报升收市；港股亦稳守近日升势续闯高位，暂且抛开对市场消息的敏感反应。
　　公司/行业
　　永利澳门成功缔造澳门奇迹，虽然该股上市价相当于09年市盈率高逾34倍，但仍吸引买盘追捧；最近上市的新股被评因订价过高而令股价“破发”，但其中如中冶(1618.HK,$5.47)的股价相对永利澳门已变得便宜，中冶的09年预计市盈率约为23倍。永利澳门的母公司于2002年获澳门政府授予3个赌业特许经营权之一后创造了巨额财富。永利澳门成功上市集资126亿元，其中大部分均拨归其母公司所有，而自永利澳门于2006年开业以来，其母公司已获发股息合共90亿元。永利澳门的母公司仍持有该公司75%的权益，有关权益现值逾400亿元。到目前为止，永利澳门的资本投资约85亿元，该公司于2006年以9亿美元向新濠博亚授予次特许经营权，已收回大部份资本投资。业内龙头澳博控股(0880.HK,$4.73,买入)的市值仅相当于永利澳门的44%，应获重新评级。
　　策略
　　澳洲的失业率下跌，美国铝业亦出乎意料地录得季度盈利，欣然为美国企业09年第三季的业绩报告期揭开序幕；此等正面消息有助刺激入市气氛，如基本因素持续改善，可弥补各国央行将来退市带来的影响。喜见投资者将注意力转移至经济基础及企业盈利等基本因素，若消息维持正面，大市升势将不仅由流动资金推动，股票获重新评级方为带动大市上升的最主要条件。港股上周大涨后或将短暂回落，我们继续建议投资者采取趁低吸纳策略。
　　分析员：麦德光

