东海证券：港股暂时不再会出现大幅下调
　　东海证券研究所海外市场研究小组
　　今日评述：昨日美股因超预期的三季度GDP(也因此认为衰退在美国已经结束)而大涨，原以为整个亚洲市场都会因此而大涨，但实际情况是涨跌互现。韩国的Kospi和台湾加权小幅下挫。印度的Sensex在我们撰写报告时也下跌。港股今天是大涨，基本将昨天的跌幅全数补回。不得不承认，港市在交易时段受到内地A股(尤其是极其强劲的创业板首日表现)的正面推动。港市下午重新开盘后出现明显回调，应该是受到正在交易的标准普尔500指数期货的表现不振的影响。我们昨天的日评中已说过在亚洲交易时段的后半段，标准普尔500指数期货的表现往往预示着美国东部时间当日的股市表现，尤其是如果有重量级的经济数据和消息将出炉的话。指数期货表现好，往往预示会有较好的经济数据和信息出炉；指数期货表现差，即将出炉的经济数据和信息一般就会差于预期。周四亚洲交易时段的表现和之后披露的美国三季度GDP的结果充分证明了这个观点。
　　恒指，国企，红筹和恒生综指分别上扬2.3%，2.4%，1.6%和2.2%;收盘分别报21753点，12769点，4018点和2992点。成交量是147.1亿股，较之前一个交易日小幅萎缩。 
　　个股方面，自Warren Buffett买入以来一直受到投资者狂热追捧(2009年3月9日以来的涨幅高达409%)的比亚迪股份逆势下挫超过6%，值得注意。
　　后市展望：有报道认为今天披露的工商银行和中国银行的季度盈利报告对大市也起到了支撑作用。但我们认为在已进入后盈利推动股市的阶段，这样的支撑作用是极为有限的。如果没有美股昨天的大涨，今天这两家公司的股票下跌的可能性远高于上涨。
　　从目前的标准普尔500指数期货的表现来看，美国今晚公布的个人收入/消费情况，消费者信心指数以及一些公司的三季度盈利状况将是喜忧参半。美国股市的投资者将如何解读尚不清楚。
　　如果美国股市的投资者正面解读今晚的数据，美股港股会在接下来的几个交易日继续有所表现，但如果是负面解读，则美股港股会很快回到下行通道中。从最近美股港股的盘面表现来看，回调是不免的，但回调的幅度或许不会有想象的那么大。本轮回调就出现40%的下挫（如一些美国专业投资人士的判断）是不太可能的。大幅下挫应该出现在如果美联储最后是在不恰当的时候做出不恰当的决策的情况下。
　　下周美联储的政策会议将对后几周的市场起决定作用

