东海证券：港指将盘整 再次提醒切忌追涨
　　今日评述：港指今天走了个大大的“∧”字型。受到昨天美股市场传递过来的对经济复苏及美国企业三季度财报向好的乐观情绪的影响，港市今天开盘就显示出比较强的做多气氛。恒指高开72点后就一路飙升，午盘收市在今天的最高点21679点。但下午2：30重新开盘后，获利回吐盘明显增加。股指震荡下行。尾盘恒指，国企，红筹和恒生综指分别收在21467点，12508点，4052点和2959点；分别上扬0.8%，1.1%，1.2%和0.7%。成交量为126.3亿股，较之前一交易日放大超过20%。
　　跑赢大市的板块有保险，油气服务和另类资源三个细分板块。
　　个股方面，H股的表现好于红筹股。大部分股票的涨跌幅在-1%～3%之间。
　　另外，美元指数一整天在76附近震荡而黄金现货价在下午4：00后大幅上扬，一度冲至1065.65美元/盎司，再创今年新高。
　　后市展望：我们早就指出港市估值已偏高，逾往上受到的抛压会愈大，今天港指的走势充分说明了这一点。从技术层面上看，港指继续上冲的动能已大为减缓，除非美国方面有超预期的经济信息/数据/财报出炉(符合预期已比较难带动港市有大幅度的上扬)，港市上冲并站稳22000点的可能性并不大。
　　市场目前的乐观情绪在上升，其实际效果是提高了对三季度财报的预期，这往往会带来反效果。我们可以比较确信地假设美国三季度财报大部分能符合预期(不是超预期)，这样港市近阶段最可能的走势是盘整，盘整的范围大致在20800点～22000点之间。
　　对于目前的操作策略，我们认为获利回吐或静观是上策。除非你极为擅长搏短线，否则不要追涨。（东海证券 徐缨）

