海外资金啸聚香港 热捧中国概念看好A股后市
　　恒指国指齐创14个月收市新高
　　⊙记者 时娜  ○编辑 朱绍勇
　　内地9月进出口数据远胜预期，加上石油、黄金等商品期货新高不断，香港恒生指数及国企指数，周三双双创出年内收市新高。而持续涌港的海外资金，大力追捧中资股及追踪A股表现的A股概念基金，则成为港股本轮上涨的主要推动力。
　　昨日，在内地股市放量上试3000点的刺激下，香港市场的中资股集体发力，推动恒指以单边上扬之势一举突破前期高位束缚，大涨419点，创出21886.48点的14个月收市新高，涨幅达1.95%；而国企指数更是跑赢恒指，飙升2.16%，已接近全日最高位12777.74点收市，大涨269.87点，同样创出14个月新高。
　　香港著名财经评论员黎伟成指出，内地于上午交易时段公布的9月贸易数据远高于预期，显示出不断改善的全球需求和持续强劲的内地需求，更大大提振了投资者的信心，直接推动港股再创收市新高。
　　而央行昨日盘后再为市场注入一剂强心剂，公布的数据显示，9月份新增人民币贷款5167亿元，按年同比增加34.16%，环比则增加25.9%。黎伟成指出，以上数据皆好于市场预期，预计将于22号公布的三季度宏观经济数据也会有理想表现，近期走势落后的内地A股，有望出现一波较为可观的反弹行情，而港股也将在中资股的带领下再上一层楼。
　　事实上，嗅觉灵敏的海外资金早在上周就已经纷纷云集香港，大力买进中资股及A股概念基金，布局A股反弹。
　　上周以来，伴随着香港金管局的频频注资，明显有增量资金持续流入中资股及在港股市场追踪A股表现的A50中国基金(ETF)等A股概念基金。囊括市值排名前44大H股的国企指数，上周以来累计上涨逾一成；相关个股更是表现出色，多只股份创出反弹新高，以中资金融股为主的10只个股，股价还超越相应A股，使得AH股出现负溢价。
　　据统计，比亚迪股份及东风集团，是上周以来表现最好的两只股份，分别以逾20%及16%的涨幅，创出历史新高；而中资金融股、石油石化股、有色金属股等皆是近日港股上扬的主要动力。
　　而被海外机构投资者视为买卖A股捷径的A50中国基金，也持续有资金流入，10月5日以来，该基金单位资产净值已累计上涨了8.03%。并且从成交额看，资金呈加速流入态势，至本周三单日成交额已达17.5亿港元，是上周日均成交额的2.4倍。
　　除此以外，另外2只间接投资A股的基金——追踪内地沪深300指数的标智沪深300指数基金以及上市封闭式基金汇丰中国翔龙基金，上周以来也出现放量飙升的走势。
　　麦格理等香港多家证券机构首席分析师指出，这表明海外机构投资者从上周就已经在布局A股反弹，而周三相关基金的成交额进一步放出天量，反映了海外投资者看好A股的后市表现。

