徐缨：恒指上行空间有限
　　东海证券 徐缨
　　港股今天高开近124点后便一路下滑，尤其在下午重新开盘后受到内地A股震荡下行的影响，下落速度较之上午要快很多。原因主要有两个，(1)我们在上周五的港股日评中已说过，港市估值已偏高。尽管市场一致看好美国三季度财报，这种预期实际已在港市前期的股价中有所反映。财报兑现，只是符合预期罢了，对估值业已偏高的港市没有太大的推动作用。港市想要再现强劲上扬走势需要美国方面超预期的数据或消息。本周美国方面数据/消息比较多，将是比较热闹的一周。在消息出来之前，股指有所下挫极为平常。(2)市场有消息说内地商业银行9月份新增贷款降至今年以来最低。完全依靠投资提升经济的内地，少了“血液”自然让市场疑虑经济复苏是否能如愿完成。内地银行今年的巨额贷款帮助完成了两件事：股市上扬和房价创历史新高。少了新增贷款，内地股市想不跌也难。港市自然就会受影响。
　　港市四大指数-恒指，国企，红筹和恒生综指收盘分别在21299点，12376点，4002点和2939点；与上周五收盘相比，分别小幅下跌0.9%，1.0%，0.9%和0.8%。总成交99.9亿股。
　　板块方面，农业，服装，饮料，商业服务和REITS等27个细分板块跑赢大市。
　　个股方面，红筹股的表现稍好于其它股票。市值在50亿港元之下的小市值股票的表现好于大市值股票。
　　后市展望：看本周的经济数据/消息和美国方面的财报情况。如超预期，港市还有一看但不认为向上的空间会很大。如若仅仅符合预期，港市最多仅出现一个短期的上扬而后就会下行。如若低于预期，那港市会有一个较重量级的回调。

