东海证券：港股估值实在不便宜 静观美股三季报
　　今日评述： Intel，世界最大的芯片制造商，三季度财报结果显示公司在盈利和收入两个方面超预期；ASML，欧洲最大的半导体设备制造商，其财报显示近4个季度以来首次盈利；中国内地今天上午盘中又披露9月份出口下降，但降幅小于坊间经济学家们的预测而且进口的降幅是11个月以来最低的。这些经济数据和消息显然提升了投资者对于全球经济复苏的信心，市场追逐高风险的情绪在这些利好消息的刺激下被再次点燃。美元指数下破76,已处在2008年达到过的历史最低范围(从1970年算起)；黄金则再创新高，盘中达到过1080.70美元/盎司。原油期货价格冲破74美元/桶。股市亦不例外，亚洲主要股市，除日经225略略下跌0.2%之外，悉数上扬。香港恒指高开97点后便一路上扬，尾盘几乎收在一日的最高点。恒指，国企，红筹和恒生综指分别报收21886点，12778点，4127点和3009点；上扬2.0%，2.2%，1.9%和1.7%。成交量为125.4亿股，与前一交易日无显著区别。大部分个股的涨跌幅处在-2%到2%之间。
　　后市展望：从技术层面上看，恒指经过今天的上扬后，其继续上扬的动能有所加强。但我们更倾向于关注基本面(港市的估值现在实在不便宜)。决定港股走势更多的是来自于美股，而美国企业三季度财报的披露还刚刚开始，高科技板块的企业三季度有超预期的表现并不太出乎意料(我们今天早上的美股日评中已有简单分析)。美国企业三季度财报的披露要延续一个月以上，现在就过于乐观不够谨慎。静观一，两天再做决定并不迟。（徐缨）
   已有_COUNT_条评论  我要评论

