工商银行：盈利能力在规模和结构调整中增强
　　华融证券
　　宏观经济回暖势头强势奠定了工行全年盈利超预期的基础进入3季度,我国宏观经济向好的基础更为稳固,各类宏观数据均朝着当初预期的好的方向转变,也奠定了工行收益(利润)稳定甚至超预期增长的基础。可以预见,随着净息差的回升,工行4季度及全年利息净收入有望实现较快增长。进入7月份后,工业增加值同比增幅开始加快,意味着工行信贷资产的质量在不断提高,潜在风险将得到抑制。
　　利润在规模和结构调整中稳定增长
　　工商银行业按照国家的总体要求和部署,以前所未有的信贷增量支持经济发展,随着经济形式的不断趋好,工商银行也将开始享受经济回暖带来的收益。
　　为抑制净息差的持续大幅下降带来的负面影响,工商银行在良好的宏观政策环境下,通过“以量补价”的方式减少损失。
　　随着工商银行业务多元化步伐的加快,盈利模式进一步调整,非利息收入在营业收入中所占的比重不断提高。
　　在应对挑战中不断提高经营质量,彰显优异的经营管理能力近年来,工商银行的存贷款市场占有率有逐渐下降的趋势,但其资产规模特别是生息资产依然保持了较快增长。
　　近年来,工商银行在增加贷款投放、提高资金的运用效率的同时,不断培育新的利润增长点,通过开展资本市场的相关业务,大力增加手续费及佣金收入、投资收益等收入来源在总收入中的比重。
　　A股价格必然向H股价格回归影响工行盈利的一些因素不容小视宏观经济回升的长期基础有待进一步夯实。监管政策变化可能对商业银行的资本充足水平提出更高要求。
　　给予“推荐”评级。预计公司09、10年每股收益分别为0.376和0.441元。如果按照18倍市盈率计算,公司股票的合理价值应该在6.7左右,甚至超过7元。

