17%AH股仍现倒挂 金融股投资机会若隐若现
　　王倩
　　“十一”长假后，A股强劲上涨，远远跑赢港股，AH股加权平均溢价率渐渐脱离阶段底部，由9月末的39.6%提升至41.42%。不过，目前在59只A+H股中，AH“倒挂”股仍有十只，A股新一轮投资机会若隐若现，尤其是股价频频“倒挂”的金融股。
　　据Wind资讯统计，截至10月21日收盘，59家两地上市的上市公司A股加权平均收盘价为9.66元人民币，H股加权平均收盘价(按当日人民币对港币外汇牌价换算)为6.83元人民币，AH股加权平均溢价率为41.42%。而2009年9月末，AH股的A股加权平均收盘价为8.85元，H股加权平均收盘价为6.34元，AH股平均溢价率为39.6%。可见，随着A强H弱趋势的深化，AH股溢价率已经明显回升。但与2008年年底相比，这一溢价率仍然为今年以来较低水平。数据显示，2008年年底时，AH股的A股加权平均收盘价为6.16元，H股加权平均收盘价为4.1元，AH股平均溢价率为50.23%。
　　从历史上看，恒生AH股溢价指数最低是出现在2006年4月13日的85.01点，最高点出现在2008年1月22日的213.47点。随着该指数步入了持续的下降通道。到2008年9月16日，恒生AH股溢价指数创出阶段性低点105.73点。今年1月6日，恒生AH股溢价指数也曾跌至111.99点。巧合的是，随后恒生AH股溢价指数都出现了大幅反弹。10月8日，恒生AH股溢价指数再度下探至109.88点，创出今年以来的新低，或预示着A股的新一轮投资机会正在酝酿中。
　　而与此同时，AH股股价“倒挂”现象也印证了A股的这种反弹需求。
　　统计数据显示，上一轮大面积AH股股价“倒挂”现象出现在2008年8月，当时55只AH股中同样是有10只个股股价“倒挂”，占比达到18.18%。目前上市交易的59家AH股中又有10只出现了“倒挂”，占比17%。从“倒挂”的10只个股来看，其中有6只金融股，和2008年8月的情况相同。
　　具体来看，截至10月21日，中兴通讯、海螺水泥和工商银行A股折价率名列前三，分别为12.93%、8.67%和7.97%；中国人寿与鞍钢股份紧随其后，A股折价率也均超过5%。除工商银行、中国人寿外，另四只“倒挂”的金融股分别是中国平安、建设银行、招商银行、交通银行。
　　实际上，AH股较大面积倒挂后不久，A股市场均见底或反弹。这就是意味着A股银行股折让或近乎平价的时间不会太长，当市场回稳后，银行股有可能再次成为选择对象。

