巨额热钱扎堆香港 内资捧楼外资追股
　　记者 时娜    编辑 阮奇
　　在港买楼一夜暴富的神话及内地经济迅猛复苏的势头，正吸引着越来越多的热钱涌向香港。香港金管局昨日下午再次向市场注资42.63亿港元，这已是金管局本月第27次入市干预。
　　市场分析人士指出，来自欧美等海外国家的热钱主要涌向了中资股，而热爆的楼市里则频现内地资金运作的身影。
　　资金疯涌 香港股市楼市暴涨
　　各路资金源源不断地涌港，为将港汇维持在7.75港元强方保证水平之上，香港金管局10月以来连续27次入市干预，共向银行体系注入832.63港元，成为今年最高月度注资纪录。同时，下周三银行体系结余也因而增至2445.15亿港元，5月的最高纪录2435.72亿港元也被打破。
　　而在流动性刺激下，香港的楼市与股市，也随之出现爆发式增长，携手创出年度新高。
　　本月，恒生指数节节走高，一路拿下21000点及22000点两个久攻不下的重要关口，于昨日指数已升至22169.59点，本月累计上涨了1214点。
　　而楼市的增长势头更猛，豪宅再次成为楼市火车头，随着港岛传统豪宅单价纷纷超过1997年高位，并创出每平米70万港元的新高后，天价已开始蔓延至其他大型一手及二手物业上，而中小型普通住宅价格也一路走高，直逼1997年峰值水平。
　　一夜暴富神话频现
　　自从香港一地产投资商以2.62亿港元购买某高级写字楼的一层楼面，次日抛出净赚1472万港元的消息被媒体曝光后，“最近某某房产暴涨多少”便成为近期香港市民茶余饭后的主要话题。
　　在深圳某证券公司工作的朱先生近期在香港铜锣湾买下一间100万的商铺物业，由于被临时派往北京出差来不及办理过户手续，朱先生先支付了定金10万港元。出差回来后，房屋经纪告诉他有人愿出120万港元买下该物业。就这样，朱先生投资10万港元，持货两周便净赚20万港元，投资回报率高达200%。
　　而在一家外资银行工作的刘小姐一直为自己的房子卖早了而懊悔不已。她今年6月份以317万港元购入的一间75平米的两居室，8月份以361万港元卖出，当时账面获利约44万港元，但目前该住宅价格早已涨逾400万港元。
　　业内人士指出，近月因热钱的加速流入，这样的财富效应在放大，而财富效应又吸引了越来越多的资金流向香港。
　　内地资金成炒楼主力
　　与以往不同的是，本轮进入楼市的热钱似乎以内地资金为主。研究香港房地产市场长达25年之久的建银国际分析师颜伟洪指出，搅动香港楼市一池春水的不是香港本地投资者，也不是海外资金，而是来自内地的富豪们。
　　最近遭香港媒体爆炒的“亚洲最贵豪宅”——恒基地产不久前开售的西半山天汇，620平米的复式单位，每平米售价高达71.28万港元，而经过媒体的层层挖掘，终于挖出买家为一名内地超级富豪。
　　颜伟洪指出，看好香港楼市升值前景、籍此投资移民获取香港身份，以及香港利息率低等，均是内地资金赴港买楼的动机。而豪宅因升值快、彰显身份，成为内地资金主要的追捧对象。
　　据颜伟洪介绍，这批楼市新贵主要由以下几类组成：上半年在内地楼市及股市里赚得钵满盆盈的“专业炒房炒股团”，因为下半年内地股市与楼市皆陷入休整而转战香港；因用人成本增加及订单锐减投资无门的民企大老板；以及想获取香港身份的“投资移民客”。
　　中原按揭经纪的一名工作人员告诉记者，今年4月份以来，内地投资者在港置业、申请按揭的数字出现大幅上升的趋势。此前该行做1000万港元或以上楼按的内地投资者比例不足5%，但到今年10月份这一数字已升至近30%，足见内地投资者对大面积豪宅的青睐程度。
　　事实上，香港街头巷尾与地产相关的行业也发生了一些改变。记者在尖沙咀一带走访时发现，“欢迎国语查询”的标语，在街头房屋中介代理点的玻璃门窗上随处可见。随便走进一家，工作人员一听记者说普通话都会特别热情。而很多货币兑换店，门口贴出的招工启事里甚至特别强调“会普通话者优先”。
　　海外资金主攻中资股
　　相对于爆炒香港楼市的内地资金，来自欧美等海外国家的热钱却更钟情具中国概念的股票。
　　市场分析人士指出，涌港热钱中相当大一部分进入了股市，追逐上市新股和中资概念股。而9月份以来，由于部分新股上市首日接连出现“破发”现象，资金流入中资概念股的迹象更加明显。
　　追踪发现，伴随着香港金管局的频频注资，明显有增量资金持续流入中资股及在港股市场追踪A股表现的A50中国基金(ETF)等A股概念基金。国企指数本月以来累计上涨12.29%，远远跑赢恒生指数；相关个股更是表现出色，多只个股创出反弹新高，单月涨幅甚至高达30%以上；而被海外机构投资者视为买卖A股捷径的A50中国基金，也持续有资金流入；另外2只间接投资A股的基金——追踪内地沪深300指数的标智沪深300指数基金以及上市封闭式基金汇丰中国翔龙基金，本月也出现放量飙升的走势。
　　此外，近期因增持动作过大，登上港交所权益披露榜单的国际金融炒家也日益增加。仅以英国巴克莱银行旗下巴克莱投资为例，其上周斥巨资31.22亿港元高调抢筹五大中资股，其中以78.14港元的每股平均价，大手增持了3232.75万股比亚迪，涉资就高达25.26亿港元，其H 股持仓比例更由1.33%急增至5.41%，以后再有相关该股的操作，必须进行披露。而巴克莱增持的中煤能源等其它4只股票，持股比例也普遍增至6%以上。
　　建银国际研究部主管苏国坚表示，近期涌港资金大额扫入H股，主要是看好内地经济复苏前景，买入与内地经济复苏相关的股票，一来可以躲避美元贬值的风险，另外还能博人民币升值。此外，部分海外资金还时刻关注着内地动向，寻找各种能够潜入内地的机会，以便更直接地分享内地经济复苏及人民币升值成果。

