林家亨：不要做空漫长牛市 珍惜回调
　　新浪财经讯 10月21日消息，港股今日小幅下跌，恒丰证券研究部董事林家亨称如果回调应勇敢买入。
　　笔者自年初至今屡次撰文认为今次港股的升浪是属于漫长的牛市，每次跌至保历加通道下线附近时就要勇敢地入货。恒指自今年3月份低位至今已升了逾1万点，幅度已逾90%，表现更胜美股之55%。
　　热钱流入香港的现象是果，不是因。2008年金融海啸令投资者重新务实起来，大量赎回的对冲基金金额高达两、三千亿美元，资金回流股票市场。其中港元因与美元挂勾而跟随贬值，资产价格变得更便宜，但香港的金融体系及经济动力比美国更佳，故资金流入香港有更佳的回报。如果人民币兑比美元慢慢升值，投资港股的长线回报是风险低，回报大。
　　汽车股短期升幅已过份
　　笔者过去三个月所推介的股票，差不多绝大部分都录得可观升幅，其中以汽车股升幅最为凌厉。东风集团(00489)及吉利汽车(00175)都分别创了历史新高。8月份推介的澳门赌业股银河娱乐(00027)、澳博(00880)、新濠(00200)等亦升得翻天覆地。即使是大龙头保险股中人寿(02628)亦升回一年半之前的高位。而笔者最爱的内银股交通银行(03328)及江西铜(00358)、中国铝业(02600)(在7月份推介买入)，亦有良好的升幅表现。
　　美元贬值 砖头有价
　　美国经济复苏是按部就班，步伐不会快速。上周联储局局长及副主席分别已发表了暗示美国在明年年中之前加息机会极低之言论。香港经济复苏快，但楼价复苏更快。由于供应有限，地产商勾地意欲不积极，港元汇价要跟美元贬值，故楼价只有上升一途，故未来一季，香港地产股的前景还是乐观的。
　　今天(21日)很多地产蓝筹股股价报跌，原因是昨天(20日)的升幅过份，现时短线的回吐是非常健康。未来数天若有2%至4%的回吐，都要勇敢吸纳。散户们经常期望要有大幅回吐时才肯吸纳，但事实证明，过去半年的乾等待是白白的浪费了，财富增长的机会也掉失了。
　　笔者认为较优质的香港地产股有新地(00016)、长实(00001)、信和(00083)、恒隆地产(00101)、恒基地产(00012)等等，若此类股份回复上升之时，亦可考虑新世界地产(00017)。笔者料今天的恒指在22200点已找到了短线的支持，若下午再跌近此区域，可以吼低吸纳，内房股亦是。
　　注：笔者持有东风集团及内房股(经济通 恒丰证券研究部董事 林家亨)

