梁渊：港股获利回吐的情况继续出现
　　新浪财经讯  10月16日消息，港股早盘高开后真的走低，恒丰证券副总称，港股获利回吐的情况继续出现。
　　港股上午盘基本维持高开低走的局面，随着国内股市上午的转升为跌的拖累，港股获利回吐的情况继续出现，曾一度跌破22000点支撑位，低21926点，不过，接近午收重新站上了这个关口。
　　从盘面情况来看，汇丰力撑大市，已突破90元大关，微升0.39%，收报90.05，而中移动依旧维持疲弱态势，轻微下跌0.45%至78港元。
　　此外，较为坚挺的板块主要是石油股，由于国际原油价格企居高位，中石油与中海油沽压相对较小，分别上涨1%-1.16%，其中前者已经站稳10港元大关。
　　而中资银行股全线收减涨幅，那么除交通银行表现较好，仍有1.17%的涨幅外，其他如中，建，工几乎与昨日收盘持平。
　　另外，受惠于9月煤炭销售量增长，如中国神华、兖州媒业等，尽管也有受窄涨幅的情况出现，但总体来说表现也算坚挺。
　　特别要提到的一只个股就是比亚迪股份，已三个月处于上升通道内，受惠于新环保汽车概念、巴菲特入股以及汽车行业上半年的整体复苏等多重利好因素，股价屡创新高，突破70港元，不过，短期料有调整，但个人维持90港元的目标位不变。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

