港股重上二万一千点 成交逾六百五十亿港元
　　中新社香港十月七日电 (记者 文青)港股七日连续第三个交易日上升，重上二万一千点水平，恒指收市报二万一千二百四十一点，升四百三十点，成交增加至近六百五十八亿元(港元，下同)。
　　澳大利亚宣?加息，美元下挫再次推高资产价格，环球股市展升势，大市高开逾二百点后持续造好，升幅一度扩大至超过五百点，重上十天及二十天线；国企指数收市报一万二千三百一十九点，升三百三十三点。
　　蓝筹股接近全线上升，中移动升逾百分之一；汇控升不足百分之一；港交所升近百分之三，重上一百四十元水平；利丰升逾百分之六，是表现最突出蓝筹股。
　　中资金融股继续成为升市火车头，财险升逾百分之四，交行、建行及中行升逾百分之三。
　　金价创新高，金矿股有吸纳，瑞金矿业、灵宝黄金及紫金矿业升逾百分之四，澳华黄金急升近百分之九。
　　敦沛投资研究部高级分析员陈凤珠表示，港股重上十天及二十天平均线，并突破五十天线，走势稳定。由于成交金额较过去数天回升，因此预期走势仍向上，预期本周恒指见二万一千六百点水平。
　　港交所的资料显示，九月份港股每日平均成交金额六百零八亿元，较八月份下跌一成三。今年首九个月，平均每日成交金额六百一十二亿元，下跌两成三。首九个月的首次上市集资总额为六百三十一亿元，较去年升百分之一。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

