捕捉港股进3退2的机会 
　　⊙曾渊沧  ○编辑 陈剑立
　　昨日，港股的连涨势头受到遏制，恒生指数收盘报21299点，下跌200点，成交量再度萎缩到441亿多元。从盘面看，港股近期的交投量一直在下降，也说明目前市况的淡静。如何看待这一走势呢，我以为目前的恒指是进3步退2步，一步一步慢慢地往上爬。如果能成功捕捉这进3步再捕捉退2步的话，加起来就是5步，那就发达了。
　　举个例子，如果你能在今年恒指第一次升至21000点时沽货，然后于19500点时买回，22000点前再沽货，20500点再买回，利润太丰厚了。这也是为什么短线炒作这么吸引人，但是短线炒作的难度太高了，近一年来我很努力地学，但还是没什么成绩。
　　一位朋友向我建议，他说前一阵子亚洲股神说，在恒指20000点之上每升1000点他就沽出10%股票，这也许是一个短线炒作的有效工具。看一看上两轮的升浪，第一次恒指升上21000点后马上下跌，跌幅1500点左右，之后上升2500点，在22000点前又遇阻力，同样的也是调整1500点，那么，下一个阻力应该是23000点，然后再回跌至21500点……
　　想得真美，真的这么容易吗？我不知道。我祝福短线炒作的人都能得心应手，但我还是宁可采用最简单的投资法，那就是持有不放，坐等股价慢慢地、进3步退2步的上升。
　　近日，4只公开发售的新股终于上市第一天都有不错的成绩，这完全是因为过去几天大市回升的关系，一旦大市回跌，新股就没有运走了。现在，大市的确是越升越慢，升一升就调整，中新股能不能赚钱，也得看大市是不是配合，有点赌运气的感觉，因此，我想还是保守一点比较好，大手借钱风险太大了，不值得试。
　　新世界发展(00017.HK)公布全年业绩，盈利大跌78.5%，新闻说这是差过市场预期，如果今天新世界股价因为不利新闻而下跌，可以考虑买入。
　　我认为新世界(00017.HK)之所以会出现盈利大幅倒退，同时比市场预期差，主要原因是市场分析员没有办法猜得到新世界重估投资物业的结果，而重估物业价值根本是纸上游戏，前年同期增值40亿，今年上半年减值18亿，一来一回就不见了58亿，如果把这笔“钱”考虑进去，情况就不一样了。新世界旗下的尖沙咀名铸热卖，相信今年底就可以将盈利入账，因此下年度的盈利将三级跳，使到全年盈利出现增长的可能性很高。

