热钱再来77亿港元 近月罕见
　　新浪财经讯 新股永利澳门(1128)昨日在港登场，热钱亦源源涌入香港市场。金管局为了捍卫联汇，在周四晚纽约时段再在市场接下77.5亿港元的美元卖盘，令银行体系结余在下周二将升至1972.95亿元。
　　计合周三及周四的注资活动，共有近200亿元流入本港体系，在近月算是罕见。
　　摩通：资产市场快现通胀
　　据香港媒体报道，市场再有声音抨击，香港的联汇制度令本港资产价格上升。外电引述摩根大通高级中国经济师王黔指出，资产市场很快出现通胀现象，但难以界定是否已有资产泡沫出现。ING亚洲研究部门主任Tim Condon发表报告指出，美国及中国正在向香港输入通货再膨胀。
　　财资市场人士表示，由于亚洲资产升值潜力，仍然远较欧美市场大，加上美元疲弱，刺激资金持续流入本港。
　　星展香港环球金融市场高级副总裁王良享指出，早前因招股活动而流入的热钱，仍然停泊在本港，故只要再有一、两宗大型美元沽盘，便触及联系汇率的兑换上限。
　　东亚银行(0023)资金部外汇市场组首席交易经理张恩说，在澳洲率先加息后，投资者更加相信亚洲经济复苏能力，对股市、楼市更有信心。
　　金管局：退市时间难料
　　不过，金管局副总裁蔡耀君提醒，目前市场的低息环境主要由于各国均推出救市措施，但息口终有一天会向上，便对市场带来风险，对资产价格亦会带来影响，但他表示难料各国何时退市。

