李兆基：卖股套现200亿港元 不愿投资新股
　　新浪财经讯 10月20日 港股近期急跌后今日大幅反弹，恒地主席李兆基表示他已抛售了三成个股套现200亿港元，不愿意投资新股。
　　据香港媒体报道，恒地(0012)主席李兆基维持早前的策略，从21,000点起已经逐步甩卖手上股票，每一千点卖出约一成，至 23,000点时，已累计售出手上约3成股票。李兆基称，自己于12,000点开始入市，大部分手持股票为20,000点以前购入，卖出股票几乎全部获利，至今套现近200亿港元。
　　李兆基称，由于担忧美国的“印银纸”救市策略，将导致美元进一步贬值，因此决定将资金转投地产市场，预计两年内，会陆续将该200亿港元投入，主要为购入市区旧楼作重建之用。为对冲美元贬值的风险，也会继续投资澳元。
　　无精神去炒新股
　　新股方面，李兆基强调已经麻木，他认为投资新股有如“刀口拿糖”，不但获利不高，而且很辛苦，“好难食，食唔掂”。他强调，新股“多数唔得，得?少，唔得?多，好少谂”，也没有精神理。所以，除非很熟，对公司很了解，或知道公司底细才会买。他不愿评论新股，称不想影响别人。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

