特首施政报告利好地产股 恒指高看23000点
　　新浪财经讯 10月15日消息，香港特首昨日发表施政报告，分析人士认为这将利好地产股。
　　据香港媒体报道，港股昨日大升419点，收21886点，接近上月高位21929点，蓄势破顶。
　　地产股好消息：特首曾荫权昨日的施政报告对地产股正面，预料支持股价进一步造好。
　　内地数据理想：内地昨公布经济数据胜预期，预料可支持A股上扬。在内地股市及本地地产股带动下，港股短期有望冲上23000点。
　　正面影响：加快土地供应有助增添土储
　　施政报告对本地地产股有正面影响：
　　一、发展商经营风险降低
　　港府表明，在有需要时将优化土地供应安排，包括改善勾地政策及程序，并与市建局及港铁(00066)磋商，加快推出住宅用地。
　　港铁回应指，在未来一至两年推出较大型项目，明年首季或之前，推出柯士甸站C及D区用地，及南昌站上盖项目招标。
　　本港土地供应减少，近年房屋供应低企，今年以来住宅土地供应仅约1,600个伙(见表1)，较04至08年年均供应1.19万伙大减 87%。麦格理指出，本港住宅土地供应减少，令发展商经营风险增加，手持土储可供发展年期低于行业平均3年半的发展商，包括有恒地(00012)及恒隆地产(00101)。
　　港府加快住宅用地供应，发展商可增加土储、降低经营风险。惟港府未有再次实行定期卖地，未来供应仍存在不稳定性。
　　二、重建工厦利嘉里恒隆
　　港府建议活化过千幢旧工业大厦，鼓励重建或改装，此举将大增发展商重建工厦商机。持有工厦比例较多的发展商包括嘉里建设(00683)及恒隆地产，占资产净值(NAV)达5%。
　　三、谷铜锣湾人流旺希慎
　　港府又提出改善旺角及铜锣湾行人网络，对邻近有零售及住宅物业的发展商，如希慎兴业(00014)、新地(00016)、恒隆地产及信置(00083)有利。希慎在铜锣湾拥有9,000万平方?商铺，去年该区商铺收入6.08亿元。
　　选股可考虑长实(00001)，本地地产商以长实持有住宅土储最多，近期屡获主席李嘉诚增持，最新持股量40.46%。现价较NAV折让约25%，麦格理及摩通分别给予目标价124及115元。
　　专家测市：港股破顶在望
　　港股升势持续，恒指昨高开97点后反覆上扬，并以接近全日最高位收市，收报21886点，上升419点或2%，成交额略增至645亿元。以昨日收市计，恒指距上月高位21929点仅43点。
　　证券界预期，恒指短期有望突破22000点，向上挑战23000点。大华继显董事梁伟源认为，港股短期有机会破顶，并进一步上扬。一来，市场流动性高，美汇指数持续偏弱，跌穿76水平，反映资金倾向较高风险的资产如股市；二来，昨日公布的内地数据如出口及新增贷款胜预期，利好投资气氛。他认为，由于A股第 3季跑输大市，在投资气氛偏好下，预料上证指数上破3000点，上望3200点，这亦利好港股气氛。
　　恒指上望23000
　　海通证券投资咨询副总裁郭家耀指出，美国近日公布的业绩普遍优于预期，加上昨日内地公布出口数据理想，均反映环球经济稳步复苏，预料市场对此反映正面。他预期港股短期可上破前高位，上望23000点，若企业业绩持续理想，指数有更大上升空间。
　　随着大市接近破顶，本栏近日介绍的股份如腾讯(00700)、内银及石油股均有不俗升幅。策略方面，腾讯日前再获花旗看好，目标价165元，为众大行中最乐观，已持货者，宜继续中线持有。此外，由于内地出口数据理想，加上第4季属航运高峰期，故日前介绍的航运股如太平洋航运(02343)及中海发展(01138)宜继续持有。
　　内地市况：经济数据有惊喜利A股
　　内地陆续公布最新经济数据，贸易及货币供应等数据昨日出笼。
　　海关总署公布，9月份出口按年跌15.2%，远胜预期的21%跌幅。9月份进口按年跌3.5%，远胜预期跌15%。至于经季节性调整后，9月出口及进口则分别按年下跌20.1%及11.4%。
　　出口数据持续回暖
　　证券商普遍认为，9月贸易数据较预期强劲。高盛指出，内地出口数据理想，主要是假期效应(08年中秋节于9月份，今年则在10月份，故今年9月多了2个工作日，10月则会少了工作日)。然而，10月份受假期因素影响，出口数据或会逊市场。高盛指，整体而言，中国进出口动力已改善，外需改善情况亦明显。
　　瑞信亚洲区首席经济师陶冬认为，由于中国目前已获得一些圣诞急单，故11月及12月出口将强劲反弹。野村及中信证券认为，中国出口或会于年底回复正增长。
　　穆迪认为，中国进口较预期理想，反映商品库存正加大，消费品的需求亦有巩固迹象。
　　新增贷款高于预期
　　此外，内地新增贷款及货币供应数据亦优于预期。9月新增贷款5,167亿元人民币，高于预期(4,400亿元)及8月的4,104亿元。9月货币供应增长，M1高于M2，反映存款进一步活期化，资金有机会进一步流入股市，利好A股。
　　未来2周，内地陆续公布其他经济数据，其中9月社会消费品零售总额料按年升15.5%。瑞信估计，由于今年黄金周包括了国庆及中秋节假期，故预期10月份零售数字(11月公布)，有机会回升至18至19%。
　　A股方面，上综指数昨一度升见3010点，但最终3000点关口得而复失。招商证券董事总经理温天纳估计，A股短期有机会企稳于3000点以上。他认为，昨日公布的经济数据，反映中国出口已回稳，他估计未来数月每月新增贷款将达4,000亿元以上，对A股而言属正面。虽然，本月仍有大小非及创业板等利淡因素，但在经济数据理想刺激下，料A股短期仍能企于3000点以上，年底可上望3300点。

