地产业绩预期明确跨年度行情可期待
　　证券时报记者  张 达
　　本报讯 9月底以来，房地产板块涨势较猛，累计涨幅达到20%。对此，接受记者采访的业内人士认为，这轮地产股的上涨背后，是十一之后成交量的超预期增长和对明年业绩的良好预期。
　　国信证券房地产行业分析师方炎接受证券时报记者采访时表示，市场对明年业绩的预期较好，10月份的销售情况有所改善，环比出现正增长；目前政策偏暖局面没有改变，为销量回升提供宽松的政策环境。
　　光大证券房地产行业分析师赵强也认为，10月份房地产销售数据略有改善，尤其是深圳的成交量环比上涨70-80%。另外，人民币升值预期也是此轮地产股上涨的原因之一。
　　十一节后一周，京沪穗深等重点城市商品房销量同比、环比全线飘红。国信证券的统计数据显示，18个重点城市中有10个城市出现环比三位数的增长，其中，武汉环比增幅高达4位数。销量大幅增长除了国庆长假商品房销量滞后反应的原因外，房地产市场出现回暖也是一个重要的因素，与9月最后一周相比，多数城市该周商品房销量也均表现出较大的增幅。
　　另外，由于今年年初以来的持续销售火爆，目前各地产商的现金流异常充沛，预收账款大幅度的增加，使得今年乃至明年的业绩确定性较高。据长江证券统计，从2009年中期预收账款对比2008年中期来看，整个板块的预收账款增长了42%，说明大部分优质房地产上市公司2009年的业绩已完全锁定，业绩增长有保障，并为2010年的业绩打下了一定的基础。
　　方炎预计，房地产行业会有一波跨年度的行情，之前的调整积累了一定的需求，第四季度这些需求将会有一定的释放，预计地产市场四季度将会量价齐升，需求构成以投资需求为主。而随着新的一年的到来，银行新的信贷额度会给地产市场带来新的流动性，因此预计此轮行情至少持续到明年一季度，但是一季度之后的行情不确定性较大。
　　赵强认为，年底到明年年初，房地产行业会是一个盘整行情，美元贬值导致境内外热钱流入，在热钱的推动下，房价还会继续上涨。
　　联合证券房地产行业分析师鱼晋华认为，明年上半年的行情会比今年下半年要好，随着推盘量的加大，市场竞争更加激烈，开发商的定价会趋于理性，这就对促进需求的释放有帮助。而价格方面，豪宅的稀缺性决定其未来的价格还会上涨，而中低端的住宅随着供应量的加大，价格上涨空间不大，而且定价会更加合理。

