美股突破万点大关 恒指今誓破22000阻力
　　新浪财经讯 10月15日消息，美股昨晚终于作出突破，道指在摩通及英特尔等大型企业盈利优于预期的情况下大幅上扬，重上10000点大关并收于其上。港股于美国预托证券股价大幅造好，汇控(00005)重返90元水平，另外中移动(00941)亦逼近80元关口，相信港股今早可以高开并一举突破22000关口。
　　港股昨日进一步上扬至21800水平，创下一年收市新高，显示港股上月底至月初的调整已经完成。投资者纷纷看好今年企业盈利显著增长，只要内地股市配合，恒指有机会持续创出年内新高。
　　以整个大跌浪计算，恒指已经收复跌幅0.5倍，即21317水平，现时突破22000心理关口之后，下一关较大阻力将位处跌幅的0.618倍，约23828关口。但此前心理关口23000亦是一个重要阻力，以现时成交仍未恢复来看，估计上试23000区后有机会出现较显著的回吐。
　　不少投资者早前已经清货离场，无货在手却眼见股市不断上升，必然心痒难当。现时入市怕高追，可以考虑一些落后的半新股。此类股份蟹货较少，再加上上市不久，投资者“热度”仍在，“潜水股”重返水面只是时间问题。较看好利郎(01234)及匹克(01968)，两者均是消费概念股，再加上估值比同业仍低，有机会追落后。（经济通）
   已有_COUNT_条评论  我要评论

