徐缨：股市的顶或许已近
　　今日评述：Dow指连续两个交易日下挫(累计下跌213点)，香港金管局23号宣布收紧购买豪华房的首付比例(具体来讲，购买价值超过2000万港币的房屋的首付比例上升至40%而非原先的30%)。这两大利空消息打压了港股。前者的连续下跌，让人疑虑美股是否也已在接近顶部或者已处在下行的通道中(具体见我们的美股日评“美股在回调之前还能走多远？”)；后者带给了市场额外的不确定性因为投资者无法确定港府的下一步会是什么。另外，原油期货价格因为美元的反弹而下挫亦打压了Cnooc之类的能源股。
　　恒指今天一早低开近573点，而后在半小时内迅速被拉升至22200点。一整天的大部分交易时间里，恒指一直在22190点～22280点之间作小幅震荡直至下午收盘前35分钟左右，恒指突然快速下探至22140点附近，随后被再次拉升，终盘恒指收在22170点(下跌1.9%)，国企指数收在13146点(下跌1.3%)，红筹收在4119点(下跌1.9%)，恒生综指收在3050点(下跌1.8%)。成交量158.3亿股。
　　板块方面，服装，汽车制造，汽车零件及设备等接近40个细分板块跑赢大市。
　　个股方面，小盘股的表现好于大盘股。非常明显，盘子越小，表现越好。大部分的股票，涨跌幅在-2%～2%之间。
　　后市展望：
　　我们在21号的港股日评中认为港市尚未见顶，但非常确定在朝着见顶的方向移动。今天是27号，我们对港市的看法稍稍更悲观一些(说得更白一些，港市说不定已在下降通道中)。
　　仅从技术面上我们无法断言港市的趋势已改变，只有当前期低点20305点(10月5号到达过)被击穿，上扬趋势被扭转才确立，也就是说在目前的基础上再下跌接近9%。但由于美股的一些指标已非常令人警惕，如金融板块的连续跑输大市，期权市场上的认沽期权的交易量与认购期权的交易量之比自10月16日以来，基本都维持在2.0之上；VIX指数(市场波动性指数，亦称为市场恐惧指数)又有所抬头，已回到十月初的水平，等等，我们认为如果这些指标在本周没有改观或者出现这轮行情中最具抗跌性的科技板块也开始连续跑输大市，股市的“顶”或许已在不知不觉中从我们的身边轻轻地划过……。

