大福证券：港股在本月创新高的机会较大
　　市场评论
　　本周首4个交易日港股持续造好，蓝筹银行及地产股乃周四上升动力所在，而中资股连日造好后亦能保持平稳。过去4个交易日恒指累积上升5.5%，相比国企指数8.1%的升幅仍有不如。周四市况中重磅股汇丰控股(0005.HK,$89.05,持有)是带动恒指上升的最大功臣，其次则是另一重磅股新鸿基地产(0016.HK,$116.10,买入)，该两家业内龙头分别跃升1.8%及2.9%。汇控正计划收购苏格兰皇家银行于中国、印度及马来西亚的零售及商业银行业务以及荷兰国际集团的亚洲私人银行业务，显示汇控并非沉睡的巨人，一反其行政总裁纪勤最近所说集团欲采取缓步扩展策略的言论。市场有信心本港利率将于一段时间内保持平稳，新鸿基地产自有追求者。汇控香港行政总裁王冬胜预期本港利率最快到2010年中才需上调。
　　周四有3家公司同时于主板上市，其收市价均高于经调低后的招股价，表现胜预期。其中内地主要奶粉进口商澳优(1717.HK,$5.10)表现最佳，涨升27%；而四川省最大的私营铁矿石开采商中国钒钛(0893.HK,$3.68)虽然早段一度跌破招股价，但最终仍上升5%；而私营工业气体供货商盈德气体(2168.HK,$7.84)是3家新上市公司中市值最大者，该股亦跃升12%收市。在其它最近上市但现价仍低于招股价的新股中，我们预期中冶(1618.HK,$5.58)最具潜力率先浮出水面；相对内地建造业的其它同业，该股的股值并不昂贵。
　　公司/行业动向
　　周四本港主要的地产发展商均表现出色。长江实业(0001.HK,$98.50,买入)领涨上升3.2%，最近跟随李嘉诚吸纳长实股份的投资者应有斩获。获国际财经杂志《欧洲货币》评选为香港最佳住宅发展商的信和置业(0083.HK,$15.00,买入)，其升势亦不相伯仲。收租股亦受追捧，希慎兴业(0014.HK,$21.20,买入)急升5.5%。我们认为地产股大幅上扬不仅因为利率前景有利物业市场投资，位置优越的物业价格不断攀升亦使投资者转而追入地产股。信和的土地储备集中于市区前景可人，而希慎全部的投资物业均位于旺区铜锣湾。我们亦看好拥有优质资产的较小型地产股的投资价值；其中我们大力推介华人置业(0127.HK,$13.16,买入)、金朝阳集团(0878.HK,$4.40,买入)及大昌集团(0088.HK,$4.20,买入)，该等公司均拥有优质物业，但其股价并未恰当反映该等物业的价值。
　　策略
　　恒指及国企指数突破其于9月17日录得的高位近在咫尺。虽然市场担心若无新的上升动力，过去4个交易日的升势或无以为继，然而经历长达一个月的整固期后，看来投资者急不及待重投股市的居多。通胀有重现之势，而货币市场资金仍充裕，已足以令股市重现牛气；惟投资者应有准备，股市受资金推动脱轨后必有颇大的调整出现。虽然投资者对十月特别提高警觉，因过去股市出现的崩盘多在此月出现，但经金融海啸洗礼一周年港股在本月创新高的机会较大。
　　分析员：麦德光
　　大福资料研究有限公司的关联公司为此文提及之证券及/或该等证券之任何权证或期权进行庄家活动。

