AH股价倒挂股有望获得相对收益
　　东航金融 廖料
　　8月开始，A股市场出现调整而港股新高不断，A股价格低于对应H股的所谓“倒挂股”大面积出现。倒挂股由于A股价格低投资价值高而受到很多投资者的青睐，统计表明，A-H股价倒挂股未来A股跑赢对应H股概率大。
　　2008年底市场上共有57家公司同时具有A股和H股，考虑到汇率因素，A-H股比价最低的为中国平安的0.80，最高的则为S仪化的4.64。按2008年底价格，我们将A-H股比价分为五个区间，分别为：小于1，即A-H股价倒挂股，共8只股票；1到1.50，共13只股票；1.51到2，共16只股票；2.01到3，共10只股票；3以上，共10只股票。2008年底，各个区间的平均A-H股比价为0.92、1.24、1.74、2.44和3.96，而到今年10月26日，各个区间股票的平均比价则变为0.96、1.24、1.71、2.34和3.47。
　　今年以来A-H股比价变化反映了三个规律：第一，位于比价最低区间的股票，即A-H股价倒挂股的比价上升态势明显，平均比价由0.92上升至0.96，这意味着2008年底A-H股价倒挂股今年以来A股表现好于H股；第二，2008年底比价介于1到2之间的股票，这些股票占整体样本的一半左右，今年以来比价变化很小，意味着A股和H股走势整体趋同；第三，2008年底A-H股比价在2以上的股票，A-H股平均比价今年以来出现明显回落，其中，A-H股比价在3以上的股票尤为明显，这意味着高A-H股比价的股票今年以来A股表现要明显弱于对应H股。整体而言，A-H股比价低的股票平均比价趋于回升而A-H股比价高的股票比价趋于下降。从这个意义上说，买入并持有A-H股价倒挂股的确能获得一定的相对收益。
　　值得注意的是，当前市场的A-H股溢价指数和2008年底时相似，这意味着当前A股相对H股整体溢价水平和2008年底时非常接近。在这样的大背景下，A-H股比价呈现向中间靠拢趋势，这意味着在A股市场买入低A-H股比价的股票而在香港市场上买入高A-H股比价的股票的确容易获得相对收益。
　　尽管A-H股价倒挂股未来A股走势好于相应H股的概率高，但是买入A-H股价倒挂股却并一定能获得好于大盘的绝对收益。截至10月26日，2008年底的8只A-H股价倒挂股的平均涨幅只有66.6%，而同期上证指数和沪深300指数涨幅分别达到70.8%和87.8%。今年以来，A-H股价倒挂股虽然跑赢了对应H股，但却跑输了指数。(编辑 姚炯)

