恒指在矛盾中震荡 上扬空间不明朗
　　东海证券研究所海外市场研究小组
　　今日评述：亚洲股市涨跌互现。失去上扬动力的港股尾盘受到S&P500指数期货大幅走低的影响，恒指收盘下跌0.9%，国企下跌1.6%，红筹上扬0.2%，恒生综指下跌0.7%。四大指数的收盘点位分别是22643点，13471点，4164点和3126点。全天成交量152.3亿股，较之前一交易日萎缩超过20%。
　　板块方面，生物科技，化学品，工程建筑，互联网，采掘等超过20个细分板块跑赢大市。 
　　后市展望：我们在前天的港股日评中说过港市在看一步走一步。要往上走，一定得看到较为重量级的利好消息（或者来自于中国内地或者来自于美国），一般的利好消息恐怕难以支持估值已相对比较高的港市继续上扬，而只能使之小幅震荡。而当有利空出来后，港市倒也不会像一般所认为的那样大幅下挫，原因是市场上的流动性还很充裕，每当盘中有较大幅度回落，就会有逢低介入资金出现。
　　今天下午亚洲交易时段接近尾声时，S&P500指数期货大幅走弱，而与此同时美元指数在走强。最近四个交易日里，美元指数显示向上趋势，但在75.8左右会有一个压力位。就短期而言，港股会震荡小幅下行，甚至会去考验22000这样一个心理关口点位。
　　现在市场上对美国经济明年的走向分歧非常大，一方比较看好而另一方极为看空，甚至认为会二次探底。两方面都有著名的代表人物。市场上的一些老资格的投资人士表示他们的职业生涯中还从来也就没有经历过对经济走向有如此分歧的时候。归结一下两方面的观点，可以看出分歧的焦点在于现在看来处于恢复轨道中的美国经济到了明年能否真正成为由消费上扬而推动的复苏。在这样的情形中，市场进一步的上扬空间不明朗。虽然不一定要轻仓，但现在加仓不是个好策略，除非对个股有较好的把握或者擅长短线交易。

