国元证券：本周港股投资策略
　　国元（香港）策略分析师  杜丹
　　一、上周回顾　　港股受资金推动创出年内新高。汇丰公布业绩优于市场预期，一周升近9%成为大市主要动力，恒指升724点或3.3%收报22553点，国企指数上涨444点或3.4%收报13461点，大市每日成交698亿元。部分消息股表现出众，中策收购南山人寿复牌后大涨80%，中芯与对手达成和解刺激股价复牌升八成，东亚银行传出被收购消息，一周升14%。上周美国经济数较少，对市场影响有限。10月月度预算赤字扩大至1764亿美元，而美元走低也未改善美国出口状况，9月贸易赤字365亿美元，创下10年来最大增幅，对华贸易赤字更升至一年来高位。10月密歇根大学消费信心指数跌至66，远差过预期。不过当周失业数据好于预期，首次申领失业人数减至50.2万人，持续申领人数减至563万人，均好于预期。美股延续升势，道指升2.5%，标普500指数升2.2%，纳斯达克指数升2.6%。美元弱势不改，一度跌破75至74.77水平，创年内新低，此后轻微反弹至75水平。黄金造好，金价升至1124美元，但其他商品高位徘徊，油价收报76美元，有色金属继续盘整，10年期美债报3.42%。
　　二、本周展望　　美元弱势不改刺激热钱再度流入，香港金管局近期频频注资使银行体系结余突破3100亿元，创下新高。热钱流窜之下，股市再起泡沫，目前市场上涨与基本面无太大关联，主要受资金推动所致，银监会主席也对美元贬值引发资产泡沫表示担忧。此外，奥巴马访华前夕美国对华贸易赤字再创一年高位，显示弱美元并没有起到促进出口的作用，人民币升值压力再度加大，也吸引资金流入炒作中国概念。上周恒指主要动力来自汇丰，预期在升值炒作情况下，中资金融、地产、航空等行业仍可有较好表现，此外小市值股票受各种消息刺激飙升，表现好于大市，资金持续流入之下恒指仍将维持震荡向上。本周美国经济数据较为重要，将公布零售销售、纽约州制造业指数、PPI、资金流动、工业生产、产能利用率、CPI、新屋动工和建造许可、领先指标等数据，预期零售、工业生产和新屋动工将向好，而领先指标也可能联系上升。预期恒指震荡向上，关注受惠人民币升值的中资金融、地产、航空等行业。
　　三、投资建议　　资金推动下大市有望继续上升，关注人民币升值受惠行业。

