东海证券：港股月底前表现难乐观
　　今日评述：承接昨日美股的大跌，亚洲股市涨跌互现。引人注目的是港市盘中的震荡。恒指，国企，红筹和恒生综指分别下跌0.8%，1.0%，0.7%和0.9%。收盘报22456点，13330点，4133点和3098点。全天成交155.5亿股，较之前一交易日相比，无显著变化。
　　板块方面，服装，批发/零售，食品等13个细分板块跑赢大市。地产板块表现疲弱。进入11月以来，超过70%的交易日，地产板块跑输大市。作为比较，金融板块则只有不到40%的交易日跑输大市。
　　后市展望：美联主席Ben Bernanke本周在纽约俱乐部曾说过美国目前不存在资产泡沫。那么如此充裕的资金面在哪里造成了资产泡沫，很明显在亚洲。亚洲引领世界开始复苏，美联储的零利率政策促使热钱蜂拥向亚洲，在印尼，韩国，印度，新加坡，台湾，香港(中国内地就不谈了)，到处都可以看到高企的股价和房价。各国央行都已在考虑或已采取措施限制投机性资金的涌入。香港金管局亦不止一次表示了对资产泡沫的担忧。在这样的大环境下，港市再想有大幅上扬恐怕是不可能了，至少短期不太看得到。恒指已连跌4个交易日并破5日和10日均线，但日K线和周K线的趋势都未走坏。
　　下周内地央行将发行50年期的国债，11月末内地中央经济工作会议将召开，港府会否采取措施限制热钱的涌入等等，相信对港市都会产生影响。在更进一步明确的政策出来之前，港市在11月剩下的几个交易日里继续小幅下调的可能性大一些，但跌破趋势下档21900点的可能性和月底之前站稳23000点的可能性一样小。（东海证券 徐缨）

