迪拜债务危机波及中资银行
　　迪拜世界债务危机爆发一周来，一些欧洲银行损失惨重，几家大型中资银行则纷纷否认持有迪拜世界债券。然而，近日有消息显示，极少数中资银行可能牵涉其中，卷入了迪拜世界的债务危机，但这场危机对中资银行的实质影响非常小。
　　迪拜债务危机爆发后，国内四家大型银行立即表态，与之撇清关系。工商银行新闻处称，该行不持有迪拜世界债券，至于别的方面，工行则表示没有可以对外公布的消息。交通银行表示，已经确认没有对迪拜世界的信贷及债券敞口，或与迪拜世界有任何业务关系。中国银行的回应是：中行目前不持有任何迪拜世界、迪拜政府和其他相关迪拜主权基金及机构发行的债券；中行海外分行与迪拜世界没有直接贷款授信业务关系；中行将进一步跟踪调查这一事件对中行其他业务的潜在影响，并密切关注相关风险。农业银行也表示，“迪拜债务危机对农行没有什么影响”。
　　虽然银行纷纷表态与迪拜世界的这场债务危机没有关系，但有消息称，国家开发银行和工商银行均在3年之内向迪拜发放过贷款，可能会受到波及。花旗银行此前发布的一份研究报告指出，在迪拜世界子公司Nakheel于2010年8月到期的一笔18.5亿美元的银团贷款名单中，发现有工商银行的名字。工行的中东子银行去年10月在迪拜正式开业，成为国内商业银行在中东地区设立的首家全资子银行。在表示未持有迪拜世界发行的债券的同时，对于借给Nakheel的这笔贷款，工行方面未作出任何回应。国家开发银行则于本周三发布声明，撇清与迪拜债务危机的所有关系。
　　即便如此，还是有中资银行卷入了这场危机。建设银行新闻发言人王琳近日表示，目前，建行个别海外机构在中东持有一定的风险敞口指因债务人违约行为导致的可能承受风险的信贷余额，但“其规模占全行总资产的比例很小，对建行的资产质量和盈利状况不会产生实质性影响”。至于所涉具体数额以及具体机构，建行并未披露。
　　王琳称，国际金融危机以来，建行一直对海外资产风险管理高度重视，并采取了有力的应对措施，今后将继续密切关注包括中东地区在内的国际金融市场的发展变化，及时采取相应措施。建行方面还表示，希望有关国家政府和国际机构加强合作，切实防止主权基金违约及其影响蔓延。
　　对此，银河证券分析人士指出，从公开资料来看，建行海外资产和收入占其全部资产和收入的2%左右，集中分布在中国香港和东亚地区。即使涉及迪拜世界的债务风波，比例也非常小，不会对该行产生大的影响。就A股市场而言，在第一波银行再融资后，迪拜债务问题意外地雪上加霜，造成了前几日市场的下跌，但总体来看，迪拜债务问题对中国影响不大。
　　有关专家认为，迪拜世界的债务危机正好给国内银行机构一个警示，我国的银行不适宜在风险很大的时候把钱借出去，更不能随便做慈善。对于一些信用风险不断增大的国家，中资银行即使要借钱给他们，也要看一看对方是什么条件、抵押物等，检视好风险之后再做好评估报告，然后谨慎决定是否借贷，千万不能做慈善。

