交银国际：外围股市疲弱 或延迟港股短线反弹
　　交银国际
　　市场观点 - 海外股市气氛疲弱，或延迟短线反弹的时间。 
　　港股周二早盘微幅低开，后受A股拖累最多挫逾1%，跌穿日线Boll中轨。午后恒指跟随A股作短暂反弹，但受金融、电讯等重磅板块拖累，跌幅扩大，收报22061点，跌264点，或1.18%。中央经济工作会议闭幕，市场对中央明年宏观政策进一步明确，同时亦未大大出乎意料，令资金缺乏买入热情。今年股市升幅巨大，亦令部分资金年底策略谨慎，想保住今年利润，因此市场交投略显清淡,主板成交仅有685亿港元。国企指数则全日收报13152点，跌1.54%。 
　　港股蓝筹大多下跌，唯消费品制造板块逆市上涨。中央经济工作会议提要进一步扩大内需，特别是以增加居民消费需求为重点，以稳步推进城市化为依托，令消费及部分内房股闻声上扬。利丰(494.HK)逆市升 2.59%，为表现最佳蓝筹股，而碧桂园(2007.HK)亦上涨3.44%。 
　　恒生指数昨日主要受金融股拖累。汇控(5.HK)受投资者对其迪拜业务担忧影响，全日跌1.95%，收报90.55港元，拖累恒指达64.5点。有市场预测，2010年底前内地银行融资需求或将达2100亿元人民币，令内银股普遍受压，唯交通银行(3328.HK)逆市升0.98%，而日前其副行长曾表示，料该行年底拨备覆盖率将提高至150%，并计划在未来几年内融资，但尚未制定具体时间表。 
　　内地A股早盘震荡走低，主要受权重股回吐影响，上证综指一度破位3,300点关口。午后跌至20天线附近由中石化(600028.CH)等发力拉起，而此前有消息指中石化可能于本月宣布其有史以来第一次海外资产收购案，目标为其母公司位于安格拉的一个油田。但市场仍面对明显抛压，股指后于3300附近震荡，收报3297点，有构筑“双顶”迹象。资金流入房地产及电器板块，同样因其受惠于中央工作会议相关政策。 
　　美国股市周二受到企业消息和欧洲市场的拖累而下跌。投资者沽售股票，并把资金转移至国库债券和美元。道指下挫104点或1%至10,286，标普500指数和纳指分别下跌1%和0.8%。 
　　企业报告拖累大市向下。3M公布今年预测盈利较分析员预期为低。同时，麦当劳公布美国十一月份的同店销售下跌0.6%，是连续第二个月录得下降。 
　　美国总统奥巴马昨日公布新的刺激经济和创造就业计划，具体措施包括增加基建项目的投资，对小型公司和节能设施等提供税务优惠。奥巴马强调仍须努力创造就业，让更多美国人重返工作岗位。 
　　欧洲股市受到连串不利消息所拖累。惠誉调低了希腊的信贷评级，令当地金融股下跌。另外，法国公布今年首十个月政府财政赤字扩阔至1,348亿欧元，同比增幅达122%。投资者忧虑杜拜世界将有债券于下周一到期，但现时尚未与债权人达成协议，令欧洲银行股遭到抛售。英国、法国和德国的主要指数皆跌约1.5%。 

