国泰君安：恒指今天支持位22800
　　国泰君安(香港)投资咨询部  蒋有衡
　　今日预测
　　18日港股如预期上试23,000，最高23,099.6，但随后一度回吐至22,646；但低位曾反弹至再见升幅，最后收跌0.32%或74点于22,840。其实23,000今年高位升破后出现整固，是最正常不过。前天17日开市曾在瞬间见过23,000，随后下调。我们前天17日晨报也已警告:恒指国指分别已比250天均线高出惊人的34%和40%，会出现下调。
　　我们早先亦多次指出，已近年底, 考虑到今年升幅已如此巨大，港股基金年结或一般人心理年结就在12月底──但12月中下旬大家应该开始享受节日；至少国泰君安的朋友据笔者所知的今年已大赚，所以随港股不断上升，时间不断接近年底，获利些赚沽压，以及换马──也开始对明年投资布局──对某些行业带来的沽压亦不少。
　　但是在不少宏观和个企基本面，资金流向，以及风险偏好都利好股市大局之下，我们认为看3至6个月，大涨小回之势不变。所以我们早先已多次指出，眼下操作上要注意“赚指数不赚钱”，板块轮动及相对多做短线。
　　当然，对很多人而言，今年已赚够，可以放假，守株待兔就可以了。
　　昨晚美国10月新房动工数据差于市场预期；但有人指出可能是天气原因，故其实不是那么差。另10月CPI增幅略高于预测，但仍温和，不至引发担忧。美股结束3连升，但收市跌幅收窄。
　　美汇反弹后昨晚又下滑，而“恐慌指数VIX”昨天下跌至低位21.63──说明股市人气好。
　　今天预期恒指再试23,000，国指再试13,800──昨天恒指国指都上试过我们预测阻力23,000及13,800──当然从“即日鲜”看不上即下，故如今天不能收升，也很正常。今天支持位22,800及13,500。

