郭信麟：内地券商将与外资平起平坐 
　　□郭信麟
　　港股在50天均线得而复失，一周下跌近六百点。从技术上看，港股恒指回试21300(100天均线)势在必行。外围气氛其实不差，忧虑内地经济政策收紧才是关键所在。美元指数从低位反弹，令港股有资金流走的忧虑，环球股市仍然与美元汇率走势息息相关。
　　哥本哈根成为世界焦点，而有关的消息则没有给新能源板块带来利好，两大阵营的争执令会议最后能否达成协议蒙上阴影。新能源股趁势调整，不过即使最后没有达成协议，中美两国既然已经承诺减排计划，新能源股的基本面没有实质变坏，只不过投资者情绪会受到一定的影响。新能源股龙源电力(0916)表现还算可圈可点，看来成为新能源的龙头之一是指日可待的事情。调整是吸纳的良机，对于新能源股的确如此。
　　本周另一令人关注的行业消息是“香港中资证券业协会”正式成立。一看阵容，国内大型券商尚未到齐，说明后续发展空间依然很大。有人认为内地券商要在香港达到与外资平起平坐地位，起码要10年时间，但笔者认为所需时间最多5年。
　　外资大行之所以能雄霸香港股市，主要原因是资金实力强劲。当年内地企业急需资金发展，钱少项目多，因此中石油等H股只能割价求售，定价权在外资手上，我们的股票自然变成土特产。而现在中资券商并不缺乏资金实力强劲的客户，在发行内地股票的时候，自然就不需要看老外脸色。而内地资金对内地的股票估值一般较高，老外不买，还有中国人自己买，而在全球投资者都认同中国是未来最大的经济体，老外基金也纷纷跟风出“高价”投向中资行的怀抱，定价权易手是未来中资与外资平起平坐最强有力的武器。估计5年后，中资券商基本上能在香港股市控盘，国际市场的前缀将理所当然加上“中国”二字。
　　尽管内地券商实力雄厚，但在香港市场的发展也会碰到不小的困难。一是内地投资者还没有正式开放买卖港股，二是目前香港证监会还有一些“歧视性”的操作流程，比如内地户籍的具有香港证券从业资格的人员在挂牌问题上还是困难重重，从普通员工到高管对此都抱有很大的怨言。一方面，现在无论是外资或者香港本地证券公司，在聘请新员工的时候，普通话水平基本是第一要素，这表明，业界的准星都瞄准内地市场，而奇怪的是熟悉内地市场及具有香港证券从业资格的内地人士却被拒之门外。显然，香港本地的证券从业人员无论从数量到质量都是不能满足这种发展趋势的。

