温天纳：迪拜危机下的新股陷阱
　　资深投资银行家、中国人民大学讲座教授 温天纳
　　《融天纳地》香港前金融管理局总裁任志刚去年曾说过第二波的“金融海啸”将以意想不到的方式吹袭全球，不过意想不到的方式”一直没有出现。当人们淡忘之际，金融炸弹却由迪拜“椰子树”引爆。
　　迪拜是世界著名椰子树造型的人工岛豪华度假村的基地，这次事件的遗害将影响到房地产、公用事业、商业运营和大宗商品贸易方面等不同板块。
　　中东概念失守，内地吸引持续
　　世事难料，当中东概念失守之际，投资者急需寻找新的投资方向，内地市场的吸引力持续不容忽视。国务院上周原则通过加快发展旅游业，并专题讨论表明国家对发展旅游业极为重视，旅游概念的股份的中线投资价值再度呈现。这方面的预测，笔者曾在《纳论中国投资大趋势》一书中的“新十大振兴行业”章节有说明，旅游业在中央政府新一轮刺激内需政策下，将会是重点发展和振兴行业，旅游概念原则上属无烟工业，符合内地绿色经济的原则。在拉动地区消费和促进就业上效用显著，旅游业将拉动其他不同的文化产业、传统手工业和一系列的服务性行业，这些均会是未来五年的重点投资主题。
　　市场不断变化，香港处身的环境有危又有机。确实，香港市场在2009年再度成为全球重要的融资场所。随着热钱不断涌入香港，今年前10个月香港的新股集资额已经超过138亿美元。上述统计只是计算截至10月底的资料，还未计入民生银行(01988)、金沙中国(01928)、龙源电力(00916)、俄国铝业等等在年底前挂牌的大型新股。换句话说，2009年香港集资额占据全球第一位的可能性极大。
　　若要突围而出，必须受惠内需
　　笔者认为，由于目前香港利率成本处于低水平，资金必须寻找出路。但是在迪拜危机下，投资者必须小心部署。今年赴港上市的主要是内地企业，具备中国经济增长的概念，吸引了外资机构投资者的参与。在外资投资者眼中，由于预期人民币有可能升值，因此内地企业特别吸引他们的目光。
　　不过，频繁的新股招股集资活动，来势汹涌，大小参差，使投资者眼花撩乱。由于近期市场波动，多只新股跌破招股价，特别是大型集资项目，比如民生银行及金沙中国在上市前的暗盘价已经是低于招股价，民生银行上市后更出现“破发”。由于涉及内地银行收缩信贷的传闻，导致整个内银板块估值下调，民生银行上市前后的表现也使投资者失望。近期内房股走势较弱，加上多只家内房新股上市分薄了市场的资金，市场的目标暂时不在内银和内房股身上。
　　投资者必须做好功课，上市企业必须具备创新领先同业的能力和高增长率，能够受益于内需市场在未来几年的扩张，配合内地经济发展，才有可能突围而出，读者在认购新股策略上必须小心谨慎。
　　避开金融炸弹，切忌盲目跟风
　　“小心谨慎”是正确的处事态度，每件事情的发生都是有原因，任何事情都是有根有据。正如笔者在编写《纳论中国投资大趋势》时，笔者在序言中一开始就预测2029年10月1日下午3时的情景，这是笔者的一个假设。有读者问为甚么笔者用下午3时的时段作为文章的起步点？这主要涉及是笔者一个有根据的预测。笔者希望以1949年中华人民共和国1949年开国大典作为比对，当年大典就是在10月1日下午3时进行的。
　　读者也曾问为何会是下午3时？现在阅兵都在上午举行，1949年的阅兵仪式却是定在下午3时的，这是经过反复思量的。主要考虑到防空问题。中央政府成立之初，国共之争仍未平息，成都、广州、重庆还有国民党的飞机停留着，该批飞机存在作战半径的能力，如果阅兵仪式定在早上，飞机轰炸后还可以飞回大本营。若阅兵仪式定在3点钟，飞机轰炸后便无法回程，这也成为了飞行员要否踏上这不归路的一大考虑。
　　当时，国民党拥有的美制B－24轰炸机集中在浙江省舟山群岛。B－24轰炸机时速488公里，能装载4吨炸弹，航程近3400公里。而舟山群岛离北京的直线距离为1230公里。理论上从舟山群岛起飞的B－24飞机，轰炸完北京后，还是可以回到舟山群岛。就是出于这个军事安全考虑，当年才出现了下午3点正阅兵的奇怪景象。
　　当年中央政府为了避开炸弹轰炸的可能性，把开国大典定在下午3点进行。现在我们为了避开金融炸弹，在投资时，必须保持小心谨慎，避开混水摸鱼的新股炸弹，投资时切忌盲目跟风，这是笔者给读者的忠告。

