港股重上二万二千点 全日波幅超过六百点
　　中新社香十二月十四日电(记者 文青)港股十四日先跌后回升，全日升一百八十三点，收市报二万二千零八十五点，恒指全日波幅超过六百点，成交七百亿元(港元，下同)。
　　大市裂口低开二百六十四点后，跌幅扩大至超过三百点，临近中午收市，迪拜获阿布扎比提供一百亿美元的援助资金的消息刺激大市掉头回升，下午指数升幅一度扩大至超过三百点，重上二万二千点水平以上；国企指数收市报一万三千零四十九点，升八十一点。
　　蓝筹股普遍上升，中国移动升超过百分之一，收市报七十一元三角五分；迪拜的债务问题出现转机，迪拜世界的主要债权人汇控升超过百分之一，收市报九十一元四角五分；渣打集团反弹超过百分之四。
　　资源股有追捧，中石化升超过百分之七，是表现最好的蓝筹股；中国铝业升超过百分之二。
　　中资金融及保险股个别发展，财险升超过百分之三，平保及招商银行表现偏软。
　　富昌证券总经理蔺常念表示，随着市场信心恢复，美国经济开始有复苏迹象，如果中东金融危机不再恶化，相信港股可以重拾升轨，料可跟随美股重上二万三千点水平。
　　信报财经新闻董事曹志明表示，阿布扎比政府拯救迪拜是预期之内，否则整个中东金融市场会崩溃。最近美元止跌回升，由于港股跟美元反方向行走，预料港股仍有二至三个月上升期，但忧虑之后将下跌，明年恒指将于二万四千点至二万五千点见顶。(完)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

