多空争夺恒指50天均线
　　⊙王珏
　　美股在上周五只交易了半天时间，由于迪拜世界的债务危机规模不大以及美国零售商的销售行情理想，美股在探底后收窄了跌幅。昨天内地股市缩量反弹，也带动了港股回升。恒生指数早盘大幅高开553点之多，随后缓慢收复了50天移动平均线，午后依然守稳于此，最终，恒生指数收盘报21821.50点，反弹687点，或3.25%，成交金额达到798.36亿港元；国企指数收盘报12980.33点，反弹508.20点，或4.08%，个股全面回升。
　　昨天港股出现强劲反弹，显然是上一日跌多了，在外围股市企稳的时候修正了走势。盘面上，内银股涨幅靠前。由于之前两周的调整，已经令内银股从高位回落了10%以上，所以，内银股在当天有不错的升幅。不过，它们的股价仍然低于10天移动平均线，如果不能很快收复此阻力的话，内银股或难以摆脱弱市调整的格局。对于恒生指数而言，自3月份的上涨行情以来，加上上周五这次，恒指共有四次跌穿50天移动平均线支撑，前三次全部在三天内收复失地后才再创下新高。所以，我们必须留意这两天在50天移动平均线21814点附近的争夺情况。
　　根据美国最新的调查报告显示，在感恩节后的“黑色星期五”的销售额较去年轻微上升0.5%，幅度处在市场原先预期值下降3%至增长2%之间，基本上符合预期。“黑色星期五”的来临，就意味着圣诞销售旺季的开始，在美国经济已有所好转的时候，消费市场的恢复状况，势必将影响投资者信心，成为继企业业绩和经济数据之后，另一个能为今后美国股市走向提供指引的重要依据。对于上周突现的迪拜债务危机，由于其规模远低于金融海啸所涉及的金额，单就事件本身，可能经过上周的快速消化后，本周对金融市场的影响或许并不强烈。不过，当前金融市场却非常关注该事件，会不会演变成当年俄罗斯及阿根廷债务危机那样的“主权国债务违约”的情况，新兴市场在这方面更容易受到资金大进大出影响，从而不但重创它们本国经济，而且还会波及仍然脆弱的全球经济复苏的进程。从这一角度看，我们得留意本周美股及其他金融市场在大落大起后，对该事件的后续反映。
　　美国在上周因为有假期而没有公布过多的经济数据，本周却将有多项重要级经济数据出炉，或许也会加大本周美股的波幅。之前，我们有提过，美股之前都走出前半月上涨，并创下新高，后半月调整，却不跌穿前次低点的一浪高过一浪的走势。而12月会否再次上演之前的一幕？我们拭目以待。

