招商证券：中国旺旺销售渠道改革初见成效
　　招商证券（香港）
　　我们参加了中国旺旺的电话会议，对公司最近经营状况作了一个掌握：
　　(1)公司旺仔乳品饮料高速增长，目前出现断货状况；(2)米果业务在一、二季度处理了库存以后，三季度销售形势好转，管理层对于明年情况更加乐观；(3)经销商渠道销售改革初见成效：目前公司按照品类采取米果、乳品、休闲食品各地独家经销商代理机制，旨在控制终端，保持价格体系不混乱。预计明年一季度米果、乳品的独家经销商体系能够初步建立。(3)毛利率明年不会面临压力：公司主要原材料为奶粉。今年采用的2/3 奶粉为去年高价位的奶粉库存，而低价奶粉成本效应在三季度开始逐步体现。目前公司有6-9 个月的奶粉库存，管理层预计明年的毛利率情况将不差于今年第三季度的情况。我们认为公司的最差的情况在逐步过去。我们调高公司目标价到6.6 港币，调高到买入评级。
　　经销商渠道改革初见成效 08年4季度的经销商对米果囤货过度乐观造成了销售渠道堵塞，销售价格混乱。公司09年4月份开始对经销商老旧库存进行回收换新货，并进行独家经销商制改革，预计明年第一季度米果、牛奶的独家经销商体系能够建立。
　　米果销售趋势好转 米果销售主要集中在春节旺季。三季度，在公司处理库存的同时，米果销售也出现好转。我们从管理层了解到下半年销售好于上半年，而且管理层对于明年的米果销售更加乐观。
　　明年毛利率不存在压力 虽然目前进口奶粉价格上涨，但是管理层认为对其产品毛利率并无影响。公司今年2/3的奶粉为去年高价位的库存，而三季度低价奶粉成本效应刚刚体现。公司预计目前6-9个月的奶粉库存可以保证明年的毛利率不低于今年三季度水平。
　　估值和盈利预测 我们预计公司09-11 年的EPS 分别为2.2、3.2 及4.0 美分。我们的目标价位6.6 港元，基于26.7X10PE，调高到买入评级。
　　经销商渠道改革初见成效 08年前三季度米果销售较好，导致了经销商四季度对米果囤货过度乐观；08 年第四季度有三聚氰胺事件影响，公司鼓励经销商销售牛奶，导致对米果销售不力，因此造成了米果库存过大，销售渠道堵塞。公司09年4月份开始对经销商老旧库存进行回收换新货，并且拟把每个地区的经销商按品类(牛奶、米果、休闲食品)整合成为独家经销商，独家经销商再管理下面的二级经销商。公司经销商改革措施旨在控制终端和稳定价格体系。管理层预计明年一季度米果、牛奶的独家经销商体系能够建立。管理层表示截至09年第三季度，米果的销售队伍调整已经初见成效，米果下半年销售情况好于上半年。我们预计(1)2010年春节在2月份，将导致一部分春节销售收入确认在2010年；(2)2009年经销商队伍改革过程对当年的销售有一定负面的影响，但公司的业绩低点差不多已经过去，明年新的经销商渠道将会带来业绩良性增长。此外，管理层对明年的米果销售也是表示乐观。管理层预计09 年销售收入下降15% 。我们预计明年米果增长超过20% 。
　　乳品饮料优良业绩可持续 公司饮料业务09年上半年销售收入增加了58%到3.8亿美元，收入占比达到48% 。公司上半年风味牛奶、包装奶、其他饮料的占比分别为80.3% 、10.6% 和9.1% 。上半年，风味牛奶平均售价提高了5%。我们预计全年销售收入达到50-60% 的增长。中期饮料业务毛利率提升到34% ，我们预计依赖于第三季度开始启用较低的原料奶粉，明年毛利率将继续提升。
　　休闲食品景气度恢复之中 公司休闲食品45% 的销售收入来自广东、浙江、江苏。上半年受到南部金融危机的影响，销售收入仅增加3%到2.4 亿美金。而下半年的景气度在恢复之中。我们预计全年的销售收入增长5%。
　　明年毛利率不存在压力 影响公司毛利率的主要原料为奶粉，虽然目前进口奶粉价格出现上涨，但是管理层认为对其明年产品毛利率并无影响。因为公司今年使用的2/3 的原料奶粉都是去年历史高价位的奶粉库存，而三季度时候，低价奶粉效应刚刚体现。公司预计6-9 个月的奶粉库存可以保证明年的毛利率不低于今年三季度水平。
　　运营成本预计明年好于今年 公司上半年三项费用同比增加27.7% 到1.8亿美元。分销费用、管理费用占销售收入比率分别上升到14.3% 和8.5%，费用占比提高的原因是公司上半年处理存货带来了相关费用。公司运输费用、广告费用其他费用占销售收入比例也提高到3.9% 、5.1% 和5.3% ，主要是公司上半年推出了新的饮料产品。公司上半年销售人员10500 人，比08年底14000人有所降低。公司管理层表示下半年的广告费用控制良好，同比和环比都出现了下降；此外，因为销售队伍整合，公司加强了对运输费用的谈判力，以及减少销售人员。公司将在09 年12月推出方便米面新产品，定位为非油炸面。公司认为自身在米领域的擅长有利于其对相关产品的开发。不过推广是循序渐进的，公司预计在明年三月份将推广到12 个省市，且公司认为不会因为推广新产品在明年增加业务人员。
　　估值和盈利预测 因为春节效应（2009年过年为1月份，2010年过年为2月份）导致部分春节收入确认在2008年和2010年，我们认为公司09年算业绩低点，但预计2010年业绩出现明显好转。我们预计公司09-11年的EPS分别为2.2、3.2及4.0美分。我们的目标价位6.6港元，基于26.7X10PE，调高到买入评级。
 
 

