港股名博：大盘股具较高的安全边际
　　新浪财经讯  11月30日消息  港股上周因迪拜事件引发金融危机的恐慌暴跌，新浪的港股名博龚理天称迪拜事件对心理层面影响更大。
　　龚理天：大盘股具有较高的安全边际
　　迪拜的债务危机更多的是在心理层面上的影响，实质的影响有限，经过周末的消化，市场应会恢复正常。....。.当前大小盘股的相对超额收益、估值情况以及中央经济会议等催化因素，从这些角度出发大盘股未来无疑具有较高的安全边际和获取超额收益的可能。
　　月湖：主力借迪拜危机大肆洗盘
　　目前风险已经看见，已经看见就意味着风险可控，目前金融市场的动荡只是大户机构利用迪拜这一事件大肆作空罢了。中线继续看多，A股目标3800点不变，港股23000点目标依然不变。经过此次调整后，有可能迎来更猛烈的上升行情，让我们拭目以待。
　　港股窝轮暴利：两周内恒指将向20000点迈进
　　恒指周线在今年首度发出卖空信号，绝非偶然，外在的事件只是导火索，恒指内在调整要求不可避免。下周初的反弹，为空仓者做空恒指提供绝佳机会。笔者认为两周内恒指将向20000点迈进，并维持12月恒指目标位19000不变。
　　郭信麟：低碳板块将跑赢大市 
　　“迪拜世界”冲击波令欧亚股市跌得一塌糊涂，港股出现金融海啸以来少有的暴跌，并且跌穿了重要技术支持位21300点，后市总体走弱难免。本周另外一大事是中美两国同时宣布减排目标，两国发展低碳经济的现实目的是令经济发展不要失去动力，更直白地说是为了就业。从这个角度看低碳板块未来的走向将远远跑赢大市。
　　王珏：迪拜世界吹响全球股市转势号角
　　港股跟随欧洲股市重挫，固然与迪拜世界事件有关，另一个不可忽视的因素应该是今日为期指结算日，大户趁机压势，看似理所应当。在经过大跌后，恐慌性抛售或许有所缓解，港股恒生指数或许能在100天移动平均线20940点附近见到支撑，但急忙抢反弹亦需要谨慎些，毕竟港股投资者的获利不少。
　　音乐人老大：恒指已展开20周线保卫战
　　恒指20周线已经成为最后防线，一但20周线下破，5天之内收不到20周线上方，也就是中长线调整的开始，恒指下破5周线后，表明风险已在，目前，下周的5个交易日内就会决定恒指的命运。
　　Stephen：重要支撑为20300点至21000点
　　以3月升市成交分布显示，重要密集支持区为20300-21000。若失守会跌落真空区，再试18800支持，惟顶部会形成重大套牢区。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

