港股名博：在22000至22300之间有强支撑
　　新浪财经讯  港股周二走势继续与美股相反，新浪港股名博老徐认为，震荡幅度的低点在22000～22300之间，投资者可逢低吸纳。
　　老徐：在22000至22300之间有强支撑
　　亚洲主要股市已连续两天与美股走相反，较为少见。反映出在目前估值偏高的情况下，没有特别的利好消息难以促动股市像前一段时间那样强劲上扬。港股同样如此。我们认为，暂时地，如果美国方面或中国方面无特别的利好消息而美元指数又在75上下波动，港市在23000点附近会有一番震荡，震荡幅度的低点在22000～22300之间，投资者可逢低吸纳，毕竟港市趋势向上没有变。
　　龚理天：未来关注的重点是一条主线一个看点
　　未来关注的重点仍应从耐用消费品这条主线出发，今天有投行发布了宏观经济报告“谁说中国不消费”，报告中提出中国正成为世界消费大国：目前中国是世界第五大的消费国，而且近年来中国居民消费增长速度迅猛，远超过任何其它世界前十位消费大国的同期表现。根据近十年来各国消费增长状况和中国的消费量及增速，我们估计中国可能在两年内超过英国和德国，成为世界第三大居民消费国；而在五年内取代日本成为世界第二大居民消费国。消费的崛起不仅对中国未来经济增长的可持续性提供有力支撑，更为全球经济的再平衡贡献巨大。
　　王珏：政策调整即将来临 投资者终要回归现实
　　美国可能会延续如今政策，而即将召开中央经济工作会议的内地，或许将做政策微调，以实现结构性均衡。这种情况下，现在股市的上升估计只是惯性的，一旦有政策方面的调整，香港股市亦将出现结构性调整，期间的个股行情或比大市有看头。一些今年强势股可能因为大环境还没出现重大利好，而无法因为长远前景而再有大升幅。另一些周期性行业可能会在短期内有追落后的表现，投资者可留意下。整体来看，临近年末，上升行情或难以持久了。
　　志坤：短期调整 恒指已见今年顶
　　恒指走势高开低走再高走，每个波段的走势都在300点以上。从笔者投资股市10几年经验来看，是明显见顶的信号。从技术面来看，虽然收市已经收复大部分失地，但恒指60分钟及120分钟走势图均显示恒指短期将进入调整，系统已发出卖出(做空)信号。而恒指日线走势虽然未发出明确做空信号，但预计明日恒指若大幅下跌，日线图所有指标也将全面走坏。
　　轩熙爸：市仍未淡 血仍未冷
　　有时，震仓跟转势，都只是一天之隔。如果明天是跌，大家就知道今天是单日转向，如果明天是升，大家事后又识讲是大型震仓。如果你把大市升跌，推诿给大户，就更完全错误，始终好淡都只是零和，如果外围向好，消息配合，自然向好，好友大户顺势一推。推多推少可以话系大户所为，不过方向性，我仍认为是市场中长线的巨大资金所为，而不是争朝夕的投机游资！
　　蒋有衡：小心赚指数不赚钱 关注板块轮动
　　昨天下调仅是过急大升后的自然现象。美股昨天早段亦在比预期差一些的10月工业数据，以及家居相关Home Depot 业绩也差于预期压力下出现获利回吐；但最后仍转跌为升收市，说明市场主力认同大涨小回走势，一些人已开始为明年看升部署。另一方面，注意年底前获利止赚沽盘也仍在持续；也有换马买卖盘。所以我们早先建议要小心“赚指数不赚钱”，关注板块轮动。

