国浩资本：恒指年前难过二万三
　　本周恒生指数收于22498点，上涨1363点或6.45%；国企指数收于13461点，上涨989点或7.93%；红筹指数收于4122点，上涨193点或4.92%。本周港股日均成交额微降至753.49亿港元，比上周766.48亿港元减少1.70%。
　　东方电气(1072，HK)定向增发募集约50亿元人民币用于东方汽轮厂的重建及核电项目，并于近期从母公司手中收购从事核电发电设备制造为主的东方重型机械27.3%股权。此举表现公司未来在核电领域的长期发展意图。公司近几年产品结构的调整已经倾向可再生能源领域，上半年的在手订单比重看，火电、水电、风电和核电分别占51%， 10%， 12%和 27% 。我们相信公司在核电领域的龙头地位会在未来几年创造出更高的附加值，而核电业务将成为业绩增长引擎，具有防御性。
　　本周油价在80美元下方窄幅振荡。迪拜事件在市场信心方面的影响在较短时间内得以消化。基本面的相对平静，使油价出现波澜不兴的情况。危机的影响力度和时间持续的时间越来越短，说明世界经济正处于良好的复苏通道中。油价长期依然看涨，自09年以来，油气股远远走输大势，目前估值在各板块中有相对优势。维持这一板块未来跑赢大市的观点。
　　燃气板块表现依然不俗。中油香港(135HK)的大股东中国石油以每股8.27港元认购4.5亿新股。筹得资金计划用于收购下游资产，资本开支和其他支付。由此可见大股东中石油对中油香港的前景非常看好。据报道，昆仑燃气 (中国石油的另一个子公司)将重组中石油的各种天然气资产，当资产成熟后再注入中油香港。如果这个报道属实的话，昆仑燃气和中油香港对中国石油气源的争夺的担忧将不再存在。母公司中石油是中国最大的天然气提供商，提供了中国70%的天然气。由于中油香港和中石油的独一关系，本行预期中油香港相比其他燃气分销商在长期有竞争上的优势。中油香港的管理层对其天然气业务很乐观，并设定了2015年收入增长到1000亿的目标。显示中油香港从2009年到2015年的收入复合增长率将达60%。
　　最近两周港股大幅震荡，显示外围环境及中国复苏强度仍不确定。尽管本行相信中国政策基调不会有明显转变，但经济复苏不稳将妨碍港股冲高激情。本行认为恒生指数年前攀上23000点的可能性不大。(国浩资本)

