东海证券：本周港股将在相对平稳的走势中结束
　　东海证券研究所海外市场研究小组
　　今日评述：无论从什么角度来看，港市昨天的近375点的上扬像是给部分人创造条件逢高减仓。在关键信息，如：联储政策会议后申明，公布之前，最好的方法就是静待。
　　承接昨晚美股的走势，亚洲主要股市今天普遍调整。港市一整天在相对较窄的范围震荡。恒指今天最高为21549点，最低为21373点，上下震荡区间176点，这是10月12日以来，日震荡区间最为狭小的一个交易日。从成交量124.6亿股上来看，也处在最近4个交易日的日均120～130亿股的范围里。这似乎意味着目前港市多空分歧较大。 恒指，国企，红筹和恒生综指收盘稍稍下跌，跌幅在0.2%～0.6%不等。
　　板块方面，地产板块继续表现不佳。个股方面，今天首次上市交易的恒大地产收盘在4.70港元/股，较之其IPO价格3.50港元/股高出34%。
　　后市展望：截至到今天为止，与前几周相比，本周的港股相对走得比较平稳。我们认为明天最后一个交易日仍然不会出现大的波动。如果周五美国方面的10月份非农就业数字不如人意，美股出现大的波动，港股也要在下周一才会有所反应。根据昨天美联储的申明和ADP私营企业就业状况报告，十月份的非农就业状况不会与预计在正负两方面相差太远，也就是说我们认为美股在周五出现大幅下挫的可能性不会很大。
　　恒指自10月23号到达过的高点已下调4.9%左右（标准普尔500指数自10月19日高点已下调3.8%）。我们判断S&P500指数本轮回调要守住1000点的可能性不算很大，这样的话，恒指第一步还会有大约6%的下调幅度。这之后会怎样走现在还较难判断。

