梁渊：港股仍将有缩量调整的可能
　　恒丰证券  梁渊
　　上周，美股初现疲态，三大股指涨跌互见。道琼斯指数周五收报10318.16点，较前周微涨0.46%；纳斯达克指数收报2146.04点，较前周下跌1.01%；标准普尔500指数收报1091.38点，较前周微跌0.19%。欧洲三大股指全线回落，富时100指数周五收报5251.41点，较前周下跌0.85%；德国DAX指数收报5663.15点，较前周下跌0.42%；巴黎CAC40指数收报3729.36点，较前周下跌2.01%。亚洲方面，日经指数收报9497.68点， 较前周下跌2.79%；香港恒生指数收报22455.84点，较前周微跌0.43%。国际商品期货方面，纽约商业期货交易所(NYMEX)原油期货周五收跌，受美元再次上涨及库存充裕导致石油需求忧虑。NYMEX-12月原油期货结算价下跌0.74美元，收报每桶76.72美元，较前周则微涨0.48%；NYMEX-1月原油期货收低0.58美元，报每桶77.47美元；伦敦布兰特1月原油期货结算价收跌0.44至每桶77.20美元，较前周上涨2.18%。纽约商品期货交易所(COMEX)期金周五已六日收涨，因通胀预期盖过美元的短暂反弹。COMEX -12月期金结算价上涨4.90美元，报每盎司1146.80美元，较前周上涨2.70%。伦敦金属交易所(LME)三个月期铜买盘报价6845美元，较前周上涨4.98%。
　　美股在创出13个月新高后，投资者对股市续升动力表示忧虑。这其一来自于多家公司公布的业绩均不理想，其中包括代表经济寒暑表戴尔及房屋建筑商D.R.Horton两大企业在内，令市场视为经济复苏疲弱的又一个信号。其二是之前有券商认为全球半导体行业不太可能在明年有强劲复苏的利空评论，导致科技股全面回落；其三是美国楼市数据不见乐观，第三季美国有七分之一的抵押贷款处于止赎状态或者逾期未偿，暗示美联储低利率政策对楼市的刺激有限。此外，美元连续两日的反弹也是打压股市一个原因。笔者认为，从目前美股的图形走势及市场气氛来看，预计短期内有调整的风险，不过，在全球流动性泛滥的背景下，相信各大市场调整的幅度不会过大。而港股方面，恒指自周一跳空高开再次创出新高后，余下的四个交易日均出现下跌，惟相比高位23000点，幅度仅为2.4%，这主要得益于市场流动资金充裕，令空头难以加大做空力度。不过，上周五午盘市场沽空额上升51.5%至18.03亿港元，占大市成交额的5.4%，比之前的3.5%有上升趋势，预示港股在过去三天半的回落后，仍有空头加仓，有继续走低的可能性。因此，预计本周在国内外各种支撑股市的消息暂告一段落的情况下，港股仍将会出现缩量调整的可能。

