曹仁超：2010年股市难预料 但不会再大幅下跌
　　新浪财经讯  被称为“香港股神”的信报财经新闻董事曹仁超今日表示，2010年股市难以预料，但相信不会再大幅下跌，所以“悲观的不要消极，乐观的不要亢奋”。
　　曹仁超认为，人们对2007年股市过度乐观，但2008年底则下跌过度，技术上来看，股指应该出现50%-61.8%的反弹。不过，如果以去年恒生指数32000跌至11000点计算，反弹50%即相当于22000点，但目前已经超出该水平。下一步，市场在等待恒指会否反弹达61.8%即23800。他表示， 如果反弹至这一水平，就不再仅是“反弹市”。
　　对于内地股市，他认为目前估值已经较高，存在一定风险，尤其创业板企业市盈率(P/E)高达五六十倍，缺乏炒作的空间。
　　曹仁超坦言，因为经济本身并不太好，所以股市是否能一直“撑”下去，“就像今天的天气一样看不清”。
　　对于近期金价高涨，曹仁超则指并非由于炒作通胀，而是美元眨值推高了金价，如果用技术指标计算，金价升到每盎司1150美元已完成上升周期，未来会否再升，视乎美元未来的走势。
　　他明确表示，不相信美元会崩溃，中国、日本这些大量持有美元资产的国家也不会允许美元崩溃。他推测，奥巴马访华回国后，美元的政策有可能重新制定。 
　　曹仁超最后总结，无论股市、黄金，已经持有资产的可以继续持有，但空仓者若再“追高”，风险与回报就不成比例了。(彭琳 发自香港)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

