太平洋保险登录港交所 凯雷中国最后盛宴
　　李振华
　　太平洋保险终于要登录港交所，如无意外，12月23日，太保H股将挂牌上市。
　　首先要恭喜凯雷投资，在艰苦等待两年后，终于熬来了太保H股上市的这一天。从此，凯雷投资摘除国内A股3年锁定期和资本管制的枷锁，进入自由套现的H股市场(不过港交所要求仍然有一年锁定期)。
　　我有一个主意，12月23日，作为太保和凯雷历史上都极为重要的一天(我这个话应该没有说错吧，凯雷投资成立至今，有哪项交易能在4年内取得利润率超过10倍，而且绝对数额达到50亿美元的投资回报？)，凯雷投资应该发表一个公开的感谢信，感谢太保集团董事会，理由如下：
　　其一，太保集团2007年在A股成功上市，融资超过500亿元，但太保集团董事会努力尽早促成H股发行，以兑现太保与凯雷当初的约定：在H股上市，并将A股转换成H股。太保H股总集资额可能接近300亿港元，但太保其实并不缺钱，用之前太保集团董事长高国富的话说，300亿融资够用5年。不缺钱而融资，以摊薄A股股东收益和牺牲融资资本效率为代价，兑现承诺，足以体现太保集团董事会令人尊敬的“契约精神”。
　　其二，一般公司接受战略投资者股权投资，公司董事会都会设置各种限制性措施，栓紧投资伙伴，而且，市场上出现的各种合约规定，期权合约约束，目的都是一个，促成交易前提下，防止合作伙伴frontrunning(提前出逃)，极力避免对方的短期行为。太保集团A股上市后就极力说服A和H股监管层、保险监管层，将锁定期更长A股尽早转换成H股(只是起得很早，赶了晚集，去年金融危机，港股发行不可能成功，拖至今年)。而且，人人共知，A股市场还存在严格的资本管制，资本收益汇出面临重重限制，目的也是降低短期资本套利交易的兴趣，而凯雷资本投资太保股权A股和H股转换，化解资本管制问题于无形。两条原因，凯雷岂不需要进一步致谢太保董事会？
　　其三，中国金融资源一直因管制而稀缺，2005年前，虽国外不能认知国内金融企业真正市场价值，但国内可并非如此，佐证之一就是，银行、保险、券商牌照稀缺诱人得令人神往。国内金融机构不对内开放股权市场，而寻求外资进入，虽价格低廉，但更大意义在于引入现代金融技术，构建现代金融管理理念。凯雷投资作为私募股权，属性不在于长期投资，植入技术，共谋合作，更在于长袖善舞，包装运作，谋求短期财务最大收益。太保董事会引入凯雷私募基金，而凯雷投资牵手保德信金融集团共同入主太保，开创中国金融机构战略投资的另一种新形式，其制度试错意义重大。凯雷因此更应珍惜太保给出机会，再感谢一次吧。
　　其四，引入外资战投，其设想既高瞻远瞩，而路径亦切实可行。但伟大设想亦会面临现实挑战。2006年后，金融企业上市后，巨大的赚钱效应令“国资贱卖论”甚嚣尘上。公众舆论既有盲目性，亦有合理性。但摈弃民粹主义，外资投资倾向的确有令人忧虑之处。譬如，一些外资投资风格转移，更明显投向行政垄断和管制行业，谋取制度因素溢价而形成的超额利润。这种资本引入，有时不仅无利于治理改善，甚至有可能阻碍竞争。而获得巨额的回报并非由于企业效率提高，竞争力增强而产生的溢价，更可能是行业管制、政策优惠而获得制度红利。
　　舆论骤起，几家银行管理层和大股东汇金并非傲慢相对，而是劝说外资股东自动延长锁定期，既是减轻公众质疑积极措施，也是对改革成果的维护(人心使然呀，更多人理解就会更多支持)。
　　而，对于之后农行重组，改革者更为周密和谨慎，据消息说，农行不会在上市前引入战投，战投要看好农行就要上市时和上市后再投，目的就是减弱战投套利空间，引入真正的长期投资者。如此，也算是再开创了一个模式了。
　　如若这样，“战投”的暴利就不在了，凯雷投资10倍以上的投资回报就不会再有了！因此，太保可能就会成为凯雷最后的盛宴了。感谢太保吧，凯雷。

