港股名博：做多动能不足
　　新浪财经讯 12月12日消息，昨日港股在50天均线得而复失，盘中一度摸高22144点，午后重新开盘后股指有所回落。收盘恒指上扬0.9%，成交量174.5亿股，较之前一个交易日萎缩18%，一周下跌近六百点。对此，港股名博徐缨认为，午后重新开盘，银行板块及权重股中移动都受到不同程度抛压。港市做多动能不大可见一斑，收盘虽然收在60日均线之上，但显得勉强。
　　　徐缨：港市受到抛压，做多动能不足
　　午后重新开盘，银行板块及权重股中移动都受到不同程度抛压。港市做多动能不大可见一斑，收盘虽然收在60日均线之上，但显得勉强。年底之前，美股震荡为主，大幅下挫，大幅上扬的概率都不高。美元指数到年底前的波动范围因此大至会在75～76.7。至于A股，市场有观点认为明年的行情会提前展开，如若真是这样，港市会得到一定程度的推升，但不认为会出现涨到23000之上的情形。如若A股仍然保持目前的这种状态，港市比较可能的是震荡下行。
　　王珏：大市或继续承压 个股炒作看成交量
　　如果，恒指在下周初，仍然不能冲过此阻力的话，后市将依然以向下寻求支撑的调整走势为主。但是，现阶段走势仍然没有给我们提供足够的做空证据，所以，投资者在原则上应该是以获利了结为宜，暂时不需要大举建立空头头寸。
　　郭信麟：内地券商将与外资平起平坐
　　港股在50天均线得而复失，一周下跌近六百点。从技术上看，港股恒指回试21300(100天均线)势在必行。外围气氛其实不差，忧虑内地经济政策收紧才是关键所在。美元指数从低位反弹，令港股有资金流走的忧虑，环球股市仍然与美元汇率走势息息相关。
　　港股窝轮暴利：日指大涨再助推港股
　　日本股市周末大幅上扬，日经指数收盘上涨245点或2.48%。受此影响，恒指在高开仅96点情形下，盘中大幅上扬，10点半即上涨437点，至22137.恒指重返55日均线上方。但由于A股走势较为偏软，加上临近周末。市场做多情绪不强，午盘后逐步回吐，恒指收市升202点。
　　

