香港金管局注资39亿应对迪拜危机
　　理财周报记者 张伟湘/文
　　迪拜危机席卷下的香港市场依旧火爆。
　　1月27日，受迪拜最大的国有企业迪拜世界宣布延迟兑现债务影响，港股曾当日大跌1076点至21134点。不过，危机中，香港本地和欧美股神们却泰然自若。以“反向投资”闻名的欧洲股神安东尼？波顿(Anthony Bolton)高调表示，即将移居香港，为旗下的富达国际(Fidelity International)推出专门关注中国股票的基金。
　　投资家纷纷移师香港
　　耐人寻味的是，早在2个月前，香港最大的银行集团汇丰控股(00005.HK)即表示其行政总裁纪勤将移居香港，此前，汇丰控股的总部已在英国伦敦驻扎了10多年。荷兰合作银行股票衍生部副董事黄集恩向理财周报记者表示，目前，不论是在香港，还是在新加坡，都可以看到中国资产受海外资金追逐的热度。新加坡是另一个可以交易A50中国基金的主要金融港。
　　香港本地股神也不例外，以投资中小股闻名的西京投资(Atlantis Investment Management)主席刘央表示，中国经济已走入上升通道，新的牛市已经上场，并不畏惧港股的短期波动。
　　曾在惠理集团任执行董事、高级基金经理的蔡雅颂也向记者表示，目前不论是分析股票，还是投资股票，均应着眼于大势，港股下跌，一些具有投资价值的个股却因此浮出水面。蔡雅颂因看好大势，今年刚刚成立了自己的投资公司行健资产管理，并出任首席投资总监。
　　事实上，从资金涌进香港的速度也可以看出，国际投资者对香港可以抵御迪拜危机已投下了信任一票。危机爆发后的第四个交易日，香港金管局即卖出38.8亿港元平抑汇价。因港元和美元实行联系汇率，强方兑换保证为7.75港元。如今，港元兑美元的汇价一直在7.7500至7.7503之间窄幅波动，意味着流入香港的资金甚至高于迪拜危机前。同日，国际货币基金组织(IMF)也发表针对香港的调查报告，对近期流入香港的热钱急剧升温表示担忧。
　　不过，热钱流入香港某种程度下也意味着看好中国经济。在此情形下，投资者如何顺应大势，与股神们一起分享股市的“啤酒泡”？
　　富达国际关注中兴通讯
　　富达国际目前在香港有一个常设办事处，包括3名投资组合经理、5名研究分析员和3名证券交易员，与大型投行相比，规模似乎并不算大。但是，自2006年起，该基金已持有17只H股，仅次于摩根斯坦利、高盛等一级投行和本地的惠理集团等主流基金。资金实力并不容小视。
　　据记者从香港联交所得到的资料显示，迪拜危机之前，该基金增持了一只个股，为中兴通讯(00763.HK)，持股比例从6.07%增加至7.09%，而每股均价为5.96美元。除此之外，富达国际持有的个股分别是大连港(02880.HK)、中海油服(02883.HK)、中国通信服务(00552.HK)等。
　　这些个股分属公用事业、消费品、基建水泥、有色和电信，即使是遇到像去年一样的海啸，股价波动亦不算大，由此可见富达国际选股偏稳。不过，有意思的是，富达国际并没有选择其他投行一致看好的金融股，也许正体现了波顿的“反向投资”的精髓，“反向投资”在选股时的一个方略是大家都看好的板块未必就是最好的投资，而被大家忽视的板块有可能就是未来的黑马。
　　就以富达国际新近增持的中兴通讯为例，近期股价未见发动迹象，而通信行业也没有像新能源、医药等行业遭资金热炒。
　　刘央青睐内房股
　　迪拜危机，也未能令刘央缩手。自10月开始，刘央已先后在新股市场上买入三只内房股。
　　刘央还透露，她现在正在慢慢积累5家内房股。也许由于数量较小，记者并未从香港联交所的公开数据中找到线索。刘央强调，她对未来3年内地房地产股的前景抱有信心。
　　香港知名的投资家中，选股方法各有千秋。一位熟悉谢清海、蔡雅颂和刘央等人投资风格的基金经理告诉理财周报记者，谢清海比较喜欢看图，可以凭自己的直觉察觉个股的异动，“他的选股方法有点特别，往往可以从别人忽视的角度切入分析。”而蔡雅颂喜欢分析个股，他并不会给自己设定具体的范围和目标，而刘央则喜欢自上而下选股，即先判断哪些行业有潜力，再从这些行业中挑选“心水股”。
 

