港市午后受到抛压 做多动能不足
　　东海证券 徐缨
　　今日评述：隔夜美国方面的向好经济数据和今天上午公布的中国内地11月份的工业产出，CPI等都对港市起了一定的推动作用。恒指盘中一度摸高22144点，但午后重新开盘后股指有所回落。收盘恒指，国企，红筹和恒生综指分别上扬0.9%，0.8%，0.1%和0.8%；报收21902 点，12967点，4006点和3061点。成交量174.5亿股，较之前一个交易日萎缩18%。
　　恒生综合金融指数，地产指数，信息技术指数，服务业指数和工业品指数分别上扬0.8%，1.1%，3.9%，0.7%和0.2%。
　　细分板块中，航空，个人用品和钢铁跑赢大市。
　　后市展望：午后重新开盘，银行板块及权重股中移动都受到不同程度抛压。港市做多动能不大可见一斑，收盘虽然收在60日均线之上，但显得勉强。年底之前，美股震荡为主，大幅下挫，大幅上扬的概率都不高。美元指数到年底前的波动范围因此大至会在75～76.7。至于A股，市场有观点认为明年的行情会提前展开，如若真是这样，港市会得到一定程度的推升，但不认为会出现涨到23000之上的情形。如若A股仍然保持目前的这种状态，港市比较可能的是震荡下行。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

