交银国际：杜拜财困和美元贬值将造成沽压
　　交银国际
　　市场观点 - 杜拜世界的财困和美元持续贬值将造成沽售压力，期望低位有趁低吸纳。
　　港股周四反复向下，恒指早段轻微低开后，内银股继续拖累大市走弱，午后传来内地A股急挫消息，更拖累大市下挫，最后收报22,210点，跌401点或1.8%。主板成交微跌3%至773亿。国指跌299点或2.2%，收13,146点。 
　　内银股受再集资忧虑影响持续走弱，建行（939.HK）大跌近4%收HK$6.89元；中行（3988.HK）、工行（1398.HK）同挫近３%，各收 HK$4.35 及 HK$6.61，民生银行(1988.HK)首日上市偏跌破招股价，收报 HK$8.8，跌幅 3%。 
　　三一国际（631.HK）持续强势，在上市首日大升46%后昨日再下一城，逆市升10.2%。花样年（1777.HK）走势回软，跌穿招股价，收2.15元跌幅3.6%。 
　　同样受银行业融资忧虑拖累，加上将于近期举行的中央经济工作会议引发投资者谨慎情绪，内地股市再现大跌，沪综指午后跌穿3,200点关口，收盘前跌幅扩大，收报3,171点，挫3.6%；沪深300指数收报3,486点，跌近4%。 
　　美股周四为感恩节假期，全日休市，周五则会恢复交易，但将提早于当地时间下午1时收市。然而，美股休市期间国际金融市场并不淡静，阿联酋政府旗舰投资公司杜拜世界传出财困的消息，震惊全球金融市场。 
　　杜拜世界向债权人提出把原定还款期限延迟6个月至2010年5月的要求，市场估计该批债务达600亿美元。消息令市场忧虑中东地区的国家主权债券有违约的风险，欧洲股市全面下挫，英国、德国和法国的主要指数全皆下跌3%，当中以金融股遭遇沉重沽压。 
　　另一方面，美元跌势未止。美元兑日圆跌至14年低位，最低曾见86.27日圆；欧元兑美元则被推至15个月高位的1.5141美元。
 

