徐缨：受外围影响 港市走弱
　　东海证券 徐缨
　　今日评述：受隔夜美国方面传来的迪拜政府控制的企业及希腊信用评级被调降，Moody’s同时表示美国和英国的信用评级已处于AAA级的边缘等负面消息的影响，内地A股的持续不振，港市投资者愈发倾向于远离高风险资产，港股今天一路下挫。恒指，国企，红筹和恒生综指分别下跌1.4%，1.9%，1.0%和1.5%。尾盘报收21742点，12899点，4023点和3049点。成交量180.2亿股。
　　恒生综合金融指数，地产指数，信息技术指数，服务业指数和工业品指数分别下跌2.10%，1.55%，0.95%，1.60%和1.76%。
　　医疗保健产品，农业，服装等11个细分板块跑赢大市。
　　后市展望：随着年末的临近，对于市场起负面效果的消息似乎有所抬头。比如，前些天的迪拜财务危机，今天日本的调降三季度GDP增幅，中国内地银行融资，美国方面虽然在就业上有所改善，但却提升了市场对于提前加息的预期。恒指已跌破60日均线。港股在年底前不会有强势表现几成定局。但会不会出现太过糟糕的表现，比如下穿21000点？我们认为取决于银行股能否尽快起稳和美元指数的表现，尤其是美元指数会否突破76.5。不过也要看到投资者虽然已不像前一段时间那样追逐高风险资产，但由于市场流动性还仍然较为充裕，恒指在21000点附近会有较强的支撑。
　　另外，我们简单统计分析了1980年以来，S&P500指数和恒生指数在12月份的表现如下：总共29个12月份，S&P500指数有7次表现收低，其余都收高。下跌幅度大于5%仅有2次，跌幅大于10%的则无。恒生指数有8次收低，其余收高。下跌幅度大于5%仅有1次，跌幅大于10%亦无。历史表现从来都是有一定参考价值的。
　　年底前，港市已不太可能有强势表现，但出现急跌的可能性也很小。

