香港财政司长曾俊华称需警惕经济波动
　　新浪财经讯 12月14日下午消息 香港财政司长曾俊华表示，全球经济下滑风险已经消退，但仍要万分警惕经济波动及金融体系能否修复。金管局局长陈德霖则指，目前香港金融稳定的头号风险是大量热钱流入带来的资产泡沫。
　　曾俊华在“香港经济峰会”上指出，政府在金融危机爆发后所进行的反经济衰退周期策略，取得了相当好的成效，希望失业率未来进一步回落。但他同时强调，香港仍必须保持万分警惕，因为欧美需求难以迅速重振，未来还要关注金融危机的破坏能否得以收复，全球经济复苏能否持续，各国政府采取退市措施会否令市场震荡，以及环球贸易保护主义的升温。
　　他还表示，为了弥补外需疲弱产生的影响，香港政府也将加强基建投资。未来几年每年的基建开支平均为500亿港币，下一个财政年度将拨款逾1000亿港币，为经济带来新的动力。
　　金管局局长陈德霖在同一场合表示，金融稳定的头号风险是资产泡沫而不是通货膨胀，“我们要正视资产泡沫形成的风险和它会带来的伤害”，因为泡沫形成后将很难抑制。他认为，目前全球极度宽松的货币政策和资金大量流入，正为亚洲泡沫形成提供理想的环境和营养素，“我们面对的资产泡沫的潜在风险是不少的。”
　　陈德霖透露，去年10月至今流入香港热钱已超过6400亿港元。他呼吁，除了银行在贷款方面要把关外，香港的市民和企业都要提高风险意识，不要在低利率事情过分借贷，以免利率掉头上升时，出现财政困难，“我可以预计，这并不是很容易做到”。陈德霖指出，抑制资产泡沫，需要银行、企业和个人提高风险意识和自律。(彭琳 发自香港)

