曾渊沧：新能源热潮与变身
　　⊙曾渊沧
　　○编辑 陈剑立
　　近日内地宣布，买卖二手房交税的年限从明年1月1日开始就不再优惠了，恢复为5年，即5年内卖楼赚钱得交税。不过，我认为这项优惠的取消，对炒家的打击不大，真正的炒家根本不会持有楼房达2年，一般数个月内就已经卖掉。
　　今年上市的中资地产股特别多。因此，现在中资地产股最大的问题是股与股之间互相的竞争。数十家中资地产股，如何吸引投资者的注意是相当伤脑筋的事。
　　日前，恒大地产(03333.HK)宣布将每个月召开记者会，公布最新的卖楼成绩。这倒是一个新鲜的事，大大增加透明度，让投资者可以很快地计算、估计恒大的利润。
　　过去，上市公司一年公布两次业绩。现在，不少上市公司已经自愿地选择每3个月公布一次业绩。恒大可能是第一家每个月公布销售数字的上市企业，值得鼓励。
　　新股龙源电力(00916.HK)上市，我建议大家申购，我自己也有申购并获分配到一些。当然，我也告诉大家，龙源上市价一点也不便宜， PE高达58倍。但是，新能源热潮使到投机者一点也不担心高PE。龙源上市，如此高PE的股价还能再逆势进账9%，估计仍有上升的空间。
　　新能源热潮加速二三线股变身。上周一，香港体检(00397.HK)宣布变身中国保绿资产。近日又有奋发国际(01130.HK)变身中国环境资源。全世界都在讲环保，也炒环保，环保的恐慌却是炒家的天堂，制造泡沫的动力。前一阵子我推介过的变身股恒宝利(03989.HK)也终于正式在股东大会通过收购垃圾发电站的业务，成功变身。
　　前几日，曾买卖新上市的亚洲果业(00073.HK)的股民抗议遭误导而于该股挂牌的首数分钟高价买入。事缘于该日港交所提供的数据显然有错，没有算入该股上市前1拆10，每股资产值应该先除以10。既然港交所有错，股民岂会罢休？我在电视新闻片中看到有立法会议员领头。看来此事不易摆平，我担心港交所可能被迫赔偿这批股民的损失。长远而言，我认为港交所应该不再接受任何新股的所谓“介绍”形式上市——这种形式迟早出要问题，一出问题，港交所就会面对赔偿的诉讼，得不偿失。

