美元大幅攀升 港股资金并无骤减
　　经上周四连阳后，港股截至昨日已出现两连阴，不过恒指两日总计只是跌了200多点，而且昨日大市成交额减少到609亿港元。如果单以成交金额来看，投资者就不难发现，上周的四个升市，平均每天有七至八百亿的成交额，但近两个交易日的跌市却只有六、七百亿，换言之，从升跌幅及成交计算，多方仍属强势；然而从走势角度看，港股不但跌穿20天线(约22420点)，而且10天线已跌破20天线，理论上被视为“死亡交叉”，这显示港股前景不乐观。
　　投资市场永远就是这样，令人陷于两难之间，不知如何是好，因此投资者就要选用一些分析方法来决定去留。其实近期主宰大市的是资金流向，而焦点就放在美国会否提早退市并引发美元大幅反弹。大家要尝试在这个问题作出判断，当然可以从客观形势入手，例如美元目前大幅反弹对美国经济的影响是好是坏，各国央行将作何反应；此外，临近年底市场对美元是否有实质需求，比如每逢三月底年结，市场对日元就有较大需求，因此那段时间里日元走势较强，但年结完毕就回复正常，美元又是否会这样？
　　总的来说，美元暂无大幅反弹的条件。不过，近期每逢美元跌至美汇指数74边缘时就会出现一次反弹，在迪拜事件前美元就差点跌破美汇指数74，但继而反弹至近日的75水平。事实上，撇开美元骤升骤跌这个因素，其实市场资金并没有少，也就是说，由于日本及英国分别“加码”，所以资金只会多不会少，流入香港的资金情况也是如此，故此，港股在22600点显然有阻力，但在22000点支撑也很强。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

