交银国际：A股动态短期内将继续主导恒指走势
　　交银国际
　　市场观点 - A股市场动态于未来于1至2日将继续主导恒指走势。
　　美股周一创下13个月新高，但亚太区股市个别发展，港股未能随美股高开，低开73点后走势反幅，曾一度倒升，但其后再度回软。而午后内银行领跌，因市场忧虑内地银行在今年发放了前末有的大量货款后，可能需要发行股票来集资，令港股跌幅扩大，创下三星期以来最大跌幅，最多跌376点。恒指最后收报22,423点，跌348点或1.5%，主板成交增约三成至近671亿元。国指收报13,369点，跌255点或1.9%。
　　市场传闻中国银监会上星期对工行(1398.HK)、建行(939.HK)、中行(3988.HK)、农行及交行(3328.HK)的财务状况进行了评估。银监会要求各银行根据自身对明年的信贷预测及资本充足比率测算明年的资本缺口，并制订填补缺口的计划。而市场亦传出五大国有银行已经向银监会递交了初步的融资方案。 
　　内银股昨日全线下跌，整体下挫近3%。中行传需集资1,000亿元人民币满足资本充足率，跌4%，报4.62元，而建行则跌3.4%，报7.15元，两者是昨日恒指成份股中跌幅最大的两只股票。工行及交行分别跌1.7%及2.5%。 
　　内地热轧钢卷平均现货价格上升0.8%至9月7日以来最高位，刺激钢铁股逆市造好，整体上升2.5%。鞍钢(347.HK)升2.7%，收16.06元；马钢(323.HK)则上扬2.3%至5.35 元。 
　　继联储局警告低利率可能会令市场承受“庞大风险”后，美股轻微受压，道指跌17点或0.16%至10433点。报告指美国消费于第三季仅上升2.9%，加上投资者预测银行需要提高资本，亚洲及欧洲股市亦告下挫。 
　　联储局官员于11月4日召开会议的记录中提到，接近零的利率可能会导致资产市场出现过多投机情况，触发通胀，令市场关注联储局可能会尝试收紧流动性。 
　　原油期货价格下跌2%至每桶76.02美元，而此前公布，美国库存上周增加了200万桶。美元指数昨天变化不大。一项政府的国库债券拍卖昨日举行，需求温和，价格哄抬致使五年期票据孳息率下降至2.09%。 
　　美国3季度GDP已由3.5%下调至2.8%。这表明3季度整体消费支出增长2.9%，贡献GDP2.1个百分点，低于市场预测。经济学家平均预期支出将上升3.4%，贡献GDP2.4个百分点。现在随着政府补贴失效，失业率仍然高企，在可预见的未来消费将可能会继续疲弱。 

