港股名博：关注一线蓝筹股
　　龚理天：港股风格转换完成一半 关注一线蓝筹
　　目前的情况可以说风格的转换完成了一半，如果需要完成全面转换的话还需要特定事件的触发。但当前不论从估值溢价，还是短期内的涨幅，二三线股都处于高位，未来出现一线蓝筹股上涨幅度大于二三线，或者蓝筹股跌幅小于题材股的概率仍然偏大。目前还是震荡市，一但出现加速突破行情，大盘股的超额收益能力将得到体现。
　　王珏：大市沉闷 个股精彩
　　这段时间的港股市场，重磅股再度消沉，相反，经过调整后的二三线股却再度活跃，所以，我们说恒指上升空间可能并不大，但个股机会或许就增多了。...当前港股的投资机会是以个股炒作为主线，可谓“大市沉闷、个股精彩”！
　　老徐：港股上升需外围支持
　　港股看多格局不变，但在22700点到前期高点23100点这样的一个区域中会受到不小的阻力，尤其想要冲破23100点需要相对强有力的外围支持。
　　月湖：港股将回探222000后回升
　　昨日美股尾市因服务业数据不思想而由金融股带领下收低，这多少会影响今日日股和港股，预计今日港股会回探222000支撑，回探之后仍会回升。今日港股恒期指开盘预计22250,高点22500,22800,支撑22200,22000。
　　梁家明：大市仍处于反复试顶格局
　　恒指期权方面，认沽期权开始发力增仓，20200至20400点增了近1700张新仓，21000点更新增了1778张至近6600张未平仓，总认沽期权未平仓张数增多了5193张。反观认购期权却出现搬仓现象，减23000点贵价仓而增24000点平价仓，实行且战且退的的策略。连升4日的港股先作回调整固也属正常，但因市场资金充裕，经济增长及企业前景渐见好转，加上12月份是传统的升市月份，真的不敢过份看淡后市，大市仍处于反复试顶的格局。

