港股名博看后市：二三线股只可谨慎参与
　　新浪财经讯 11月4日消息 昨日港股走低，新浪的港股名博王珏称二三线股只可谨慎参与。以下是名博的观点提要：
　　王珏：二三线股只可谨慎参与
　　通常情况下，大市调整或者下跌，一些二、三线股和细价股有机会脱颖而出，但我们得提醒投资者注意的，是这类股票绝大多数是靠所谓的消息或者资金推动，走势通常会比较怪异，大上大落的走势十分考验投资者技术和心理承受能力，所以，并不是所有人都能捕捉到这类机会，即使买入股票的投资者也必须谨慎操作为好。
　　张上：为调整风险做好准备
　　应对港股调整风险，已快人一步度过中期调整的A股将是逃避风险的好去处，而黄金价格也将有可能再次一反常态，与美元同时被当成避险工具。在形势较不明朗的今天，笔者更倾向在短期暂避于这两个市场之中。
　　老徐：关注澳洲再次加息对股市的影响
　　上次加息，投资者认为澳洲央行是在正确的时候做了正确的决定，因而通过上推股市来回报这样的决定。这次则相反，亚洲股市全线下挫。为什么有如此大的反差？海外的一些报导用一句话来总结今天股市的下挫：担心经济刺激计划的退出。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入
   已有_COUNT_条评论  我要评论

