港股名博：恒指本周有望再创新高
　　新浪财经讯 11月10消息 恒指昨日成功站上22000点，新浪港股名博老徐称，没有特别的意外的话，周四之前冲破10月23日达到的高点22590应该不是个问题，本周极有可能再创新高。　
　　老徐：恒指本周有望再创新高
　　美国东部时间本周四之前，美国市场出利空消息的可能性较小，因而香港股市出现回调的概率极低。有些震荡当然不免。本轮回调基本可以认为已结束了，港市将重回升势。当然本周就出现大幅上扬亦不太可能，比较可能的走势是震荡缓慢上扬。没有特别的意外的话，周四之前冲破10月23日达到的高点22590应该不是个问题。本周极有可能再创新高。
　　轩熙爸：乐观目标本月会见23500
　　大升市只是由今天开始！初步目标看23000,乐观的目标本月会见23500水平。 从成交分析，期指成交持平，未见因升穿22000的阻力而出现突破量，不过从国期看，升穿13000关口，国期成交增加，留心11月3日开始之国期成交变化。从摆动图看，自星期四有一道上升裂口后向上，现时再呈大真实区间上升，形态上与之前的回调完全一样，步速亦一致。所以应视升浪由现在才开始。
　　蒋有衡：下一个阻力位在22600
　　资金流方面，香港仍见金管局入市注入港元，资金流入持续，看来“通?预期”及“消费强势”年初以来投资主题仍然有效。本周先看恒指尝试能在22,000之上企稳，然后下一个较大的阻力在上次高位约22,600。国指下2个阻力在13,200，然后13,500。
　　龚理天：业绩和流动性将继续推升港股
　　只要美联储继续保持目前的基调不变，那资产价格就将继续保持上升趋势。未来港股和A股将是受业绩和流动性两方面的影响，市场继续保持重心逐步上移的趋势，出现回调应是建仓或者调整布局的好时机。
　　王珏：大市继续震荡 寻半新股机会
　　当前港股依然保持着上升趋势，恒生指数在50天移动平均线附近获得支撑后，似乎仍然有上升动力，但上升空间或许并不会太大，原因是经济复苏的速度并没有投资者预期的大，专业投资者更加记得过去经济衰退时，股市的大上后又再次大落的情形。当前，个股热点比较散乱，投资者很容易多做多错，短炒能力强的投资者不妨在半新股中找找机会。

