恐慌情绪渐弱 港股震荡喘息
　　昨日，港股出现大幅反弹，因投资者对迪拜债务危机的负面影响有所消化。之前遭重创的汇控(0005.HK)受逢低买盘的支持，拉升至91港元附近，而中资银行股亦全面回升，带动恒指早盘高开550余点，尤其是午后A股升幅进一步扩大，再次刺激港股市场的人气，恒指曾高见21924点。截止收盘恒指报21821点，上涨687点或3.25%，重回50天线上方。全日成交放大至798.36亿港元。
　　迪拜事件着实给了当前的股市敲了一记结实的闷棍，尽管目前市场以急速反弹的方式来回应其对金融市场的影响，但是，其对今后股市的运行可能会留下后遗症，笔者也表述过，假如单是这次事件对整个世界经济与金融体系的影响是不足畏惧的，但若其他新兴国家也跟着效仿迪拜的做法，令道德风险扩大化，那势必会再次形成骨牌效应，这个后果可能是大家不想看到的，当然这个概率很小，只是市场存在这种担心还将会持续一段时间，这对股市继续向上发展是个绊脚石。而昨日反弹的另一原因来自于国内中央会议并未提及通胀问题且经历迪拜危机后，市场更加相信政府不会过早实施退出政策，相反预计明年上半年适度宽松的货币政策将会延续。不过，笔者认为，短期内股市的反弹更多来自于技术层面，经历了一次深度回调后，市场需要积蓄更多的力量才能重拾升势，因此，短期内无论是A股还是港股仍会维持震荡局面，暂时还不具备反转的实力。此外，根据最新数据显示，港股午盘卖空额下降43.4%至19.29亿港元，撇除金沙中国(1928.HK) 的成交额，卖空额占市场总成交额的4.5%，相比上周五午盘的6.3%，说明港股经过昨日的反弹后投资者的恐慌情绪有所减退。（梁渊）

