第一上海：港股重上22800点才能扭转弱势
　　第一上海
　　港股初段反弹，恒指现升108点，或0.48%，报22531点；第一上海证券报告称，港股昨天跌市的成交量增加到有670亿多元，相比周一的518亿多元交易量，明显的增加了接近三成，说明了市场上的沽压是来得相对的强劲。因此，总结港股过去两个交易天的表现来看，大盘经历了周一的缩量回升之后，昨天随即出现放量回打，相信港股依然处于创新高后的调整走势当中，恒生指数的反弹阻力已确立在22800点关口水平，恒生指数要站回到22800点以上才能够扭转弱势。另外，短线重要支撑仍位于22300点，这个关口不容有失，否则反复下推的短期趋势将会更见明显，大盘弱势将会再度加剧。
　　报告还称，市场传出内地五大银行已向银监会提交初部增资方案，投资者忧虑银行将会收紧信贷，甚至有集资的可能性，引发内银股全线下挫。事实上，内银股在过去几天已成为了空头建仓的目标，建行(0939-HK)和工行(1398-HK)的沽空比例一直维持在偏高水平。而中行(3988-HK)昨天的沽空金额更是出现激增，录得有5.06亿元，占其成交金额比例达到19%。中行股价昨天率先破关而落，跌穿20日均线和前低点4.68元，呈现反复下推走势，要提防近日来积聚的内银股空头，有趁势发难的可能性。
　　内银股未受澄清相关融资传闻及银监会未打算提高资本充足率的言论支持，早段沽压未消，中国银行现跌近3%，中信银行(0998-HK)、招商银行(3968-HK)、工商银行和建设银行均跌愈1%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

