美股呈好淡争持 港市止沽压冀稳
　　新浪财经讯 11月5日消息，昨晚美股经争持保稳，而港市守21,134之余，已见有资金趁低吸货，香港黎伟成料港股趁聚量先克受制多日之21,753，再战22,017，始可告喘稳。
　　华尔街三大指数续呈好淡争持之局：(1)道琼斯指数收盘报9,802.14，弹30.23点；(2)标准普尔指数稍升1.04点，收1,046.5；(3)纳斯达克指数走低1.8点，收2,055.52。即使美股仍保持个别发展之局，却再露佳讯：(一)美国ADP就业指数于10月份虽显公司裁员20.3万人，却少于9月份的22.7万逾2万之普，乃连续五个月减少裁员之势，使投资者憧憬劳工部6日发布的失业率及非农业职位数据有不差表现；(二)思科季绩优于预期。
　　更重要者，当然是联邦储备局公开市场委员会(FOMC)4日会议续保联邦基金利率于0-2.5%之超低息，而会后声明亦佳(i)资金使用率偏低和通胀未见压力，利息可处低水平，以支持经济复苏；(ii)近期有迹象显示楼价和家庭开支回复增长势；(iii)公司企业裁员的行动渐见缓和；(iv)要力求推动商业银行加大信贷力度支持企业发展；(v)会减低购买机构债券的力度，最新的额度指标将下调为仅1,750亿美元。
　　(甲)纽约原油期货每桶价收80.4美元，再升0.8美元；伦跌敦布兰特期油收78.89美元，亦扬0.78美元。(乙)纽约期金每盎司收1,087.3美元，升2.4美元。
　　港股11月4日收盘21,614.77，升374.71点。恒生指数阴阳烛日线图由阴烛转阳烛：(1)9RSI在中轴下方顶转底背驰略越下降轨，短线势头略转强；但(2)STC%K续保顶背驰跌破%D向下，短线沽售信号强烈；(3)DMI+DI顶背驰跌破-DI，中线偏差；(4)MACDM1顶背驰跌破讯号线M2向下，Diff负方止跌稍弹，中线形态依然颇差劲。
　　维持对港股后市之‘审慎乐观’看法和‘乐观稍大一点’，乃因(一)美股仍受惠于(a)超低息政策，(b)公司减裁员之数有利就业市场回稳和(c)企绩普稳向俏。(二)上海和深圳股市仍保持向上的发展新势头，即使涨幅有所收窄，但整体的势态仍属不俗和反弹有较大的成交配合，要是中央部委稍迟披露的(i)货币供应及(ii)对外贸易以至(iii)整体经济等数据表现理想，则深沪二市仍有进一步向上的空间和动力，支持港股。
　　港股仍能守得住得而复失的密集底部21,134，而以纽约为主的外围股市续稳向俏所牵动，故有望先擒刚创上升裂口21,265至21,720顶，和聚量补回于10月15日的上升裂口21,886至21,971，并冀进步挑战27日之下跌裂口22,590至22,017。
　　恒生指数阻力位及支持位之预计
　　初步阻力位21886
　　较强阻力位21971
　　初步支持位21361
　　较强支持位21134

