市场人气重聚 港股盘升可期
　　周二，港股承接上个交易日的走势继续向好。恒指在早盘经过短暂反复后一路上扬，中资银行股充当领头羊，带动恒指站稳21900点关口，尤其是午后随着A股的转头向上，汇控(0005.HK)等权重股加入拉升行列，刺激恒指一举突破22000点关键阻力位，高见22130点。截至收盘恒指报22113点，上涨291点或1.34%。全日成交至749.05亿港元。
　　如果说周一的反弹属于技术性走势的话，那么昨日港股的走高可以看作是市场对迪拜危机的恐慌情绪已经消退。而通过此次事件，市场出现了一种新的声音，主要的意思是在经历此危机后，投资者可能会意识到中东新兴市场存在着较高的风险，而香港依附于内地经济强劲增长的支持，将有可能吸引更多的风险厌恶型资金流入。尽管有种幸灾乐祸的感觉，但说的不无道理，不管怎么样，股市在较短时间内走出了阴影，并重新站稳22000点关口是硬道理。
　　同样，内地市场也具有相当的抗跌性，已连续两个交易日出现反弹，说明市场对国内经济的前景以及中央所采取的政策是认可的，并且根据周二汇丰公布的数据显示，11月份中国制造业采购经理人指数为55.7，高于10月份的55.4，较年初金融海啸最危难时期上升超过13点，虽然该数据并非官方统计，但也表明内地制造业活动处于总体扩张阶段，整体经济仍向好的方面发展。因此，笔者认为，未来港股仍有上升的空间，不过，由于目前市场还存在着某种畏高情绪，急跌急弹的行情难免会仍有反复，笔者继续维持震荡向上的看法。此外，根据场内数据统计，港股午盘卖空额下降23.8%至14.7亿港元，卖空额仅占市场总成交额的3.4%，相比周一午盘的4.5%有明显回落，说明市场人气已得到明显的改善。衍生工具交易方面，建议投资者关注比亚迪股份(1211.HK)，该股经过前段时间调整后，反弹相当强劲，估计已经消化了一定的获利，短期仍有冲高的至80港元的动力，若继续看好该股的投资者可逢低吸纳其认购证19581。

