梁渊：美股回万点 港股本周继续震荡
　　恒丰证券梁渊
　　上周，美股结束两周连跌走势，重新回稳至万点关口之上。道琼斯指数上周五收报10023.42点，较前周上涨3.20%；纳斯达克指数收报2112.44点，较前周上涨3.29%；标准普尔500指数收报1069.30点，较前周上涨3.20%。欧洲方面，富时100指数周五收报5142.72点，较前周上涨1.95%；德国DAX指数收报5488.25点，较前周上涨1.35%；巴黎CAC40指数收报3707.29点，较前周上涨2.76%。亚洲方面，日经指数收报9789.35点， 较前周下跌2.45%；香港恒生指数收报21829.72点，较前周上涨0.35%。
　　国际商品期货方面，纽约商业期货交易所(NYMEX)原油期货上周五收挫近3%，因公布的数据显示美国失业率升至26年半以来最高，令投资者对原油需求的忧虑升温。NYMEX-12月原油期货结算价下跌2.19美元，收报每桶77.43美元，较前周则上涨0.56%；伦敦布兰特12月原油期货结算价收跌2.12至每桶75.87美元，较前周则上涨0.89%。纽约商品期货交易所(COMEX)期金上周五微涨，就业数据的严峻令投资者买入黄金避险。COMEX -12月期金结算价上涨6.40美元，报每盎司1095.70美元，较前周上涨5.35%。伦敦金属交易所(LME)期铜上周五则下跌40美元，三个月期铜报每吨6490美元，较前周微跌0.61%。
　　美股的表现应该说还算坚挺，尽管之前市场一直对经济状况是否能继续支撑股市感到担忧，令道指一度下滑至9800点之下。不过，上周公布的三大经济数据却为股市的重新回升至万点提供了有力依据，其中包括了美国第三季度非农生产率折合成年率增长9.5%，升幅高于预期；上周初申请失业金人数降2万人少于预期并触及10个月低点；10月份零售销售额增长1.8%。而上周五美国劳工部公布的数据显示，10月份失业率上升0.4个百分点至10.2%，新增失业人数也超过预期。当然，市场对这个结果似乎早有心理准备，三大股指并未有激烈的反应。事实上，美国的失业率问题确实还未见顶，这在笔者之前已经提到，无论美国经济如何趋稳，就业率始终是一个滞后指标，并不会随着经济的好转而立竿见影，根据美国目前的经济状况，预计最快也要到明年首季才能走出谷底。
　　至于美股未来发展趋势，个人认为由于全球加息周期的预期快要到来，虽然市场的流动性仍充裕，但势必会影响股市的上涨势头，短期内美股仍会出现围绕万点宽幅震荡。港股方面，恒指在22000点心理关口可能会成为近期阻碍港股上涨的重要阻力位，而由于之前美联储维持利率不变的政策，已引发资金继续流入香港市场，香港金管局已在上周3次干预，总共卖出了108.5亿港元以维持联系汇率。因此，从这点来考虑，港股即使重新回落，但要形成深度下跌趋势比较难。个人认为本周港股继续震荡的可能性会比较大。

