民生银行H股股价可能跟中信银行走
　　《品中资》民生银行(下称民生)的编号是1988，中信银行(下称中信行)的编号则是998，真是何其巧合！
　　何出此言？因为民生和中信的实力以至规模原来非常接近，现在连编号都那么接近，我恐怕未来民生的股价表现，也会像中信银行一样。
　　正如我在上日的文章中指出，投资内银股，整体风险其实不算高，较为失望的就只有中信银行和中国银行(03988，下称中行)，当中中国银行有一段时间更跌破招股价，直到今年因为经营情况有改善，股价才追回不少失地，但累积3年多以来，也不过累积上升六成左右，折合年回报有14%左右，算是不过不失。
　　但如果长期投资中信行就命苦了，因为捱完一轮价之后，埋单一计，也只不过微升7?5%，连通胀也追不到，属六行之中最差的一家，所以，如果民生真的像中信行，大家认购过后是否值得继续持有，真的需要三思了！
　　我在上日的文章指出，现时上市的六大内银股，刚好3只是国有商业银行，3只股份制商业银行。论规模和实力，三大国有银行明显抛离三大股份制商业银行。
　　简简单单拣工行建行
　　简而言之，国有商业银行之中的大哥大工商银行(01398，下称工行)，实力和规模最强，但论到业绩和股价表现，则以建设银行(00939，下称建行)较突出，该行股价上市以来累积升了约两倍，折合年回报近32%。无他，从上市后的各项业务指标评估，建行都是最四平八稳的一家。我个人也是偏爱建行的。
　　我可以这样说，如果你是稳健的投资者，就不必三心两意了，拣工行或建行便一了百了，因为这两只巨无霸的整体实力远超所有股份制银行，更何况是民营的商业银行？！用通俗的说法是，投资工行或建行，应该不会“死错人”的！
　　不过，如果你较为进取，不甘于拣最大路的内银股，目标想博更高回报，那就要多做功课了，因为至今投资内银股，回报最好和最差的，都是股份制商业银行(民生也是股份制商业银行，只不过，她的原始股东不是国营企业，而是民营企业或个人)。
　　正如我在上日的文章指出，到目前为止，投资内银股，回报最高的一只，是最早上市的交通银行(03328，下称交行)，　4年半以来升了近3倍，折合年回报达35%。
　　不过，值得一提的是，交行是最早上市的一家内银股，可能基于市场上还未有这个板块，所以定价保守一点。但原来，市场对于这类股份的需求甚殷。结果，在基数较低的情况下，整体回报便显得特别高！巧合的是，建行是第二只上市的内银股，现时的回报也刚好排在交行之后。
　　而到目前为止，股价表现最差的中信行，也恰好是最迟上市的一只。现在轮到民生，这个“趋势”会否持续呢？我认为，就算不是，也不可能扭转整个格局。
　　首先，根据2009年的中期业绩，以总资产计，中信行有14017亿元(人民币。下同)，而民生则有14100亿(工行是114346亿，而建行也有91101亿)；以客户存款计，中信行有11733亿，而民生则有10753亿(工行是95331亿，而建行是76100亿)；再以2009年的中期业绩计，中信行的营业额是17155亿，而民生则是16248亿，再以净利润计，中信行赚70?52亿元人民币，而民生则赚73?79亿元(工行赚664?24亿，而建行则赚558?06亿)，这一连串数据都显实力都是不相伯仲的。
　　不过，值得一提的是，在2009　年的中期业绩中，中信行虽然赚了70亿元，但对比去年同期却少赚了16?3%，而后者则增长22%。在此消彼长的情况下，一定程度上反映民生似乎有较大的抗逆能力。事实上，股份制银行其中一个卖点就是增长，民生银行应该是比中信行稍胜的。
　　另外，有一点值得民生自豪的，就是她的坏帐率只有0?82%，能够追近她的就只有招商银行(03968)，而整个内地银行业的平均水平是1?66%。无他，因为民生这类民营银行，在审批客户贷款时，从一开始就是以风险为依归，所以，能够做到最低坏帐率也非偶然！
　　长线投资宜三思
　　由于大型国企的生意已经为三大国有商业银行霸占了，而不少大型的民营企业也给股份制商业银行攻占了，于是，民生便另?蹊径，专门针对中小企(内地称为小微企业)，并推出一个贷款产品叫“商贷通”，基本上等于我们香港的中小企融资贷款，据悉，市场反应相当不错。
　　赚中小企的钱固然不错，但相比起一些大型融资项目，相对似乎又未算吸引。除非这些小微企业能够快高长大，否则，我认为潜力始终不及国有商业银行，又或者股份制商业银行。
　　作为一个小总结，我认为，认购民生银行当然没有问题，上市后应该还有少许上升空间，而且，中短期的股价走势也应该不会像中信行那么不济，但如果作为长线投资对象，我仍然认为需要三思。(经济通 经济通通讯社资深分析员 李飞扬)

