港股名博：年底热点将转向两大板块
　　新浪财经讯 年底前的交易时间仅剩一月有余，新浪港股名博龚理天认为，年底热点将转向两大板块，下一阶段金融地产等大盘蓝筹的相对表现战胜二三线股的概率大幅提高。
　　龚理天：年底热点将转向两大板块
　　港股最近一段时间的市场格局显示中小盘和题材等二三线股明显比一线股活跃，但考虑到目前香港的流动性极其充裕，而且资金流入的状态将继续保持，一但发生资金进入股市的状态，市场热点将由二三线股向一线蓝筹股转换，下一阶段金融地产等大盘蓝筹的相对表现战胜二三线股的概率大幅提高。另一方面临近年底，众多基金要进入粉饰橱窗的时间段，中资银行股和地产是大量基金的重仓品种，而且中资银行当前的基本面向好，PE和全球银行业平均水平接近，净息差正在逐步上升，盈利能力呈现快速增长趋势。
　　潘石屹：电影《2012》与建外SOHO的危机
　　建外SOHO虽然拖欠了两年的供暖费，拖欠了500多万元的电费，已经发生了多起供电部门拉闸和物业保安的冲突事件，包括分管警力的介入，但电保住了，热力部门也没有停止供暖。造成停电、停暖是建外SOHO内部的原因，有设备老化、缺乏维护的原因，也有人为故意的原因。那些经受停电折磨和现在还在受冻的业主，你们是真正的受害者。我看到电影《2012》中美国总统决定不上“方舟”，而是选择和美国人民在一起。他在发表最后的电视讲话时，我哭了。无论何时何地，牺牲精神、奉献精神都是最感人的。
　　王珏：上升趋势支撑附近 选股或更安全
　　大市相对疲弱，调整走势可能将出现，但这亦不能表明，我们就有机会在当下位置放心做空，原因是大市趋势仍然是向上，并保持着不错的技术形态。大市在短期内出现回落，应该看作是正常的获利回吐。既然大市的方向暂时没有转变，投资者经过短期休整后，在大市趋势线支撑附近，再找机会选择个股或许会比较合适。
　　梁家明：恒指将于20日移动平均线先见支撑
　　经过一轮的急升，大市作出适量的调整及整固亦无可厚非，恒指250天均线已升上17223，与恒指的抛距亦已缩窄至23.5%，向250天线拉近的浆力大为舒缓。下一较强支持必然看20日均线于22160点及22000点水平，而50日均线亦升抵21700点，相信大市于底部筑稳后随时又再蕴酿反弹，而下一轮上升主力有可能是香港地产股带动，会否众望所归，大家唯有拭目以待。
　　知易行难：没有明显的顶部迹象 下跌暂时还只是调整
　　港股的下跌遭到一定的抵抗，但有抵抗的下跌并不见得是好事，虽然目前欧洲股市小涨，但看不到港股不继续调整到21800的理由，成交量而言暂时还可以说是缩量调整，没有明显的顶部迹象，因此这波下跌暂时还只能说是调整。
　　清泉：投资感悟之投资的交通规则
　　每做一次买卖之前，先温习一下，这些用时间，金钱和心血，实践总结出来的感悟，持之以恒形成自己的系统。慢一点，稳一点，静一点，淡一点，你会在这个市场上活的更久，活得更有味道。

