港股名博：主力借迪拜危机大肆洗盘
　　新浪财经讯  11月28日消息  昨日港股因迪拜事件引发金融危机的恐慌暴跌，新浪的港股名博月湖称主力只是借迪拜危机大肆洗盘。
　　月湖：主力借迪拜危机大肆洗盘
　　目前风险已经看见，已经看见就意味着风险可控，目前金融市场的动荡只是大户机构利用迪拜这一事件大肆作空罢了。中线继续看多，A股目标3800点不变，港股23000点目标依然不变。经过此次调整后，有可能迎来更猛烈的上升行情，让我们拭目以待。
　　郭信麟：低碳板块将跑赢大市 
　　“迪拜世界”冲击波令欧亚股市跌得一塌糊涂，港股出现金融海啸以来少有的暴跌，并且跌穿了重要技术支持位21300点，后市总体走弱难免。本周另外一大事是中美两国同时宣布减排目标，两国发展低碳经济的现实目的是令经济发展不要失去动力，更直白地说是为了就业。从这个角度看低碳板块未来的走向将远远跑赢大市。
　　王珏：迪拜世界吹响全球股市转势号角
　　港股跟随欧洲股市重挫，固然与迪拜世界事件有关，另一个不可忽视的因素应该是今日为期指结算日，大户趁机压势，看似理所应当。在经过大跌后，恐慌性抛售或许有所缓解，港股恒生指数或许能在100天移动平均线20940点附近见到支撑，但急忙抢反弹亦需要谨慎些，毕竟港股投资者的获利不少。
　　音乐人老大：恒指已展开20周线保卫战
　　恒指20周线已经成为最后防线，一但20周线下破，5天之内收不到20周线上方，也就是中长线调整的开始，恒指下破5周线后，表明风险已在，目前，下周的5个交易日内就会决定恒指的命运。
　　Stephen：重要支撑为20300点至21000点
　　以3月升市成交分布显示，重要密集支持区为20300-21000。若失守会跌落真空区，再试18800支持，惟顶部会形成重大套牢区。
 

