迪拜事件对港股影响不大 两市本周将回升
　　东海证券研究所海外市场研究小组
　　本周回顾：　　在全球为经济乐观之际，26日Dubai政府拥有的最大集团公司Dubai World宣布延期6个月偿付即将到期的伊斯兰债券，并将进行总共近600亿美元的债务重组。恒指暴跌前点，收至50日均线以下，前期的乐观情况已经被扭转；S&P500指数下的十大行业板块都下跌。美股一周中跌幅较深的是金融板块，原材料板块和能源板块。因投资者的大举抛售，开始追求安全投资，美元与国债市场有所上扬，美元指数收于74.9。上周美国商务部把三季度的GDP增速从之前的3.5%调低至2.8%。
　　后市展望：　　这次的迪拜事件，有人认为是一次新的经济危机，有人认为是国际金融的最后一次探底。我们认为迪拜的债务问题不会引发系统性危机，不会如雷曼引发全球金融系统性风险。因为看看中国和中国企业，除汇丰和渣打以外几乎所有上市公司，并无值得提的影响由于这次危机，投资者对新兴市场进行资产重估，在一段时间内，资金流入放缓将转至安全性的投资，这对新兴市场的股市和债市有一定的影响，但新兴市场的还债能力将不会受到太大冲击。所以，这次的试探对中国和香港的市场影响不大，而美元指数不久也会回到继续疲软的轨道上。现在令全球经济和央行所关注的是是否“退市”的问题。但我们认为在中国经济会议召开前不会引发太大回调。下周唯一的市场风险主要来自于对迪拜事件会如何发展的不确定性，因为Dubai World在正在酝酿清偿方案。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

