大唐金融：现货金及纽约期油直插无水花
　　大唐金融集团  卢志明
　　美国上月失业率仍然高企，市场担心联储局会否让加息提早再临，致令美元谷底大反弹，现货金及纽约期油纷纷由高位飞插而下，直插无水花，而联储局早前暗示可能将退市行动升级，2010上旬有机会“停止扩张资产负债表”，美元流动资金增长放缓乃必然事实，其跌势将尽或更快将转势。此举无疑令现阶段热炒美元贬值之借口有所忌讳，明显财资市场过山车情况持续，不过，笔者相信加息不会过早回归，美国经济仍然弱过药煲，虽谓失业率有改善势头，加息条件仍欠奉。
　　领汇（823）09中期成绩表不俗，可分派收入稳步上升19.3%至10.5亿元，收租投资者回报持续上市，强劲业绩皆因已完成资产提升，旗下商场实现租金增加，出租率快速提升至90%，预计2010下旬有4个商场完成资产提升计划，其后两年6个商场亦会相继完成计划，盈利持续增长方向未变。事实上，由05上市至今，旗下商场平均租金每方?仅上升20%，与私人发展商之高级商场比较，仍然差之千里，故提升商场质素变相令加租能力大为提升。香港地产股中，防守性强中之强，乃其零售商铺以销售民生民需物品为主，经济衰退影响对其影响不大。纯粹以图表观之，短期升幅由16.5元起步至现阶段19.5，升幅委实巨大，一于候回调低吸，喜欢有固定派息的稳定者之首选。继续一句，道家思想 : 审时度势，见机行事。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

