港股名博：高位先作整固 方可上攻23300点
　　新浪财经讯  恒指未能沿续前日创15个月新高的升势，昨天高开低走，新浪港股名博梁家明认为大市须在高位先作整固，才更具条件升至23300点。
　　梁家明：须在高位先作整固 才更具条件升至23300点
　　现时恒指已抛离250日移动平均线约25%，属于较高水平。而自3月份的升浪以来，最多亦只能抛离达26.63%。250日均线暂于16971点，每日以约30点的幅度往上移，须用5个交易日才能升近大市的1%。于这一升浪，恒指只花了4个交易日便升近1200点，更抛离250日均线约25%，因此大市现水平有回吐压力，而大市亦须于高位先作整固，待250日均线上升至17240点，恒指才更具条件升抵23300点，否则大市遇到的阻力非轻。
　　老徐：关注恒指、新加坡海峡与上证综指的共振
　　在周四下午2：00～3：00出现过一个有趣的现象，香港恒指，新加坡海峡指数和内地A股的上证综指的走势非常类似，这在以往是不多见的。对照当时的美元指数和S&P500指数期货的走势，看不出影响来自于这两者。而那时，日本，韩国和澳大利亚都已收市，我们无法在更大的范围里观察是否存在同一现象。我们对周五是否会再出现这样的现象感兴趣，因为这对下一步港市的走势至关重要。
　　王珏：大市升势似有若无 考验投资者心理
　　大市走势缓慢，个股机会的轮换却考验投资者技术和心理。从谨慎的角度看，即使现时港股机会仍在，但很容易买套，且上升幅度可能亦有限。当然，对自己有信心的投资者估计是开心的很，既能赚些小钱，还能与“神”共舞，只是当前可能是靠猜来做投资，更可能是多做多错的时候，究竟如何，那得自己选择。
　　知易行难：持股不动或者部分减仓 观望一两天
　　港股跌幅大于预期，可能是受到亚洲股市包括A股普遍回落的影响，不过暂时来说还没有改变短线上升趋势，如果只是个两三天的小调整，那么港股再度上涨时甚至有超过原本估计的23000点目标的可能。操作上可以持股不动或者部分减仓，观望一两天再看。
　　志坤：恒指回调到位 向23350点迈进
　　恒指低走与美股昨日冲高回落有关，加上23000点重要关口在前，多头正通过盘中反复回调以积蓄冲关力量。恒指经短暂调整后下周必破23000点，技术上有升至23350点上方的可能性。看好中国镍资源2889，该股自8月6日高见1.94元以来进入箱体调整，股价在1.4--1.6元进行了长达3个月的震荡，从最近一周走势来看，该股有突破平台向上涨升的迹象。

