关注美汇上升的蝴蝶效应
　　大唐金融 张上
　　恒指周二全日震荡下行，收报22,061点，跌幅达到1.18%，成交量萎缩至684亿元。恒指维持月初上升，月底回调的规律已经3个月，而本月一反常态，未到月中便跌破10日平均线，此现象美元上周五的反弹有颇大关系。
　　笔者认为，经济复苏的大趋势如今已是板上钉钉，而中美两国维持宽松货币政策的基调也将持续相当一段时间，那么目前港股面临的最大风险便是美汇反弹的可能性了。目前美国投资者在海外市场拥有大量风险敞口，一旦避险情绪导致资金回流，迫使某些原先进行美元套利交易的投资者获利平仓，很有可能造成早已超跌严重的美元汇率的蝴蝶效应反弹。上周美元指数已有筑底的迹象，更在本周突破了下降轨道，若本周美元继续反弹的话，迫使一部分基金平仓，将进一步制造市场动荡。
　　再说回港股，如今恒指已经被逼到了悬崖边缘，而成交量也是逐步下降，短线前景并不令人乐观。在过去3个月震荡上行的走势中，每当恒指跌破10天线，便会调整5个至7个交易日再掉头上升。而本月跌破10日线在今天提早到来，使得在3月以来固若金汤的50日均线(现位于22000点附近)岌岌可危，要知道恒指在4月以来从未低于此线下方超过3日，此戒若破的话，很有可能引发市场的第一次像样调整。再退一步说，若果真50日线未能幸免，21000点，复合头肩顶颈线则必须守住，否则量度跌幅将有机会将恒指压迫至18000点之下！
　　当然，以上种种犹如《2012》，均是假设和想象，笔者所想表达的便是，本周美元走势将很大程度左右恒指调整来临与否，敬请关注。当然，港股如今处于牛市之中是笔者坚信的一点(所以认为恒指还在熊市的读者大可不必理会我的胡言乱语)，调整的来临未必是坏事，调调更健康。

