港股名博：11月港股整体向上 
　　新浪财经讯：恒指周五冲击22000点受阻，新浪的港股名博龚理天认为，道指这次是有效突破万点大关，A股强势特征同样明显，港股11月份整体趋势呈向上格局。
　　龚理天：11月份港股整体趋势向上
　　道指这次是有效突破万点大关，A股强势特征同样明显，港股11月份整体趋势向上格局。从美联储的政策声明判断美元加息将是明年下半年的事件，因此将迫使风险资产再度受到追捧。市场大趋势的转变会有提前量，通常提前3－6个月，所以股市的高点至少应该到明年的一季度才可能产生。在板块的选择上，目前继续看好耐用消费品、地产和金融。
　　郭信麟：黄金进入央行时代 把握黄金股被低估的机会
　　全球各大国央行对黄金趋之若鹜，证明我们一直认为央行是未来黄金市场最大的买家的论点是正确的。既然市场进入央行时代，因此对黄金价格的分析应该突破传统。在股市当中，黄金股票理应跑赢黄金价格。但现实当中恰恰相反，黄金股表现逊色，这说明黄金热尚未启动，理性投资者应该把握黄金股被低估的时机。
　　王珏：黄金成宠儿 难回金本位
　　从上世纪七十年代的金价大涨的情况看，恶性通胀是主要原因，期间，金价升幅亦较为可观。进入本世纪后，全球范围内的通胀温和，金价的涨幅同样属温和，吸引力不及原油。当前世道，市场对通胀、通缩尚有争执，经济前景难料，黄金的吸引力或许并不太大，其走势亦将相当波动，投资者想让金价在短期内大涨或许不切实际，应当重在资产配置。如果全球的通胀只在温和水平，那么，投资者购买黄金，最好是逢低买，不建议追涨。
　　老徐：港市深幅调整的几率已不大
　　如果S&P500指数在今天和下周一的两个交易日里能站稳60日均线，美股深幅调整的几率就会大大减少。港股同样如此，而且由于资金面充裕，港市本轮回调的力度始终不是很大而且从恒指的技术形态上来看也比Dow指和S&P500指数要好。对港市，我们较之前一段时间乐观。虽然调整还非常可能继续，但深幅调整的可能性已相当小，而且调整的时间跨度不太会延续得很长，应该在本月下旬之前就能完成。
　　梁家明：认购期权大增新仓 短线趋势向上
　　外围做好，道指及沪指节节攀升，而香港也继续有热钱涌入，利好港股投资气氛，加上新股转势，重燃投资者的入市意欲。相信下周恒指将升穿22000点；反观认沽期权的仓数却变化不大，仍以20000点为重仓区。战略部署方面，由于恒指已升穿10日及20日均线水平，短线走势向好，宜采取好仓策略为佳。
　　月湖：美股当先锋 港股稳坐中军帐
　　初步判断，美股必是先锋，港股将稳坐中军帐，等待美股创出新高后，再挥师踏平22600，若港股抢出风头先挑22600于马下，空方将在23300处给予多头狠狠打击，若阻击成功，大盘面临双头危险，下看20200低位，总而言之，多方兵至24000点且实施突破的可能性不大。下周阻力22600，23300，支撑21200，20500。

