港股名博：站稳23000点不远 存在逢低吸纳机会
　　新浪财经讯 周二恒指冲击23000点得而复失，新浪港股名博老徐认为，恒指站稳23000点的日子应该不会太久远，存在逢低吸纳的机会。
　　老徐：站稳23000点不远 存在逢低吸纳机会
　　港市进入11月后，其与美股走势相反的交易日数目大大增加。这是港市估值已偏高的一个反映。恒指目前的静态PE是24而Dow指仅为16,前者已高出历史均值而后者尚小于历史均值。由于港股趋势还是向上，恒指站稳23000点的日子应该不会太久远，港股与美股走势相反的交易日还会频繁出现，其中或许存在逢低吸纳的机会。
　　月湖：投机资金还未尽兴 23000点机会还在
　　美元反弹，但是各个商品市场却不见回调，这个说明了什么？我们如果从技术上去判断的话，显然各个市场还未见最高点，投机资金还未尽兴。如果真是这样的话，那么，港股23000点，机会犹存。美股连续第三日收高，并继续创出10438新高，在此激励下，今日港股将继续冲击并站上23000点。预计，今日开盘22950,阻力23000,23300,支撑22750,22400.
　　知易行难：不要碰太便宜的股票 选择指数成分股
　　根据港股最近的节奏来看，短期内指数调整的可能性比较大，但幅度应该有限。最近指数权证不太好操作，逆势做空危险，做多似乎空间也不大，建议休整一下或者找一下个股看看。当然，个股的风险同样也不小，虽然我没做过，但看到网上的评论说港股里的妖股并不比A股少，特别建议大家不要碰一些太便宜的股票，最好是只选择恒生指数成分股与恒生国企指数成分股，像比亚迪股份、腾讯这样的好股票，涨幅不比妖股差，风险却小多了。
　　梁家明：大市于高位有调整压力 须先进行整固
　　恒指的250日移动平均线水平已上升至17111点，但23000点的恒指实已抛离250日均线近25.6%，大市于高位有调整压力，即使再强行上探亦空间不多，实须于高位先进行整固。恒指10日及20日均线已分别上升至22280点及22106点，将加强大市的支持力度。此外，热钱持续流入，又配合外围气氛，相信恒指前顶位22620点已能给大市起一定支持作用。
　　轩熙爸：向上势头未改 关键仍看星期五
　　从成交看，期指成交呈持平，未平仓微增，意味步速将稳定，维持上升势头不变。而留意现货成交大增，而期指亦有跟随，我要指出，成交未增也未有减小，亦即上升是稳定的，势头未改。加上期指未升穿23000水平，未见突破量亦属正常。而国期成交增加，我认为亦倾向只是周间日问题！当然配合国期今日上升势头加快，配合成交增加，亦属稳定。

