交银国际：中国房地产业在复苏的十字路口吗
　　交银国际
　　展望第四季成交额及房价持续靠稳。今年首三季全国商品住宅房销售量同比升幅扩大至46.4%，达5.37亿平方米。全国70大中城市房屋价格指数同比升幅扩大至2.8%。预期在用家需求和议价能力转往卖方的情况下，房价将保持坚挺。
　　在今年取得强劲销售表现后，开发商能投放更多资源于土地市场和动工量。土地价格指数在第三季度显示强劲反弹，今年首三季土地购置面积同比跌幅亦收窄至22.1%，达2.15亿平方米。我们预期来季土地市场的成交量和成交价将继续保持强势。另一方面，新开工量同比跌幅明显放缓至只有0.4%，整体施工面积增幅亦逐渐扩大至15.4%。我们预期第四季的动工量将保持增长。
　　行业投资额增速逐步反弹。今年首三季的行业增资额同比增幅持续回升至17.7%。以此趋势而言，增幅将可重回20-25%的平均年度增长水平。投资额逐步回升，可反映资金逐渐重回房地产市场的趋势持续。。
　　总结：尽管充斥不明朗因素，行业反弹仍逐步扩散至行业各个环节。如之前的行业数据跟踪所言，自第二季度初以成交量带动的行业复苏，正在扩散至行业的各个环节，包括投资额、土地市场和建筑量等方面。近期行业股价表现受到多项不明朗因素和风险所困扰，包括宽松货币政策的态度有机会改变、银行收紧贷款政策、政策风险和土地价格急升等。然而，我们认为在经济会议于十二月份举行前，应不会有重大的政策调整。另外，大部份开发商已锁定今年的盈利增长，因此有能力接受第四季增长放缓的情况。因此，我们暂时并未见到能对现时复苏势头构成威胁的不利因素。
 

