富昌证券：内地电价上调对港股影响正面
　　富昌证券
　　近日，国家发展改革委出台了电价调整方案，自2009年11月20日起，将全国销售电价每千瓦时平均提高2.8分钱。此次电价调整的主要内容，一是对各省区上网电价做了有升有降的调整；二是统筹解决去年8月20日火电企业上网电价上调对电网企业的影响；三是提高可再生能源电价附加标准；四是适当疏导脱硫电价矛盾。
　　究竟这次电价上调对股市，尤其是对港股的走势将会产生怎样的影响呢？
　　有利于改善电力公司业绩
　　内地在三季度的电力需求上升，提振大多数电力股业绩同比扭亏为盈，环比亦大增。华能国际(00902.HK)、大唐发电(00991.HK)、华电国际(01071.HK)等大型电力公司三季报显示业绩环比大增，其中华能国际净利润更胜市场预期。不过这些公司今年的H股股价表现仍远远落后于恒生指数。此次电价上调，将进一步改善上述公司的未来业绩，但未来煤价上涨趋势，则将给电力股的业绩复苏带来较大不确定性。
　　华能国际的母公司华能集团有关负责人表示，该集团的再生能源装机容量年底可达2000兆瓦，明年至少再增加3000兆瓦再生能源装机容量，此举将使公司再生能源装机容量增加逾一倍。我们认为可以关注此类再生能源装机容量比例高的发电企业，因为其未来业绩更有保障。
　　不过，应该注意的是，此次电价上调从2009年11月20日开始，因此，对相关发电及用电企业的2009年业绩影响微乎其微。
　　对港股未来走势影响正面
　　事实上，此次电价上调，既是有利于理顺国内能源价格、推动节能减排、促进经济协调发展、进一步优化经济结构的举措，也是政府对通胀进行适度调控的一种手段，更是政府对经济复苏有足够信心的体现。
　　按照经济运行规律，一个国家或地区的经济要平稳健康持续增长，最理想的CPI增速应为4%左右，这差不多也是多数经济专家及权威人士对内地明年CPI的预计区间。目前看来，内地的CPI也正朝着这个区间运行靠拢。出于这方面的考虑，我们认为此次电价上调，对港股未来走势应产生正面影响。
　　此次电价调整暂不调整居民电价，国家发展改革委已要求各地研究对居民用电推行阶梯式电价改革方案，居民阶梯电价改革最快明年一季度推出，居民用电分档定价，对基本电量，保持较低的电价水平，用电越多，电价越高，以促进节约用电。因此，此政策应对有关生产节电节能日常用品的行业及企业构成长期利好。
　　从2004年开始至今，内地每年至少上调一次电力价格。当然，此次电价上调，意味着国内能源改革、理顺能源价格的步伐不断加快，节能减排降耗将成为中国经济的主旋律。未来港股的能源、再生能源、新能源、节能板块将值得长期关注和挖掘。

