香港资产市场泡沫还在形成中
　　国泰君安策略团队
　　最近香港包括房地产在内的资本市场的火热，持续见诸于大陆媒体的报端。香港银行体系结余持续创出有史以来的新高，证明资金确实在大量进入香港。我们不同意仅仅因为香港股市和楼市大幅飙升就断言泡沫的存在，但是通过诸如换手率(WFE口径，用交易额除以流通市值，非大陆的计算口径)和房租收益率发生的异动却是强有力的证据。
　　现在的第一个问题是：香港资产市场的泡沫化会如何演变？我们的观点是，尽管香港当前的房租收益率已经回落到了1997年的水平，但是需要指出的是，在1997之前房租收益率经历了持久大幅的下跌，并且当时的利率和资产收益率水平要远高于现在的水平。更重要的是，泡沫的加大只是增加了破灭的可能，在眼下我们认为，最可能成为捅破泡沫因素的美联储加息，在最乐观的市场预期下都至少是明年三季度以后的事情。况且捅破泡沫要靠的是持续的加息，比如1994年格老捅破的债券泡沫，以及1989年日本泡沫的破裂。我们看到的最乐观的预期，都不认为明年这会成为可能。我们倾向于认为这个泡沫眼下还在茁壮成长中。
　　第二个问题是：香港市场的泡沫对大陆有什么影响？不管你认为资金流入香港市场是因为赌人民币升值预期，或者只是纯粹地追逐资本市场的上涨趋势，我们理应都能观察到，同样有热钱持续流入大陆市场。但事实是我们现在从通用的计算热钱流入的方法上并看不到这种现象。可能的一种解释是这种计算方法本来就是有问题的，因为海关月度统计的只是货物进出口，对外汇储备同样有影响的服务进出口(一般都是逆差)，只有在GDP的核算中才有体现。但是我们倾向于另一种解释，即当前大陆的资金流向是双向的。事实上香港的许多报道都指出，大陆客是当前房地产市场的主要买盘，而从股市换手率从2007年开始的异动来看，也比较符合高换手率的大陆市场的特征。大陆的资金流出，我们相信有比较大的一部分，是出于前段时间加强税收征管时或是违规资金躲避监管的需要，一旦出去了很难再回来。但是对于剩下纯投机性的资金，随着香港资产价格的回升，大陆资本市场的相对吸引力又会显露出来。而资金回流的概率是会随着人民币升值预期的加强而变得更大。

