销售数据理想 汽车股逆市攀高
　　证券时报记者 唐 盛
　　本报讯 受到中汽协最新发布的数据向好，以及吉利汽车(00175.HK) 利好预期的推动，港股的汽车板块昨日逆市走强，除骏威(00203.HK)外，吉利汽车、东风集团股份(00489.HK)、华晨(01114.HK)涨幅都在3%以上。但业界对汽车股后市走势的看法则存在较明显分歧。
　　中汽协最新发布的数据显示，内地11月份的乘用车销量按年升98.2%至104万辆，期内整体汽车销量也大升96.4%至134万辆，并预期全年销量可超越1300万辆。另外，吉利汽车在昨日午市复牌前发布公告称，执董洪少伦日前在股东会后声明是准确的，即今年前10个月销售量25万辆，相当于本年度原定目标；公司2009年销量将可超过30万辆；预期2010年初步销售目标40万，即按年增约33%。
　　上述消息提振汽车板块昨日逆市走高，其中，东风集团股份上涨3.2%，收报12.24港元；华晨中国大涨4.68%，收报2.46港元；吉利汽车涨幅高达6%，收报4.59港元，股价创年内新高。
　　永丰金融集团的涂国彬表示，从技术图来看，该股近期可能进一步走高，因为该公司除了证实强劲的销售数据外，投资者还关注到吉利汽车有收购福特汽车子公司沃尔沃在华业务的兴趣。他表示，并购主题将继续成为投资者关注的焦点。
　　汇业证券财经研究部主管熊丽萍表示，港股的汽车板块可以继续看好，因为未来一年仍会以推动内部消费为主，目前政策对汽车行业有利。目前内地汽车股拥有比率仍然偏低，配合政策相信汽车股仍有上升动力。
　　虽然利好不断刺激汽车股走高，但各大投资机构对其后市表现的看法似乎分歧很大。例如东风集团：根据相关联交所资料显示，瑞银于12月1日以每股平均价11.02港元及10.8港元合共减持东风集团逾1568万股，其持股量减至5.59%；大摩则于11月26日以每股平均价11.37港元，减持东风集团4741万股，其持股量由7.22%减至5.58%；同日，摩通也以每股平均价11.03元，减持东风集团1400万股至6.51%。但法巴表示，基于东风集团在9月及10月的强劲业绩，预期公司11月的销售可超过1.5万辆，同时预期内地将出台更多措施支持汽车行业，因此将东风今明两年盈测分别上调28.3%及30.8%，目标价由10.85港元上调至14.15港元，维持“买入”评级。

