港股名博：恒指将在21000至22000内震荡
    新浪财经讯  恒生指数过去一周在高位反复，短线形势仍未明朗，新浪港股名博蔡伟坚认为，恒指仍看在21000点为支持，22000点为阻力，下周应会走出自己的方向。
　  蔡伟坚：恒指将在21000至22000内震荡
　　恒生指数过去一周，维持在21000点至22000点的一千点空间内上落，在高位反复，短线形势仍未明朗，投资者亦倾向以短线炒卖为主，形成走势极度波动。暂时仍看在21000点为支持，22000点为阻力，下周应会走出自己的方向。展望中线，药业股将会是主力。
　　陶冬：央行暂缓退出 美国急谋加码
　　举世瞩目的联储会议，以温和的语言强调退市时机尚不成熟，超低的利率环境还会持续“相当长的时间”。英格兰银行一如预期将购买债券的上限调高250亿英镑，并维持超宽松政策的承诺。欧洲央行比起美英同行多迈出了半步，宣布流动性注入计划在年底结束，不过言辞温和到足以令市场放心。在三大央行的呵护下，市场信心得以恢复，甚至美国较差的就业数字也没有掀起大浪来。
　　老徐：港市深幅调整的几率已不大
　　如果S&P500指数在今天和下周一的两个交易日里能站稳60日均线，美股深幅调整的几率就会大大减少。港股同样如此，而且由于资金面充裕，港市本轮回调的力度始终不是很大而且从恒指的技术形态上来看也比Dow指和S&P500指数要好。对港市，我们较之前一段时间乐观。虽然调整还非常可能继续，但深幅调整的可能性已相当小，而且调整的时间跨度不太会延续得很长，应该在本月下旬之前就能完成。
　　梁家明：认购期权大增新仓 短线趋势向上
　　外围做好，道指及沪指节节攀升，而香港也继续有热钱涌入，利好港股投资气氛，加上新股转势，重燃投资者的入市意欲。相信下周恒指将升穿22000点；反观认沽期权的仓数却变化不大，仍以20000点为重仓区。战略部署方面，由于恒指已升穿10日及20日均线水平，短线走势向好，宜采取好仓策略为佳。
　　月湖：美股当先锋 港股稳坐中军帐
　　初步判断，美股必是先锋，港股将稳坐中军帐，等待美股创出新高后，再挥师踏平22600，若港股抢出风头先挑22600于马下，空方将在23300处给予多头狠狠打击，若阻击成功，大盘面临双头危险，下看20200低位，总而言之，多方兵至24000点且实施突破的可能性不大。下周阻力22600，23300，支撑21200，20500。
　　龚理天：11月份港股整体趋势向上
　　道指这次是有效突破万点大关，A股强势特征同样明显，港股11月份整体趋势向上格局。从美联储的政策声明判断美元加息将是明年下半年的事件，因此将迫使风险资产再度受到追捧。市场大趋势的转变会有提前量，通常提前3－6个月，所以股市的高点至少应该到明年的一季度才可能产生。在板块的选择上，目前继续看好耐用消费品、地产和金融。

