港股名博：中资动向将对港股产生较大影响
　　新浪财经讯 12月14日消息，近日，香港中资证券业协会成立，名博“港股窝轮暴利”认为，未来五年，可以预见中国投资者将在港股市场占有40-50%的份额，而香港股市也将成为中资券商的天下。由此可见，临近岁末，中资主力的动向将最终对港股市场产生较大影响。
　　港股窝轮暴利：美元指数与股市的负相关性正在消失
　　随着今年港股的反复上扬，资金流入香港市场更为明显。在前几年，国内投资者在港股市场所占份额仅为10%左右，但现今预计接近30%。未来五年，可以预见中国投资者将在港股市场占有40-50%的份额，而香港股市也将成为中资券商的天下。由此可见，临近岁末，中资主力的动向将最终对港股市场产生较大影响。
　　龚理天：参与太保认购
　　欧元区国家主权评级遭下调可能使市场避险情绪上升，利好美元而打压欧元，并有利于美国财政融资。希腊主权评级遭下调后，市场避险情绪升温。美国的财政状况较欧洲仍相对稳健，资金回流美国将有利于美国国债融资。尽管美国财政赤字占GDP比重高于欧元区平均水平，但仍低于希腊、爱尔兰、英国和西班牙等国，特别是美国国债占GDP比重不仅远小于上述高危国家，更低于欧元区平均水平20个百分点左右。同时美元资产仍是全球资金的避风港，避险情绪上升将促使资金回流美国并利于美国国债发行，既而推动美元走强。股市继续处于调整中，投资者可考虑暂时将关注重点转向一级市场的新股认购。
　　轩熙爸：本周攻略十字路口
　　从弹性法则考虑上星期周波幅只有967,与计算值偏差甚大。留心现时月波幅只有1102点。后市会十分波动。即使保守估计22637之上，或21535 之下，本月仍有一千点的波幅。下周波幅计算值是1100-1500点。而本月的极限值，现时需修定为24000-20200。
　　月湖：12月14日恒指前瞻
　　预计今日盘升，开盘21940,高点22060,22300,支撑21800,21600.

