摩根大通：虎年牛市继续
　　郭兴艳 舒时
　　摩根大通证券(亚太)有限公司昨日发布2010年(虎年)选股报告。摩根大通亚洲区与新兴国家股市首席分析师莫爱德(Adrian Mowat)认为，在工业制造库存周期、外贸复苏和货币政策预期保持不变的带动下，牛市将在虎年继续上演。
　　莫爱德认为，2010年会成为美国、日本和欧元区货币政策刺激年，各国央行将保持低利率，借贷者信心增强后将不会急于还贷，从而刺激消费和股票市场。摩根大通预期，在货币政策刺激代替财政政策刺激的情况下，2010年全球经济可望增长3.5%，美国增长3.3%，欧盟增长2.6%。
　　对于亚洲地区，莫爱德表示期待亚洲货币，特别是人民币升值。“在亚洲做投资，人民币价格至关重要。”莫爱德说，“现在对中国政府来说没有理由使人民币升值，但我们认为2010年第二季度出口增强后，人民币对美元汇率将由6.89上升到6.5，这是一个保守的推测。”对于人民币结算试点，莫爱德表示乐观，“虽然还是实验阶段，中期来看会成立一个类似于欧元区的‘人民币区域’。”
　　对于近期市场担忧的资产泡沫，莫爱德承认各国股票市场估值已较高，而其他资产如房地产的估值更高，市场缺乏价值缓冲垫。他认为不能单纯采用提高利率的方式来控制资产泡沫，“如果提高利率，将吸引更多资金进入，给资产价值带来更大压力”。应对通胀，他认为“最好的方法是买进拥有强劲表现的公司”。
　　莫爱德对中国房地产类股票表示谨慎，“决策者并不想让房价高企，而是想要提供民众可负担的房产”。相比之下，摩根大通看高中国银行类股票，莫爱德认为，中国银行内存款比贷款增长更快，2010年上半年会成为基础建设的一个高峰期，市场担忧的坏账从动态来看并不是问题。
　　至于黄金市场，莫爱德对于黄金成为通胀保值工具的做法表示怀疑。他坦承，现在是持有黄金的最好环境，人们不再相信货币，黄金类基金也出现了破纪录的增长，“但我们研究认为黄金并不是对冲通胀的灵丹妙药，即使不算储存黄金的成本，55%从黄金得来的收入根本赶不上通胀的速度。”
　　根据选股报告，摩根大通推荐持有中国内地、韩国、新加坡、中国台湾和泰国的银行股，电脑组件原始设计制造商类科技股，航空运输股，香港工商业地产股以及中国内地的网络、天然气、食品类股等。
　　具体到个股，摩根大通昨天发布的报告声称，看好中国银行(03988.HK)、国泰航空(00293.HK)、中国高速传动(00658.HK)、蒙牛乳业(02319.HK)、雨润食品(01068.HK)、思捷环球(00330.HK)、恒生银行(00011.HK)、汇丰银行(00005.HK)、上实控股(00363.HK)、浙江沪杭甬(00576.HK)以及东风集团股份(00489.HK)。
　　摩根大通在2010年的选股报告中，建议避开中国内地、印度、韩国和新加坡的电信公司股、公用事业股，中国内地和印度的水泥股，印度和印尼的大宗消费品股以及中国香港、澳大利亚的银行股和中国台湾的保险类股。
　　报告中明确表示应避免再追入的投票有：比亚迪电子(00285.HK)、比亚迪股份(01211.HK)、香港中旅(00308.HK)、中国联通(00762.HK)、中国石油股份(00857.HK)等。

