曾志英：50天均线危中有机
　　港股昨日收报三连阴，累计跌了500多点。至此，大市又到了敏感区边缘——首先，港股有望再下试22000点大关；其次，当前的50天线现处于21950点左右，一旦跌穿22000点大关，50天线也岌岌可危。不过即使如此，曾Sir相信这次情况与11月底因迪拜事件引发的港股急挫截然不同，为什么这么说呢？
　　因为恒生指数在上次跌破50天线(大约是21700点)是大裂口低开，投资者根本来不及反应，当时的市场气氛十分恐慌，大市当日成交也高逾1000多亿；而这次港股再次跌近50天线，是以美国政府可能提早退市以及美元大幅反弹等因素作为借口，这似乎有点“炒冷饭”之嫌。而且近期的成交量也大不如前，以近日连跌三天的平均成交量计，每天主要在600至700亿之间，表明机构大户并不急于出货。
　　事实上，由11月30日开始的反弹，港股在4个交易日里一共升了1500点，近几日累计跌了500多点，正好是回吐了升幅的三分之一，也可算是比较合理的，对于那些大胆在11月底入市抄底的投资者而言，至今普遍有10%或以上的利润在手，这几天兑现离场也是合情合理的。故此，即使港股大市要升破23000点，也要先消化了这批获利盘。
　　我们再看个股的表现就会发现，近期随大市回落得较急的恰恰是迪拜事件后升得最急的汇丰(00005.HK)和内银股，大市也是被上述股份拉了下来，其中，汇丰跌近90港元关口、建行(00939.HK)也跌穿7港元。不过，如果大市要上破23000点，汇丰和内银股还有望会成为升市火车头，因此曾Sir认为，若然大市再跌，反倒是吸纳内银股的时候了。

