迪拜危机缓解 港股年底能保两万一
　　东海证券 徐缨
　　今日评述：今天中午十分，迪拜政府表示已经从富产石油的邻居阿布扎比获得了100亿美元的融资。这笔资金将用来支付Dubai World的部分债务。具体而言，41亿美元用来偿付Nakheel’s的伊斯兰债券(本周一到期)。其余的将用来满足Dubai World的直到2010年4月的资金要求。受此消息刺激，亚洲股市于中午12：15左右齐齐大幅上扬。港市也一改今天开盘后的颓势，恒指在15分钟里上飙365点，中午收盘在21922点。下午重新开盘后，恒指在高位震荡。尾盘报收22086点，较之上周五上扬0.8%。 国企，红筹和恒生综指分别上扬0.6%，1.3%和0.8%。成交量163.6亿股，较之上周五萎缩6%。
　　恒生综合金融指数，地产指数，信息技术指数，服务业指数，工业品指数分别上扬0.5%，0.6%，1.1%，0.9%和1.1%。
　　细分板块中，跑赢大市的有航空，天然气和另类能源。
　　后市展望：在港上市的诸多公司中，受迪拜财务危机影响最大的莫过于汇丰银行和标准渣打银行。两者露置于该事件的资金总额大至在500亿美元。现在迪拜财务危机有所缓解(至少是暂时的缓解)，对这两家公司自然是利好消息。作为恒指的权重股，汇丰控股上扬当然带动恒指上扬。现在摆在投资者面前最直接的一个问题是，港市会否借此展开一轮年底行情？ 通过我们对恒指成份股中权重最大的6家公司(汇丰控股，中国移动，建设银行，工商银行，中国银行，中国人寿)及中国石油今天的表现来评价恒指收盘情况，我们认为恒指收在22086属于略高(我们的估值范围是22000～22075)，但基本还是处在合理的区域内，没有出现出乎意料的大幅上扬，也没有出现前几个交易日里出现的在下午盘遭到大幅抛压的现象。恒指能站稳60日均线的迹象已比较明显。我们因此认为港市12月中下旬的表现不太可能会差于上旬的表现， 但创新高的可能性不大，非常抢眼的年底行情不太可能出现。从另一个角度来讲，恒指在年底之前下穿21000点的可能性已大为减小。

