正股仍有上攻空间 国寿认购证值得关注
　　恒丰投资 梁渊
　　最近港股连续下挫，尽管单日跌幅并不大，但以上周的高点计算，恒指累计跌幅达4.34%，失守50日均线，情况不是很乐观。
　　迪拜债务危机的深化再次影响到了包括汇控及渣打等公司的股价，进而拖累大盘，且短期内仍存在着沽压。大市之所以出现连跌且反弹无力的状态，主要原因在于市场暂时缺乏能够支撑大盘的利好消息。特别是目前中央经济工作会议内容已揭晓，整体方针基本与市场预期相符，没有进一步提振市场的新意。相反，中资银行股的融资忧虑及政府对个人住房转让营业税优惠政策的终止，则增加了投资者对该板块的抛盘。
　　美国方面，10月份批发库存意外上升令股市转跌为升，但要改变当前这种高位震荡的格局比较难，疲软的震荡走势也令投资者对股市的前景逐渐谨慎起来，逢高减持的欲望强烈。
　　笔者认为，目前股市已连跌数日，部分获利盘已被释放，但由于市场缺乏上攻动力，未来震荡反复的可能性较大，22000点是短期大盘上攻的阻力，但要跌穿21000点的心理关口也并不容易。
　　衍生工具交易方面，中国人寿(02628.HK)最近走势相对较强，未受整体金融股普遍下跌的影响，这可能跟太平洋保险即将上市所带来的板块效应有关，预计短期内仍有上攻空间，建议投资者可关注其认购证18637；反之，则可选择认沽证18641。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

