徐缨：港股向上格局未变
　　徐缨
　　港市向上格局未变，但需要更强有力的外围支持才能更上一层楼
　　今日评述：今天港股走势与A股不同，这是近阶段以来的第一次。A股下跌，但港股上扬。盘中，恒生综指的走势与A股上证综指的走势也不尽相同。我们分析有如下几个原因：(1)隔夜美联储的黄皮书确认美国经济温和上扬提升了投资者对香港这样一个以金融贸易为主的经济体的预期。(2)日本股市大涨对港市起了一定的上推作用。日本央行周二宣布向日本的金融体系再注入10兆亿日元的流动性。从今天日本国债的收益率大幅下降来看，也许日本央行今天开始在通过购买日本国债而向市场注入流动性。过多的流动性必然涌向股市等地方追逐高风险资产。相信不但日本股市得到追捧，港股同样在一定程度的上得到了追捧。(3)美元指数在今天继续走软，尤其是在下午。
　　恒指，国企，红筹和恒生综指分别上扬1.2%，0.9%，1.0%和1.2%。报收22554点，13459点，4135点和3146点。成交量165.4亿股，较之前一交易日有所萎缩。
　　恒生综合地产指数上扬2.36%，金融指数上扬1.06%。
　　细分板块中，休闲(leisure)和另类能源跑赢大市。
　　后市展望：日本股市今天的大涨对港市多少是起到一定的推动作用的。随着日本央行的逐步向市场注入流动性(10兆亿日元的流动性不会一天注完)，两市之间的相关性还会维持一段时间，但这样的相关性应该是逐步减弱，逐步回归到以前的状态，即：相关性很小。推动港市走势的因素仍将是美元指数和内地A股。随着中央经济工作会议召开的临近，A股出现震荡或小幅回调亦属正常。中长期仍在上升的轨道中，至少现在可以这样认为。美元指数在下行趋势中未变，虽然我们相信破74不会是轻而易举的，美元毕竟在贬值的通道中。港市看多格局不变，但在22700点到前期高点23100点这样的一个区域中会受到不小的阻力，尤其想要冲破23100点需要相对强有力的外围支持。

