圣诞钟将响 大家还会买汇丰吗
　　证券时报记者 钟 恬
　　“圣诞钟，买汇丰”，是港股市场的一句有名的投资谚语。汇控(00005.HK)股息率高达8厘，在香港人心中一向是信心保证；同时占恒生指数权重达15%左右，其走势对股市可谓“牵一发而动全身”，直接影响市场的投资气氛。在汇控今年经历了上市来最严峻的考验之后，圣诞钟即将响起，这一谚语还能生效么？
　　冲击百元关未果
　　今年可谓汇控大起大落的一年。
　　在金融海啸的重大冲击下，“大笨象”不得不低头于今年3月宣布“世纪大供股”筹集逾千亿元，拖累股价出现恐慌性抛售，一度惊见33港元(经除净后为27.9港元)低位。该股在今年首季急泻近38%，成为最差表现的蓝筹股。
　　不过，汇控也逐步跌出价值来。随后市况好转，市场更传出汇控很可能成首批于上海上市的境外企业之一，炒起了“回A股”概念，加上第三季度业绩远胜预期，获多家大行一致唱好，多数认为汇控有望冲击100港元大关。种种利好因素刺激下，该股股价大幅反弹，于11月曾高见97.65港元，比起今年低位已经翻近两番。
　　就在距离“红底股”行列仅一步之遥之际，年底“迪拜危机”突然袭来，汇控作为受害人之一，股价再一次面临考验。近期随着市况低迷，汇控股价也拾级而下，本周二更跌至85.8港元。
　　内地业务风生水起
　　近日，有关汇控将于明年3月即将在上海国际板上市，集资约50亿英镑(约550亿元人民币)的消息甚嚣尘上，对此汇控发言人表示，消息仅是传言，上市时间主要取决于内地监管机构。尽管汇控对回A股一事不予置评，但接近汇控人士表示，汇控对于在沪上市态度十分积极，一直在努力争取。
　　明眼人都看出，经过金啸海啸的教训，汇控发展已倾向新兴市场，拓展内地业务更是其重要的发展策略。此前汇控高调宣布，明年初会将集团行政总裁办公室由伦敦迁至香港，更彰显其扩充中国业务的决心。两个月后将晋升为汇丰亚太区行政总裁的王冬胜指出，明年更是汇控发展关键的一年。对重点发展的大中华市场，他的目标是在投资于内地分支行网点及村镇银行上，明年网点增至115至120家，村镇银行方面则每年新增3至4个网点。
　　法巴的报告预计，汇控未来两年将焦点集中于拓展中国业务，其拟明年上半年往上海A股上市，显示汇控进一步扩大中国投资策略，特别是计划发展上海市场，以配合当地打造成国际金融中心的政策，并估计汇控未来将增持交通银行(03328.HK)的股权，由20%升至40%。
　　“圣诞钟，买汇丰”仍生效？
　　法巴昨日发表研究报告，认为买入汇丰控股是一份予以投资者的伟大的圣诞礼物，潜在升幅为32%。据法巴统计汇控过去20年平均表现，如果“圣诞钟，买汇丰”，于一年后有65%可能有正增长。该行看好汇控预期2008年至2011年的每股盈利复合增长达41%，以及可受惠于美国等经济持续复苏。该行重申其“买入”的投资评级，以及目标价114.58港元，相当预测2010年市净率的1.78倍，指出其现价只相当市净率1.3倍，低于其过往平均水平。
　　国际注册投资分析员姚亮威表示，相信迪拜事件完全解决之后，汇控业务将随环球经济继续向好，股价于首季或会回升至100港元大关。此外，汇控炒“回A股”概念将为短期炒买带来一定的推动力，由于中国资金充裕，国际大型银行于中国上市的确有一定的吸引力，甚至将带动港股向上。
　　此外，有分析人士认为，2007年高峰时“大笨象”每股盈利达1.65美元(12.78港元)，未来两至三年如果回到高峰时的盈利水平，目前股价市盈率只是6.8倍。所以，如果相信环球经济正迈向复苏，便可趁近期市场动荡，逐步买汇控作为期两年的部署。当然，在美元强势的情况下，汇控股价将继续向下，但当跌出价值后，便可重纳升轨。

