港股仍处中短期调整主流中
　　港股连续反弹了两个交易日后，昨天再度回落，我们相信港股仍处于中短期调整态势中，对于后市维持谨慎的看法。而美元的反弹回升趋势未改，是我们目前的最大关注点。反映美元整体表现的美汇指数，已升穿并站在50日均线上方超过一周的时间，说明了环球资金流向仍在进行改变，对于全球资产市场的负面影响正在逐步浮现。
　　油价和金价已率先掉头回挫，纽约期油跌穿了70美元每桶，金价亦从历史高位1226美元每盎司，向下往1100美元每盎司靠拢。股市方面，除了欧美股市仍能站在年内高位水平之外，其他地区股市都已出现了疲态，港股也不例外。现阶段，美国联储局将在本周四凌晨发表议息后声明，以及美股期指期权在周五进行的季度性结算，都是市场目前的最大焦点，我们估计欧美股市在短期内有出现变盘的危机。
　　恒生指数反弹了两日后，昨天出现回软的走势，并且以接近全日最低位收盘。恒生指数昨天收盘报21814点，下跌272点，成交量为684亿多港元。我们相信港股仍处于中短期调整主流中，而恒生指数的10日均线，在未来几天有下破50日均线的危险，提防对大盘发出进一步利空的技术讯号。
　　国务院召开常务会议后，表示将遏制部分城市房价过快上涨，这是中央经济工作会议后中央政府的明确表态，说明了房价的过快上涨已经引起了有关方面的极度关注。昨日内房股的日内跌幅最是触目，呈现全线大面积下跌的走势。其中中国海外(00688.HK)跌5.9%，富力地产(02777.HK)跌3.5%，雅居乐(03383.HK)跌6.5%，碧桂园(02007.HK)跌4.7%。
　　而迪拜世界还债的消息，一如我们估计未能为股市带来根本性的改善，周一趁机抽高的汇控(00005.HK)，昨天掉头回挫2.2%至89.45港元收盘，并且再度成为空头追击的目标。汇控昨天的沽空金额达5.34亿港元，占其16.47亿港元成交金额的比例达32.4%，沽空比例继续超越警戒线。(第一上海 叶尚志)

