美股高位受阻 港股暂仍乐观
　　新浪财经讯  美股继日前明显造好之后，在没有太多新的利好消息带动下，道指在10600点附近有阻力。在楼市数据偏坏的拖累下，美股周二(5日)整天受制上述水平，开市即跌逾50点，见全日低位后，一度跌幅收窄，午市再试上述10520点低位，最终亦10572.02点收市，跌11.94，跌幅0.11%。相比之下，其他美股主要指数方面较为参差，标普500指数升0.31%，纳指升0.01%，罗素2000指数却下跌0.25%。
　　至于欧洲股市，各指数亦无一致走势，英国富时100指数升0.4%，法国CAC指数跌0.03%，德国DAX指数跌0.27%。
　　股份升跌比例方面，道指成份股14只升，16只跌，好坏参半，而且升跌股份的股价变幅不一致，跌幅较明显者，如美国铝业，跌3.12%，而升势较佳者如卡夫升4.89%，美国银行和波音亦分别升3?25%及3.28%。至于标普500指数方面，指数向上，股份升跌比例亦以升较多，但不算明显，270只升，227只跌，3只无起跌。
　　资金似换马 金融股造好
　　值得留意，近期金融股似有较佳表现，除上述美国银行升逾3%外，花旗升3.82%，高盛升1.77%，大摩升3.66%，富国银行升2.75%，正如日前在本栏提出，似有资金换马流入金融股。
　　不过，即使转炒金融股，暂时仍是炒落后居多。整体美股开始高位有阻力，主要是经济数据并不全面向好，例如，最新公布，美国二手楼销售合约在11月跌幅大于预期，楼市转静，幸好工厂需求胜预期，显示制造业有望接力带领经济复苏。
　　美元反弹乏力 美债略见回升
　　美债方面，2年期美债孳息目前在1.01%，略见回落，10年期美债则在3.76%附近。事实上，美国房屋销售跌幅大于预期，2年期美债价格即出现近三个星期以来最大的两日升幅。
　　至于早前备受关注的美元反弹，到达美汇指数78水平阻力明显，暂时仍然加元最受惠油价上升，升至10月以来最高，而当地经济仍然不振的英镑则乏力，兑欧元连跌两天。
　　油价升势取决严寒，趁高获利避见阻力
　　目前市场焦点仍在油价，原油价格见近14个月高位，最明显的动力来自全球的严寒天气，令投资者憧憬燃料需求增加及减少库存，加上全球最大国营石油生产商沙乌地阿拉伯石油公司宣布，将在2月对输出至美国的低硫及轻油提高官方售价，亦有利油价在81美元水平企稳。
　　不过，值得留意，最新有消费研究指出，万事达卡表示，美国人在圣诞节及新年假期减少驾车，美国汽油消耗跌至逾13个月的低位，而近日有天气预测指出，美国中西部及东北部下周气温回升，可能减少取暖用燃料的需求，亦令天然气期货出现近4周最大跌幅，原因是天气预测方面，美国中西部及东北部下周气温回升，可能减少取暖用燃料的需求。如果严寒未能持续，则油价短期既已超买，在82美元附近，恐怕已见阻力。
　　资金重投市场，成交配合企稳
　　至于金价，仍然在1100美元之上，并于1120美元附近徘徊，短期而言，美元没有太大波动的话，金价的走势亦相对平稳。
　　整体而言，踏入1月份，投资者开始重新入市，市场成交量开始回升，反映资金换马或重新部署的现象，相信短期内大方向仍未明朗，会出现突然的大升大跌，投资者不宜为这些表象所惑，可静待较全面布局出现才加注，胜算较大。港股方面，恒指重上22000点心理关口守稳，与成交急升亦配合，短期仍是乐观，但仍以先守稳上述关口为主，未可过份乐观。(经济通)

