研究人员表示市场定价下新股破发仅是开始
　　□ 本报记者  罗三秀
　　已破发的二级市场股价没能给上市刚满月的招商证券带来“惊喜”，17日29.63元的收盘价是第三个跌穿31元发行价的交易日价格。这一现象，在大多数业界人士看来并不奇怪。
　　“终于破发了，”某券商研究员以此表达自己的“意料之中”：“发行价出来后，就意料到了，破发是正常的。”
　　该研究员认为，招商证券发行市盈率这么高，今年行情这么好，明年未必超过，而券商业绩很可能是下滑的趋势，所以定价这么高本身就缺乏支撑。
　　新股破发是正常的
　　对于自家股票破发的遭遇，招商证券董秘郭健亦有清醒的认识，“在市场化发行的条件下，新股破发是正常的现象”，“发行后，我们确实感受到了压力。我们会努力做好经营管理，使投资者在中长期有个回报。其它的我们不便做评论。”
　　资料显示，招商证券31元的发行价，对应市盈率高达56.26倍，这一定价较大多数券商研究员的估值高出不少，发行前大部分券商研究机构的询价区间在20-26元。
　　12月17日，一位参与招商证券新股认购的机构人士也吐露了心声：“年底资金紧张，市场也不太好，招商证券股价下跌也属正常，而明年融资融券等新业务也对大型券商有利。另外，大型保险机构也参与认购了，我们(认购)问题不大。”
　　事实上，市场化定价下，新股破发将不可避免，而招商证券此次破发，是新股破发正常化的开始而非结束。
　　今年8月上市的光大证券，也一度在盘中跌破21.08元的发行价，股价曾跌至20.79元。但目前还未出现日收盘价破发。
　　即便是在投资者较成熟的港股市场，新股破发也是屡见不鲜。有统计数据显示，2008年上半年，港股市场共有20只新股上市，破发的多达18只，破发率竟高达9成。
　　今年以来，港股市场行情回暖、新股发行多为超额认购，但也仍有新股破发。如中国忠旺、中国中冶在港上市首日均跌破发行价，而上个月被火爆认购的民生银行H股同样交上了上市即破发的坏运气。
　　自上市首日破发，中国中冶H股软绵绵地走了近三个月，但至今还未高过6.35港元的发行价。民生银行H股发行价为9.08港元，上市以来的16个交易日仅有1个交易日收盘价为9.13港元。该行国内A股价格也处于“破发”时段。
　　“民生银行上市定价是比较市场化的。”一位香港的分析师告诉《证券日报》记者，国际配售时投资者比较踊跃，认购比预期要好，所以在上市定价过程中有过提价，没有给上市预留较大空间，而是与上市的6家中资银行接轨，几乎是按市场价定价。
　　该分析师认为，民生银行H股上市后破发也与上市环境、时间有关系。上市后就面临银行充足率规定，迪拜危机、房地产营业税收紧政策，而6家银行也随大势向下走，所以民生银行不会像早期上市的中资银行，不会单独强于大势。
　　警惕打新风险
　　外界认为，定价过高是招商证券破发的“罪魁祸首”。对此，招商证券一位人士认为，其实发行前我们有风险提示，定价是有资格的机构参与的，报价是它们的真实想法。在风险特别提示公告里有提示投资者，我们市盈率与可比的公司要高。总之，定价是由市场决定的。我们也愿意多发，但我们也会提醒投资者风险。另外，“可能市场不了解公司，因为上市，我们三季报业绩还没公告，要到明年出年报的时候一起披露。”上述人士这样表示。
　　作为少数的连续5年实现盈利的券商，招商证券的稳步经营获得市场的认可。
　　此前，有机构预测，新股发行后，招商证券2009年净利润每股收益为0.89元，2010年为0.9元。而31元的发行价已经预支了招商证券明年的业绩增长。不过，过高的定价也侵蚀了上市后的套利空间，上市预留空间不大也为破发埋下伏笔。
　　此前的网下询价结果显示，招商证券514家配售对象仅有295家机构的申报价格不低于26元这一发行价格下限，而214家机构的申报价达到31元上限，这不足50%的“高价”认购对象也就成为招商证券最终定价31元的支撑。
　　对此，该人士认为，一方面保荐人、承销商需要考虑风险，而发行人也愿意多募资，在报价情况的基础上，最终定价是几个因素综合考虑的结果，另外，市场也没有一个预留空间的参考，在空间较小的情况下，这就取决于新股参与方的风险偏好。
　　憧憬也好，自我安慰也罢。经历了感性的冲动，新股破发的现实后，机构参与定价的天平或许要拨向更理性的一方。
　　尽管认为招商证券“问题不大”，上述参与认购的机构人士却也直言当前新股发行中的风险。“新股市盈率越来越高，股价都要‘上天’了，风险也越大，所以我们也不一定每只股票都打新，比如北车发行，我们会在申报策略上进行风险控制，这是市场自己的调节行为。”
　　如此，有招商证券等新股破发的“前车之鉴”，中小投资者在打新中也要有“伯乐”般的慧眼，时刻警惕破发的风险。
　　而除了对打新风险加深认识，有业内人士也提出，“在缺乏支撑的高市盈率下，且面临3个月的股价波动风险，机构还以上限申报认购，认购价远远偏离了研究机构的估值。在价格形成机制中，我们是否要注意这些问题，机构发热打新的背后是否彼此赞助？”

