大唐金融：弱势持续 抄底勿急
　　大唐金融集团 张上
　　近来不少朋友问我，调整2000点是不是差不多了？两万一是不是入货时机？想必手头资金急于寻求抄底机会。但对于类似提问，我的回答通常是，可能还有排跌！
　　还记得前一周曾撰文提醒大家注意美元汇率上升风险，两周后的今天，美元指数从75升至78，恒指也从23000点下跌了近2000点，在资金终止流入并缓慢流出的同时，市场气氛颇有些掉头逆转的趋势。引用前文一席话：“目前美国投资者在海外市场拥有大量风险敞口，一旦避险情绪导致资金回流，迫使某些原先进行美元套利交易的投资者获利平仓，很有可能造成早已超跌严重的美元汇率的蝴蝶效应反弹。”
　　此次蝴蝶的威力不容小视，迫使指数死亡交叉，更是逼近了21,000点的颈线位置，走法越来越像久违了的中期调整。回顾以往几次熊市结束后牛一大反弹与牛二的衔接处，都是与反弹猛烈程度呈正比的中期调整，十几年来无不例外。98年4月熊去牛来，指数从7,000跃升至11月的11,000，随即而来的调整持续至翌年2月，底部位于9,000点；03年4月至04年2月，亦是牛一的行情，指数从8,300攀升至14,000，紧接着便是为期3个月的调整，低位11,000，两次调整幅度均达到此前升幅之50%。
　　当然，历史不可能一味的重复，但证券市场的短线走势受心理因素影响很大，在这一方面历史其值得借鉴之处。若此次头肩顶走势成立，量度跌幅位于18,000点附近，接近此前升幅的50%，真是无巧不成书啊。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

