叶檀：农行今年上市 上市帮不了农行
　　每经评论员叶檀
　　农行何时上市？没有定论。有媒体说是今年4月，发行方面辟谣；而后，农行副行长潘功胜表示，希望在今年上市。
　　农行有很大的可能在今年上市，因为农行必须趁坏账剥离、股市上升、利润增加、坏账未显形时赶快上市，获得一个好价钱。
　　从技术上说，农行上市之路基本铺就。截至2008年底，10年间对应农行不良资产的长城资产管理公司收购不良债权本金约2634.5亿元；2008年11月，农行再次大笔剥离了8156.95亿不良资产，由农行与其和财政部共同管理的独立基金经营。
　　在剥离不良资产的同时，农行获得汇金190亿美元的注资。2009年1月，农业银行股份有限公司创立，注册资本2600亿元，财政部和中央汇金分别持有农行1300亿股，各占50%的股份。
　　农行还在积极引进战略投资者，境内战略投资者确定了社保基金一家，境外战略投资者正处于紧锣密鼓的谈判过程中。2009年8月，农行一次性地接待了18家中外大型机构投资者，包括政府投资基金、私人股权投资基金、投资银行等。当年10月，农行行长项俊波带队赴加拿大，与蒙特利尔银行(简称BMO)签署了战略合作备忘录。业内人士预料，BMO或将成为农行的境外战略投资者。
　　由于2009年的天量信贷，降低了银行的不良贷款率，提升了银行的利润空间，但这个数据是无法经受时间的长期考验的。截至2009年9月末，农行资产总额8.60万亿元，比年初增加1.58万亿元，增长22.56%。负债总额8.27万亿元，增加1.55万亿元，增长23%。所有者权益3262亿元，增加356亿元，增长12.26%。这些枯燥的数据显示，农行的盈利能力已经接近其他三大行。
　　事实上，农行的信贷量仅落于中行等之后，2009年前三季度，该行新增贷款9394亿元。个人贷款新增2352亿元，增幅达50.7%，个人住房贷款和农户贷款成为个人贷款的重要亮点。如果今年经济形势不明朗，信贷额被控制、房价下跌，银行的财务指标将会发生极大改观。通常呆坏账会有两三年的潜伏期，对于农行来说，上市两三年太久，只争朝夕。
　　农行今年不上市，将会造成很大的被动。今年股指期货的火苗不息，如果在股指期货推出后巨无霸农行接踵上升，沪深300指数就得调整，市场会搞得一团糟糕，这时谁也不愿意承担投资者滔滔不绝的口水声讨。最好的办法当然是，趁着股指期货预期不熄，大盘股筹码成为大投资者压箱底的抢手货，推出农行，既能卖个好价，也能避免调整期货的麻烦，更能让农行借上市之机补充资本金。如此一石数鸟之事，有关决策者不会视而不见。
　　农行今年上市是大概率事件。农行上市，国有控股大型银行上市就算划上了一个圆满的句点。然而，对农行有利之事，未必对中国经济有利。到现在为止，农行亦步亦趋跟随着工行等的上市步伐，但是，无论是上市还是不上市，对于农行的内部治理结构都不会有多大的变化。
　　首先，农行的人事管理与工行等银行一样无法自主，在行政控制之下。2009年最后短短十天，大型银行高管开始大换防，工行、农行、交行、国开行等数家大型国有银行的高管轮换。2009年最后的变更就是国开行副行长蔡华相被调任农行副行长。
　　其次，农行的经营除了服务“三农”这一特色外，与其他银行没有什么太大的不同。如推行事业部制实行扁平化管理、如争抢央企客户、如争抢个人房贷；又如银行间互相购买、回购信贷资产，将风险转移到负债表外；再如贷款时规定一定数据的金额作为管理费充当中间费用，以粉饰银行成长的质量。既然上市、不上市走的路径大同小异，非要上市的理由主要不是让公众分享收益，而是让公众投资者风险共担。
　　最后，农行有特殊之处，负担重而责任大。2007年底农行员工总数为45万人，人均管理资产规模为0.13亿元，仅相当于其他三大国有银行平均规模的55%；农行不仅员工总量存在富余，而且整体年龄偏大，知识结构偏低。与其他金融机构不同，农行的定位是服务“三农”，有很强的政策性银行的影子。
　　对于农行这样的银行，按照工行等模式上市、经营，不过又多一个工行而已，意义不大。要消化臃肿的冗员、服务“三农”，必须按照尤努斯的面对农村低收入群体的小额信贷模式，或者是台州商业银行这样深入市场核心的模式，进行经营与风险控制，所以，农行必须经过脱胎换骨的改革。
　　上市不等于银行员工加薪，不等于低价贱卖原始股在二级市场圈钱，不等于核心的人事、经营权力仍然在行政掌控之下。虽然上述概念混淆已久，笔者还是要第一百零一遍指出，这是错的。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-58528501上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

