港汇加速走低不利港股 
　　昨日港股高开低走，始终未能改变前期反复回落的弱势格局，恒指直逼保利加通道底部约21400点。港汇走弱是致使股市调整的关键因素，美元兑港元汇率在前晚纽约时间仍是7.7524，但到昨日下午港汇已回软至7.7540，疲软趋势明显。本周港汇呈现出加速走低的态势，这表明资金有外流的迹象，投资者要提防资金离港对股市带来的冲击。
　　美联储将于周三公布11月份的CPI指数以及议息结果。周二公布的11月份PPI增幅远高于市场预期，这使投资者开始担心美联储将被迫提前加息，消息拖累周二美股走低。不过，盘后伯南克称，美国失业率和未使用的制造产能表明，美国经济中存在着“重大的”资源充裕度，将有助于把通胀率维持在较低水平。相信伯南克的讲话将大大舒缓市场对加息的忧虑，预计美联储周三的议息会议上将重申此前的承诺，在长时间内将基准利率维持在接近于零的水平不变。如果真是如此，会在一定程度上抑制美汇走高，对港汇走强也有一定的提振作用。
　　在港汇弱势未能得到扭转之前，港股面临的沽压依然沉重。较为乐观的是，本月底是基金年度结算之时，年末的粉饰橱窗效应能否历史重演值得期待。在这样的憧憬下，预计短期港股即使出现连续调整，也不会引发恐慌性抛售潮。操作策略上，目前投资者仍可保持手中的仓位，直到恒指跌破21000点的大位(即“头肩顶”的颈线位)，再部署减仓。这主要考虑到目前并没有太大的利空冲击市场，港股出现深幅调整的可能性并不大。而从技术上看，21000点将为恒指短期形成较强的支撑。
　　衍生工具方面，如果继续看空大市，可留意认沽证18496，其行使价21800，明年3月底到期；如果预计恒指有望展开反弹，则可留意认购证19171，其行使价23200，明年3月底到期。在此提醒投资者，认股证投资风险巨大，可能导致本金的全部损失。(香港智远投资咨询)

