王珏：谨慎情绪回归市场
　　⊙王珏 ○编辑 陈剑立
　　美股在新年假期前的一个交易日下跌，昨天内地股市在震荡中回落，港股同样是冲高回落的走势。恒生指数早盘轻微低开12点左右，之后曾一度升至50天移动平均线上方，但很快受阻回落，并在午后继续早盘跌势，直到在20天移动平均线附近获得支撑而收窄跌幅。最终，恒生指数收盘报21823.28点，下跌49.22点，或0.23%，成交485.09亿港元；国企指数收盘报12750.55点，下跌43.58点，或0.34%，个股涨跌互见。
　　上周四，美国公布的初请失业救济人数数据意外下降，促发投资者对美联储将加快结束经济刺激措施的担忧情绪，使得美股回落。数据显示，截至去年12月26日当周的初请失业救济人数下降2.2万至43.2万人，为自2008年7月中以来的最低水平；持续申请失业救济人数同样出现下降。在过去的两周时间里，出现的年尾假期因素，使投资者逐渐远离了市场，进而影响了美股的活跃度，又因为缺乏重量级经济数据的指引，令市场参与者延续了此前走势，所以，美股维持缓慢上行的走势，这也影响了港股市场的近期走势。
　　对于后市港股而言，恒生指数正在挑战短期形成的下降压力位，由于近期中资金融股和内地房产股的表现较为疲弱，势必拖累大市表现，将使恒指走势有所反复。而且，自圣诞节假期前，大市成交显著萎缩，反映出投资者的谨慎情绪回归市场，所以，近期多头很难找到机会发力，个股机会多以概念性炒作为主，很难形成板块效应。不过，与消费相关的电子、科技类股却有明显强于大市的表现，在去年一年涨幅不大的情况下，它们或能在近期受到资金关注。如今，假期结束，投资者将再度回到市场中，本周开始，美国将公布一系列经济数据，这一因素或许将直接影响美股表现，并将波及港股市场。
　　美国今天将公布12月ISM制造业采购经理人指数，市场预期数据将显示经济会有持续且缓慢增长；周二，美国将公布11月成屋销售数据、工厂订单和耐用品订单修正值；最重量级的12月失业率及非农就业数据将在周五公布。另一方面，美联储主席伯南克在周日发表言论表示，虽然加强监管依然是避免危机重演的最佳途径，但美联储必须对加息持开放态度，以抑制资产泡沫产生。当前，市场认为美联储将在半年内升息可能性正在提高，美联储近期也确实在为回笼金融系统资金做着多种准备，包括上周公布的向银行出售附息定期存款安排的方案等。但是，真要让美联储有实质行动，或许仍要看美国就业和通胀的情况是否支持这一举动。

