港股1月续牛皮 今年首个交易日料黑盘低收
　　中新网1月4日电 据香港《大公报》报道，踏入2010年，证券界普遍对港股前景感到乐观，个别证券行预期恒指今年可见28000点至29000点。至于1月份情况，传统“一月效应”对港股的启示不大，因为恒指过去10年跌多升少。
　　分析员预期，港股1月份料续牛皮，而受美股上周四回落逾百点拖累，港股今年首个交易日料黑盘低收。
　　港股在2009年由衰转旺，恒指狂升52%，是历来第三大牛年。展望2010年，证券界乐观情绪未变，综合证券行预测，港股今年目标水位皆高于2009年高位的23099点；其中以建银国际最“牛”，预测恒指今年可见29000点(相当于市盈率20倍)，即较去年年底21882点收市价，有32.5%上升空间。
　　高盛也“不遑多让”，预测恒指今年可升至27000点，甚至可抵28000点。摩根大通对港股观点相对保守，预计恒指今年目标水平为25300点，相当于16.4倍预测市盈率。
　　尽管证券界看好今年港股表现，但个别分析员估计，大市年内有机会出现幅度较大的回调。因为恒指自去年3月份反弹以来，累升93%，可是其间并未出现过“像样”的调整。此外，环球经济隐忧未除，随时爆发小型金融危机。
　　永丰金融研究部主管涂国彬认为，环球各地央行会在今年进行退市，由市场抽走过剩资金，避免资产泡沫。这类消息有机会成为淡友质低大市的借口。不过，至于大市何时调整，调整幅度有多大，则要视乎美国加息步伐，及内地今后再有什么措施遏抑资产泡沫。
　　群益香港研究部董事曾永坚称，退市主题不足以触发港股大跌，却左右大市走向；因为投资者无法清晰预见何时退市、如何退市，这将视为政策不明朗因素。他估计，港股极可能在首季出现明显回调至18000点水平。高信证券副总裁林伟亮表示，今年大市若出现“像样”调整，幅度12%至13%便已经足够。
　　对于1月份港股走势。美国传统上有“一月效应”，即美股1月份受到资本增值税税务安排影响，加上基金粉饰橱窗，令到股市升多跌少，而美股好，港股也好。可是实际情况并非如此，回顾恒指自2000年至2009年间，只有4年的1月份录得上升，对上一次1月效应是2007年；另外6年是录得不同程度的下跌，2008年1月份便大挫15.6%，或4356点。可见“一月效应”对港股并不能产生效应。
　　涂国彬相信，港股1月份以牛皮反复居多，投资者会吸纳落后股，同时沽出已累升较多的股份。曾永坚同样认为，1月份持续上下市格局，投资者需要更多时间观察各国退市的进度。
　　另外，美国供应管理协会上周四向下修订芝加哥采购经理指数，由原来的60下调至58.7，拖累美股当天下跌120点；中移动、中海油、国寿在美国预托证券较香港收市价跌超过1%。涂国彬预料港股2010年首个交易日会跟随低开数百点，考验21400点支持力。林伟亮则称，美股对港股影响力正减退，预料恒指4日跌幅不大，会在现水平徘徊居多。

