股神巴菲特与超人李嘉诚为何连续大手笔买股
　　在恒生指数和道琼斯指数不断创新高的时候，要是让你买进股票，估计大多数人的手都会发抖，但是笔者惊奇地发现有两个人却在期间仍不停地买入。
　　根据港交所资料显示，有“超人”之称的长实(00001.HK)主席李嘉诚就于12月9日，进一步增持长实以及和黄(00013.HK)，涉资共1.13亿港元。事实上，这已是李嘉诚今年连续第32次出手增持长实了，涉及总金额达到22.94亿港元，与2007年增持长实所涉及的23.5亿港元纪录只相差5600万港元。值得一提的是，李嘉诚近期增持长实的动作越来越频密，仅是在12月份就已经6次增持，涉资6.25亿港元。
　　而美股市场最大的买家则非巴菲特莫属。11月初，他掌舵的伯克希尔。哈撒韦公司以260亿美元巨资收购了美国第二大铁路运营商，其中的80亿美元是借贷。举债买股票，这在巴菲特的投资生涯中是极为罕见的，因为众所周知，他的投资风格以稳健著称，极少借债。
　　然而在不到半个月里，“股神”再度被曝大手笔增持连锁零售巨头沃尔玛，并投资雀巢及埃克森美孚。据伯克希尔·哈撒韦公司近期提交给美国证监会的文件显示：截至9月30日，巴菲特对沃尔玛的持股规模从6月底的1990万股增至3780万股，增持幅度高达90%；另外，巴菲特还持有雀巢340万股、价值1.45亿美元的美国存托凭证(ADR)，并持有能源巨头埃克森美孚128万股(价值8760万美元)。
　　至此，我们可以很清楚地看道，尽管他们所在的市场不同、涉猎的行业不同、投资的方式也不相同，但是被奉为市场先知的巴菲特和李嘉诚确实正在同时大量买入并持有股票。
　　笔者试图从这两位投资高手的买入行为中找出一些相同的因素，简单归纳如下：
　　第一，实体经济见底。中国和美国的实体经济已经见底或是即将见底，这个已经得到两国统计数据确认，这是资本市场回暖的根本前提。
　　其次，港元美元都在贬值。忽略近期的趋势，美元的走弱几乎是一个市场共识，问题的分歧只是贬值的速度和幅度。香港实行的是联系汇率，港元自然是跟着美元一路贬值。
　　第三，宽松的货币政策。美国联储局已经明确表示，利率在今后很长一段时间里会维持在目前接近于零的水平；同样，香港的货币宽松政策也得以维系。
　　最后，买优质公司股权。为了防御通胀，可以选择的资产种类很多，但是巴菲特和李嘉诚不约而同地选择了买近上市公司股权，因为行业的龙头公司对通胀是有很强的抵御能力。换言之，就是把靠不住的纸币换成有市场定价权的上市公司股权。
　　如此看来，李嘉诚和巴菲特现在买股票并不是因为股票很便宜，而是资金成本太低。全球股市涨到了现在已经不是一个单纯的投资问题，而是一个货币政策影响的问题。如何让自己的财富不随着货币政策贬值，这成为投资者要考虑的头等大事。依稀间，笔者仿佛又看到了资产市场上将出现的恐慌性买入。
　　不是我贪婪，只是钞票太烫手！(顶石资产管理公司 巴山石)

