徐缨：维持对港股谨慎看多
　　东海证券  徐缨
　　港市成交量这两天这么低正常吗?
　　今日评述：港股走得很弱。盘中与A股在同时交易的时段，港股的走势与A股也相吻合。在港股单独交易的时段，港股的走势则比较难解释。美元指数今天一整天在走弱，美元/港币的汇率今天11点后也开始走弱，但港股并没有出现像前一段时间那样与美元曾相反走势。另外，港市这两天的成交量极其清淡，昨天的成交量在85亿股左右，而今天连80亿股都不到。让人疑惑背后是否有什么特别的原因。但考察美股（以S&P500指数为代表），港股（以恒生综指为代表）和内地A股（以上证综指为代表）自2000年以来的年末最后六个交易日的成交量状况，发现美股在年末六个交易日里，其每日的成交量的确只有平时的40%～50%左右；港股则在50%～70%左右。A股在这方面的迹象则不及美股和港股明显。也就是说，港股在这两天的低成交量和相对疲软的走势完全可能是因为临近年末，很多投资者离场的原因。其背后并无很特别的因素在驱动，属正常。
　　后市展望：港股，美股和日本股市是从今年3月9日开始上扬的。除去印度，巴西和俄罗斯，港市是世界各主要市场中涨幅最好的，超过美股，内地A股（从3月9号开始算）和日本等股市。我们知道，影响港市走势的就是美股，美元指数，A股和香港周围的其它市场，也就是说通过考察美股，美元指数，A股和周围其它股市的表现，我们就能推算出港股的表现。我们于是（1）收集了对港股的走势产生影响的如美股，美元指数，内地A股和香港周边其它股市等自2000年～2008年的年收盘价进行回归分析。（2）很容易获得3月9日～12月24日这段时间美股，美元指数，A股和周边其它股市的表现，并将其年化。（3）根据（1）中的回归分析结果，我们可以得出符合历史表现的，理论上的港市在上述这段时间年化后的表现。如果计算所得的数据远远偏离实际数据，港市目前的估值出现显著性偏离的概率就比较大。否则的话，我们可以大致认为，港市目前的估值出现显著性偏离的概率就比较大。否则的话，我们可以大致认为，港市目前的估值还是合理的。我们的计算结果是，港市在12月24日的理论值大致在21260左右，实际值是21517。相差并不很大。所以我们认为港市目前的估值基本合理。既然这样，我们就维持我们近阶段的对港市的判断：港市震荡，谨慎看多。
　　明天（12月30日）再谈我们认为2010年值得关注的个股。

