港股名博：恒指或将再战23000
　　新浪财经讯  1月6日消息，港股在昨天受到前日美国股市显著向好的带动，成功高开高走，再次突破22000点关口。展望后市，港股名博王珏认为，美股走势不会受一些不如人意的经济数据影响，港股有再次上升机会，恒生指数或将再向23000点水平发起挑战。
　　王珏：关注资源类股追落后机会
　　能影响美股及港股走势的因素在于美国经济数据。美国本周有最重量级的就业数据，在这之前，投资者的热情会有稍许保留。当其它经济数据有良好表现时，美股涨幅或不会太明显(昨日有假期后回补仓位的因素在内)，即使某些数据不如人意，相信只能引起小幅调整，暂时不会改变美股之前走势，这就为港股再次上升提供了机会，恒生指数或将再向23000点水平发起挑战。
　　徐缨：看好港股一到两月内表现
　　从昨天的走势看处在上扬的通道中，但不倾向于盲目乐观起来。内地A股的前途并不明朗。美联储何时加息，加息后经济会受怎样的影响，都还很不确定。港股短期内的表现(1～2个月)虽能稍稍看好，但对再长的期限，我们还是持谨慎观点直到有进一步的数据出炉。
　　月湖：从亚洲证券市场走势看港股近期走势
　　港股近日(十二月至今)走势，孰强孰弱一看便知。然港股虽弱，其21750中轨支撑显示较强，前日在击破21750后旋即回拉站稳。预计本周港股会在21750~22650即中轨和上轨之间运行。预计今日期指会回试22000关口支撑，开盘22180，高点22280，22480，支撑22000，21800。
　　音乐人老大：短线震荡回调风险加大
　　目前恒指30分钟、60分钟技术指标已经顶背离，日线技术指标已经上80进入背离区域，恒指继续上冲的可能性虽然存在。中长线操作的人可按手中各股情况考虑在技术高位可以将回补的仓位减持，继续保留原有仓位观望。恒指目前5周线还在20周线上方运行，周线已经金叉，中长线趋势的风险有所降低，但短线震荡回调风险加大。
　　王坤：港股王者归来
　　恒指昨日放量大升，站稳于22000点之上。成交金额超过800亿，为近一个月来之最大成交。从后市看恒指仍有进一步上涨空间，但投资者追高亦须谨慎。

