交银国际：本周恒指将继续平静
　　交银国际
　　市场观点-由于许多机构投资者于假期时按兵不动，本周恒指将继续平静。
　　24日平安夜港股只开半日市。恒指早盘跟随外围高开50点后延续反弹，在权重股带领下反复震荡向上，最高升至21592点高位，尾盘升幅收窄。恒指中午收报21517点，升188点，或0.88%，重上10日线，而港股全周反弹1.61%。主板成交275亿港元，较周三早盘有所回升。国企指数则收报12674点，跌1.16%。
　　腾讯(700.HK)与阿里巴巴(1688.HK)表现出色，带领资讯科技板块走高，而该板块亦在上周表现最佳，大幅反弹5.97%。腾讯半日升4.26%，重上160港元，为表现最佳蓝筹。能源板块亦继续引领反弹。中海油(883.HK)继于北非阿尔及利亚石油区块获勘探许可后，又与中石油(857.HK)共同与委内瑞拉国家石油公司（PdVSA）签订合作备忘录，获得该国东部奥里诺科大型重油带一个区块的开发权，两股日内分别上涨1.69%与1.98%。内地一行三会发文严限对产能过剩行业盲目贷款，明年信贷投放超预期难度较大，但内银股继续反弹，由中信(998.HK)与建行(939.HK)领先。汇控(5.HK)亦准备再试敲响圣诞钟，升0.91%，收报88.6港元。
　　内地A股大幅反弹，早盘汽车、有色金属等板块走强，也带领香港相关股票有较佳表现。吉利汽车(175.HK)母公司落实收购富豪(Volvo)，于日内急升7.04%。紫金矿业(2899.HK)日前出资2亿美元认购可转债，结交全球原材料供应巨头Glencore，其股价亦大涨3.62%。交易时段国内铜价再创新高，江西铜业(358.HK)亦大幅反弹3.41%。
　　圣诞期间美股休市，A股对港股的引导作用将更为明显。结合港股圣诞前最后一个交易日以及A股上周五的走势，我们认为港股有望延续反弹，而压力位约在21790点左右（每日下移约50点），届时股指恐有震荡，而中期走势仍要视外围及资金流向而定，也许要待新年之后才能明确。
　　由于就业数据较预期为佳，利好市场气氛，美股上周四报捷。道指收报10520点，升53点或0.5%，上周共飙升1.9%。Alcoa及DuPont是上周四表现最佳的蓝筹股，Alcoa升2.1%，而DuPont则升1.1%。美元兑欧元及日圆下跌，美元指数轻微下跌至77.84。
　　经济数据表现参差。美国劳工部指，经季节性因素调整后，截至12月19日止的一星期，首次申领失业救济人数减少28,000人至452,000人，较经济师预测减少10,000人为佳。美国商务部指，经季节性因素调整后，11月的耐用品订单增加0.2%至1,668亿美元，低于市场预测的0.4%增长。

