港股名博：A股企稳将利好港股
　　新浪财经讯 12月18日消息，恒指昨日报收21347，跌264点。大市总成交666亿，较前日稍微扩大。对此，港股名博徐缨认为，如果内地A股在年底前能稳住，恒指不见得能跌到什么地方去。
　　徐缨：资金外流影响港股 A股对港股影响显著
　　通过对这两天恒指、A股上证指数、美元指数和美元/港股汇率每分钟变化的分析可以发现，上证综指对恒指走势的影响还是非常显著，大过美元指数和美元 /港币汇率。现在来看港股，其在年底之前当然不乐观；但内地A股在震荡，并不能肯定地说也处在下降通道中。如果内地A股在年底前能稳住，恒指不见得能跌到什么地方去。
　　港股窝轮暴利：谨防港股急速下跌
　　港股连续三日下跌，让恒指开始靠近21000点。许多投资者也许还没从迪拜周一利好中回过神来，港股下跌已近1000点。从技术走势看，港股虽然连续下跌，但总体跌幅不大，而且量能未得到释放，说明大盘仍处在抵抗性下跌中。由于美股下跌可能才开始，不排除港股在内外夹击下出现放量急速下跌。仍需重点关注消息面上的变化。
　　月湖：回探21000 随时注意反弹
　　资金流向决定股市，美元回流美国，推高美元，黄金跌破1100大关。标准普尔周三宣布，下调希腊评级由A-至BBB +，并保持希腊的信用评级观察为负面。欧美股市跌幅均超1%。预计今日回探21000，开盘21150，高点21400，21600，支撑21080，20880。注意低吸机会，若上午探21000，可低吸，预计午后可在21300左右收获。
　　梁家明：双料死亡交叉 短线弱势难改
　　原先以为12月份基金会粉饰窗厨，股市必做好，但好像全都成了美丽的误会，市场反而涌现获利平仓盘，基金倾向锁定利润。此外，香港及中国的政府官员都高唱资产泡沫论，而内地更已落手调控过热的经济，并常出新招，严厉执行风险监管，相信会限制大市短线的反弹势头。

