黄元山：关于防范金融衍生工具风险的建议
　　新浪财经讯  12月23日消息 独立财经评论员、金融衍生品专家黄元山昨日对新浪财经提出了关于防范金融衍生工具风险的建议。以下是黄元山的分析：
　　新浪网：对于这些投资者来说，他们更需要掌握哪方面东西？
　　黄元山：从金融海啸来说，很多人说是黑天鹅，意思就是从数学理论上来说，它的风险、它会发生的机会率是比较小的事情，是突然之间发生的，比如金融海啸。很多人说金融海啸是在一个机会率几乎近于零的事件。现在很多人说黑天鹅也会发生，就是从这个事件，我们知道数学、统计学应用在投资产品上，不可以尽信，它可以参考。比如这个数学告诉你，AAA是0.01百分点，差不多等于0，风险很低，所以我就可以无止境的去买这个东西。我觉得这是迷信，你不能迷信数学、统计学，不能迷信一些金融工具上面告诉你的机会率。我们要把它量化，但是它不是一个完美的，因为它是人的创作，它是一个参考。所以从投资方面，为什么说AIG大型的保险公司也出了问题？我的书里面说了一个关于保险公司的故事，整个风险可能真的很低，比如AAA的评级，风险几乎等于0，所以用了很大的杠杆去做。没有事的时候没有事，但是当黑天鹅出现的时候，亏损就很多。怎么利用数学，怎么用一些量化的金融学，这是一个很大的学问。
　　新浪网：我们知道这段时间内地虽然有不少机构和个人在金融衍生品投资方面亏损不少，但是还是希望进一步再发展。你对于以后内地发展金融衍生品有什么建议？
　　黄元山：当然我们不能因为金融海啸跟很多衍生工具有关，就不发用衍生工具。如果衍生工具有一个好的游戏规则，衍生工具会用的好一点。怎么把它用的好一点？是法规最大的艺术，也是衍生工具能不能在中国成长的一个很重要的艺术。如果没有一个很成熟的衍生工具市场，我们不能说这是一个成熟的市场。因为没有衍生工具，比如银行没有衍生工具，有很多风险不能规避。比如你借了钱，现在中国最大的问题是很多中小企业贷款有问题，他们可能是一个很好的企业，但是可能它不是一个很大的企业，借不到钱。为什么呢？因为银行做了信贷以后，怎么对冲他的风险没有信心，他不知道怎么做。如果有所谓信贷对冲市场，比如银行放心借钱给这些中小企业，因为你能够在某些程度上对冲这个风险，那就很不同。突然之间整个信贷市场活跃起来，中小企业其实对经济有很大作用。如果不能把这一块搞上来，对整个经济稳定性也有影响。比如全都是龙头企业，没有一些中小企业，竞争性就降低了，要扶持中小企业，衍生工具很重要。怎么把它用好？在金融海啸里面有很多的教训。中国好运的地方是这一块没有发展的太大。可以从西方国家吸收一些教训，把体制建起来。
　　我的看法是衍生工具在美国也是一个新的产品，也是20年、30年产品，也比较新。美国股票市场可能100、200多年的市场，但是股票市场在美国也是等到美国20年代大萧条的时候，出了很多问题，在30年代出了一连串的法规，把股票市场监管优化，所以股票市场比以前更大，整个市场就扩化起来，因为有法规。但是这些法规从30年代一直到现在也没有改变，所以很多事情上追不上市场的发展。
　　我认为金融海啸以后，希望欧美政府能够重新把这个法规优化，能够追上市场的发展，包括衍生工具。可能衍生工具市场会像股票市场一样，在法规优化以后，发展更大，因为它的量可能会更大。
　　新浪网：我们知道黄先生带着新书来的，这本书将给投资者带来哪些忠告？
　　黄元山：我为什么写这本书呢？因为有很多人评论过金融海啸，我希望从自己的眼光，让读者了解整个事件的发展。你看完了以后，未必同意我的看法，人和人有不同的经历，这是肯定的。但是我觉得当你看完这本书以后，起码从我的眼光中，有新的看法，因为就像从一个新的窗口了解金融海啸里面整个的机制运作。
　　衍生工具只是一个很小的部分，但是衍生工具也是很重要的部分，所以我也希望通过这个故事告诉很多读者，为什么很多人没有听过衍生工具，即使在金融海啸中听过了，但是它为什么会出现，为什么会这样，会构成什么问题。其实金融海啸没有完全过去，还有第二波、第三波，我们需要比较小心在什么地方？从这本书上也会得到一些启发。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

