美联储会议前 恒指继续在60日均线上下震荡
　　东海证券   徐缨 
　　今日评述：港市今天走势一如以往，在与A股同时交易的时段里，受到A股影响明显。在下午3:00，A股交易结束后，港市再现疲软走势，在下午3:45左右开始又出现快速下探的状况，与此同时，美元指数则在快速上冲。 收盘恒指，国企，红筹和恒生综合分别下跌1.23%，1.40%，0.55%和1.07%；报收21814点，12867点，4037点和3054点。成交量174.4亿股。
　　恒生综合金融，地产，信息技术，服务业和工业品指数分别下跌1.8%，2.2%，上扬0.1%，下跌0.6%和0.1%。
　　细分板块中，农业，服装，汽车零件及设备，房地产信托，另类能源等超过20个细分板块跑赢大市。
　　后市展望：美联于美国东部时间今天召开2009年度最后一次政策会议。市场一般认为联储不会在这样的年底最后一次会议中改变任何对经济，利率的看法。周三会后的申明仍将保持前几次的措辞，即：利率将在低水平延长保持一个阶段（keep … at low level for an extended period）。虽然如此，至少部分投资者还是采取了更为保守的策略，即减仓持现金。
　　恒指今天虽然走了个光头阴线，但还是徘徊在60日均线上下，而且今天到过的最低点比前一个交易日要高，比上周三，上周四两天达到过的最低点要高（上周三，四两天也是收阴线）。我们的判断是恒指还将继续在60日均线上下波动一段时间，在外围没有特别利空消息出来的前提下，大幅下挫出现的几率并不大。当然即使有利好消息出来（除非是中美两地一起有利好消息出来），大幅上扬的空间也不大。在外围消息不明确的情况下，恒指比较可能在前一交易日60日均线往上2%，往下3%的范围里震荡。

