梁渊：目前暂不宜看空港股
　　在新年的第一交易日，港股并未迎来“开门红”，内地A股市场走低是拖累港股的主因，而港股市场缺乏内在动力也不容忽视——除汇控(00005.HK)及中移动(00941.HK)双双表现疲软外，中资银行股的涨少跌多也令股指难有作为。
　　有投资者认为，昨日缩量微跌与上周美股的下跌收关不无关系。不过，美股的下跌只是来自于尾盘部分资金的获利了结，对后市并无大碍，因此主要原因可能是内地A股投资者信心不足所致。
　　尽管国内去年12月份采购经理人指数升至56.6，高于11月份的55.2，显示国内制造业连续10个月保持扩张，另外也有个人转让限售股所得将需缴纳 20%个人所得税等因素支撑，不过似乎提不起投资者的兴趣，沪深两地谨慎观望的气氛较浓。市场反而担忧内地将加息，但笔者认为，目前国家刚刚实施限制房价过高的措施，尤其是在通胀问题没有变得急迫的时候，继续出现各种宏观调控的手段，起码还需要一段时间的观察期。因此，预期港股在第一季度震荡向上的机率会更多一点。另外，港股昨日午盘的沽空额已下降了32.1%至9.78亿港元，占总成交的3.7%，相比上周四的4.8%，说明空头的实力薄弱。衍生工具交易方面，建议看多大盘的投资者可关注恒指牛证69168；反之，则可留意熊证68627。(注：作者是有香港证监会授权的证券从业持牌人。在此提醒投资者：衍生品投资风险巨大，可以导致本金的全部损失，投资者应制定好止赚止损位。)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

