政策面整体偏淡 内房股积弱难返
　　证券时报记者 钟 恬
　　去年12月以来，中央相继推出遏制房价泡沫的政策，包括“营业税征免时限由两年恢复到五年”以及“拿地首付不低于50%”等，前日再度传出今年将启动物业税模拟评税。市场担忧将有更多措施打压楼市的投机需求，使得近期在港上市的内房股股价表现弱势，整体跑输大盘。业内人士预计，今年内地房产企业的合同销售额与平均销售价格都将出现一定幅度的下降，内房股总体上将处于不利的地位。
　　内房股股价持续受压
　　在中央可能推出更多调控楼市措施的忧虑下，地产传统旺季的元旦“小黄金周”期间，北京、上海、广州等领头城市的售楼情况反应平淡，观望气氛浓厚，困扰内房股的表现。昨日内房股仍普遍走低：华润置地(01109.HK)跌0.91%、世茂房地产(00813.HK)跌0.56%、雅居乐(03383.HK)跌1.42%、富力地产(02777.HK)跌0.45%、碧桂园(02007.HK)下跌1.02%、龙湖地产(00960.HK)下跌1.55%。虽然大型地产股略有反弹，如中国海外(00688.HK)涨0.73%至16.48港元，远洋地产(03377.HK)涨0.14%至7.09港元，但主要是受一些轮动买盘推动，反弹走势并不令人信服，而且涨幅均未超过1%。
　　尽管地产企业日前公布的销售额都有不错成绩，如世茂房地产宣布，2009全年合同销售额约225亿元人民币，同比增加88%，但业内人士预计，内房股今年总体上将处于不利的地位，今年的合同销售额与平均销售价格都将出现一定幅度的下降。国泰君安指出，2010年中资地产企业面临双重风险：紧缩政策和需求下滑，同时预计今年多数地产企业的合同销售额将比去年减少20%。
　　而调控措施一浪接一浪，日前再度传出征收物业税的计划正渐行渐近。摩根士丹利称，监管部门看上去已经在技术上为今年某个时间征收长期讨论的物业税做好准备，这将有效抑制实物地产价格和房产股价格。
　　挖掘内房股亮点
　　大华继显预计，未来几个月，有关房地产行业的销售和政策消息都将利空。不过，在整个板块中仍有一些个股存在亮点可挖掘。
　　近日中国计划推进海南国际旅游岛的建设发展，计划到2020年初步建成世界一流的海岛休闲度假旅游胜地，这将极大地提振海南房地产市场的长期前景。瑞士信贷表示，雅居乐、富力地产、合景泰富(01813.HK)和绿城中国(03900.HK)都在海南拥有土地储备，这对相关个股具有一定的利好推动。中银国际也表示，雅居乐2009年下半年起开始向潜在购买者收取保证金的海南瀚海银滩项目，已于11月正式获得预售许可，从而推升了12月的合同销售额；海南星海传说项目的新楼盘刚刚开始销售，因此预计该公司今年第一季强劲的销售势头将持续。目前该股股价较2010年预测每股净资产值18.41港元折让39%，维持“买入”评级。
　　大华继显在中资地产股中的首选则是保利香港(00119.HK)和五矿建设(00230.HK)，予以“买进”评级，因为这两家国有企业都有可能获得注资，目标价分别为12.67港元和3.65港元。
　　耀才证券市务总监郭思治指出，与大市的升势作比较，内房股明显有跑输之感。但如果投资者不介意仍有少许波动的话，不妨轻注吸纳一些个股，如：中国海外、华润置地(01109.HK)、越秀地产(00123.HK)、远洋地产(03377.HK)等。

