一季度港股展望：虎年莫畏高 春色倍还人
　　富昌证券研究部
　　港股恒生指数在2009年的升幅达52.02%，创10年来的最大年度升幅，所以将2009年称为“小牛市”实不为过。但是从2009年12月下旬开始，港股的日成交量由600多亿明显萎缩至400亿左右，且恒生指数持续多日在50日均线之下运行，加上元旦节后第一个交易日A股、港股均以阴线报收，令不少投资者对2010年的行情产生了“牛市难再续”的顾虑。但是按照富昌团队的研究，我们认为跨年度升浪已经展开，一季度虎头行情值得期待。
　　港股仍有估值上调空间
　　2010年的全球实体经济有望进一步好转，作为对港股影响最大的两大经济体——中美两国经济的全面复苏已是不容置疑：2009年中国经济增长“保八”并无悬念，2010年的经济增长可望超过9%；而美国2009年第四季度GDP的年率增长速度为5.1%，较此前的预期高出1个百分点；2010年全球经济有望增长2%至3%。从经济周期理论来看，全球经济正处于从低谷到扩张的阶段，这将对全球股市行情向纵深发展构成强力支撑。
　　经过1930年大萧条各国政府退市过早令经济再次陷入衰退的教训之后，相信世界主要国家政府应该会采取退市“宁迟勿早”的原则。按目前的经济发展情况看，市场普遍认为中美两国最快也要到今年下半年才会加息。因此，就股市而言，未来半年之内流动性依然相对充沛。
　　港股最新市盈率为22倍，在合理区间范围内。由于经济复苏稳步加快，今明两年上市公司业绩有望达到20%的年均增长率，因此我们认为港股的估值仍有上调空间，恒生指数在今年一季度有望上攻25000点，全年依然可以维持慢牛的走势，2011年有望创出历史新高。
　　重点布局三大主线
　　目前投资者在21000点以下大胆吸纳，重点布局三主线：
　　(1)世博概念。2008年奥运概念是从元旦之后迅速升温，一直持续到当年的6、7月份，预计今年世博概念也会不甘落后。据悉，上海世博会举办时间为 2010年5月1日至10月31日，历时半年，对国内经济的拉动效应不亚于北京奥运。现在距离世博会开幕不到120天，目前各项准备工作进入冲刺阶段，推广活动也渐入佳境，决定参展国家数已创历届新高，世博门票销售亦有望创出7000万张的历史纪录。
　　百年世博的大幕正徐徐拉开，预计世博概念有望成为贯穿一季度市场的热点和亮点，投资者可以留意上海板块中与会展、酒店、交通、旅游、消费及零售有关的公司。
　　(2)新能源低碳概念。虽然哥本哈根会议并未就保护环境形成具有法律约束力的全球正式决定，但节能环保减排正成为世界潮流。预计以中美两国为代表的世界各国将逐步在新能源及低碳经济领域投入巨资，我们认为新能源低碳概念已经超出了一般性的概念炒作范畴，而是一个具有实际内容的长期性的投资主题。
　　(3)经济复苏概念。其他相关的复苏概念，包括消费升级、外向型的出口及制造业。2009年，国内人均GDP接近4000美元，同时全年城市居民收入增加10%左右，农民的人均纯收入大约增长6%至7%，全年社会商品零售总额大约增长16%。与发达国家相比，甚至与印度等发展中国家相比，国内挖掘内需的潜力仍然巨大，消费板块尤其是消费升级板块最值得关注。由于全球经济复苏加快，欧美国家的购买力和消费力在逐步恢复，预计2010年内地外贸出口年增长速度可达10%至15%，相关出口及制造业将从中受惠。

