永丰金：波动市蕴含结构性机会
　　永丰金证券   黄咏
　　2009年是香港股市强劲反弹的一年，反弹的动力主要是各国央行采取的宽松货币政策引发资金大量流入香港市场以及中、美相继出台的一系列经济刺激计划。最终恒生指数与恒生国企指数分别收于21,873点和12,794点，相比去年同期分别上涨52.0%和62.1%。
　　展望2010年，我们预计香港市场将会趋于波动，因为政策面可能出现的变动将会左右投资者的乐观情绪。我们认为港股在经过近期的调整后将重新于明年1-4月恢复升势，主要考虑到中国经济持续复苏、企业盈利进一步改善以及市场流动性仍将保持充裕。然而基于市场估值的偏高及可能出现的政策转变，我们认为港股可能会在进入明年2季度后出现幅度超过15%的回调，之后有望于3季度后期或4季度重拾升势。整体上我们预计明年市场的高点会出现在1-4月，而低点会落在2-3季度。因此投资者宜相应转变投资策略。
　　我们将恒生指数和恒生国企指数未来12个月的目标点位分别设为25,900点和15,700点，分别对应2010财年17倍和16倍的市盈率，相当于各自历史交易区间的中高端。我们预计至少在2010年上半年内地银行业与地产行业将难以跑赢大盘。我们认为银行板块会面临政策风险，因为中国银监会要求国有银行提高资本充足率将引发投资者对内银可能削减股息或需要再融资的担忧。同时，随着中国政府出手抑制房价以防止资产泡沫，地产行业未来会面临一系列的政策风险。由于银行与地产两大权重板块在总市值中所占的比例超过48%，任何负面的政策都会对港股的整体表现形成拖累。
　　我们认为一些选择性行业中的部分中小盘股明年有望跑赢大盘，包括：1）新能源股；2）汽车、家电、食品饮料及零售行业中的一些消费类股；3）自然资源及金属类个股。我们认为新能源股会有不俗表现，因为中国政府表示将在2020年以前减少40%的碳排放，因此新能源行业将充分受益。消费股有望跑赢大盘是基于中国政府将出台更多优惠政策刺激内需的预期。同时，我们看好自然资源及金属类个股，原因是通胀预期的升温将激发投资者对资源类资产的购买意愿。
　　在我们覆盖的行业中，我们看好中国的汽车、消费、煤炭和钢铁行业。我们专门从上述行业中挑选出10个确信买入股，我们认为这些个股有望表现胜过指数目标逾10%，或将在出现催化剂后（即与母公司或海外公司具有潜在并购意向）促使我们上调其目标价。

