恒指2010年首日红盘受考验
　　内地消息利好 vs 美股除夕大跌
　　新浪财经讯 1月4日消息  今天是2010年首个交易日，论及客观市场，内地有限制“大小非”买卖、采购经理指数创20个月新高等利好消息，美国失业情况更有所改善，本利好港股，但美股反因忧虑就业好转或很快加息，触发上周四大跌，分析员普遍认为，今日港股难以红盘“高开”，但对收市出现红盘“高收”抑或“低收”，则颇有分歧。
　　据香港媒体报道，恒指在09年最后一个交易，即上周四的除夕市，升穿处于21702点的20天移动平均线，有上冲21982点50天线之势，同时升穿保力加通道中轴，近日又守得住“头肩顶”颈线，技术走势本来不错，加上上述内地及美国的利好消息，港股本应强势。奈何上周四的美股跌120点，跌幅逾1%，中移动、汇控ADR也跟随跌约1%，分别跌至72.02元及88.55元，今早恒指红盘开高，备受考验。
　　汇控中移ADR跌约1%
　　丰盛融资资产管理部董事黄国英认为，今日港股将“低开高收”，美股在除夕下跌主要集中于最后一小时，所以不可作准，但难免对港股开市做成拖累。而内地周末刚公布，转让俗称“大小非”的限售解禁股，将征收20%个人所得税，加上内地采购经理指数又上升，利好A股，今日将出现“A股顶港股”的情况。他认为港股短期向好，高低位在21000至23000点之间，看好A股相关股份。
　　康宏证真及资产管理董事黄敏硕则看得较淡，认为今天港股将下试100天线，即21440点，较上周四收市21872点低432点，或近2%。他指基金经理放完假回来，投资取态审慎，不会急于追货，蓝筹股会较弱。
　　申银万国联席董事郑家华则对港股高收有保留。他指美股跌逾百点为近期所少见，港股将跟随下跌，但收市跌幅也不会太大，预期跌约1%。近期美元强，而美股升、新兴市场却下跌，他认为与美银美林、富国、花旗等银行批股集资还债有关，因银行及基金调动海外资金回美国，但随着集资还债结束，资金还是有机会再流向新兴市场。
　　港股全年料“先高后低”
　　市场普遍预期今年港股上半年优于下半年，因忧虑各国政府稍后退市，尤其是内地在年中之后可能调高银行存款准备金率。郑家华也倾向认为今年股市“先高后低”，他称，随着资金由美国再流向新兴市场，今年首季或第2季港股有可能见25000至26000点，但到下半年则不乐观，而年初则可趁低买货。

