港股名博：技术性反攻随时展开
　　新浪财经讯 12月19日消息，港股在内忧外患夹击下以“四连跌”结束本周交易，最终收报21175.88点，先后失守多条移动均线，全周累计大跌726点。然港股名博音乐人老大认为，恒指的技术性反攻将随时会展开，是短期趋势反弹的大好机会，排除恐慌，严格按纪律操作，定会有收获。
　　音乐人老大：恒指的技术性反攻随时会展开
　　从恒指30分钟、60分钟技术指标(kd)看，已经在20以下向上交叉，日线技术指标(kd)也已经在20以下，30分钟、60分钟、日线技术指标(kd)会在下周行成短期的“周期共振”，恒指的技术性反攻将随时会展开，是短期趋势反弹的大好机会，排除恐慌，严格按纪律操作，定会有收获。
　　月湖：行到水穷处 坐看云起时
　　本周港股和国内A股是难兄难弟，连连走阴，几乎以一周低点报收，恒指报21175，期指报21135，低水40点，而周四周五欧美股市亦破中轨，对港股推波助澜，压得A股和港股有点喘不过气来，形成连阴走势。然上波行情是从11月2日开始的，正是立冬11月7日的前二个交易日，那么下周一或二是否也面临变盘呢？我们拭目以待。
　　港股窝轮暴利：恒指短线有一定反弹
　　从技术走势来看，恒指短线指标已经在昨日12时发出买入信号。不排除恒指在次点位继续向上反弹。但恒指是否就此结束下跌或大幅反弹仍须进一步观察。操作上，仍须控制仓位，可适量参与反弹。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

