招商证券：保持宏观经济政策的连续性
　　招商证券（香港）  刘启元、薛华
　　事件：中国国务院总理温家宝27日在北京接受新华社记者独家专访时表示，明年的投资力度不减，但其内涵要发生变化，就是要更加重视发展社会事业，更加重视技术创新，更加重视节能减排。温总理说，过早地把我们刺激经济的政策退出的话，就可能造成前功尽弃，甚至使形势发生逆转。
　　中国政府已经比较系统地提出了新兴战略型产业未来发展的方向，有关规划目前正在拟订当中，它将同“十二五”（2011年至2015年）规划紧密地联系在一起。
　　点评：温总理本次谈到的观点基本上是对中央经济工作会议文件的一次重复和总结，主要分以下几个方面：
　　1.关于房价　　中央目前对房地产的做法可以用“打击投机、增加供给”来概括，即增加关乎民生的“低端房”（中小套型和中低价位房屋）的供给，而打击“高端房”（高价商品房）的投机。根据目前已经出台的房地产调控政策，我们认为对“高端房”的打机力度还不够，即目前只是出台了对高端房供给的政策（提高土地出让金首付比例至50%），而打击房地产投机需求的政策还有所欠缺（仅出台了“个人住房转让营业税征免时限由2年恢复到5年”，其他住房消费政策继续实施）。
　　另一方面，对“低端房”的供给增加需要资金、土地以及税收的支持，但未来实施的效果如何还有待观察，因为目前保障性住房建设进度缓慢。根据全国人大常委会发布的调研报告，中央预算安排的重大公共投资项目中的保障性住房，截至8月底仅完成投资394.9亿元，完成率为23.6%，按照这个进度，全年的完成率也不会超过40%。究其原因，地方政府资金不足是重要原因，因此，如果要使以保障性住房为主的“低端房”的建设能顺利进行，必须要有信贷的支持，这也是和中央明年“保持适度宽松货币政策的连续性”相一致的。
　　2.关于物价　　温总理在物价方面谈了四点：1）国际大宗商品的传导，2）大量货币投放，3）“翘尾”因素，4）目前通胀并不高。我们认为这四点向我们传达的信息是，对通胀问题不用担忧，中央可以很好的管理通胀预期。
　　因为，一、目前全球经济在复苏，但大宗商品的价格并不具备大幅上涨的条件，“传导”也来的不会很快；二、大量货币投放会导致通胀，但有时滞，而且必须有需求的过热相配合，而目前仍未到过热阶段；三、目前通胀仍不高，关键是管理预期，即控制总需求的过快上涨。
　　3.关于投资　　对投资的指导方向是“力度不减，内涵变化”，实际上是更加注重民生、环保和技术创新，这些不但需要政府政策支持，而且大部分需要政府去做，因此，这也决定了明年的政府投资仍不会低，这也和中央经济工作会议的“保持积极财政政策的可持续性”相一致。
　　对于民间投资，我们认为，随着经济的继续复苏，制造业投资会维持目前的回升态势，但对房地产投资我们存在担忧，因目前对房地产调控是否会继续深入仍不明朗，房地产开发企业也会存在观望心理，以保障性住房为代表的“低端房”的投资能否顺利实施也是未知数。
　　4.关于户改　　户改是为了去除大量农民工和低收入者的后顾之忧、加快城镇化的措施之一，最终目的　　是为了增加消费，这和中央经济工作会议对消费的支持也是一致的。
　　5.关于汇率　　目前人民币又面临一定的升值压力，我们认为，在出口复苏得到确认之前，人民币仍要以“稳”为主。温总理的谈话也向我们传递了这一信息，即人民币不会在外界压力下升值，是否升值要看中国的经济复苏情况而定。
　　6.关于医改　　医改是完善医疗保障体系的必要步骤之一，其作用和户改的作用是相通的，最终目的都是为了释放内需，改变我国的经济增长方式，因此有重大意义。
　　医药卫生体制改革是近几年政府工作的重点，三年筹备了8500亿元资金支持。医改的顺利推进对增加内需、降低我国经济的对外依赖有重要意义。

