徐缨：港股继续上扬 谨慎等待经济数据
　　没人想错过舞会的时间，但同时他们的一只眼睛又都盯着出口…
　　今日评述：全球范围内的制造业活动都在扩张，这样的东西方呼应历史上不多见，经济危机爆发以来更是首见。经济复苏的向好预期被大大提升，投资者重新点燃了追逐高风险资产的热情。美元指数下挫，权益类证券产品(如：股票)得到追捧。亚洲股市今日涨多跌少，港市上扬超过2%。国企指数更是上扬幅度超过3%。港市全天成交量181.5亿股，较之昨天放大近40%。港市今天走势非常强劲，尤其在上午。我们向来认为港股是跟着A股走的，但今天恐怕是个例外，A股上午11：00开始掉头上扬，多半是受到港股大幅上扬的影响。恒指和国企在下午的涨幅都远不及上午的。同样的情况也出现在A股(上证综指下午甚至是稍稍下跌的，-0.02%)。
　　美元指数下跌，资源股自然受益。从整体而言，港市中除了市值在1亿港币之下的小盘股表现不佳之外，其余股票基本都有靓丽的表现。我们这里所说的表现佳或不佳是以上涨股票的数目比下跌股票的数目多还是少来评判的。比如：市值大于500亿港币的股票，今天上涨的数目与下跌的数目之比接近9：1。
　　后市展望：港股大涨的原因中固然有看好全球经济复苏，另外不能忽略的是热钱豪赌人民币升值。12个月的NDF(美元/人民币)在香港已升至6.648左右。较之目前的现货价6.8270高出大约2.7%。市场有观点认为美元在第一季度将贬值6%左右。这是值得注意的地方。
　　“每个人都在舞池中跳舞，但同时每个人的一只眼睛都紧盯着出口。他们不愿意错失舞会的美妙时光，但同时又感到很害怕。一旦有一个人离场了，他们就会一窝蜂地涌向出口。”这是Bloomberg News引用Derek Cheung，DBS Vickers香港公司的研究部经理的话。我本人非常同意这句话的意思。港市从今天的走势来看当然处在上扬的通道中，但不倾向于盲目乐观起来。内地A股的前途并不明朗。美联储何时加息，加息后经济会受怎样的影响，都还很不确定。港股短期内的表现(1～2个月)虽能稍稍看好，但对再长的期限，我们还是持谨慎观点直到有进一步的数据出炉。

