港股能否再现一月效应
　　新浪财经讯 1月4日消息，港股今日低开12点报21860，美股市场中认为，每一年一月其股市的升跌预示了全年走势。可是市场人士认为，即使今日港股继续疲软，惟今年股市上半年仍会向好，因为环球经济正迈入复苏之路，大行普遍预期今年港股可望升至25,000至26,000点。
　　据香港媒体报道，今日是2010年港股首个交易日，对一年股市的判断，除首日收市的红黑盘之外，还有另一个方法，就是“一月效应”。
　　在美股市场中，有一个效应叫做“一月效应”，即投资者发现每逢踏入新一年的一月，其股市升跌预示了全年走势也会跟随，若一月份升市，该年全年股市有较大机会上升，若股市在一月是下跌的话，那全年估计都会是下跌。最初研究出“一月效应”的国家是美国，大约在1970年代已开始普及，根据标普指数分析员Howard Silverblatt的统计，在过去80年中有60年，标普500指数在一月的升跌的确和全年升跌吻合，即准确度达75%。
　　近80年 标指准确度达75%
　　但有分析员指出，“一月效应”现象在美股的准确率较高，不能随便引伸至其他股市，在14个主要国家市场中，有11个市场都没“一月效应”现象，只有加拿大、英国和日本同样有此现象。过往港股走势亦参考美股，故此港股也有“一月效应”之说，但随着中资股份近年占港股比重愈来愈高，内地A股走势对港股的影响可能更大。
　　近年 “一月效应”多次失灵
　　事实上，近在去年，美股的“一月效应”便曾经“失灵”。09年1月标普500指数跌8.6%，可是去年美股全年却上升23%。这是2001年以来，以“一月效应”来判断全年股市走势的第三次失灵。分析员指，去年1月“一月效应”失灵，主要是因为年初金融海啸来势汹汹，当时投资者信心尽失，后来全球政府一起救市，令美股止跌回升。2001年标普500指数全年下跌13%，不过却在1月上涨。2003年美股1月下跌，全年却涨26%。另外，1966、1968、1982年的“一月效应”亦告失灵。

