信诚刘兆祥：恒指周三策略是趁高沽货
　　信诚证券
　　信诚证券投资高级经理刘兆祥周二表示，今天大市再次回落，如果分析各大股市的话，欧美日股市相对强势，美股更处于今年高位，但港股近日却出现颇明显调整，这是由于主权国出事后，市场资金担忧新兴国家出事，因此将资金调回美日等国家，因此港汇处于弱势。
　　港股更有明显跌幅，自10月底开始大量资金流入，在短短的一个月内，有超过千五亿资金流入，当时大家叫好，大谈港股如何上升至那一水平，当时市场只有笔者够胆大谈这些资金流入，只是为股市撤退而制造的假象，大户要在股市获利沽货，因此要制造大量资金流入来吸引一众散户买货，他们便能成功沽货离场，结果如何呢？千五亿资金并没有推动大市上升，相反股市只能在高位徘徊，而近日港汇处于7.752以上，反映港汇的弱势，虽然与资金流出仍有一段距离，但已经反映资金流向。
　　大市回落，如果明天恒指未能企稳于21934点的话，则10天线将下破50天线，又看看大户会否将大市推高，以保持10天线在50天线之上，而本周五是美国四期结算，笔者觉得今晚美股会有1%升幅，以便大户平仓及转仓，对明天(周三)港股有一定利好作用，但之后的走势会如何呢？尤其港股于下午大都出现下跌走势，因此明天(周三)策略是趁高沽货。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

