安永：2010年上交所IPO融资额可能超港交所
　　新浪财经讯 12月21日下午消息 会计师事务所安永统计投行IPO资料后发布报告称，2010年上海IPO融资额将比今年增加两倍以上，达到3800亿元人民币，香港的融资额也将增长28%达到3700亿港元。安永重点客户主管合伙人吴继龙指出，金融和地产业继续是IPO融资主力。
　　港交所今年以IPO总额2170亿港元荣膺全球“新股集资王”，不过，安永统计各大投行筹备IPO资料发现，今年排名第三的上海证交所明年IPO将十分活跃。包括汇丰等在国际板上市的大型企业在内，上交所筹备中的IPO融资总额达到3800亿人民币以上，比今年的1180亿元人民币增加两倍以上，超过港交所的3700亿港元。吴继龙表示，中国明年IPO融资额全球遥遥领先。
　　今年，沪深两市和港交所的IPO融资额达全球总额46%，其中仅金融、地产及中国内地大型建造业企业IPO便超过2000亿港元，占据其中半壁江山。吴继龙指出，上海明年IPO以金融机构为主，其中仅农业银行、汇丰控股等占去便逾千亿规模。此外，内地大型工业企业也将是上交所明年融资大户。
　　对于融资活动过多导致IPO在上市后频频“破发”， 吴继龙认为，企业成功上市后即便“破发”，也只是投资者损失，完全不影响企业的资金，因此不太影响企业对于上市的兴趣。另一方面，由于市场资金仍充裕，近期很多新股破发后也很快回升。
　　在香港市场上，金融和房地产企业也继续是IPO上市筹资最多的企业。吴继龙指出，明年也将有更多内地大型企业在香港分拆或整体上市的融资活动。此外，在欧洲尤其伦敦市场长期不活跃的背景下，以俄铝为先锋，越来越多海外资源类企业也将来到香港上市。
　　对于香港和上海两大市场在IPO方面的竞争，吴继龙认为，两个市场可服务不同的功能，上市公司也各有不同需要，因此上海、香港并不应当互相视作“敌人”。他举例指，由于香港投资者对于房地产企业的认同度较高，内地房地产企业都愿意在香港上市。
　　安永认为，IPO市场在今年下半年开始复苏，但整体活跃度仍未回到金融危机前的水平，很多等待上市的企业都由于宏观经济因素押后IPO，可能导致未来一两年IPO异常活跃。(彭琳 发自香港)

