短线资金持续流入牛熊证
　　法巴银行
　　港股跌势未止，恒指上周五失守100天平均线，并下试头肩顶颈线。反观，油价和金价于亚洲交易时段出现反弹。上周五，亚太区股市普遍下跌，内地股市跌幅较大，上证综合指数大跌2.05%至3113点收市。港股仍然受撤资阴影影响，恒指上周五收报21175点，下跌171点，跌幅为0.80%。
　　亚洲交易时段内，国际油价和金价反弹。笔者建议，不妨留意石油石化股，中海油(00883.HK)上周五收报11.84港元，下跌1.82%。中海油早前宣布，其母公司中海油集团与英国天然气公司签订石油产品分成合约。中石化上周五逆市上升0.3%至6.66港元收市。笔者看来，这应看作上周大升后的整固期结束，或可再展升势。国际金价走势仍然反复，截至上周五，现货金已跌穿50天平均线的1111美元，或会成为向上阻力。
　　港股踏入12月后偏软，恒指走势反复，市场缺乏明确焦点，个别股份亦难有突出的表现。资金流向牛熊证市场，过去一星期牛熊证单日成交持续超越窝轮。不过，若进一步留意恒指牛熊证街货量变化，可见投资者倾向单日短炒，未有积极持货捕捉后市方向。
　　截至上周四的5个交易日，牛熊证成交持续超越窝轮。与以往一样，牛熊证成交主要集中在恒指牛熊证，普遍约九成，甚至更高。恒指牛证街货量由本月10日收市的20.86亿份，微增至上周三收市的21.13亿份，只增加0.27亿份，升幅只有1.29%。同时，恒指熊证街货量则由9.27亿份增至11.48亿份，升幅23.8%，增加2.21亿份。
　　以上数据显示，投资者多以单日炒作为主，因以上期间虽然牛熊证成交活跃，但街货却未见大幅上升。事实上，投资者愈来愈喜欢从事短线炒作，每日临近收市时段，均见不少投资者排队将货沽出，尽量避免持货过夜，以减低翌日大市出现大上大落的风险。 在牛熊证市场观察所见，投资者对收回价只余200、300点距离，杠杆高达16、17倍的牛熊证最为关注。无疑，这类牛熊证的刺激度较高，回报亦较大，但笔者还是要奉劝大家先衡量风险后才好入场。
　　虽然还有数天便是圣诞节，投资者亦不妨趁年尾进行一个投资大温习，总结一下过去一年的投资亏损及盈利状况，好让自己了解所运用策略的利弊，从而重新计划，为新一年做好准备。若投资者发现今年的成绩表不佳，应好好复习一下过往所用的策略是否出现问题，还是因为出入市时机问题？若投资者成绩表达到优异级别，也不要过分骄傲，要知道长时间维持于高水平，操作的难度非常之大。所以，投资者更应花时间努力钻研，为未来一年进行更好的部署。

