调查：恒指明年上半年见25000
　　新浪财经讯 12月21日消息，最近公布的路透调查称，20位分析师指出，恒生指数今年年底将于22000点收炉，明年上半年有望升至25，000点。
　　据港媒报道，最新公布的路透调查显示，受惠于中国将会保持大规模拉动内需政策，恒生指数在明年上半年有望升至25,000点。而今年底，恒指将可望于约22,000点收炉。
　　恒指于今年有望录得逾50%的涨幅，成为十年来表现最佳的一年，并抵销去年在全球金融危机下的跌幅，但于今年第四季度可能仅得约6%升幅，与今年的二、三季度比较，显得较失色，该两季度升幅分别达35%和14%。
　　美元转强资金流走成隐忧
　　接受调查的20位分析师指出，如果美元走强促使投资者沽出港股而转战美元相关资产，流动性亦将成为隐忧。汇业财经集团证券研究主管熊丽萍指出，市场在明年上半年将维持动力，希望政策层面没有变动。全球各国政府已出台数万亿美元的经济刺激计划，但对于他们可能在2010年下半年收回流动性的担忧困扰着投资者。凯基证券董事邝民彬认为，美元可能因美国加息而持续偏强，将会抑制港股明年下半年的升势。
　　今年累升巨 估值已偏高
　　调查指出，现时港股的估值已处于偏高水平，恒指较3月份11,344.58的低点飙升逾90%，据汤森路透I/B/E/S数据，股市市盈率亦翻番至20倍。
　　另外，有分析师认为，未来对于内地及本港企业的挑战是一旦刺激计划结束，而内地消费、银行及港房地产股等将继续受惠于中国刺激计划。
　　DBS唯高达高级投资策略师则表示，大多投资都集中在基建领域，中国政府政策调整的影响料比较温和，我们认为他们不会收回基建投资然后什么都不管。

