野村：亚洲明年将现资本流入热潮
　　⊙本报记者 朱周良
　　野村国际最新发布的全球经济2010年展望报告预计，明年世界经济将呈现“分道扬镳”的走势：受危机重创的发达经济体出现缓慢复苏，而以中国为首的新兴经济体则强劲增长。该行还预计，在经济向好的背景下，预计全球股市明年将继续走高，并取得约17%的平均收益。而经济前景看好的亚洲地区资金大量涌入的情况可能更加严重。
　　四大因素支撑股市上涨
　　以伊恩·斯科特为首的野村研究团队表示，预计全球股市明年将继续反弹，但相比这一轮自3月份以来的强力反弹，下一波上涨会以更慢的步伐推进。如果按照本币计算，野村预计，2010年全球股市的平均收益率约为17%。
　　野村认为，2010年支撑股市走高的主要有几项因素：
　　首先是宽松的政策将得以继续。野村认为，出于几方面的原因，主要发达经济体的决策者在政策退出方面将继续采取观望立场。第一，目前各国仍存在较大的产出缺口；其次，通货膨胀的压力依然较为温和；第三，日本当年的教训提醒决策者们，政策支持太早撤出可能扼杀经济复苏。
　　其次是估值方面仍存在落后基本面的情况。野村认为，当前的股票估值仍低于基本面所能支撑的水平。该行的统计显示，如果相比过去40年的平均水平，当前股市的总体市盈率仍低了将近19%。
　　第三，企业盈利有望在接下来的两年继续增长。野村预计，明年股市的每股收益增长将为24%，而许多分析师的预期更高，达到30%。在宏观经济层面，野村预计，2010年和2011年的世界经济仍将加速增长，即便刺激措施陆续撤出。不过，接下来一段时间的盈利增速，可能不及过去11个月的水平。
　　最后一点就是现金的充裕。相比过去10年，全球主要机构和散户目前的现金持有量仍较高，这为股市提供了充足的潜在“弹药”。
　　全球最看好日本股市
　　从全球范围来看，野村最看好明年的日本股市，其次是英国股市。对于北美、欧元区以及总体新兴市场则持谨慎态度。
　　日本股市今年以来一直落后于其他主要市场，但野村认为，明年日股有望跑赢全球。该行指出，日本政府和央行近期推出了新的刺激措施和注资行动，是出于干预日元强势的考虑。这对于股市来说是利好。另外，日本经济尽管依然疲软，并且可能再度陷入通缩，但实际的情况可能未必有市场担心的那么糟糕。
　　野村的日本策略团队预计，日本TOPIX指数成分股的每股收益明年将增长140%，2011年将再增50%，这意味着按照动态市盈率算，日本股市的市盈率只有13倍左右。
　　对于美国市场，野村认为，随着美国政府和央行的政策措施逐渐起效，股市明年应该会有不错的表现。美国经济的增长可能复苏，并实现比欧元区和日本更快的增长。尽管企业盈利很可能继续增长，但增速可能不像最近这么大。
　　对于亚洲市场，野村认为，发达亚洲市场今年上涨了60%，但明年这些市场的表现可能不如今年那么强劲。发达亚洲市场动态市盈率为15.4倍，高于新兴亚洲市场的13.2倍。
　　亚洲将现资本流入热潮
　　报告还特别指出，2010年，亚洲可能出现国际资本大量涌入的局面，有可能带来资产价格泡沫的风险。
　　野村预计，G3经济体明年的复苏将较为缓慢，美联储到2011年年初都不会加息，而亚洲经济体则可能只会缓慢提升利率。这会导致大量国际资本流入亚洲，同时由于本地区经济增长强于其他地区，亚洲2010年很可能遭遇资本流入的“海啸”。
　　根据野村统计，从2008年7月到2009年3月，亚洲地区的资本净流出达到2620亿美元；而今年4月到9月期间，则有2410亿美元的资金净流入亚洲。
　　不过，考虑到要维持出口稳定，亚洲的央行可能不会大幅加息或是允许本币大幅升值，这可能给亚洲地区带来资产价格泡沫的风险，特别是在中国内地和香港。因此，该行预计当局会采取一些行政措施来干预价格泡沫。

