刺激政策有望升级 消费股前景亮丽
　　证券时报记者 钟 恬
　　香港贸发局助理首席经济师潘永才在昨日的新闻发布会上表示，由于居民收入上升加上资产升值带来财富效应，内地消费市场仍然畅旺，消费潜力远远胜于传统市场及其它新兴市场。业界普遍认为，12月初召开的中央经济工作会议提出要继续以扩大内需，特别是增加居民消费需求为重点，因此明年刺激消费的政策有望升级，令消费股板块中尤以百货业获益最为直接。
　　消费板块进可攻、退可守
　　经济通通讯社资深分析员李飞扬认为，随着内地经济“保八”目标的实现，明年GDP增速或将进一步提升，经济进一步向好，工资增长率高于今年，这些都有利于刺激消费板块，这一领域应该可以持续增长，从而体现出这个板块进可攻、退可守的特性。
　　值得一提的是，明年上海将举办世博会，将吸引大量国内外游客拉动上海和周边地区的消费；而广州也将主办亚运会，届时将有大量运动员、记者及观众云集，也会拉动广州及附近地区的消费。
　　里昂表示，消费股去年跑赢MSCI中国指数达10%，今年以来跑赢幅度为43%，相信部分领导型企业将继续受益于强大的农村消费及正加速的行业整合。该行建议遇到回落时买入康师傅(00322.HK)、恒安(01044.HK)、青啤(00168.HK)、旺旺(00151.HK)和统一(00220.HK)等。
　　金利丰证券研究部董事黄德几估计，明年上半年主要的投资概念将由消费相关股份主导。除已被热炒的汽车家电外，消费相关股份还包括超市、百货公司及具零售品牌股份，其中华润创业(00291.HK)兼具品牌、零售及超市概念；百货业有金鹰(03308.HK)、百盛(03368.HK)及春天百货(00331.HK)；此外，与民生敏感度较高的恒安(01044.HK)及维达(03331.HK)均可以看好。
　　百货股可望优于大市
　　由于人均收入上升，城镇化趋势持续，业界预计居民对非必需性的高档产品需求将增加，在经济持续良好增长的环境下，百货业明年发展前景亮丽。交银国际商业零售业分析员叶建中认为，上述因素使明年百货股可望跑赢大市，而且百货股利润率高于市场的预期，促使业界上调百货股的估值预测。
　　个股方面，叶建中推荐银泰百货(01833.HK)，认为其未来3年同店销售不难达到双位数增长，并预期2010年其市盈率大幅低于同业，估值相对吸引。
　　花旗则表示更喜欢金鹰及百盛多于银泰，将金鹰2009-2011年盈利预测上调4%-16%，反映今年第三季同店销售增长16%-17%；又引述百盛管理层的观点，表示其沿海城市同店销售增长已较第三季有所改善，四季度将维持低双位数增长，花旗预计这一势头可持续至2010至2011年，因此明、后两年的盈利预测调高9%和21%，2009年则维持不变。

