建银国际：恒指年内有望升至29000点
　　证券时报记者 孙 媛
　　本报讯建银国际在昨日发表了《2010年投资策略展望研究报告》，董事总经理兼研究部主管苏国坚于记者会表示，预期恒生指数及国企指数可于今年内创出12个月新高，上半年增长尤其强劲，年内分别可见29000点及17000点，相当于今年市盈率20倍及18倍。
　　“在乐观的盈利前景、股本回报比率改善和宽松的货币政策下，强劲的资金将于2010年上半年流入香港和内地。”苏国坚表示，实质负利率的出现将推动楼市及股市上扬，再加上目前利率过低，即使恒指市盈率升至近20倍的历史顶部，相对以往估值也不算太高，预计不会如以往般出现大幅调整，所以对2011年前景仍然看好。“但是踏入三季度末，随着企业股本回报率水平和利率继续上升，股票市场下调压力将会增大。”苏国坚提醒道。
　　宏观财政政策方面，苏国坚指出，预期内地在三、四季度将分别加息0.27个基点，而人行也会上调1%的存款准备金率。苏国坚预期美国及香港年内加息幅度最多只有半厘，但他强调加息初期对股市影响不会过大。苏国坚预期，内地今年或新增贷款2.7万亿元(人民币，下同)，按年减少40%，今年全年新增贷款为7万亿元，较去年预期的9.6万亿减少。
　　对于板块方面，苏国坚认为今年可以看好的股份，包括非必需消费品、保险股、地产、基础原材料及互联网行业等类型的股票，但预计必需品、航运及基建股份将跑输大市。由于实际利率下降将推动产品需求和利润率上升，该机构将香港和内地房地产行业评级由“中性”调高至“增持”，建议买入新地(00016.HK)、世茂房地产(00813.HK)及五矿建设(00230.HK)。该机构执行董事颜伟洪预计，中小型住宅今年将有15至20%升幅，又预期房产需求价格上升将带动香港及内地基础原材料需求，将相关行业评级由“减持”调高至“增持”，尤其看好水泥及钢铁业。
　　由于市场忧虑信贷风险上升、筹资和派息率下降，香港本地银行的一些潜在收购目标估值因投机活动而高企，该机构对香港以及内地银行投资评级由“增持”下调至“中性”，但建议买入中国银行(03988.HK)；该机构认为可替代能源股份将成为能源板块的焦点，还预计煤炭企业之间将出现更多并购活动，但石油股在今年不大可能出现市盈率或股本回报率扩大的情况。此外，该机构维持对公用事业、基建设施、必需消费品和航运板块的“减持”评级。

