迪拜债务危机缓解 对港股提振或短暂
　　香港股市今日小幅收高。美国股市上周五大多走高。尽管美元大涨，但受惠于美国的零售数据造好，加上出口业绩及企业库存升幅超乎预期，道琼斯工业平均指数依旧在零售股的上涨带动下走高。但港股今早跟随在外围亚太股市的持续走低下，曾一度回落至21550点附近，但其后在阿布扎比突然出资100亿美元，协助迪拜世界旗下棕榈岛地产的消息刺激下，恒指亦出现了一波急升600点走势，促使港股由跌转升。最后恒指全日收报22086点，上涨184点；国企指数收报13049点，上涨82点。
　　美股在上周受惠于消费市道等数据好转而上扬，展望本周，市场焦点将是周二开始的美联储议息会议，以评估整体经济趋势。由于美联储将于本周二及周三举行今年最后一次议息会议，尽管市场预计利率不变，但在面对经济活动转趋活跃，市场预期美联储或将会发表对经济更乐观的措词，这或将加深市场对美联储或提前加息的预测。加上受惠近期的美国经济数据利好，市场对本周公布的11月份工业产值及批发价格指数，以及周三的11月份消费物价指数及新屋动工量数据亦报以憧憬。因此，短期美元或将依旧会被市场所看好。而美元的强势反弹，在套息交易持续拆仓之下，全球金融市场短期遭到获利回吐打压的情况或会得以持续。
　　香港股市今日得以出现回升走势，主要受惠于阿布扎比政府中午宣布，同意为迪拜世界的债务提供一百亿美元援助。迪拜政府发表声明表示，阿布扎比同意向迪拜金融援助基金注资100亿美元，这笔款项将用于偿还迪拜世界集团连串债务，而首先会以41亿美元偿还今天到期的棕榈岛集团的债务。阿布扎比政府于最后一刻“出手”，避免出现债务违约。这令迪拜股市今日高开逾一成，也带动了港股今日再度回升至22000点上方。但由于迪拜世界债务危机缓解对目前的股市只能起到短暂的提振而已，因此，港股本周趋势将依旧受制于美元的近期反弹走势。(阿思达克研究部)

