信诚刘兆祥：港股放量上扬欠具说服力原因
　　信诚证券
　　信诚证券投资部高级经理刘兆祥称，港股上日再升，成交增加至900多亿，虽然升市不要问为什么，但起码都要有一个概念作为入市的指标，例如去年炒资金流入，因此在大户未散货前可以继续持有，但今时今日，究竟大家在炒什么呢？如果是炒中央继续出招支持国内经济，因此港股造好，但为何国内股市却下跌，过去三天有两天回落，而升市力度有限，至于港汇弱势，反映资金暂时没有流入迹象，因此要解释近日上升的原因真的困难，如果连上升原因也没有，便全力入市炒作，根本便是在赌博。
　　而大市气势如虹，但实际上，有多只股份仍然在不断回落，例如中银香港(02388-HK)， 股价较十一月杜拜事件恒指处于二万一时更低，而东亚(00023-HK)也在低位徘徊，要解释这个问题，主要是本地银行股面对息差收窄，加上要为雷曼迷债拨备，因此盈利如何大家心中有数，早前东亚在憧憬收购战而炒高，但随着大股东配股后，收购的机会下降，因此股价便回落至较合理水平，至于中银香港，之前股价急升上接近二十元，也是炒私有化概念， 但大股东中国银行(03988-HK)目前正为资本充足比率不足而烦恼，需要寻找资金，哪有能力私有化中银香港，因此炒私有化概念落空，股价便反复回落。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

