林家亨：2010年四大行业可看好
　　新浪财经讯  恒丰证券研究部董事林家亨日前撰文表示，今年的恒指高位应在28800点或以上。投资者应要好好珍惜今年每次跌市的机会，2010年四大行业可看好。
　　很多投资者听信1月效应，如1月时上升，则该年大市会上升，反之亦然。其实在过去10年的恒指表现中只有2000年、04年、06、07及08年准确，其余年份皆失误。就以2009年为例，1月时恒指是下跌了1109点，但全年计却是上升了7485点。如散户们相信了1月效应，则2009年的大升市就白白的错过了！笔者认为无论今年1月份的大市怎么样，2010年都是一个牛市持续必升之年。笔者认为今年的恒指高位应在28800点或以上。投资者应要好好珍惜今年每次跌市的机会！
　　2010年四大行业可看好
　　笔者在今年《香港专业财经分析及评论家协会》的年刊(应在1月尾时份出版)文章中看好四大板块行业。首两行业仍是笔者的至爱行业内房股及汽车股。第三及第四行业乃保险业和航运业。
　　前两行业是中国的最大内需行业。未来欧美的经济复苏路途漫长，失业率虽有下降但改善速度缓慢，政客们为求选票，贸易保护意识高涨，故中国不会对内需行业推行太多的冷却措施。况且中国对房地产的大方向仍然是鼓励国民自置居所，好过让国民将财富转移往海外，或是投机于一些不正规的投机行为。
　　笔者对内房股及汽车股的首选是中国海外(00688)、华润置地(01109)、世茂房(00813)、富力地产(02777)及远洋地产(03377)等等。汽车股是东风集团(00489)及吉利汽车(00175)。
　　保险行业可稳中求胜
　　投资者经常担心中国政府用政策左右行业之发展，而令该类股之股价有所影响，保险股是唯一一个行业不会被政策洒冷水。近期中人寿(02628)入股远洋地产，反映了保险业有大量的现金收入需要作投放部署，现时及未来中国A股市场牛市持续，对保险股的投资收益有一定的贡献。其余两保险股平保(02318)及中财险(02328)亦是笔者推介建议买入的股份。
　　航运股可于今年大复苏
　　笔者预期欧美经济在年中之前就有良好的复苏迹象，2009年一直跑输大市的航运股可以在2010年吐气扬眉。
　　中国远洋(01919)、中海集运(02866)、中远太平洋(01199)、中海发展(01138)等是具规模的航运股，财政健全在全球经济复苏中稳操胜券。但要留意的是最大的边际利润不可能在今年出现，因为货船现仍有颇高的空置率，故今年是生意会增加，但利润不会丰厚。众航运股要返回07年的高位，恐怕要到2011年才会实现。笔者预期内房股比航运股更早率先升回家乡价及创纪录新高。故笔者会优先吸纳内房股。(恒丰证券研究部董事 林家亨)(经济通)

