东海证券：港市短期谨慎乐观
　　东海证券
　　今日评述：港市自22日以来已连涨三个交易日，累计涨幅2.72%。恒指也已站上90日均线，但11月18日摸高23099.57点之后形成的下降通道并没有被扭转。单从趋势上讲，恒指依然处在下降的通道中。港市接下来会怎么走？ 在上周五的日评中，我们的观点是倾向于看空年底之前的港市。现在，情况发生了变化，港市已连涨3日，我们是否需要更改我们的判断？
　　首先还是先看一下历史，我们分析了恒指在1999年～2008年这十年中的每一个12月的日表现。我们发现如果恒指在某个12月是收高的，恒指一般最迟在21号或者22号就会开始出现连续的上扬行情直至当年的最后一个交易日(通过对上述时间段的历史数据分析，恒指在一年中最后一个交易日上扬的概率大约在70%)。恒指这几天的连涨就是从22日开始的。
　　接下来，还是用我们的老办法，通过对影响恒指走势的几个最显著的因素未来走势的分析来判断恒指的走向。进入12月份后，对恒指走向最具影响力的因素并没有改变，还是美元指数，中国内地A股和隔夜美股。其中影响力最大的仍是美元指数。其次是隔夜美股，再次是内地A股。但在A股和港股同时交易的那几个小时里(10：00～11：30；14：30～15：00)，A股的影响力则是最大的。
　　美元指数在75～77的区域里有很强的阻力位，在年底前往下穿透75或往上穿透78.5都是没有可能的。我们的判断是，美元指数在76.5～78.5之间震荡。再来看A股，沪深300指数在年底之前回到3600点已是较乐观，往下击穿前期低点3296的几率也不是很大。我们就假设沪深300将在3296～3600之间震荡。这样，我们得到的计算结果就是恒指的年终收盘大致会在20826点～22637点。需要指出的是这个估计是建立在比较乐观的基础上的。
　　为什么港市这两天会从前期的非常不乐观有些突然地开始走强？ 我们倾向于认为投资者的企业年报向好预期和前期已有较大幅度下跌促动投资者抛售美元转而买入股票所致。同样，通过对历史数据的分析告诉我们恒指12月份上扬并不一定会导致来年1月份上扬。恒指某年12月份和来年1月份都上扬的概率也就在1/3左右。
　　我们的结论因此是：尽管港市这两天表现不错，对港市年底之前乃至来年1月份的表现也仅能谨慎乐观。不过，如果港市震荡至21000点上下时，会是个相对较好的买入时机。

