港股名博：今年三大投资机会
　　新浪财经讯 1月7日消息，昨日港股放量大增，涨137点成交913.28亿港元，创5周新高。港股名博王坤认为，连续三个交易日，成交量持续放大，港股成交重上1000亿已不再是梦想。而资源类价格上升、中国外贸出口行业持续复苏、新股、次新股板块将是今年港股的三大投资机会。
　　王坤：如何挖掘新年港股第一桶金
　　2010年港股市场连续三个交易日，成交量持续放大，港股成交重上1000亿已不再是梦想。三日时间，我们看到三类投资机会。这也许是我们新年第一块乳酪或第一桶金。资源类价格上升、中国外贸出口行业持续复苏、新股、次新股板块将是今年港股的三大投资机会。
　　月湖：港股何时触摸上轨23000
　　昨日港股显然摆脱了国内A股的影响，追随周边欧美及亚太股市上扬。台股又创新高，比我们想像的要强的多。现在的问题是台股何时见顶，而港股的问题是何时触摸上轨23000。昨日英国富时100指数亦创新高，将引领今日港股上摸上轨22650，是否继续挑战23000应有犹豫。预计今日期指开盘22450，高点22500，22720，支撑22280，22000。
　　徐缨：美联储会议前港市震荡小幅上扬的可能性较大
　　港市今天走势中，仍表现出受到内地A股和美元指数的影响，但关联性小于2009年时。影响港股的两大最主要因素美股和内地A股，前者偏乐观，后者则不是很明朗。港股在美联储政策会议之前下跌的可能性不大，震荡小幅上扬的时候居多。
　　王珏：跟风落后股或看成交量
　　股在近三天的表现可以看出，资金已经重新流向大型股，那些前期已有两个多月整理的股票有着相当不俗的表现。此外，虽然市场对美国或者其它国家可能采取退市政策有些担心，但大多数人认为时机可能只会在今年年中以后，所以，短期的调整不能确认美股、港股走势会转向，同时，假期因素消失后，投资者不但重回市场，更有回补仓位的需要。
　　音乐人老大：注意恒指短期风险
　　昨天恒指30分钟、60分钟技术指标已经顶背离，今日虽然在背离的情况还上冲，但30分钟、60分钟技术指标已经向下，并且日线技术指标已经顶背离。恒指目前5周线还在20周线上方运行，周线还是金叉向上，说明中长线趋势的风险有所降低，但短线震荡回调的风险加大了。

