市场处于中期调整格局
　　⊙第一上海证券 叶尚志 ○编辑 陈剑立
　　昨日，圣诞节长假期前的一个交易日，港股只有半天交易，大市继续几天来的缩量回升走势。在缺乏资金流量的支持配合下，目前实在是难以判断港股是否已扭转中期调整弱势。在现货市场交投异常淡静的背景下，股指期货市场的走势，就成为了港股整体短期市况表现的主宰。因此，我们相信要等待至圣诞新年假期过后，在期指市场周三(30日)完成结算后，港股的走势才会有明朗化的机会。然而，以目前形势来估计，相信港股仍处于中期调整格局，在未能确认市况转稳回好之前，短线操作上维持以低吸为主，提防追高被套的风险。
　　恒生指数在周四的半天交易当中，出现高开高走的态势，主要还是受到内地A股的回升带动。另一方面，太保(2601.HK)在挂牌第二天终于成功上拉，拉开了跟发行价28元有超过5%的距离，此举可以解除破发的危机，对于市场人气会有提振作用。恒生指数周四收盘报21517点，上升188点，半天的成交量有275亿多元。个股方面，蓝筹普遍上扬。网络概念股启动，腾讯控股涨4.26%，领跑蓝筹。金融、能源、地产等蓝筹权重板块全面上扬，贡献了恒指的主要升幅。汇丰控股涨1.03%、中国石油涨1.98%，新世界发展涨1.15%，是地产蓝筹中表现最好。中国移动平盘报收。今天港股全天休市。
　　目前，恒生指数已向上挑战至21500点关口阻力位，也就是最近一个套牢区的下限，能否成功向上突破，对于大盘的短期走势会有关键影响。另一方面，期指市场结算前的转仓掉期活动仍在进行，明年1月期指的未平仓合约已累增至超过3万张。以12月期指合约的仓底囤积区22200至22800点来估计，空头仓位在现水平依然是占了上风的优势，有延续做空部署的可能。
　　美股依然是全球股市当中表现最为坚挺的市场。美股的股指当中，标普500指数和纳斯达克指数，都创出了年内的新高。美股的相对强势，一方面是受到近来美元弹升所带动，另一方面美股的年内涨幅相对较少，就出现了目前的补涨行程。在经过货币换算调整后，美股道指全年累计涨了19%，欧洲三大股指(英、法、德)的平均涨幅有27%，港股恒生指数涨了49%，内地上证综合指数涨了73%，印度SENSEX指数涨了86%。明显地，欧美股市的年内涨幅，是远远的落后于亚洲区股市。因此，在补涨的带动下，估计欧美股市仍将维持相对强势，但欧美股市的上升，对已冲高了的亚洲区股市，就不一定可以带来新刺激。

