黄元山：金融海啸对内地总体利好
　　新浪财经讯  12月23日消息 独立财经评论员黄元山昨日对新浪财经称，金融海啸对内地总体利好。以下是黄元山的分析：
　　新浪网：谈到这些，金融风暴如果还有下一阶段，对中国会产生什么样的影响？
　　黄元山：我觉得中国问题跟西方问题本质上有基本的分别。很多人说中国有没有信贷泡沫？是不是像美国一样会有机会破裂？我觉得中国现在问题跟美国问题是本质上不同。美国信贷泡沫是累积了二三十年，不是累积几年时间。如果是几年时间，影响不会那么深远。大家知道，我们面对的问题主要是从计划经济、改革开放这么长时间，但是还有很多经济的层面需要慢慢调整。包括城镇化，希望提高农民的收入，怎么把生产过剩的一些行业进行调整，这是中国经济面对的最大问题，跟美国面对的问题是两个完全不同的问题。
　　但是中国面对的难题是当它要调整经济的时候，已经调整了很久了，过去10年差不多都在谈这个，在调整的过程中，要有一段比较漫长的时间，不是一两年能够解决的事情。在调整的时候，突然之间在国外有一个信贷泡沫破裂了，中国采取的措施跟美国差不多，也是印钞票，在金融体系里面创造很多的钞票，其实跟美国通过量化宽松，许多美国商业银行再贷款出去，跟中国手法当然不同，中国让他直接贷款。但是本质上，他们面对的问题不一样，但是“药”差不多，也是印钞票。
　　印了钞票以后，中国的问题就来了，因为中国的问题没有美国那么重。我本人觉得美联储看通缩的危机，害怕美国走日本的道路，我也认同，因为我看到它的信贷泡沫很大，影响很大。所以这个黑洞是真的，而不是假的。我也不完全说美国伯南克是狂热印钞票，因为他们不知道美国的问题有多严重。美国有那么多问题，也印钞票，它的楼市、资产没有上升，股市上升了一点，没有上升太多，虽然楼市平稳了一点，但是还有很大的下调的压力。很多人说美国楼市已经复苏了，我看美国楼市还有机会继续下调，因为它有很多的停工楼岸，回收以后还要一两年才能慢慢放出市场。所以楼市还有下调的压力。
　　中国没有这么大的信贷泡沫，但是用的“药”，印钞票的力度也很重，也很大力的提高信贷。所以资产有泡沫化的趋势，这是无可厚非的。从百分比上来看，现在信贷增长的力度比美国有过之而无不及。“药”一样，效果不同，但是能不能最终解决问题？我觉得印钞票，提高信贷，也不一定能够帮助经济调整。
　　有些人说全球金融海啸对于中国是好的。有这个论调的比较普遍，我听到很多次。因为美国经济下调，中国力量增大，一定逼迫中国经济调整，增加内需，所以对中国是好的，不是对中国不好。我不明白为什么这么说，等不等于中国一定会什么问题也没有，一定会比以前更好呢？我觉得也不一定。因为经济调整，也希望对周围的环境有帮助，不希望出口一下下降的很厉害，因为对社会的稳定性很重要。你印了钞票以后，资产价格提高，社会肯定怨气比较重一点。可以从某个层面来说，金融海啸对中国是好的。但是隐忧很多。
　　黄元山：衍生工具是一个工具，水能载舟，亦能覆舟，用得好是一个好的工具，用得不好，这个工具就有伤害性。为什么用得不好呢？比如很多衍生工具最初设计的时候，也是用来对冲你的风险。比如你的企业有很多外汇，你是出口，有外汇风险，你应该对冲一下。比如澳币，虽然已经涨了30%，如果没有对冲，肯定是你的问题。所有衍生工具也要对冲。
　　我的书里面也说了，为什么有信贷衍生工具？信贷衍生工具可以说是衍生工具里面比较新的品种。比如外汇、利率的衍生工具，一些股票的衍生工具，已经有一段时间，但是信贷衍生工具是比较新的。
　　为什么它会发生？为什么会出现？不是因为一些投行的人坐在房间里面没有事情干，我看你想出什么来，去赚点钱。我们学市场经济的也知道有需求才有供应。衍生工具最初也是对冲，帮助客户达到他们一些对冲的目的，所以投行们纯粹是提供一个平台，提供一些工具给客户去用，达到利率的对冲、信贷的对冲。 
　　如果做得不好就会有很多的问题，如果一般投资者或者不是专业的企业本身没有对冲的需要，纯粹希望赚多一点投资回报。赚多一点投资回报没有错，但是如果你不明白产品里面一些杠杆，所以主要风险的披露的问题，如果有足够的披露，知道里面杠杆的比例，这是一些投资者，不光是个人投资者，也是小型企业投资者需要了解的内容。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

