惠誉：内地银行将贷款打包投资产品令风险上升
　　新浪财经讯 12月18日下午消息 评级机构惠誉指出，中国内地银行未披露的贷款交易越来越多，许多银行还将贷款包装出售给投资者，令贷款风险扩散。惠誉认为，这些贷款一旦出现问题，有可能会出现类似美国次级债引发金融危机的情况。
　　惠誉中国银行评级主管朱夏莲在今天中午的电话会议上表示，估计明年内地新增信贷约8万亿元人民币，增速并不高，但是潜在贷款风险却值得警惕。她指出，近来越来越多内地银行将贷款重新包装成为财富管理产品，出售给投资者，或者将贷款出售给其它金融机构，以增加他们实际贷款数额。
　　朱夏莲表示，这些交易透明度很低，并不出现在银行的资产负债表上，投资者及分析员难以从公开资料发现这些贷款，也令信贷增长统计数据，以及银行实际杠杆水平遭到扭曲，潜在信贷风险正在扩散。惠誉认为，这些贷款的一旦出现问题，可能导致与美国次级债危机相似的后果，有可能下调部分银行的评级。
　　内地银行在投资方面也存在隐忧，朱夏莲表示，过去银行的证券投资组合多为主权相关投资产品，风险较低、流动性较高。不过近来部份银行为了追求更高利息收入，购入大量与企业相关的证券，也持有更多贴现票据类资产，增加了银行业整体的流动性风险。她特别指出，中小型银行风险更大，他们的流动性其实没有看起来那样高。
　　惠誉认为，明年中国经济的复苏状况乐观，有可能会掩盖了这类令银行信贷风险上升的问题。朱夏莲相信，明年内地银行的坏账拨备也不会大幅增加。
　　对于明年货币政策，惠誉预测内地当局会先管理和吸收市场过剩流动性，上调存款准备金及发行央行票据，随后才会上调利率，这有利于内地银行的利差收入。(彭琳 发自香港)

