12月期指空头仍在活跃
　　12月29日的港股继续受到假日气氛的影响，市场交投陷于低迷的境况，呈现为买卖两闲之局面。
　　在市况淡静的情况下，股份普遍会表现欠缺动力，少数具有消息题材的个股往往会成为短炒资金的主攻对象。短线资金集中的流入，就给股价带来了动力，令个别股份在淡静市况中的表现更是突出，继而吸引另一批短炒资金来介入，形成了一个即市或者短线的增强循环。因此，无论是在极度低迷的市况当中，又或者是在大跌市当中，都不难发现有日内升幅惊人的个股出现，昨天就有7只个股录得有超过15%的日内升幅。在大牛市当中，股份是出现普涨和轮动，上涨的持久性较强；但是在目前的淡静市况当中，个股往往是被独力炒高，对于相关股份不能带来感染力，上冲走势也难以持久。
　　恒生指数昨天出现窄幅震动的牛皮状态，日内波幅仅有216点。隔夜美股和内地A股的升势，对于失去了流动性的港股未能构成刺激推动作用：恒生指数收盘报21499点，小幅上涨19点，成交量进一步萎缩到仅有344亿多港元。值得注意的是，期指市场将于今天进行结算，1月期指的建仓活动已大体上完成，建仓水平范围在21000至21700点区间。如果以12月期指的建仓区22200至22800点来对比，1月期指的建仓区出现了明显的下移，这是在过去几个月来未有看过的现象，一方面说明了期指空头依然占了上风，另一方面也说明了空头部署有延续的倾向，形势上不利于港股的后市表现。
　　外围股市方面，美股纳指的升势已进入了短期严重超买的水平，9日RSI指标在周一上升到76.57，估计随时有可能回调。因此，在内地A股已升近阻力位的情况下，加上美股随时出现回落，估计空头有趁机发难的可能，对于陷入了低迷状态、处于虚弱阶段的港股带来“落井下石”般的负面影响。(第一上海 叶尚志)

