一月效应关键需看首周表现
　　在2010年的第一个交易日，港股虽然一度升穿22000点，随后又一度跌破21700点，但收市时只微跌49点，恒指企稳在21800点附近，换言之，港股全日差不多是在“原地踏步”。单看成交情况，全日不足500亿的成交额，反映出大中小户并未全面就位，可能诸多基金大户的假期情绪未过，因此港股整体气氛显得毫无神气。不过，以上周美股收市急跌100多点计，港股的跌幅算是轻微，况且昨日成交淡静，即使升穿22000点，也非值得庆幸之事。
　　事实上，昨日内地A股也下跌了1%，所以港股在面对A股和美股两市向下的压力下，仍能收住21800点水平，可算得上是表现不错了，其中个别股份表现相当出色，次新股如中国玉米油(01006.HK)急升13%，收报6.99港元；此外，汽车股表现也不俗，华晨(01114.HK)、东风 (00489.HK)、骏威(00023.HK)、吉利(00175.HK)分别有不同程度的涨幅。然而，非成分股的上升对整体大市的升势并无帮助，反而那些指数成分股不升反跌，例如汇丰(00005.HK)、中移动(00941.HK)、建行(00939.HK)及工行(01398.HK)等均轻微下跌，令大市上升动力不足，下跌压力却有余。
　　值得留意的是，一些非一线的内银股却有资金悄悄介入，例如交行(03328.HK)及民生银行(01988.HK)昨日不跌反升，中行(03988.HK)也表现坚挺。其实，在上周四的半日市，港股急升300多点的时候，亦或多或少显现出了这种趋势，但这是否就能表示一月份大市一定上升呢？那么，港股本周是升还是跌就变得十分关键。事实上，所谓“一月效应”一般也就是指一月份第一周的表现。

