徐缨：港股不会出现大幅下挫
　　内地央行出人意料上调3个月央票利率；港市受影响，但不认为会出现大幅下挫
　　今日评述：内地中央银行出人意料上调关键的银行间市场利率(央行出售三个月的央票600亿元人民币，收益率为1.3684%，高于去年8月13日以来一直维持不变的1.3280%)。昨天央行的年度工作会议后的申明亦表示将目标中等程度的贷款增长并对通胀预期加以管理。这显示出今年货币政策的重点将转移至对通胀风险的控制。市场担心流动性将被进一步收紧。受此负面影响，港市高开低走，尤其是下午随着内地A股的下挫而下行。在内地A股收盘后，港市略有回升，但幅度很小。港市主要指数都是下午的跌幅超过上午。内地A股市场的情况类似，只是下挫幅度更大。
　　港市中除国企下跌幅度超过1%之外，其它三个主要股指的跌幅都小于1%。成交量176.3亿股，较之前一交易日略略缩小。顺便说一声，亚洲主要股市今天普遍下跌。跌幅超过1%的还有韩国的Kospi和台湾的加权指数。
　　个股中，市值大于500亿港币的港股中表现较差的是地产股，银行股。表现较好是采掘，交通运输和油气服务。市值大于100亿港币而小于500亿港币的港股中，表现较差的是食品，地产，服装，机械制造和银行。表现较好的是交通运输，电信，采掘，电子零配件，汽车制造和化学品。
　　后市展望：港市并未出现大幅下挫，显示市场仍有一部分投资者在观望。另外，根据东海证券固定收益部分析师的观点，内地央行本次上调3个月的央票利率的举动亦含有试水的成分。对市场影响更重要的是一年期的央票收益率。如果市场对3个月央票收益率的提升没有过为激烈的反应，央行会进一步上调一年期的央票利率。反之，进一步上调利率可能会延缓一段时间。不管怎么说，近期流动性将被收紧的预期在上升。A股因此在将来的一段时间里难出现靓丽表现。港股在这个层面受到的负面冲击在加大。美股方面，我们仍倾向于看好(尤其在本月下旬的政策会议前，26-27号)，美股对港股的影响仍大于A股对港股的影响。综合起来，我们调低对港股上扬的预期，但不认为在政策会议之前会出现大幅下挫。

