港股名博：港股酝酿反弹 关注美元走势
　　新浪财经讯 12月22日消息，昨日恒指低开后震荡下挫，收市未能重上21,000，成交萎缩至496.92亿港元。但港股名博月湖预测，美元反弹已基本到位，78.50的中位线逾越可能不大，因此，今日港股受外围市场走好影响，酝酿反弹，但需随时注意美元走势，一旦突破78.50应止损。
　　月湖：周边市场资金横流 港股A股酝酿反弹
　　昨日恒生期指，延续跌势，而周K线中轨20897支撑强劲，昨日期指正好最低探至该点，然后回升。周K线中轨是自3月底以来的9个月中首次触及，其支撑不可小觑，因此，我们估计今日依然可以依靠该支撑，港股向上反弹。且美元反弹已基本到位，78.50是此次反弹的强阻力位，也是今年美元价值的中位线，逾越可能不大，因此，今日港股受外围市场走好影响，酝酿反弹，但需随时注意美元走势，一旦突破78.50应止损。
　　王坤：港股再跌可以做反弹
　　多数股份经过连日下跌后累计一定反弹动能，如中国银行今日就逆势上扬。但由于港股连日都是阴跌，而且成交始终未有效放大，使抄底资金未敢轻易入市。如果今明两日能再急跌至20500点附近将出现一波反弹，空仓投资者可做好介入准备。个股方面，投资者应回避前期涨幅较大的个股，次新股板块仍是我们重点关注对象。
　　权威内幕：关注恒指21000点
　　如果21000点被有效跌破的话，香港恒指将完成头肩顶，之后显然是有下跌空间的；如果能够守住的话，我们这里才有可能是小跌。所以未来几天香港恒指21000点保卫战不光和香港市场有关，和我们内地的后市也有极大的关系。然而就短线来看，不管小跌还是大跌，前几天短线跌多了之后明天稍微反弹反弹也是应该的，只是需要注意的是：如果后面几天香港恒指失守 21000的话，我们这里的反弹那就是最后的逃命机会了
　　音乐人老大：建议做好恒指技术性反攻的准备工作
　　恒指30分钟、60分钟已经底背离，日线技术指标(kd)已经在20以下，调整的底线是由成本决定的，大户开始轻松的买进在此位置(因恐惧)而卖出的筹码，各股买卖力道中明显可以看出，但此刻大多数人是非常恐惧的，建议做好恒指技术性反攻的准备工作，放弃恐惧，准备大胆进场，恒指会在20690点一线开始反攻。
　　骷髅会：低速走资将变快 股市阴干期即完
　　昨日恒指跌穿21,000点，虽然有阴干之势，不过肯定已跌穿了一个非常重要的支持位。前两次下跌至21,000点后，市场都有力反弹，今次却不能，是一个非常不健康的讯号，很可能意味着，港股近半年来一浪高于一浪的升势，正式结束。同时，恒指近三浪的波幅亦出现技术分析中的“头肩顶”下跌讯号：多个讯号直指大市下跌之势，除非股市能在数天之内出现大反扑，否则，跌势恐会加速。

