港股恒指料20800点见支持
　　新浪财经讯 12月28日消息，港股上周休市一天半，今日重新开市，专业人士称，港股今日或低开，在20800点见支持。
　　据港媒报道，美国股市圣诞假前半日市全线造好，有助港股进一步回稳；但中移动(0941)执行董事兼副董事长张春江涉嫌违纪被查，中移动股价或受压，进而拖累港股今日表现；而大埔白石角地块今日拍卖也是市场焦点。分析人士认为，张春江被查对中移动实质营运影响轻微，但消息会令该股股价跌3-4%，港股今日或低开200-300点，全日在20,800-21,000点现支撑，因外围股市造好。
　　受到首次申领失业救济人数下跌及耐用品定单上升刺激，美国道指上周四半日市升53点，收报 10,520点，创14个月新高。中移动ADR较本港收市高0.08元或0.11%，?控(0005)ADR报收相当于89.07港元，高0.53%。综合本港于美挂牌的8只ADR收市价，相当于港股升34.66点。
　　大市年尾观望气氛浓
　　凯基证券亚洲营运总裁邝民彬指出，接近岁末，市场假期气氛浓厚，港股本周并无明确方向，相信未来4 个交易日仍以观望为主，恒指将在20,700-21,400点区间上落。他说，受美国股市提振，港股今日可以高开少少，但因中移动管理层突现变动，市况表现仍视乎中移动股价影响，若该股稳定则市场将稳定些。
　　他指，中移动近日股价不可避免会受压，但跌幅有限，“毕竟是老牌红筹公司，管理层变动只会于短期内影响投资者情绪，不会对公司发展生成长远影响。”
　　金利丰证券研究部董事黄德几称，虽然“张春江被查”对中移动实质营运影响轻微，但今日股价料将被拉低3-4%。汇业财经集团证券部主管熊丽萍也认为，中移动今日跌幅将在5%以内，但由于该公司近期营运数据不尽理想，相信有关消息被市场消化后，股价仍将落后大市。
　　卖地后地产股将横行
　　除中移动外，邝民彬指出，另一个市场焦点为大埔白石角地皮将于今日拍卖。本港地产股近日已偷步升了不少，除非今日卖地反应非常热烈，拍卖价格非常高，否则地产股再升的空间有限；不过，估计地产股股价也不会很快回落，将处于“横行”态势。
　　黄德几也认为，今日卖地对于本港地产股将有小小的刺激，但不会是太大的利好，因自从金管局上月收紧豪宅按揭成数后，市场已有共识，即本港楼价不会变得太炽热。
　　散户明年需审慎部署
　　对于2010年市况，邝民彬直言不易掌握，料波动较大，呼吁投资者审慎部署投资。“2009年美元一直维持弱势，直到年底才现反弹，这为投资市场垫定了明确的基调，投资者清楚知道可以去购买资产或商品；但明年美元走势并不明朗，因市场并不知道今次美元转强的程度有多强以及持续时间将有多久，使得部署投资也不再那么容易。”而2010年将是“退市年”，各国政府将视乎当地的经济复苏情况而采取不同的退市措施，由于退市措施的不可预料性，使明年全球资金流向亦变得不可捉摸，进而令投资市场前景不明朗。
　　中移动称适时作出公布
　　中移动(0941)宣布，于日前获悉公司副董事长兼执行董事张春江因涉嫌个人严重违纪，当前正在接受有关部门的调查。董事会将密切跟进情况并在适当时候作出进一步公布。

