港股短线压力明显 关注恒指认沽轮 
　　港股市场在最近一周的走势不容乐观，恒指在跌穿22000点支撑位后，已经连续五个交易日收阴。从影响港股的两大市场(美股与A股)的情况来看，港股这轮下跌主要是两大因素：其一，就是最近美元出现持续反弹，引发在港资金有出逃的迹象；其二，是内地市场因抑制楼市泡沫的政策出台及新股密集集资扩容，令A股持续下跌，这不仅拖累了香港市场，也增加了投资者对管理层未来是否出台更多调控政策的担忧。此外，香港的圣诞假期跟欧美一样，在长假期之前，更多投资者选择的是离场观望，这也对股市构成压力。
　　其实，美联储是否提前加息，美国的就业数据是非常重要的依据。事实上，金融海啸之后，美国通过美元贬值转嫁了大量风险，其本身的通胀危险比其它国家尤其是亚洲多国要小得多，至少在目前为止还看不出加息是很迫切的事情。尽管美国经济数据有较好的表现，但其国内就业问题仍不乐观，假如美国居民的收入未增加、就业状况没有得到合理的改善，一旦加息，那么之前刺激经济的措施可能会事倍功半。另外，是否加息要到2月份才能确定，在此期间，美元还会有可能反复。至于临近岁末的行情对港股市场的影响，目前看来，美国市场的表现还不是很差，基本上维持在高位震荡，对港股的影响并不是太大，投资者更多的是要关注国内A股市场的情况。
　　衍生工具交易方面，鉴于港股大盘仍有下跌空间，建议关注恒指沽轮18496；反之，博反弹的投资者则可留意购轮19171。(注：作者是有香港证监会授权的证券从业持牌人。在此提醒投资者：衍生品投资风险巨大，可以导致本金的全部损失，投资者应制定好止赚止损位。)

