憧憬一号文件 农业股连升两日
　　证券时报记者 钟 恬
　　新年伊始，有关农业政策的“一号文件”即将公布，并且将连续第七次锁定“三农”问题的预期不断增强。受此消息刺激，中资农业概念股近两日来受捧，不少升幅高达一至三成，其中，浩伦农科(01073.HK)升幅更超过50%！业内人士认为，每年第一季度农业股总会借势炒上一轮，但往后却总是无以为继，对于港股“三农”个股的后市持谨慎观点。
　　农业股屡创新高
　　国家主席胡锦涛在元旦考察河北省农村工作时指出，中央已全面部署“三农”工作，并将下发2010年“一号文件”，出台新一批强农优惠政策。事实上，自2004年起，中央“一号文件”就锁定关注“三农”。市场预期，今年的“一号文件”有望公布，并且将连续第七次锁定“三农”问题。
　　消息刺激一众农业相关概念股在元旦复市后立即急升，不少股份升幅可观。从事生产及销售植物助长剂及杀虫、杀菌剂的浩伦农科，在新年第一个交易日毫不理会大市偏软，股价狂飚近40%，成为当日十大升幅股之首，昨日该股继续发威，再升9.48%至1.27港元，盘中创下23个月新高，两日累计升幅约50%。主要生产及销售尿素和复合肥的心连心化肥(01866.HK)也于前日急升33%，昨日再升7.85%至4.67港元，两日升幅超过40%。农业机械产销商第一拖拉机(00038.HK)前日急涨19%，收报5.81港元，创1年新高，昨日继续涨3.79%，刷新这一纪录至6.03港元。
　　虽然产销肥料生物农药的世纪阳光(00509.HK)前日的升幅有限，但昨天股价急升21.67%，最高见0.385港元，再创去年8月转板以来新高，收市报0.365港元。主要从事农产品种植及销售的农业股超大现代(00682.HK)新一年两个交易日的升幅也接近20%，昨日收市报9.9港元，盘中最创近两年新高；而中化化肥(00297.HK)、中海化学(03983.HK)、西王糖业(02088.HK)、大成生化(00809.HK)及大成糖业(03889.HK)等农业相关股份升幅也达6%-13%。
　　可选个股不甚理想
　　市场分析认为，中资农业概念股由于估值吸引，在利好政策扶持下有望继续强劲的涨势。农银证券研究部主管陈宋恩指出，即使过去两日急升使不少农业相关股份估值提升，但其预期市盈率也不过逾10倍水平，对比食品股市盈率已逾30倍的水平，估值仍具吸引力。
　　经济通通讯社资深分析员李飞扬认为，农业股值得投资者留意的原因有三个：一是全球人口膨胀及急速城市化，使农地面积减少；二是需要开发更多农地，以应付社会对高质量食品的需求；三是农产品已经突破本来的食用用途，延伸到替代能源的应用。不过，他也指出，每年第一季农业股总会借势炒一轮，但往后总是无以为继。
　　去年此类股份表现相对逊色，阿斯达克研究部认为，对于香港的“三农”相关个股而言，前景并不乐观。首先是“三农”的个股数量较少，其次是股本或市值均较小，加上像浩伦农科及中化化肥还出现业绩大幅倒退，而超大现代尽管去年业绩不错，但该股过去给市场一个“不务正业”的印象，使股价表现不佳。但该研究部比较看好第一拖拉机，认为该股受惠于国内农业机械行业同比仍将保持增长态势以及工程机械行业将出现恢复性增长，业绩也有明显的好转。高盛则在昨日上调中化化肥盈利预测，评级由“沽售”升至“中性”，高盛表示，计及销量和进口成本下降，将中化化肥2009至2011年每股盈利预测分别上调23%、118%和41%。

