第一上海：关注内银H股动向
　　⊙第一上海证券 叶尚志
　　昨日，港股在期指结算日呈现持续反复偏软的走势，H股的压力来得特别明显，国企指数在昨天下跌114点，日内跌幅接近1%，在内地银行股和内地房产股两个重磅板块疲不能兴的背景下，相信对于港股大盘整体会构成下拉压力。目前，期指已完成结算，年底前的粉饰橱窗活动亦已接近尾声，估计港股有随时延续由11月中开始展现的中期调整趋势，短期跌浪有再度出现的机会。
　　恒生指数昨天表现反复波动，早盘曾一度下跌接近200点。午盘在内地A股的带动下，恒生指数扭转了早盘的跌势，一度上涨超过100点。然而，由于买盘的积极性依然疲弱，港股最终未能保持升势。恒生指数收盘报21497点，小幅下跌3点，在日内波幅扩大的刺激下，大市成交量回升至477亿多元。市场传出内地国务院已批准了股指期货的推出，消息对于内地金融股和券商股带来刺激，相关股价的涨幅达到3%之上。而香港的券商概念股也趁机热炒，中国光大(0165.HK)上涨7.28%，申银万国(0218.HK)更是急涨了11.4%。但是，内地银行股H股却出现背道而驰的走势，甚至成为拖累大盘表现的元凶。
　　内地银行股H股在11月中见顶，是触发港股第一波调整跌浪的导火线。从11月的高位来计算，内地银行股H股已下跌调整了超过10%，中行(3988.HK)的跌幅最大，接近有两成幅度。虽然股价的跌幅已多，但是内地银行股H股在低位的弹性不强，说明压盘的力量强大。事实上，以我们最近一个多月来的观察，市场上已积累建立了大量的空头仓位，一方面限制了股价的弹性，另一方面对股价构成潜在的沽售压力。对大盘来说，内地银行股H股的一举一动，会带来极大的关键影响。内地银行股H股加起来占恒生指数的市值比重有23%，占国企指数的市值比重更是高达48%。如果内地银行股H股要通过恐慌性抛售，来释放积聚了一个多月的沽压，对于大盘会带来重大打击，有再度出现破盘的危机。
　　从另一个角度分析，1月期指的建仓活动已大体上完成，建仓水平范围在21000至21700点区间。如果以12月期指的建仓区22200至22800点来对比，1月期指的建仓区出现了明显的下移，一方面说明了期指空头依然占了上风，另一方面也说明了空头部署有延续的倾向，形势上不利于港股的后市表现。

