港股名博：两大因素影响恒指走势
　　新浪财经讯 12月21日消息，港股恒指上周持续下跌，四天连跌后最终收报21175.88点，先后失守多条移动均线，全周累计大跌726点。预测本周，港股名博王坤表示，美元指数和经济情况成为影响恒指走势的两大因素。
　　王坤：两大因素影响港股走势
　　此轮跌幅也许会延续较长时间，而且下跌过程也比较反复。从目前基本看，恒指跌至19000点仍是合理的估值。但从技术走势看，下周港股仍将考验几个重要支撑位，首先是恒指日线头肩顶的颈线位21000点，其次是周线20500点的120日均线支撑，一旦A股企稳不排除在此点位先出现一定幅度的反弹。但稳健投资者仍可空仓观望。
　　杜先杰：全方位探寻港股走势
　　中期来看，21000点左右是黄金比率的第一阻力位区间，短期市场反复属于正常的市场整固。由于全球经济复苏和美元走弱的态势已基本确定，一旦外围股市回稳和美汇再次走弱，港股重返升轨只是迟早的事情，企业盈利能力的改善也将不断缓解市盈率和估值压力。只是目前恒指可能需要一个较长的时间整理，在这个时候虽然港股允许作空，但是由于短期超卖严重，一般投资者最好不要轻易入市操作——或者借机吸纳优质品种，为来年提起布局，期待港股的长期牛市。
　　永春：恒指颈线将失守 可能下试18600点
　　整个牛市一期结束，现时行“头肩顶”，而“颈线”於21,000点。虽然上周接近“颈线”争持，但相信最终仍会失守，因大市累升11,755点，不可能只调整2,000点，即使非常乐观只调整0.382，大市亦要下试18,600。虽然恒指险守“颈线”，但成份股包括建行<00939.HK> 及交银<03328.HK>等已经失守，长实<00001.HK>亦曾经跌穿；此外，国企指数正式跌穿“头肩顶”的“颈线” 12,389点。如果今晚美股反弹，不排除港股下周稍为挣扎，但最多反弹200点，100天线反而成为阻力，牛市一期结束，后市可能反反复复向下寻找支持，跌回18,600机会较大。

