港股名博：港市继续小幅震荡
　　新浪财经讯 12月31日消息，昨日为期指结算日，恒生指数早盘低开后震荡下挫，午后随内地股市升幅扩大跌幅收窄，收盘微跌2点。明日为新年假期，今日仅半天交易时间，港股名博徐缨预测，今日港市会继续小幅震荡的走势，不出现太大的波动，收盘区域大致就会在21300点到21700点之间。
　　徐缨：2010年港市中的哪些股票值得关注
　　港市昨日的走势完全不同于以前，既没有跟着A股走(在两地都在交易的时段)，也没有因为美元指数在盘中走弱而走强。估计今天的半天交易时段，港市会继续这样的走势，小幅震荡，不出现太大的波动。明天恒指的收盘区域大致就会在21300点到21700点之间。
　　王珏：大市升跌失据 仅能轻仓短炒
　　昨日内地股市“二八现象”再次出现，考虑到基金年尾做市值或者市场传闻等因素，我们仍然不确定，其能否再次成功启动热点转换。如果成功了，对相关H股股票来说，我们也得等待成交量的指引。由于现时股市成交全面受限，大多数个股已随大市调整而形成短期下降通道，改变此状况，必要的成交量是必不可少的。因此，在大家还没完全回归市场前，股市升跌失据，干脆暂当看客，或者只做一日行情而不持单过夜。
　　王坤：恒指仍将维持窄幅波动
　　昨日是恒生指数期货结算日，恒指早盘先升后跌，午盘前逐步回稳，下午在A股上涨的带动下，恒指倒升117点。但尾盘又迅速下滑，恒指收盘下跌2点，收于21496。今日是港股2009年最后一个交易日，预计指数波动不大，操作上，仍可以重个股而轻指数。
　　音乐人老大：恒指震荡还属强势
　　恒指昨日低开后震荡回调，上午一度下破20周线，11∶30分后30分钟技术指标(kd)回调到位，大户借助进场护盘为期指转仓而努力，下月期指达5.3万多张，恒指今日收盘21496点，小跌-2.82点，空方小胜，但目前恒指已经在20周线上方停留四天了，鉴于节前最后半天交易为淡，恒指以震荡为主，而期指又转仓积极，5周线又开始抬头，在没有重大利空出现之前，来年首月初期可看恒指继续反弹，还将上试5周线。

