曹仁超：2010选股避开资源房地产金融股
　　3月开始的美股反弹应在今年12月份结束，因为机构投资者买了十个月股票后，手上现金已经没了，而标普500指数由今年3月至今已反弹50%。美汇指数已发出买入讯号，油价则发出卖出讯号；金矿股今年虽然上升不少，但无法升穿去年高位，反之金价却再创新高，两者并不协调，不利后市金价。
　　十年期美债孳息升至3.72厘的四个月高点，同二年期利率差距由年初的1.45厘扩阔到2.85厘，估计美国明年6月前加息0.25厘的机会升至46%，11月份还只有32%。美国政府财政赤字不断扩大，令政府必须不断拍卖债券去支付赤字，令中长期利率上升。另一方面，美国贸易赤字仍在收窄，令流出国外的美元减少，无法进一步推跌美元汇价，令欧元可见1.37美元。上述乃2010年大趋势！
　　恒指大方向未明确
　　展望2010年，美元转弱为强，美国经济情况开始温和改善，低利率政策保持；恒指仍在21000点至23000点之间上落。最终恒指必升穿上阻力或跌破下支持，到时大方向才会明确。
　　过去两年伯南克令美国政府负债上升一倍，至2.2万亿美元，以阻止1930年代式大萧条出现。相信美国经济已可避免萧条，但“起起落落”式衰退则无法避过。至今为止实体经济复苏仍十分脆弱，尤其欧洲。明年各国政府的努力目标是如何在现有水平上将经济稳定下来。这次经济衰退和以前不同，今次元气大伤的是发达国家，令发达国家不能再做全球经济火车头。至于发展中国家，虽然已占全球总GDP的34%及全球人口的85%，但股票总市值加起来只占全球股票总市值的13%。今年印度尼西亚股市上升120%、印度股市升80%、内地股市升70%、澳大利亚股市升57%、香港股市升47%，仍未能令OECD国家经济兴旺起来。
　　《机构投资者》杂志质疑股票胜过债券论，并认为“股票派对”已于2000年结束。2000年至2009年11月止金价平均每年升15%，债券平均每年升8%，但标普500平均年损失3.3%。2000年股票PE由44倍回落到2009年的20倍；派息方面，自1926年起，上市公司股息每年平均约9.5厘，但到了2000年只有1.8厘。
　　美国今年第三季GDP增长率起初公布是3.5%，然后修订为2.8%，最后只有2.2%。上述GDP增长率，是依赖财赤达GDP的10%及美元汇价大跌造成。2010年又如何？
　　2008年中国在经济低潮时宣布投资2万亿元人民币兴建或改善高速铁路网络。今天由北京到天津只需三十分钟，2012年北京到上海只需五小时(目前十小时)。整个系统在2020年完成，共16000公里，较2008年增加1/3。受惠机构包括加拿大Bombardier，获建80辆高速火车合约，及德国西门子，获100辆高速火车合约，其次是内地建筑公司，要兴建1318公里路轨，其中16公里是隧道，聘用12700名建筑工人，并令内地钢铁厂获大量订单，同时推动2009年GDP增长(其中45%来自火车兴建项目)，成为未来十年中国经济的新增长项目。如香港在铁路网络上不同内地接轨，将是香港未来一项大损失，因为香港已变成内地人的购物天堂。
　　2009年年初的投资策略是以资源股为主，包括黄金，另加金融股、房地产股及小量消费股。2010年又如何？2010年投资应避开资源、房地产、金融同酒店项目，因为今年升幅已大。时光一去不复还，例如《纽约时报》在2002年美股熊市低潮时每股市值53美元，2009年2月却只值4.68美元，现在反弹至10.8美元；最近更用总部作抵押，借入2.25亿美元……请记住，2010年应拣股不炒市。
　　最近巴克莱资本加入推介亚洲科技股行列。赚大钱者都是那些有胆买入没人要的、后来却变成热门股的人，而非追潮流者。2008年年底，投资界一致看淡内房股及金融股，今年第三季却看淡工业股，最近工业股已回升不少。
　　逆市而行乃发达之道，例如2000年年初很少人看好黄金，今天却差不多人人看好。去年不少人讲石油短缺问题，今年不少人讲黄金供应不足，但美汇指数自今年12月已止跌回升，欧元从十六个月高位1.52美元跌到三个半月低位1.42美元。明年上半年，相信美元仍属强势，因明年2月份开始美国联储局不再提供紧急贷款给其它银行。今年12月起，美元进入上升周期，背后理由是美元汇价已完成十年回落期，而且今年第三季美国GDP升3.5%。反之，由十六个国家组成的欧元区加起来的GDP只升1.5%，英国GDP更负增长，日本政府在负债达GDP的172%情况下仍宣布量化宽松政策。如要在美元、欧元、英镑、日元之间作选择，投资者只有选择美元。估计美元兑欧元可升20%、兑日元升15%。目前美元只升5%，即仍可再升5%-10%。在此影响之下，加元同澳元一样受压。
　　铁路成中国未来十年增长点
　　美11万亿美元住宅净值接近零
　　经过今年之后，希望我们没有变成投机分子。2007年10月开始的“防衰退心态”有没有因2009年股市大幅反弹而扭转？
　　各位信不信由1982 年到2007 年美国所建立的巨额负债，可因2009年的量化宽松政策而清理掉？今年的日本人中，每五个便有一个超过65岁，2010年起，美国65岁的退休人士亦进入急增期，一直到2030年。换言之，未来二十年美国将步上日本过去二十年的命运。美国经济衰退第二波自2010年又开始！
　　美国住宅中有1/3是没有借贷的，其余2/3则有；2009年年底美国住宅总市值16.53万亿美元，扣除1/3没有借贷的住宅，即余下11万亿美元的住宅，负债却为10.3万亿美元，即2/3住宅净值十分接近零，部分已是负资产！在这种情况下，美国家庭明年如何透过增加借贷去增加消费？何况政治层面上，明年奥巴马已经没有增加量化宽松政策的需要，不然如何在2011年刺激经济繁荣，以便在2012年赢得连任？
　　明年利率相信仍将人为地偏低，直到有一天通胀率回升为止。但美国ARM(可调整按揭利率)重整将由2009年12月起回升，另一高潮在2010年9月。换言之，因存款利率太低而引发的股市、原材料甚至内地楼价上升潮，明年将会再面对调整。
　　1997年香港主权回归后，有20%香港人收入在过去12年升60%左右，但有80%人口收入却跌10%。贫者愈贫、富者愈富现象自1997年起恶化，令过去12年香港中产阶级进入“失落世纪”。他们的身家(主要是住宅楼)在首六年大跌65%，最近六年又回升100%，形成穷人愈来愈穷、富人愈来愈富的局面。
　　一、1997年前在香港的大学毕业或专科毕业生，很快便成为企业内的中坚分子，收入足够享受中产阶级生活。今天香港大学毕业生能找到一份好工的机会越来越小，因为过去12年香港除了金融业外，其它行业并没有扩充业务的机会。
　　二、香港楼价由1997年第三季起跌至2003年第二季，只付楼价首期30%的有楼人士早已变成负资产，因楼价跌了70%。2003年第三季开始，香港楼价不断上升，至今已回升100%，年轻打工一族如没有父母帮助根本无法置业。良好的土地政策应是楼价每年稳步上升，如每年上升5%-10%左右，而不是像香港一样，楼价不是狂升就是暴跌。
　　三、中产阶级一向热衷投资股票。不过1997年、2000年、2007年过去十多年内，港股出现三落三上。超级富豪的财富因此增加不少，但中产阶级的财富却“水瓜打狗，不见一截”。在联系汇率制度下，港元汇价及利率必须追随美元汇价及利率，导致香港股市大上大落，而令财富大量转移到超级富豪手中，造成今天香港社会贫富两极化。2009年香港坚尼系数为全球最高。不患寡而患不均，自有人类社会以来，分配财富与创造财富之间的矛盾一直存在。
　　输一次就一无所有
　　Richard Norris Williams II是哪位？大家可能不知道。
　　1912年他才21岁，是铁达尼号沉没时的少数生还者之一。大难不死必有后福，翌年他赢了美国网球混合赛冠军，1924年更在温布顿赢了奥运金牌，之后连续五次赢得美国网球冠军。其后他加入一间投资公司C. Clothier Jones & Co.，该公司在1929年股灾前出售大量投资，拥有500万美元现金。幸运之神一直眷顾他，1929年11月美国股灾后，该年12月他决定大举入市，美股果然反弹，因此在1930年4月投资界称他为“股神”，当年其家财已超过100万美元——以1930年美元购买力计，相当于今天6000万美元。1930年他事业爱情两得意，与爱人去了欧洲，并决定在1930年10月结婚……可惜美股自1930年4月起开始回落，他由于身在欧洲享受爱情生活，并没理会，他认为只是短期现象，还决定借钱买股票。1931年，他同公司四个雇员及一位大投资者一齐结束了自己的生命。
　　在金融市场，无论你赢几多次，只要最后一次投资是失败的话，结果仍是一无所有！希望大家从Richard Norris Williams II的一生中获得警惕。
　　1969年我老曹开始在报章上写财经文章，当年认识不少香港百万富翁，当时他们存钱入银行收息，但他们的退休生活并不好过，因为过去四十年通胀将他们100万港元存款的购买力蚕食了95%。1997年不少朋友退休时拥有两个住宅单位，一个自住一个收租，两个单位1997年市值过千万港元；今天他们却要节衣缩食，因为香港楼价过去12年虽呈V形走势，但至今仍未重返1997年水平。2007年又听到不少朋友打算买股票作为未来退休之用……过去40年金融市场变化之快及之大令人咋舌。恒指由1970年1月的100点到2007年10月的32000点，上升320倍，金价过去40年上升33倍、楼价上升60倍；而大学生月薪由1970年的1500港元到今天的12000港元，只上升8倍。
　　美国中产高峰期一去不返
　　美国调查显示?年收入少于10万美元的家庭在退休之时，除拥有自住物业外，余下财富十分有限；香港情况亦好不了多少。累积财富同储蓄及节俭无关，主要由你是否懂得理财而决定。
　　理财第一步：支出永远少于收入。第二步：时间、精力及金钱都用于建立财富上，而非社会形象上，例如不要参加无谓的宴会。第三步：精于捕捉市场出现的投资机会。这方面既不必是天才，亦毋须精明过人。第四步：为兴趣而工作，行行出状元。第五步：对华衣、名车、游艇甚至长假期兴趣都不大，因为这都是浪费时间的玩意，只有赚钱才应是最大兴趣。退休时富有并不在于你是否努力工作，而在于投资方面是否成功。
　　《Nickel and Dimed(锱铢必较)》一书的作者Barbara Ehrenreich认为，美国中产阶级高峰期已一去不返。过去20年中产的地位日渐低落，已形成趋势，无法再扭转。

