第一上海：港股短线升穿前一级浪顶机会不大
　　第一上海
　　港股上日在资金流量继续放大的推动下，大盘保持上攻势头。恒生指数一度挑战至22500点关口水平，但是涨势受阻于前浪顶22594点，市况出现冲高后的初部回压，大盘有整理的倾向，估计港股仍处于炒股不炒市的运作阶段，而资金流量能否维持在高水平，是目前的最大关注点之一。
　　恒生指数在昨天出现冲高后回压的走势，呈现涨后回整的迹象。事实上，大盘的短期上拉行程，已伸展了四个交易天，恒生指数从12月30日的盘中低点21320点，走到了昨天的盘中高点22515点，短期累计升幅已有1195点，而9日RSI指标已升抵70的超买水平，估计恒生指数在前浪顶22594点关口前，有出现涨后回整的倾向。
　　恒生指数收盘报22417点，日内涨幅有137点，成交量进一步增加到913亿多元。然而，大盘股和重磅指数股，依然不是资金追捧的对象。因此，在未有重磅领涨火车头板块跑出之前，我们估计大盘的短期上冲动力，暂时未有提升的机会。事实上，积弱的内银股和内房股，依然是拖着大盘后腿的绊脚石。
　　另一方面，个别二线蓝筹股，是有创出新高的，但对大盘所构成的整体推动力，就不会很大，也难以对于其它一线蓝筹股带来示范作用。我们在昨天点评过的中海油(0883-HK)和中国神华(1088-HK)，终于成功创出52周新高，分别上涨了0.62%和2%。其它创出了新高的二线蓝筹股，包括有九龙仓(0004-HK)、腾讯(0700-HK)和富士康(2038-HK)。而这5只股份加起来，仅占恒生指数的市值比例有10.8%。因此，二线蓝筹股创新高的走势，对于大盘仅能带来有限的推动力，更多的是影响市场人气的变化。在一线蓝筹股又或者是整个重磅股板块，能够出现破关而上之前，相信大盘要进一步走高，会有相当难度。

