港股名博：年底前港股谨慎乐观
　　新浪财经讯 12月28日消息，上周圣诞假日，虽仅有三个半交易日，但港股仍以188点的涨幅迎接圣诞假期。展望后市，港股名博徐缨认为，尽管港市这两天表现不错，对港市年底之前乃至来年1月份的表现也仅能谨慎乐观。不过，如果港市震荡至21000点上下时，会是个相对较好的买入时机。
　　徐缨：港市接下来会怎么走
　　投资者的企业年报向好预期和前期已有较大幅度下跌促动投资者抛售美元转而买入股票。通过对历史数据的分析告诉我们恒指12月份上扬并不一定会导致来年1月份上扬。恒指某年12月份和来年1月份都上扬的概率也就在1/3左右。尽管港市这两天表现不错，对港市年底之前乃至来年1月份的表现也仅能谨慎乐观。不过，如果港市震荡至21000点上下时，会是个相对较好的买入时机。
　　龚理天：港股A股越发趋同
　　09年国企指数上涨84.72%，上证指数70.54%，恒指59.66%，道指19.89%，大量的中资公司登录港股以及港股投资者结构的变化使得港股同A股的趋同性越发显著。香港作为海外资金投资中国内地的窗口，2010年仍将是资金关注的重点地区之一，这将继续吸引企业赴港上市，而中国内地企业仍将是推动香港IPO活动的主力。
　　月湖：一边是火 一边是水
　　香港和内地股市在央行收缩流动性和证监会年底赶IPO发行业绩的举动下，均未能踏上日线中轨。唯一值得欣慰的是目前港股周线还在中轨之上，港股下周周线中轨在21050，只要不破该点，我们继续看好。欧美股市将会继续上行，美国道指短期将会挑战11000关口，看美国道指，周K线在上升通道中非常顺畅，而月K线刚突破10310中轨，有继续上冲动力，明年道指中期目标12000点，也可能是美联储加息的时点。
　　而港股若追随美国股市，亦有可能触摸23000关口，但因内地流动性压抑，使此类可能大大降低。

