港市疲软的走势会持续下去吗
　　东海证券 徐缨
　　今日评述：港市延续疲软走势。恒指，国企，红筹和恒生综指分别下跌0.9%，1.4%，0.8%和1.1%。收盘报21612点，12691点，4003点和3019点。成交量167.9亿股。
　　恒生综合金融指数，地产指数，信息技术指数，服务业指数和工业品指数分别下降1.2%，1.68%，1.47%，1.11%和2.64%。
　　细分板块中，无板块跑赢大市。
　　今天的一个较为显著的消息是澳大利亚三季度的GDP上扬0.2%，不及预期。澳大利亚央行周三给出至今以来最为强烈的将暂缓继续加息步伐的信号。澳大利亚的利率走势为全世界关注。由于受经济危机冲击不大，澳大利亚是G-20中唯一一家已通过加息来收紧货币政策的国家。如果澳大利亚决定暂缓加息，这肯定会对G-20中其它国家在收紧货币政策上有显著影响。
　　后市展望：港市最近的疲软走势很难解释。有观点认为有资金在撤出香港。从港币9号以来对美元的汇率来看，港币在贬值。在找不出其它原因的情况下，只能暂时认可这个解释。问题是，哪里的资金在撤出，撤回哪里？美国？中国内地？从美国股市及国债市场的表现来看，美股自9号以来处在上扬趋势中，国债市场在下跌。从这个层面上无法认定资金在流回美国，至少暂时无法认定。至于中国内地，我们亦无充分数据。需要再观察一段时间。
　　从技术面来看，港市处在震荡下行的趋势中。但这个趋势相信在外围市场的影响下改变也不是很难。今晚美联储于东部时间下午2：15分公布政策会议后申明，相信对美国股市的走向会有不小的影响。假设美股上扬而港股继续下跌并破90日均线，港市疲软的走势就将继续下去，且前景会比较难看

