郭信麟低碳经济潮流不可挡 
　　□郭信麟
　　港股继上周下跌600点后，本周继续在内地因素和资金流出的影响下大幅下跌，虽然迪拜世界被拯救的消息一度刺激市场，然而，天下没有不散的筵席，靠热钱靠炒作的股市一定是不能持久的。
　　内地收紧房地产市场相关政策是必然的选择。在过去10年左右时间里，房地产成为国家经济支柱，但其产生的问题越来越多，收紧房地产必然影响到银行贷款质量，我们的股市跟房地产实在息息相关，有人笑言上证综合指数是房地产指数似乎不无道理。
　　房地产股到了顶峰，可以说表现在两方面。其一是房地产企业到香港蜂拥上市，但是能最终守住招股价的寥寥可数，而且上市前的表演可以说是使尽浑身解数，令人感觉股市真有点像娱乐圈。其二，但凡内地有点钱的人都杀进房市，跟股市的道理一样，当接盘者为中小散户时，当中小散户变成股神时，股市自然大幅下跌。同样，当房市也有出现同样的情况时，房地产市场可以说离下跌也不远了。
　　哥本哈根气候大会未必最终能达成协议，不过我还是原来那句话，这或许是低吸低碳类股票的好机会，这个潮流不会因一两次会议而逆转，只要中美两国的减排目标不变，低碳经济仍将蓬勃发展。
　　在市场上如何挖掘低碳类股票？首先要把基本概念搞清楚。我们把低碳分成两大类，第一类是节能减排，新能源汽车可能是我们最为关注的重点之一，电力设备股也可以说是将来最受关注的重点，目前香港市场上以比亚迪(1211)最受投资者关注。第二类主要是新能源，阳光能源、中国高速传动、卡姆丹克和龙源电力是目前市场上少有的以新能源为主业的上市公司。当然，最近涉足新能源的主力之一还有保利协鑫。风能、太阳能无疑值得推崇，因为他们是可再生能源，不过将来担当主角的可能是核能，但目前市场上与核能相关的上市公司基本没有。
　　在投资低碳板块的时候也要注意做好风险控制，对于那些突然“变身”的低碳公司，由于透明度低，估值方面实在缺乏足够依据，风险自然是比较大，笔者个人还是喜欢依靠自身新能源业务上市的公司。另一方面，我们也要注意，新能源可能出现的过剩或者局部过剩的问题，如风力发电设备和多晶硅，过剩或者饱和的情况值得关注。
　　另外，同样是太阳能发电，硅片和薄膜也有一番争论，薄膜最近比较有气势，但缺乏“业绩”是它最大的弱点。时间是最好的证人，显然硅片在这点上是占据优势地位的，因此投资者分析的时候一定要将多方面因素考虑进去。
　　总体而言，不管风吹雨打，股市上上下下，低碳经济潮流不可挡。
　　■ 华盛顿夜话
　　在2010年即将到来之际，大多数金融分析师及投资顾问似乎在两件事上已达成共识：一是我们正走出经济大衰退的阴影；二是证券市场不会在近期出现巨幅波动。除此之外，一切似乎都有些模糊不清。
　　毕竟全球经济走出危机还不到一年，人们不可能对下一步会发生什么产生共识，基金经理看来更为乐观，其他经济人士则忧心忡忡，担忧的范围从美元到税收无所不包。目前有不少分析师开始认为现在投资股票既不贵也不贱，言外之意，股票市场尚需外力推动，而很多专家相信最近这段时间不会产生什么重要推动力。
　　如今的症结在于，没人知晓经济发展将朝向何方？投资战略学家鲍尔森认为目前经济正趋于好转，人们已脱离恐惧。而乔丹基金创始人乔丹则与鲍尔森态度完全相反，他认为经济仍可能恶化，并建议应在经济再次转坏后投资股票比较合算。多数分析师则相信美国经济会缓缓前行。(石璐)

