大市短线仍将震荡 关注恒指牛熊证
　　周一是港股在圣诞假期后的首个交易日，当日大市走势反复，轻微低收。恒指早盘随外围高开105点，随后略为回吐并在21600点寻得支撑，在权重石油股、电信股及中资保险股走好的带动下大市稳步上扬，曾升至222点高见21739点，上午收市维持21700点水平震荡；午后在香港本地地产股及中资银行股倒跌拖累下，恒指一路回落，回吐早上涨幅倒跌36.78点，收报21480.22点，大市成交显著缩减至378.89亿港元。
　　港股上周的表现较佳，主要因为市场对全球经济复苏乐观，憧憬基金年末“粉饰橱窗”效应推动。不过，假期过后大市成交淡静，显示接近年关投资者入市意愿较低，令大盘上升动力衰减，连升后港股累积了不少获利盘。
　　不过，最新的数据显示，港股半日成交208.7亿港元，股票抛空金额达6.69亿港元，整体市场成交额维持地量，卖空额占大市成交额的3.2%，暗示大市的沽压并不重；此外，美股近期表现颇佳，上周道指创出新高，最新数据显示美国申请失业金人数降幅大于预期，另一报告则称不包括运输设备的耐用品订单大涨2%，超过预期，这显示美国经济复苏乐观，为美股持续造好带来正面支持。
　　周一港府卖地成绩未见理想，反映地产商对后市楼价审慎，亦为本港地产股带来沽压。因此，港股现缺乏持续性利好的支持，不过大市的沽压并不重，加上基金“粉饰橱窗”效应仍存，所以港股即使调整幅度也有限，短期仍维持震荡走势。
　　衍生工具投资方面，建议投资者关注恒生指数的表现，恒指短期的阻力位在20日均线21770点，短期的支撑位在21200点，若不看好大市投资者可考虑恒指熊证69028；反之则考虑恒指牛证66869。(注：作者是有香港证监会授权的证券从业持牌人。在此提醒投资者：衍生品投资风险巨大，可以导致本金的全部损失，投资者应制定好止赚止损位。)

