美元持续走强 港股仍将受压 
　　东航国际金融(香港)
　　在美元持续走强、中资金融、地产股遭受连续利空打压的影响下，恒生指数在周一收盘跌破21000点的关键支撑位，如果港股在本周剩余时间里大幅向下，则此前构筑的头肩顶形态将被确认，后市可能指向于19000点的低点，投资者短期内的策略仍应谨慎。
　　在影响港股的主要利淡因素之中，美元汇价的走势当是焦点。自美元指数见底反弹以来，虽然美股仍维持高位强势，但包括港股在内的多个主要市场的股指均呈现连续走弱态势。究其原因，由美国一系列利好数据所引发的美联储升息预期，是美元走强的重要动力，而美元的走强带动了此前借助于美元套息交易而大量进入亚太等新兴市场的资金回流，近期港元汇率逐渐脱离汇兑强方的上限保证，银行间结余也由3100余亿的高位回落，流动性的衰竭成为港股下挫的重要推手。
　　本周欧美即将公布的经济数据，将决定美元能否出现进一步的反弹。在多项数据之中，美国三季度GDP终值、11月NAR成屋和新屋销售数据、11月的个人收入和支出以及耐用品订单数据，应当是投资者关注的重点。从市场的预期看，这几个数据均将较上个月的水平出现进一步的回升，其中耐用品订单能否摆脱上月出现的回落重新走高，将会显示出美国实体经济向好的态势有所持续。另外，在上周美国公布的申请失业救济人数意外增加之后，本周的这一数据也将得到投资者的格外重视，因为这一数据的变动，有助于得出12月失业率能否在上个月意外走低的基础上继续回落的结论，假若非农就业数据在本月转正，将会显著提升市场关于美联储提前升息的预期，美元也将继续走强。
　　相比之下，欧洲的数据较为平淡。英国的三季度GDP终值、法国的11月家庭消费支出数据，或将对市场有所影响，而希腊在内的一些欧洲国家在上周出现的国家信用评级下调危机本周是否能够缓解，才是投资者更为关注的问题。目前看来，由于欧元区内部经济体之间存在着极大的个体差异，欧元的统一利率决策严重影响了经济实力较弱的小国复苏进程，如果德国等大国不能有效处理好这一问题，则欧元的稳定性将会遭受严重考验，从而利好美元走势。
　　从美国近期的数据表现看，经济向好的趋势正在得到进一步的确认，美元转势的可能大幅度增加，由此引发的资金回流，对于港股将形成短期的负面影响。但我们相信，随着美国和全球经济的进一步好转，在港上市的公司盈利也将出现大幅增长，估值的吸引力将会重新带来资金的回流，而未来人民币升值的预期，也将会有助于减缓甚至逆转香港市场的资金流出趋势。因此，即便短期内恒生指数在技术面上存在着进一步下调的要求，也不会改变港股中长期走高的大方向，投资者可在恒指回落之后调整自己的持仓布局，迎接新一轮的上升波浪来临。

