煤炭股受惠经济复苏 企业越大盈利越高
　　工业需求增及行业并购整合，更有利行业发展
　　郭家耀认为，短线而言，天气寒冷令民众对电力的需求增加，用电的需求量增带动煤炭的消耗，而煤价亦受季节性的影响，故于冬季期间，煤炭大多上扬。他指出，长线而言，内地的经济日渐增长，大量的基建及工业对煤炭的长期需求增加，亦有助煤炭股的利润不断增加。据中信证券去年底发表研究报告指，内地工业的消耗比例占内地的原煤消耗约八至九成，可见经济复苏对煤炭有着千丝万缕的关系，当中生产发电用的动力煤较为得益。另外，郭家耀表示，近日发改委决定将加快对煤企的兼并重组整合，这将令一些行业的龙头受惠，当中神华(01088)及兖煤(01171)占内地市场最大，受惠自然更多。
　　煤炭税若出台影响微，兖煤股价上望空间较大
　　对于煤炭价格近年来不断攀升，而内地仍未对煤炭税改革进行严格的监控，而近日市场而传出内地将有相关的税制出台监控，这会否影响煤炭行业的利润？郭氏认为，相关的法规若出台，对煤炭的表现影响甚微。他指出，由于煤炭的股价受供求所带动，若内地经济衰退，及运输成本不断上涨，才会影响煤炭的表现。但他认为，内地为保持国内生产总值的增长，将会持续推动经济发展，预料受经济带动，煤炭股长短线的发展仍会向好。由于受着长短线的利好因素，煤炭股升势仍会持续。他特别看好兖煤未来的表现，考虑到兖煤是行业的龙头，加上其现货煤的比重较高，股价有上望空间。另外，神华及中煤(01898)合同煤较多，若煤炭价格下滑，所受的影响较小，防守性较高。（经济通）　　

