热钱暂不会大举撤离香港
　　见习记者 徐 欢
　　本报讯 在今年最后一次美联储的议息会议中，美联储将联邦基金目标利率维持在0－0.25%的水平不变，紧跟美国的步伐，香港金管局于昨日也将基础利率维持在0.5%的水平不变。
　　虽然美联储继续的低息政策符合市场预期，然而港股昨日再次延续下降趋势，恒指最终收报于21347.63点，下跌264.11点，跌幅为1.22%；而国企指数下跌190.23点，收报12501.20点，跌幅1.50%。根据香港金管局第三季度的季报，金管局为捍卫联系汇率制，在第三季度共对银行体系注入907亿港元，比第二季度的1313亿港元有所下降。香港股市的持续下滑以及联系汇率制终趋于平稳引发了市场对于资金流出的忧虑加大。
　　瑞信亚洲区首席分析师陶冬对记者表示，最近资金流出香港是因为美元上升而带来的套利交易的平仓迹象，和香港本身经济的基本面没有关系，陶冬认为资金是否会继续流出取决于美元的走势。他表示，美国经济基本面尚未恢复到能支持美元继续走强，与其说美元走强不如说欧元走弱，基于此，他认为资金的流出只是短期现象。
　　美林亚太区经济学家陆挺则认为香港是一个国际性的自由开放金融市场，资金的进出都是正常现象，目前的资金流出只是市场周期性的一个调整，部分原因是由于年底有基金关闭，而并不是资金开始转向的拐点。
　　有分析人士认为，如果资本流入势头逆转，香港资产市场将会面临大幅调整的风险。对此，陆挺认为资金的流走会有多方面的原因，比如说，假如其他国家出现金融危机，那么投资者需要从香港撤离资金拯救本国经济；又或者投资者开始不看好香港市场等，这都将引发资金的外流。他强调资金快进快出对自由市场的香港来说，都是正常的现象。
　　同时，陆挺认为，除非全球再次发生严重的金融危机，否则资金缺乏大幅度撤离的动力。另外，资金的适度流出在一定程度上有助于缓和香港的资本泡沫形成压力。

