交银国际：港元疲弱 恒指短期走势难以估计
　　交银国际
　　市场观点-恒指昨日大跌489点，加上港元疲弱，显示资金流走，短期走势难以估计。
　　美股周一企稳，但除汇控ADR外其余ADR均以下跌报收。周二港股并未跟随反弹，市场显然忧虑中国的紧缩措施多过美股的小小反弹，也许那只是一个下跌中继。在外围普跌及A股单边下跌的拖累下，港股亦跟随向下，唯上午A股收盘后的一小时内稍稍靠稳。因A股持续偏软，午后恒指曾一度放量下探至20047点低位，尾盘亦未有表现，全日收报20109点，跌489点，或2.38%。主板成交放大至774亿港元，提示调整可能仍将持续。国企指数收报11410点，挫3.78%。
　　盘面看，个股普跌。资讯科技、原材料与能源板块跌幅靠前，而防守性的公用板块跌幅最小。有消息指，从上周开始，中国监管部门为准确掌握信贷走势，已要求商业银行按日上报信贷数据。市场对中国收紧银根的忧虑进一步加剧，拖累金融板块再跌2.18%。银行界有消息称人行昨起额外调升工行(1398.HK)及信行(998.HK)存款准备金率0.5个百分点。虽然前几日已有传闻，但两股仍大幅下挫，日内分别下跌3.44%和3.21%。人行周二公告显示，最新一期1年期票据发行收益率为1.9264%，结束连续2周的上涨，看来人行有意暂时稳一稳市场情绪，可能认为市场反应有些过度。
　　其实，仅仅中国开始收紧信贷并不足以带来市场如此反映，此次港股的下跌是在美股调整，恒指技术破位，美元上升，资金流走等一系列因素交替作用下的结果。截至港股收盘，美元兑港元汇率已升至7.7753高位，而两个星期前该汇率仍徘徊在7.75几的水平。不仅仅是香港，看看亚洲股市与各国汇价，都不难发现资金出逃的现象。韩国Kopsi指数与台湾加权指数日内分别下跌1.97%与3.48%，同时两地货币兑美元亦分别贬值0.22%与1.52%。我们仍维持对港股短线的看法，即近期有条件企稳反弹，但反弹的高度应为关键。
　　美国经济数据合乎预期，但未能刺激市场气氛。道指于大部分时间均录得升幅，更一度升88点，但收市前最后一刻的沽盘将指数推低，道指收报10194点，跌2.5点。美国20大都会区的房价指数(Case-Shiller20Index)显示11月楼价按年下跌5.32%，按月则升0.24%，符合市场预期。此外，1月份消费者信心指数为55.9，是2008年9月以来的最高水平。
　　市场正期待联储局会议的结果。联储局于周二展开联邦公开市场操作委员会(FOMC)会议，加息的机会很微。然而，市场传言指联储局正考虑增加银行的超额储备(现时为0.25%)而并非联邦基金利率，以控制通胀。若措施落实，将会有效促使银行将资金保留于联储局而不会借贷予市场，从而得以控制通胀。换言之，联储局正从市场收回银根，可视之为软性的退市策略。
　　联储局相信，自金融危机开始，联储局为金融市场注入1万亿美元后，传统的联邦基金利率已失去控制市场流动性的功能。1月中旬联储局持有的银行存款总值1万亿美元，而2007年初只有22亿美元。

