港股名博：反弹行情是否会一日游
　　新浪财经讯 1月29日消息，昨日是期指结算日，港股恒指终止六连阴迎来反弹，全天收报20356.37点，涨323.30点。展望后市，港股名博月湖预测，今日港股将回落整理，20000点有较强支撑。
　　月湖：反弹行情是否会一日游
　　昨日欧洲股市先高后低，因担忧经济下滑，纷纷收低，跌幅均在1%以上，各商品市场也因对经济的担忧下挫，美元坚挺，黄金下跌，美股因摩托罗拉和高通拖累科技股而下跌1%以上。预计今日港股回落整理，20000点有较强支撑，期指开盘20180，高点20280，20420，支撑20000，19800。
　　王坤：恒指日线发出买入信号
　　港股在连跌五天后昨日终于出现反弹。在隔夜美股上升的影响下，恒指昨日高开高走。从恒指技术走势看，恒指日线昨日发出买入信号。后市短期仍将反复上升。建议继续持股或逢低吸纳。
　　徐缨：港市上扬 前景并不乐观
　　接下来的几个交易日，那些今天没能有什么表现的大市值或中市值股票是否能跟进，至关重要。如果能，那么港股大概会有一轮像样点的反弹；如果没能跟进，港市连像样点的反弹都不会有。从目前的各类经济数据来看，出现后者的概率远大于前者。即使前者出现，我们也不认为港市在上半年就能爬出下降的通道。我们的观点仍然是港市下半年的机会将会多于上半年。
　　南极光：港股美股短期向好 A股持续走弱
　　恒指从23099跌下来，处在下跌的第三浪中，目前第三浪还只有3周。我主要从时间辅助空间来判断浪形，中级浪是时间为5-6周。因此，本次反弹之后，大概率上还是继续向下。恒指10多年来有个很清晰得价值通道，目前的价值中枢在17000-18000的位置，本次中期调整至少要到19200位置，其次看17000-18000。如果基本面向坏，不排除跌破价值中枢。本周的最低点，是10月均线的位置。

