徐缨：港股将来一段时间走强可能性居高
　　今日评述：
　　1. 大市：港市震荡。受内地A股影响，主要指数下午的表现要好于上午(内地A股亦如此)。尾盘恒指，红筹和恒生综指小幅上扬，但国企指数下跌。国企指数下跌的原因在于其占高权重的银行股走弱所致。而恒指成份股中的第一，第二大权重股汇控和中移动都上扬则使得恒指免于下跌。今天成交量144.4亿股，较之昨天萎缩15%左右。
　　2. 板块和个股：
　　(1)            
　　市值大于500亿港币：表现较好的板块是交通运输(如：中海发展)和电气类(如：大唐发电)；表现较差的板块是银行，煤炭(如：兖州煤业)，有色金属和保险。
　　(2)            
　　市值在100亿到500亿港币之间：表现较好的板块是服装(如：超越集团)，建筑材料(如：中国山水水泥集团)，和交通运输；表现较差的板块是汽车零部件及设备(如：吉利汽车)，食品(如：神冠控股)和有色金属。
　　(3)            
　　市值在10亿到100亿港币之间：表现较好的板块是建筑材料，煤炭，商业服务(如：iOne Holdings Ltd)。表现较差的是有色金属，综合集团和饮料类。
　　(4)            
　　市值在10亿港币之下：表现较好的板块是医疗保健，医药和商业零售。表现较差的则是家具(如：皇朝家?控股)，家庭用品(如：通陆工业)和综合集团(如：江山控股)。
　　3. 大事：李嘉诚的和记黄埔提出耗资42.3亿港元计划私有化和记电信国际有限公司。
　　后市展望：内地国务院原则通过股指期货推出的试点工作。这对港市是利好。原因是股指期货的推出将给内地券商股和大盘蓝筹股带来实质性利好，这将推动A股上扬，至少在一段时期内如此。由于内地A股市场和港市之间存在A-H溢价，而推出股指期货对A-H溢价本身没什么影响。A股上扬，为了保持溢价的存在(也许将来有一天溢价会消失，但在看得见的将来，这样的溢价还将维持下去)，在两地都有上市的那些AH股在香港的股价就会被上推，从而带动港市上扬。
　　另外，下周二内地央行将发行一年期央票。根据东海证券固定收益部分析师的观点，有不低于80%的可能性，央行会上调一年期的银行间市场的利率，这对内地股市又形成一定程度的利空，港市自然在这个层面上也会受到负面影响。也就是说，股指期货推出带来的利多将被央行上调一年期央票的利率这一利空多少抵消掉一点。
　　我们仍然看好美股。这样综合起来，港股在将来一段时间里走强的可能性居高，但不要期望会有太强势的表现。

