叶尚志：调整风险有所缓解 
　　⊙第一上海证券 叶尚志
　　○编辑 陈剑立
　　昨日，受到内地推出股指期货和融资融券的消息带动，港股打破了最近三日来的反复整固状态，恒生指数在盘中升穿了前一级浪顶22594点，以图表技术走势来看，大盘是扭转了维持接近两个月的反复调整形态，我们对于大盘的中期趋势发展，也要来作一个修正。
　　恒生指数在去年11月18日高见23100点后，出现一浪低于一浪的反复向下发展形态，在去年12月21日曾一度打低到20933点。然而，恒生指数在昨天终于升穿了前一级浪顶22594点(12月3日的盘中高点)，以图表走势来看，一浪低于一浪的形态就不能成立了。目前，我们相信港股大盘的中期调整风险，已有所消除，估计后市将以横盘发展为运行主流，恒生指数的主要上落范围，该在21000至23000点之间，也就是过去三个月的波动范围。
　　要进一步打破运行了三个月的横盘局面，并不是一件容易的事。尤其是在未有一线蓝筹股创出52周新高之前，在市场缺乏领涨股的背景下，大盘要向上突破会遇到相当难度。事实上，内地银行股和内地房产股的弱势，依然是对大盘构成下拉的主要力量。恒生指数昨天出现冲高后回压的走势，收盘报22412点，上升115点，成交量维持在高水平，录得成交有741亿多元。值得注意的是，国企指数仍受制于上周的全周高位13355点之下，也未能够跟随恒生指数升穿前一级浪顶13513点，似乎港股目前仍未可进入整体强势。
　　二线蓝筹股和指数股方面，股价继续创出52周新高，其中包括有港交所(0388.HK)、中海油(0883.HK)、中国铝业(2600.HK)、青岛啤酒(0168.HK)、中海发展(1138.HK)、中国财险(2328.HK)和中海油田服务(2883.HK)等等。由于股份市值不大，股价创新高对大盘的推动力有限，但是对市场人气却会带来提振。另一方面，农业股和券商股，昨天也出现了全线启动，中国绿色(0904)涨了3.5%，中化化肥(0297.HK)涨了8.1%，中国光大(0165.HK)涨了10.3%，申银万国(0218.HK)涨了8.1%。
　　另外，美国晚间将公布12月就业指数。欧洲方面，英国即将公布11月贸易收支数据，英国零售业联盟(BRC)明将公布12月同店零售销售数据。法国明天将公布11月至今预算。料相关数据也将影响港股近期走势。

