汇丰：新政策无损内地增长
　　新浪财经讯 1月12日消息，地近期连番公布股指期货、房地产市场调控等多项政策，汇丰环球资产管理旗下Halbis亚太行政总裁叶柏谦认为，内地推出的新政策均具有针对性，对市场的讯息也相当明显，并相信不会带来跨界别影响，从而拖累整体经济增长的步伐。
　　据香港媒体报道，内地近期连番公布多项政策，在金融市场上推出股指期货，同时对房地产市场推出调控政策，而上调央票息率引发加息憧憬等。汇丰环球资产管理旗下Halbis亚太行政总裁叶柏谦认为，内地推出的新政策均具有针对性，例如冷却楼市以防通胀风险等，而对市场的讯息亦相当明显，并相信不会带来跨界别影响，从而拖累整体经济增长的步伐。
　　股指期货不影响H股
　　至于股指期货的推出，叶柏谦表示属于对金融市场的一个革新，但相信不会对市场构成明显冲击，但承认有利市场交投转趋畅旺。他不担心新措施会间接影响H股市场，亦不会触发投资者将风险转移至A股，因为两个市场的参与者有别，而涉及的股份并非完全相同。
　　汇丰预测内地2009及2010年经济增长分别为8.1%及9.5%，为全球增长最快的国家，而紧随其后的印度增长亦达6.2%及7.2%。叶柏谦认为，内地以财政政策刺激消费及投资，从而带动经济重拾强劲增长，有关做法明显已取得成功，相信在固定资产投资及零售消费持续向上的情况下，有助推动经济保持增长势头。至于出口方面，则是中国当局难以控制的范畴，但有望成为区内及全球的经济原动力。
　　至于对内地经济负面的风险下，叶柏谦坦言全球经济踏入下跌将面对挑战，但鉴于亚洲及新兴市场强劲内需，有利抵销有关影响，其次内地当局可能为控制风险，加强调控经济的力度，但短期而言亦只属针对性的措施，而最后加息周期较市场预测更早来临。另外，汇丰资产管理(香港)投资部主管高礼行估计，人民币汇价于下半年可望重拾升值轨道，预测全年升值幅度介乎2%至5%，而未来人民币每年升值5%至7%亦不足为奇。
　　人民币下半年纳升轨
　　谈及今年全球经济展望，高礼行估计全球增长幅度较为温和，虽然在基数较低的情况下，上半年经济及企业增长较为强劲，但随著各国政府逐步撤出刺激经济措施，从而削弱经济增长的动力，而低增速的趋势可望伸延至2011年。但新兴市场受惠于理想的人口分布及稳健的基本因素支撑，表现将较已发展国家为佳。他补充，基于全球产能过剩及高失业率的影响，相信已发展国家的通缩风险较大。

