徐缨：港股继续上扬的可能性大一些
　　A股不明朗，美股看好，港市继续上扬的可能性大一些
　　今日评述：
　　1.  大市：内地A股高开低走，港股受此影响显示出类似的走势。好在港市还有个美股作为支撑，一整天的表现自然好于A股。恒指，国企，红筹和恒生综指的上扬幅度都落在0.5%～0.65%区域之内。中资股的表现好于香港本地股。AH溢价指数较之前一交易日略低，收在113.98点。成交量167亿股。较上周五放大16%。
　　2.  板块和个股：
　　(1)     市值大于500亿港币：表现较好的板块是交通运输，有色/煤炭和油气；表现较差的板块是银行，地产和电力。(内地A股则是交通运输，有色和券商表现较好；煤炭表现较差。银行也不尽人意)
　　(2)     市值在100亿到500亿港币之间：表现较好的板块是交通运输，有色和电子零部件及设备。表现较差的是银行，地产和零售。(内地A股则是交通运输，券商和电脑/软件表现较好而煤炭，地产和电子设备及零部件)
　　(3)     市值在10亿到100亿港币之间：表现较好的板块是交通运输，纺织和电子设备及零部件。表现较差的较多，如：电子产品，地产/地产信托，互联网和建筑材料。
　　(4)     市值在10亿港币之下：多表现较差。相对好一些的有半导体，零售和纸品。较差的是健康保健服务，综合集团公司和建筑材料。
　　3.  大事：中国内地2009年12月份贸易额自经济危机爆发以来首度上扬。其中，出口同比上扬18%，进口同比上扬56%。
　　其它则有：财险获增持而鞍钢遭霸菱减持。TCL首席执行官辞任，由总裁接任CEO。
　　后市展望：
　　上周五的日评中谈及内地推出融资融券和股指期货试点将对港市有利，依据是AH溢价的存在，并认为AH溢价本身不会受到上述政策的太多影响。后与朋友讨论下来，觉得说AH溢价本身不会受到太多影响的判断有过于武断之嫌。融资融券，股指期货如果最后能顺利进行下去，AH溢价会受到影响，溢价应该会减小，但减小的幅度有多大现在还难判断，影响的因素较复杂。
　　内地A股的前景并不明朗，这会对港股有负面影响。好在美股被看好，港股接下来继续上扬的可能性自然也就大一些。

