港股名博：个股有超卖迹象 或将出现反弹
　　新浪财经讯  受美股大跌影响，港股今日继续走低，尾盘跌幅有所收窄，全天跌127点。港股名博王珏认为，经过两周的连续下跌，个股或许有超卖迹象，不排除期间会出现反弹，谨慎参与会比较合适。
　　王珏：个股有超卖迹象 或将出现反弹
　　市场已经转弱，中期调整已经出现，估计恒生指数的调整目标位在前升幅的38.2%位置，即大约在18600点附近。但是，经过两周的连续下跌，个股或许有超卖迹象，不排除期间会出现反弹。对于这类股票的反弹机会，投资者务必以技术走势为前提，成交量为辅助，谨慎参与会比较合适。
　　音乐人老大：恒指日线kd在20以下底背离就是机会
　　恒指日线技术指标(kd)在20以下底背离已经2天了，如果说恒指现在有风险，可笔者认为，它比恒指日线技术指标(kd)在80以上顶背离时安全的多，说到机会，目前也比恒指日线技术指标(kd)在80以上时机会多的多，各股日线(kd)在20以下底背离就是机会，就看投资者如何去把握了。
　　梁家明：港股第一波下跌已经完结
　　本人有信心港股的第一波下跌已经完结，部份是建基于恒指认沽期权的大量平仓，如不是美股于周五急挫，港股于今日可能已能上试21000点水平。1月份期指将于本周四结算，在恒指认沽期权大减仓的前题下，加上认购增仓，预计恒指在结算前再急挫的机率不高，反而有可能可看高一线。
　　王雅媛：橙汁期货价格飙升
　　近日美国天气持续低温兼降大雪，不少农作物失收，受灾面积超过一成，令国际浓缩橙汁期货价格飙升，09年底至今上升超过一倍。对于这类投资价值‘似有似无’的股票，最好的投资方法便是先小注买入，再观察它的走势及留意有关它的新闻。如果走势跟消息都越来越好，那个时候才再加注。

