港股随外围市场震荡 恒指午开在19905左右
　　东海证券
　　上周五虽然美国公布的GDP数据向好，但由于大盘调整的趋势，各指数收跌。今日，恒指早盘大多数时间在19850-19950百点区间震荡，午盘收复20012点，跌0.55%，国企、红筹和国企指数跌幅相当，农业股有较好表现。美元指数微涨，现报79.4。
　　板块方面：　　1. 市值大于500亿港币的板块和个股中，地产，保险和电力板块表现较好，电信，采掘，银行板块表现不尽人意（内地A股为工程建筑和银行跑赢，钢铁板块表现疲软）。
　　2. 市值在100亿到500亿港币：表现较好的板块有综合集团公司和工程设备相关的板块，零售和汽车制造板块弱于大市（内地A股中旅游娱乐板块较好，地产和银行股相对依旧疲软）。
　　3．市值在10亿到100亿港币：很多板块跑赢大市，如交通运输，软件和地产，电信较差（内地A股中，农业，食品和建筑材料等相关板块跑赢大市，化学品，电子产品和钢铁较差）。
　　受惠于中央支持农业发展的一号文件和建材下乡等计划，我们认为农业板块和建材类可能受到追捧。但因外围欠缺利好因素，估计大市仍会继续调整，中资银行股将持续受压，恒指能否企稳 20,000点仍有隐忧，预计午后恒指随A股震荡下行，开盘预计在19905左右。

