港股新年首周升逾四百点 重上二万二千点水平
　　中新社香港一月八日电(记者文青)港股在二0一0年首个星期造好，全周恒指累升四百二十四点，升幅百分之一点九四，收市报二万二千二百九十六点；国指升二百四十一点，升幅百分之一点八八，收市报一万三千零三十五点，平均每日成交显著增加至七百四十八亿元(港元，下同)。
　　港股在周一今年首个交易日虽然高开，但受制于外围气氛疲弱，拖累港股回吐，不能红盘高收，但港股在周二出现大翻身，成交激增加上买盘转趋活跃之下，港股显著反弹并重上二万二千点关口，周三更一度挑战二万二千五百点。但周四港股升势放慢，更回吐逾二百点，至周五投资者入市态度又变得较审慎。
　　本周焦点集中于一批落后股份身上，其中中移动显著造好，一度挑战七十五元关口，全周计累升百分之二点二；大市成交显著增加，市场再度关注港交所估值，港交所本周收市报一百五十元八角，大幅上扬百分之八点一八。
　　资源股亦有不俗升幅，踏入二0一0年油价持续上扬，带动相关股份造好，其中中石油及中海油一周累积上升百分之八点二及百分之六点九。
　　市场憧憬中央扶农新政将出台，一众农业股升幅极为显著，一拖全周升百分之十八点七，超大现代亦涨百分之十二点八。
　　和黄提出以每股二元二角现金代价，私有化和电国际，和电国际复牌后，周五股价急升两成八，和黄周五无升跌，收市报五十六元三角五分。
　　金利丰证券研究部董事黄德几表示，近期港股维持窄幅上落，明显欠缺方向。市场留意美国即将公布一连串就业数据，对美股可能带动较大波动性。除此之外，内地下周亦会公布一连串经济数据。另外，市场担心内地发行票据，可能会有措施吸纳过剩市场资金，该等因素令内地和香港股市暂时需要整固，相信目前恒指支持位在二万二千点。(完)

