多重利空冲击 港股考验2万大关
　　新浪财经讯 1月25日消息，美国三大指数上周五全线下挫，在美挂牌的港股预托证券也大跌；加上内地收紧银根忧虑等不明朗因素困扰下，增加港股沽压。市场人士分析，预期恒指今日开市跌300-400 点，港股周内将现“调整市”，不排除会跌破2万点。
　　据香港媒体报道，　受美国联储局主席伯南克连任生变、奥巴马拟限制银行规模和风险交易影响，美国三大指数上周五全线下挫，在美挂牌的港股预托证券(ADR)也大跌；加上内地收紧银根忧虑等不明朗因素困扰下，增加港股沽压。市场人士分析，预期恒指今日开市跌300-400 点，港股周内将现“调整市”，不排除会跌破2万点，低见19,500点至19,700点。不过，香港银行体系结余仍非常庞大，暂未见资金流出香港。
　　凯基证券亚洲营运总裁邝民彬指出，美股下跌、美元转强以及内地收紧银根等不明朗因素困扰港股，本周港股将现调整，料今日恒指会低开300-400点，周内在20,000点上下波动。当市场慢慢消化有关忧虑后，恒指才有望在农历新年后反弹到 21,500点至22,000点。
　　美本周议息声明惹关注
　　美国联储局本周二召开今年首次议息会，邝民彬料当局将维持利率于0至0.25厘不变。他称，预期联储局议息声明不会给市场明确信息，未来是否加息将视乎未来经济情况和通胀压力。内地货币政策方面，邝民彬认为人民银行不会提早加息，因为过早、过猛地收紧货币政策，会令内地股市急速回落，而且难以再点燃市场回升引擎，故相信人行将在第2季度后才加息，现阶段会先采用存款准备金率、央票息率及其他行政手段进行调控。
　　伯南克连任生变添忧虑
　　金利丰证券研究部董事黄德几亦预计，恒指今日将低开300至400点，主要由于市场担心，伯南克倘无法连任美联储局主席将破坏美国货币政策连续性，而奥巴马的监管新例亦将限制金融股未来盈利能力。黄德几称，今日恒指或再下试上周五的20,250点低位，但全日收市可企稳20,000点以上。他又称，伯南克若未能连任将令美国货币政策过度动荡，故相信奥巴马政府将全力确保伯南克成功连任。
　　奥巴马金融政策困扰美股
　　资深股评人黎伟成认为，本周最困扰美股将是奥巴马政府与美国银行业在监管问题上的拉锯战，这亦对港股短期走势造成压力，港股周内有可能跌穿20,000点水平，见19,500至19,700点。而在美国银行业的不满情绪得到宣泄后将回归实际经济层面，投资者认识到美国监管银行是为市场持续性发展，且中国经济数据继续向好，尤其是出口及零售数据改善，这些在中长期会支撑港股表现，他相信年内港股可上3万点，建议投资者趁低吸纳中资银行股和中资电讯股。
　　港汇偏软 须防资金流走
　　除上述因素外，黄德几指出，投资者需留意香港的境外资金流向。港汇上周五再创15个月新低，跌穿 7.77水平，虽有俄铝(0486)和南戈壁(1878)等新股募集资金，上周港汇仍偏软，反映外资买入港元的活动减少。投资者对此不可掉以轻心，因这代表港股前段时间的支撑因素─“资本流入”的作用减弱。
　　不过，他强调，这不代表正有资金流出香港，因港元仍处于强势区间。若港元跌至7.85水平，而且银行体系结余不是因为金管局发行外汇票据因素影响而下跌时，才显示有资金流出香港。

