新年恒指撞上150点缺口 李嘉诚再放牛市信号弹
　　理财周报记者 张伟湘/文
　　个股分化的趋势在香港愈演愈烈。
　　自1月11日开始，恒指创下了新年伊始的最大跌幅，上周指数从22500点直落21600点。其间，周三恒指甚至跳空低开，缺口大约有150点。这是自去年11月下旬以来非常罕见的现象。
　　在上周发生的众多事件中，理财周报记者发现一条重要线索。今年1月7日，李嘉诚旗下的和记黄埔(00013.HK)提出以每股2.2港元私有化和电国际(02332.HK)，这是李嘉诚自金融海啸以来最大的一次出手。众多券商上周内透露的消息显示，相当比例的投资者都乐于接受和记黄埔的报价，因该报价已比停牌前溢价33%。
　　通过对10年间李嘉诚私有化和重组与股市的关系分析，记者发现了一个有趣现象，李嘉诚对股市的脉搏拿捏得十分准确，当其分拆公司上市时，恒指往往身处高位，而当其将公司私有化后半年左右，股市将迎来牛市。
　　电子、航空板块热炒
　　电子股无疑是上周最大的热点，据理财周报统计，周内涨幅超过30%的电子股竟然超过13只，其中，涨幅较大的有身为央企的中信21世纪(00241.HK)，1个半月前，该股仍在0.25港元左右徘徊，如今已冲到1.5港元，上涨6倍。而中国电子(00085.HK)也不遑多让，短短的半个月间，已从1港元上涨至1.5港元。表面上看，近期政府提出要大力发展科技，物联网、智能电网甚至3D概念都成为电子板块发动的理由。但实际上，外贸出口好转，经济基本面改善也许才是电子股上扬的最大动力。
　　广发(香港)投资策略总监陈峰对记者说，相对于其他板块，电子股已比较落后，这也是投资者关注电子板块的原因之一。与电子板块类似的是，上周内航空、航运股也异动连连。
　　在这种因素下，为什么会出现港股下挫的现象呢？香港券商第一上海分析师叶尚志提醒投资者注意，带领恒指下跌的板块基本上是内房股和内银股，这两个板块此前内地资金的仓位都比较重。他认为，近期有关部门大力调查银行资金充足率给在香港炒作的内地资金造成了较大压力。盘面上可以看出，资金对内房股和内银股几乎是不计成本的抛售。
　　不过，叶尚志也认为，这种恐慌性抛售即将结束。对于短期的港股表现，陈峰则直言，问题不大。他说，内地的A股目前已有在3150点站稳的迹象。与汇控在恒指中所占比例类似的中国移动两周内也从60多港元升至80港元，这对恒指的支持很大。也再次证明，恒指向上的趋势迄今仍未改变。
　　李嘉诚再次出手
　　李嘉诚则是看好后市的香港大富豪之一，与“四叔”李兆基不同的是，李嘉诚对股市谈论得相当少。自去年至今，李嘉诚只在去年3月建议投资者如果手中还有闲钱，可以买点股和楼。其时，恒指再次跌至11500点低位，不少投资者恰如惊弓之鸟，而美国股市中，花旗银行也创纪录地跌至1美元之下，资本市场弥漫着极度悲观的气氛。然而，事实证明李嘉诚的预言是正确的，恒指自去年3月起已反弹了1倍，如果投资个股，基本都有1至2倍的涨幅。
　　如今，李嘉诚再次出手，市场不免憧憬未来的行情。对此，和记黄埔并未在公告中直言对后市的展望，只是表示公司私有化和电国际，是考虑到和电国际未来的发展。2007年左右，和电国际已出售了其最值钱的两块资产印度和以色列的3G业务，留下的只是印尼、越南、斯里兰卡的业务，这些业务目前尚在亏损中。因此，不论是里昂还是法兴，都表示和记黄埔的出价已比较合理。
　　不过，记者发现，李嘉诚的和黄系和长实系每一次重组，与股市的配合都非常贴切。1996年7月，长江实业分拆长江基建上市时，恒指在11000点左右，1997年1月，长江实业、和记黄埔、香港电灯和长江基建4家公司进行重组，恒指在12000点左右，之后，1997年年中，恒指达到16000点。
　　2000年3月，恒指17000点时，李嘉诚将TOM.COM分拆上市，事后证明，当时正是恒指的高点。2002年7月，长江实业分拆某科技上市公司，半年后，恒指跌至10年低位8000多点。2004年10月和记黄埔分拆和电国际上市，当时恒指是14000点，之后指数开始了漫长的升幅，2007年10月达到30000点以上。
　　如果从这个角度看，李嘉诚此时出手，可能正是认为目前经济形势已好转，牛市将再次来临。

