港股名博：下周港股或先抑后扬
　　新浪财经讯 1月30日消息，本周恒指收出阴线，周线已是三连阴，这是去年3月展现中期升浪以来的首次。展望后市，港股名博月湖认为，下周港股将先抑后扬，若周边股市反弹向上，A股和港股必然联袂向上。
　　月湖：A股港股等待信号
　　股本周沿下轨走出明显的下降通道，周跌幅2.91%，我们认为港股下跌空间不大，19800支撑较强，而向上反弹空间至少有看到21000点以上。因此下周反弹可能较大。下周港股将先抑后扬，若周边股市反弹向上，A股和港股必然联袂向上。现在不缺资金，缺的是人们的信心和管理层的信号，但也许信号会来自周边金融市场。
　　金诚学期：恒指三重大底迎接二月开门红
　　昨日恒指尾盘虽然仍下跌234点，但从恒指连续的走势来看，高水82点，预示下周一的上涨行情可期。估计道指、富时100在连跌数日后，也应有反弹出现。下周恒指将结束调整，以震荡上涨为主，总体涨幅应在1500点左右。逼空行情或许还会出现。春节前将会有好的收获。
　　徐缨：恒指在20000点附近搏杀 下行趋势难改
　　200日均线已破，市场只是在20000点这样的一个重要的心理关口线上争夺。今天恒指最低探至19916.34点，为2009年9月4日以来最低。2009年9月以来的最低是9月2日到达过的19425.86点。在接下来的几个交易日里，市场在20000点附近还会再争夺一番，但最终下破20000点，并且下穿9月2日的低点也势在难免。下一个较强的支撑位在18200点左右。

