观望气氛仍然笼罩港股
　　恒指近期持续走弱，方向不明
　　主持人 吕锦明嘉宾 温天纳 曾志英 叶尚志 巴山石 黄韶洪
　　港股昨日收出了投资者期待已久的一根小阳线，一扫前期低迷不振的颓势。但值得关注的是，昨日的反弹市况并未出现明显的放量，市场观望气氛仍很浓。其实，自本月中旬以来，港股的走势就一直低迷，投资者大多以观望或减持作为近期投资的基本策略，市场气氛显得犹豫不决，究竟投资者在期待什么？港股投资者在节前要如何布局？年内还有哪些机会可以捕捉？
　　围绕上述话题，我们请来招商证券(香港)投行部董事总经理温天纳、资深独立财经评论员曾志英(曾Sir)、第一上海策略分析员叶尚志、深圳顶石资产管理公司咨询师巴山石以及香港富昌证券分析师黄韶洪等，一起为大家答疑解惑、提供建议。
　　调控是为了市场健康发展
　　主持人：当前美股、A股、港股的基本面都比较明朗，比如全球经济向好、内地紧缩政策方向明晰、美国经济反弹较好等，但是投资者的信心却显得不足，市场的方向也很迷茫，你认为是什么原因造成这种局面？
　　温天纳：我个人认为，目前美国经济和当地企业的数据并非一面倒被市场看好，投资者对全面复苏并不具备很大的信心，加上早前美国近期对华尔街施压、内地一系列紧缩政策影响了不少不了解国情的国际投资者心理，尤其是不少有关内银股的传闻也对市场产生了不利的冲击。
　　曾Sir：在去年，为了抵御席卷全球、百年一遇的金融海啸，各国央行都全力“印钞救市”；今年市场的焦点明显改变，因为投资者担心各国央行退市。但是如何退，至今尚未明确，所以令市场的方向也很迷茫。
　　主持人：内地提高准备金率、回笼资金和加速发行新股的靴子已经扔下，你觉得下一只靴子会是什么呢？一系列宏观调控措施真的是一种利淡港股、A股，甚至影响全球股市表现的信号吗？
　　曾Sir：市场普遍预测内地央行快要加息，但本人相信紧缩政策已收效，所以预期加息之后可能不会再推新的紧缩政策。
　　黄韶洪：我认为除了加息，投资者还要关注内地几大银行的融资动向。近期一系列宏观调控措施不能简单被看作是一种利空，相反，这些措施更有利于中国经济能更健康更持久地增长。
　　业绩增长预期已透支
　　主持人：近期，有多家A股上市公司以及港股上市公司都发布了上一财年的盈利预增消息，但对股价的提振作用却很有限，你觉得这是为什么？
　　温天纳：可以说，去年年底的股价已经透支了未来五年的业绩增长，所以上市公司的业绩必须胜过市场预期，才可以有好的股价表现。
　　叶尚志：很多个股的股价在去年涨了太多，不排除有超前反映的可能。在目前股市的整固阶段，是流动性和基本面(包括公司盈利)两大因素的对决，但似乎目前市场的焦点放在调控流动性方面多一些。
　　巴山石：市场已经提前反应了企业盈利的预期，由于2009年的宽松货币政策将带来全球性的通胀，香港经济因此将陷入滞涨状态，楼市和股市将小幅度波动。
　　恒指年内有望上试26000点
　　主持人：你建议投资者在春节长假前应采取怎样的投资策略和布局？
　　曾Sir：由于最近环球股市已跌了不少，如再下跌，不妨开始逐步趁低吸纳。
　　黄韶洪：在恒指20000点以下可分批建仓，每跌500点买入三分之一仓位。布局策略可注意两点：一是低市盈率的蓝筹和补涨概念股，二是业绩维持高增长的消费升级股及新兴产业股。
　　巴山石：保留较高的现金比例，适当买入超跌的金融股。
　　主持人：你对今年的香港经济和港股走势有什么预期？
　　曾Sir：我对今年的香港经济谨慎乐观，经过一月份的调整后，港股的走势将转好，下半年有望升至26000点。
　　黄韶洪：A股和港股上半年的行情仍然值得期待，预期上证指数全年可见4000点，恒指可见26000点。

