香港立法会今日审议高铁拨款 相关板块影响几何
　　业内人士预期基建股短线难有表现，航空股或受打击
　　钟 恬
　　内地的武广高铁已于去年年底正式通车，而连接内地和香港的广深港高速铁路香港段工程的拨款延迟至今日(8日)才由香港立法会审议。业界认为，虽然支持和反对的双方各有理据，但相信高铁的兴建最终仍会过关，不过兴建高铁耗时较长，对相关地产股、基建股的股价短线没有太大的影响，长线则可看好。
　　预计方案最终仍会拍板
　　广深港高速铁路香港段工程被喻为“全球最昂贵的工程”，此前已在香港立法会获通过并预计于2015年完成，但由于造价高达600多亿港元而引发争议，支持和反对的人士就经济效益、造价、总站选址、城市规划及利益输送等问题各抒己见，使工程拨款问题不得不延迟至今日才由香港立法会审议。
　　香港政务司司长唐英年表示，会继续向立法会解释高铁落实兴建的重要性。昨日香港也有五大商会登广告，表态支持兴建高铁，香港总商会主席包立贤指出，兴建高铁可促进本地经济复苏并创造就业，使香港与内地城市更好融合。
　　对于争议愈趋紧张的状况，独立财经评论员黄伟康表示，相信项目方案最终仍会尽快上马。卓智融资服务有限公司执行董事简炳权认为，虽然工程费用略显昂贵，但高铁的建造确有助香港商人开拓珠三角区5000万人口的庞大市场，从而创造更多商机及就业机会。
　　基建股短线难有表现
　　如果高铁上马成功，相关地产股、基建股的股价会否因此受惠，股价有上望的空间呢？
　　地产股方面，金利丰证券研究部董事黄德几认为，高铁项目是长线的建设，对港铁(00066.HK)股价短线不会有太大的影响，长线则可看好。由于高铁香港段的总站可能设于西九龙，那么西九龙沿线的现有物业升值潜力将会增加，于西九龙有较多楼盘的新地(00016.HK)的未来盈利将有望提升。
　　高铁如果成功获得拨款，基建股份也会获得投资的机会。但黄德几觉得这对基建股只有短暂炒作的概念。他指出，特区政府的投资项目大多出价过低，此类股份只有轻微的盈利增长。黄伟康也表示，香港本地建筑股例如利基(00240.HK)、新昌(00404.HK)、俊和(00711.HK)及瑞安建业(00983.HK)等属于低增长行业板块，如果在技术上未能配合的话，未必能够取得太多合约；他特别看好的是拥有铁路兴建技术系统的南车时代(03898.HK)，而中国中铁(00390.HK)及中国铁建(01186.HK)虽然工程业务范围广，但在铁路方面比重较小，因而高铁的兴建对这两只股份影响也不大。
　　航空股或受打击
　　而受高铁通车打击最深的板块非航空股莫属。
　　野村证券分析师黄建邦预计，在高铁通车的高峰期，即2012至2013年期间，航空股股价可能会有波动，其中南航(01055.HK)由于内陆线比例高达80%，估计受高铁通车影响最深。大福证券资料研究高级经理曹福达也表示，由于南航内陆航线比重较大，面对的竞争会比国航(00753.HK)及东航(00670.HK)更激烈，投资者对投资该股需持审慎态度，而国泰(00293.HK)以经营国际航线为主，相信高铁落成后对其负面影响甚微。

