三网融合为港股添新动力
　　新浪财经讯 1月26日消息，“三网融合”政策推出前后，就在A股市场引发一轮投资热潮。中信证券最新研究报告称，由于内地企业中与“三网融合”相关上市公司在港较多，该政策又将为港股添新动力。
　　据香港媒体报道，“三网融合”政策推出前后，就在A股市场引发一轮投资热潮。在新政策公布的一周内，通信、电子信息、数字电视、计算机、物联网、智能电网等6类板块累计资金净流入高达186.44亿元人民币。
　　短期成市场资金避难所
　　中信证券最新研究报告称，“三网融合”不是“一日游”行情，超买形态修复后继续向上。而在广电系有线网络运营商、芯片及设备提供商、内容服务商等产业链中的上市企业，将长期受益，而以设备行业仍将是最受益的公司。由于内地企业中与“三网融合”相关上市公司在港较多，该政策又将为港股添新动力。在当前市场避险情绪升温的背景下，“三网融合”概念股有望成为港股市场资金避难所。致富证券副经理叶海亚指出，若以中移动(0941)近期股价计算，相当于2009年市盈率仅约10倍，较大市估值便宜，因此有机会补涨，短期有望挑战80港元，再上可达85港元水平。
　　券商看好中兴中通服
　　摩根士丹利给予中国联通(0762)“增持”评级，目标价13港元；中移动及中国电信(0728) 目标价分别为82港元及4港元，评级同为“与大市同步”。花旗认为内地最大的宽频电视设备商中兴通讯(0763)，及内地主要的基建网络建设商中通服 (0552)最受惠，建议“吸纳”，并调升中兴及中通服目标价至56港元及5.44港元。

