国泰君安：反弹上试恒指20800
　　国泰君安(香港)投资咨询部  蒋有衡
　　今日预测
　　这几天港中美股都连续下跌（美股昨天小幅反弹），主要沽压是(1)中国退市；(2)奥巴马要改变美银行经营模式：(3)美联储主席伯南克本来肯定的可以连任突然变得不明朗。但现在上述第3点伯南克连任看来问题不大，加上上述第2点也不是一定会行得通、马上实行，所以美股昨晚金融股带头反弹。
　　另外，“恐慌指数Vix”从27多一点回跌到25.4。同时美汇有所下跌，让下跌中的商品和股市踹一口气。
　　当然，股市仍在下行轨中，即使有反弹，亦会被视为上抽──除非对“退市”及经济前景担忧再度减少，以及对中美政策层面不确定性担忧减少；或股市一口气再大幅下跌、跌至明显不合理低位。但我们认为此轮下跌不会超过20%。
　　我们一直说担心自去年3月大升后从无跌过10%以上；历史记录是9.2个月，但昨天终于跌破10%──下跌了11.4%。但我们维持上周所说，恒指19,000有很强支持。另外，留意昨天虽受上周五美股急跌、Ａ股急挫，但低位仍高于上周五低点。
　　今天可能反弹，反弹上试恒指20,800，然后21,000。国指上试12,000。支持位20,400及11,700，但注意到由于本周四是期指结算，所以不确性更大。

