港股两天泻逾800点 恒指短期料将继续偏软
　　中新网1月22日电据香港《文汇报》报道，内地去年超额完成“保八”目标，12月居民消费价格指数(CPI)涨幅更大升至1.9%，超出市场预期，投资者担心内地将提早加息，并加快退市步伐，加上隔夜美股疲弱、希腊财政问题或扩散至葡萄牙令美元急升，资金撤港汇弱，种种因素令港股21日再大跌423点或2%，失守21000点，大市两天共泻815点。
　　分析员表示，由于市场忧虑内地随时加息，料短期恒指将续偏软，下试低位，但在20400点有支持。
　　在内地公布去年第四季经济数据后，大市气氛逆转。在汇控、中移动及富士康等蓝筹领跌之下，地产股跌幅扩大，中资金融股也全线下滑，令一度收复21日早失地的港股，午后再急泻，曾低见20828点，跌近460点。恒指全日收报20862.6点，跌幅达2%，为3个月以来的低位，成交额835.9亿元，显示沽压强大。
　　国指也跌穿12000点，全日跌324点或2.64%，收报11957.8点。
　　美汇转强突破12月以来高位，港汇势弱，港元兑美元周四连续第7个交易日下跌，亚洲汇市尾盘，美元兑港元汇价7.7690，高于周三尾盘的7.7667，交易时段内一度见7.7698，港汇再创15个月低位。市场担心资金持续流出香港，对楼价构成压力。
　　英皇证券高级分析员植耀辉指，内地去年经济增长强劲，12月单月消费物价指数更急升1.9%，超过市场预期，内地信贷调控的力度料增，甚至有加息可能，将持续困扰大市。而且“一波未平，一波又起”，欧元区1月份综合采购经理指数较市场预期低，反映当地服务业与制造业扩张步伐减慢，投资者又忧虑希腊财政问题扩散至葡萄牙，令欧元兑美元跌势转急，在美汇急升情况下，股市易跌难升。
　　植耀辉认为，21日期指成交合约增至逾10万张，又比现货低水122点，反映淡友仍强势，大市沽压会持续，预计22日大市仍会低开，纵使恒指可能会因技术反弹而回升上21300点，但中短期恒指会先试20400点支持位，但跌穿20000点水平其实机会不低，投资者目前无需急于入市“捞底”。

