时富金融：政府退市 投资商品
　　时富金融
　　全球各国政府过去一年多的宽松货币政策带来了资产价格泡沫，日前各国政府退市的步伐越来越快。澳大利亚等国家不断收紧货币政策，导致了商品价格出现下滑。而美联储虽然维持低利率，但是加息预期已经支持美元走势，中线反弹的格局已成，相信本轮政策调整将带来投资商品的新机遇，黄金和石油价格持续下滑，皆属市场过分忧虑而致；通胀的苗头已经显现，投资者可等待入市良机。
　　而中国政府正为控制房价而作不遗余力的政策调整，调整的步伐和幅度都超出我们预期，据悉央行将对四家房地占比较大的银行，征收差别准备金，提高其存款准备金率，其存款准备金率较央行实际规定的要高出0.5个百分点。工行、中行、中信、光大四家银行首当其冲，而四家银行已经于1月26日缴款。中国政府已经明令各地方政府控制信贷，同时增加经济适用房建设，唯过去一年效果不明显；若本次仍然无损房价升势，国家恐进行税务调整。
　　美联储宣布，维持0%-0.25%的基准利率区间不变，符合市场预期。联邦公开市场委员会(FOMC)预计将在较长时间内维持超低利率政策，同时将在三月底终止采购抵押贷款支持证券项目。美国资本市场复苏快过预期，经济虽然没有明显好转，但是资本市场风险已经大大降低，此举为积极信号，也是美国政府退市的开始。

