股市淡风扑面袭 美股锐挫港蒙难
　　新浪财经讯 01月22日消息，继香港恒生指数于1月20日收盘20,862.67，大幅下跌423.5点。
　　股市的淡风，如扑人而来地袭击商品期货市场，于是(甲)纽约原油期货每桶收盘报76.08美元，急跌1.66美元；伦跌敦布兰特期油收74.58美元，更跌1.74美元。(B)纽约期金每盎司价收报1,103.2美元，跌9.4美元。于是可见金融市场似恶浪再生。
　　无论香港，还是纽约皆声明：(一)美国总统奥巴马不仅重申收紧银行业监管，并具体地表示会建议不让商业银行投资和持有对冲基金，以防止受到严重的风险冲击；即使奥巴马强调不会管制商业银行的现有其他业务经营和运作，但美国财长盖特纳的反应是此议咨询不够充分，并质疑奥巴马的建议如果得到落实，会大大打击美国的银行业在环球金融市场的竞争力。奥巴马之议，顿使美银、花旗、大摩等金融机构应声急挫，也扭转纽约金融市场的投资气氛，资金再流回美元暂作避难之用。
　　至于(二)香港，基金大户再度对中国的最新数据作误释，并迅即造淡期指震仓，使港股与上海及深圳稳中略升反应背驰且急挫，更为股市淡风之所在。中国的国内生产总值GDP于去年2009季度同比增长10.7%，表面出人意表有‘过热’之概，这是在2008年同期比较基础低，和(i)进出口明显改善、(ii)消费需求大增，而(iii)固投的增长步伐有所放慢，属良性和理想的转化，而(iv)CPI于12月增长1.9%，是经济复苏必然产生的衍生效应，CPI与GDP又处合理关系，(v)不用忧央行乱加息也！
　　港股恒生指数阴阳烛日线图呈两支阴烛：(1)9RSI于中轴下方底转顶背驰跌破下降轨持续向下，短线势头恁弱；(2)STC%K顶背驰失%D和滑落至超卖区21.7，强化短线沽售信号；(3)DMI+DI顶背驰不断扩大对DI熊差距，中线偏恶；(4)MACDM1顶背驰和讯号线M2于负方双双向下，Diff负方持续走低，中线不稳。相信恒生指数失20,931后，未必可守裂口20,812至21,075甚至20,429至20,305区间，失此圆底，下一浪会考验19,426。但股市淡风难持久，只要外围回稳向俏，港股也会回头战21,272至21,688。
　　恒生指数阻力位及支持位之预计
　　初步阻力位21272
　　较强阻力位21688
　　初步支持位20305
　　较强支持位19996

