港股名博：美股业绩决定港股后市
　　新浪财经讯 1月15日消息，港股昨日高开低走，午后受重磅股下跌拖累单边下挫，收报21716.95点，下跌了31.62点。展望后市，港股名博王珏认为，投资者可能需要留意美股公司业绩与人们预期值存在的差异，对港股相关行业股票产生哪些影响。
　　王珏：美股业绩决定港股后市表现
　　当前的问题是，从新年开始落后股大有被市场轮番炒个遍之势，随着美国金融和科技类的重量级公司公布财报，市场在初期应该会再次变得谨慎起来，也就是说，炒落后股在未来一两周内也未必能赚到钱，投资者可能需要留意美股公司业绩与人们预期值存在的差异，对港股相关行业股票产生哪些影响，在操作上依然是以短炒为主。
　　月湖：周边市场带动港股反弹
　　昨夜美股三连阳再创新高，在英特儿业绩优于预期的带动下，科技股上扬，美股收于10710,收盘创出一年来新高。欧洲股市亦均有上扬，美元下落至77下方。昨日亚太股市表现应属上佳，日股再创新高，收盘10907,而台股和澳洲股市尽管未创新高，但离高点不远，亦均有拉出阳线。今日港股应能回弹至中轨上方，亦将挑战22000关口。
　　音乐人老大：恒指在中期调整
　　目前大市属于震荡回调阶段，恒指日线(kd)已经死叉向下在回调之中，虽然有些各股还在强势中，但多数为日线(kd)已经顶背离，不必心急追买，先休息，之后就是等待恒指日线(kd)调整到20以下再说了，别忘了恒指周线(kd)是向下死叉，说明在中期调整。
　　知易行难：港股后市看美股走势
　　港股不再追随美股，甚至A股刺激也没用，原因可能是据传中央正在查投资移民香港的资金，如果认真查起来，对港股还有香港楼市无疑是个大灾难。港股走势和技术指标仍然不利，因此维持后市下跌的看法，至于跌到什么程度，还得看美股的走势。今天美股将有I.TEL等重磅公司的财报，走势值得关注。

