港股短期困局难解 关注货币政策走向
　　由于部分欧美公司业绩逊于预期，同时经济数据出现回落，令市场担心全球经济整体的复苏进度，美股本周大幅下挫，道指几乎丧失了今年获得的全部涨幅。从上周开始美股已经步入了业绩期，其中银行股的业绩尤为受到市场瞩目，首当其冲的是以管理严谨著称的JP摩根，该行公布旗下零售银行部门蒙受亏损，令投资者对其它银行业绩难以乐观，此后，花旗、高盛和美国银行等公布的财报良莠不齐，但仍基本符合市场预期。不过，奥巴马政府随后提出了一项议案，内容是将采取措施限制商业银行规模及其交易活动，这又再度将美国的银行业推到了风口浪尖，因为这项金融改革将严重影响银行业的获利，同时也对市场情绪造成打击。经济数据方面，美国去年12月份的CPI及PPI数据符合预期，表明经济复苏动力疲软，同时通货膨胀压力受到抑制。
　　然而，中国公布的最新经济运行数据则显示，在全球金融危机之后，中国经济复苏势头得到巩固，同时，中国经济面临的通胀和资产泡沫压力也在不断增大；在存款准备金率上调之后，投资者对央行进一步收紧货币政策甚至最终加息的担忧持续笼罩着整个港股市场。这期间，曾有内地网站传出上海将成为开办个人海外投资的试点计划，刺激港股急升至21600点水平，可惜有关方面当晚已否认此消息，大市亢奋情绪立即冷却，令恒指走势再度转弱。随后，市场上各种收紧银根的传闻屡屡出现，投资者情绪陷入恐慌，导致港股沽空比例一再上升。技术上，恒指也是弱势毕现，10天线跌穿50天线后进一步跌穿20天线，且失守去年11月及12月的低位，部分蓝筹股超卖严重，反映投资者对后市走势极不看好。最终，恒指报收于20726点，一周共失928点或4.3%，国企指数一周跌幅为3%。近日港股走势明显较受内地股市走势及消息左右。另外，下周四是期指结算日，如果大市跌势过度，届时，看多的机构投资者有可能会借势反击。(阿思达克研究部)

