政策左右港股今日表现
　　新浪财经讯 1月11日消息，1月8日，国务院已原则上同意推出股指期货和开设融资融券业务试点，业内人士称，在内地股指期货及融资融券即将出台的消息刺激、上月进出口数据优于预期情况下，估计港股今日高开机会高，但受压制楼市政策的影响，估计不会太亢奋。
　　据香港媒体报道，内地近日频频公布各种政策消息，对大市走向形成拉扯作用。在内地股指期货及融资融券即将出台的消息刺激下，加上刚公布的上月进出口数据表现大幅优于预期，估计港股今日高开机会高。不过，大市同时受国务院高调发出11点通知以压制楼市的影响，内房股沽压加重，在各项因素左右下，市场预料，恒指今日走势虽会做好，但不会太亢奋，升幅或会在百多点水平。
　　中国证监会上周五宣布，国务院已原则同意推出股指期货产品， 并将展开证券融资融券的试点，前者最快或在下季初推出，而融资融券估计会更早出台。由于新措施料扩阔内地投资工具，直接有助带动从事相关业务的中资证券商佣金收入增长，而内银股及中资“大蓝筹”估计亦可间接受惠。
　　券商：短期阻力23100
　　金利丰证券研究部董事黄德几认为，虽然内地政策及外围因素涌现，但对港股的利好作用多于利淡，估计港股今日将会以百多点至二百点间水平高开，短期则会在23100点水平有阻力。
　　他续称，内地向融资融券开绿灯，反映政策仍然扶持资本市场，“金融业仍然受到祝福”，有利内银股表现。而为股指期货作对留时，将会带旺正股成交，间接令有A股的中资“大蓝筹”股价受支持。信达国际研究部董事彭伟新亦估计，港股今日高开后，升幅会收窄，收市或升百多点。
　　预期港股本周将徘徊在21500点至23000点间的大华继显董事梁伟源指出，在金融股做好下，今日恒指高开机会较大，其中融资融券及股指期货令内地股市成交量增加，主要受惠的股份包括光大控股(0165)、招商银行(3968)等。至于国务院发出11点通知打压内地楼价一事，对内房股的影响或不如想像般大，他解释，由于内房股数月来表现已“跑输”大市，加上政府压制楼价的态度并非一朝一夕，股价已反映部分风险因素，但相信集中在广东发展，及拥有较多投地多年而未发展的发展商将较为受压。
　　中资“大蓝筹”料受惠
　　彭伟新表示，内房股沽压沉重，在今年首个交易周已经开始跌势，但同时“人人都知中央会压制楼价”，因此即使国务院高调发出11点通知，内房股亦不会因此而沽压特别大增。
　　另外，内地上月进出口数据大幅优于预期，将利好航运股，而出口股现时虽处于横行期，但出口最差时期已过，正等待复苏来临，相信该类股份今年表现将会改善。

