政策收紧预期增强 恒指周线三连阴
　　⊙本报记者 刘伟
　　在外围市场不佳、内在调整因素还未完全消化的形势下，港股的弱势或将保持一段时间。本周恒指再跌2.92%，周线收出三连阴。央行准备金率出乎预料的提前上调、加息预期的增强、信贷控制，使得市场对政策收紧更加担忧，短期内弱势的可能依然很大。
　　恒指本周一路下行，有四个交易日收跌，仅周四小幅反弹1.61%，并在周三击穿20000点整数大关。至周五，在外围普遍收低，A股仍震荡向下的拖累下，恒指低开低走，最终收报20121.99点，跌幅为1.15%。从周线图来看，本周收出三连阴，自1月15日以来，恒指连破22000点、21000点，并一度击穿20000点整数关，周成交额也逐步回落，显示市场弱势向下的趋势仍较为明显。
　　市场分析人士认为，近期恒指连续走低更多是由于投资者对市场对政策退市节奏的担忧。近期的央行突然提高准备金率的政策，出乎市场预料的节奏，同时也出现了央行将提前加息等传闻，这是对政策过早退出担忧的表现。加上近期的信贷控制政策力度加大，投资者开始意识到退出政策已经在悄然启动。港股在多重利空预期下，弱势向下，一度失守20000点。
　　对大跌之后是否会酝酿一轮较为像样的反弹，分析师表示，投资者大多还比较谨慎。接下来的几个交易日，那些近期没能有什么表现的大市值或中市值股票是否上扬，至关重要。如果能，那么港股大概会有一轮像样的反弹；如果没能跟进，港股连像样的反弹都不会有。从目前的各类经济数据来看，出现后者的概率远大于前者。即使前者出现，港市在上半年就能走出下降通道的可能也不是很大。因此，港股下半年的机会将会多于上半年。

