姜山：伯南克能否连任牵动市场神经
　　东航国际金融(香港) 姜 山
　　上周全球证券市场的走势急转直下：美股在部分公司季报不如预期、伯南克提名表决意外延后等多重因素的影响下，3日内的跌幅超过5%；而A股市场在紧缩预期的打压下同样收低；处于夹缝之中的港股也跌破头肩顶形态的颈线支撑，令后市走势变得极为悲观。
　　本周，美联储议息会议原本应是最为牵动市场神经的大事件，但市场预期利率决定和会后声明不会发生明显变化。与之相比，在原定于23日进行的美参议院对伯南克连任的任命表决意外延后之后，联储主席任命可能出现的变化或许会更吸引投资者的目光，其实，上周五美股尾市再度走跌很大程度上就与这一突发因素有关。
　　在获得奥巴马提名和参议院银行委员会提名之后，伯南克的连任原本已被市场认为是板上钉钉，但由于共和党候选人在传统为民主党票仓的该州选举中获胜，体现出选民对于高赤字、高失业率以及银行业高薪酬的不满情绪集聚，面临11月份中期选举压力的部分民主党参议员开始考虑以怎样的立场获取选民支持，因此在拯救银行和扩大政府赤字上动作频频的伯南克有望成为“代罪羔羊”。
　　上周五有两名民主党参议员公开反对伯南克连任，随即该阵营人数扩张到17人，显示出国会在伯南克的主席任命上存在的巨大分歧，即便其连任最终获得通过，伯南克也将面临极大的政治压力，甚至可能不得不将美联储的部分权力与国会进行分享。
　　假如伯南克的提名不能通过，则对于美股和港股而言都会是灾难性的结果。巴菲特在上周接受CNBC采访时就这一问题曾表态：“你最好能提早一天告诉我这个结果，那样我就可以卖掉一部分股票”；对于投资者而言，除了伯南克之外，并没有什么适当的美联储主席人选足以令市场感到放心。

