一号文件惠农建房 建材水泥股领涨大盘
　　证券时报记者 唐 盛
　　2010年的“一号文件”的出台，表明国家再次加大了支农惠农的力度，其中一项政策就是支持农民建房，以此作为扩大内需的一项重要新举措。证券业人士普遍认为，此举将会提高主要建筑材料的需求，其中水泥板块受益最大。
　　昨日港股大市缩量反弹，弱势仍然明显，但建材板块却一马当先，领涨大盘。在市场憧憬建材股将受惠于“建材下乡”政策的情况下，截至昨日收盘，中材股份(01893.HK)大升10.99%，收报5.25港元；中国建材(03323.HK)升幅更达到11.13%，收报14.38港元；另外，水泥板块全线走高，其中安徽海螺(00914.HK)大升9.3%，收报47港元；金隅股份(02009.HK)、山水水泥(00691.HK)、华润水泥(01313.HK)及台泥国际(01136.HK)等其他水泥股的涨幅也都在3%以上。
　　据内地的水泥协会预计，“建材下乡”政策一旦启动，初步估计农村居民每年用于建房和房屋维修消费近5000亿元(人民币，下同)；如果能通过财政补贴等政策激发并拉动农民建房净增长10%-15%，那么每年将可增加国内消费至少500亿-600亿元。有证券业分析师认为，“建材下乡”政策将会大大提高市场对于建房主要建筑材料，尤其是对于水泥的需求，水泥股将成为直接受益于建材下乡政策的板块?短期有望继续跑赢大市。
　　中银国际发表研究报告称，国家统计局的信息显示，2008年农村个人固定资产投资额为5952亿元，占农村固定资产投资额比例为24.7%；2008年农村农户施工房屋建筑面积为9.19亿平方米，每平方米的造价为445元。中银国际认为，即使考虑到农村建筑单位水泥用量偏小、质量偏低，假设每平米折合水泥用量100-150公斤，预计农村农户建房的年度水泥用量在9000万吨至1.4亿吨之间。照此计算，如果国家的“建材下乡”政策拉动效应明显，对于水泥等建材业将可能带来10%的额外需求，大约为900万吨至1400万吨之间。此前，中银国际预计2010年内地水泥的增量需求为1.86亿吨，增幅为11.3%；但在“建材下乡”政策拉动下，将可能使2010年内地的水泥需求增速提升0.55%-0.85%。该行据此认为，“建材下乡”对水泥业将构成轻度利好，因此维持水泥行业的“中性”评级，预期该板块存在小幅反弹的趋势。
　　但时富资产管理联席董事姚浩然认为，虽然昨日水泥股板块股价显著上升，但这一板块中的个股目前估值已经偏高，短期有可能会快速冲高，但高位可能会有机构抛售获利，提醒投资者在港股弱势没有明显改变的情况下跟风要谨慎。

