政策收紧 港股下周仍将震荡
　　国浩资本
　　本周恒生指数收于20726点，续上周下跌642点后再跌927点或4.29%；国企指数收于11975点，下跌381点或3.09%；红筹指数收于4019点，下跌214点或5.07%。本周港股成交依然较高，日均成交808.85亿港元，仅比上周的843.00亿港元少4.05%。
　　华电国际(1071，HK)和中国中铁(390，HK)分别公布了2009年业绩预告，华电国际扭亏为盈，而受益于汇兑损失风险消除和国家基建项目的高投入，中国中铁2009年业绩增长同比超过4倍。这两家公司2009年业绩表现均在预期之内。展望未来，华电国际盈利能力受煤价制约，2010年有再度亏损的风险，鉴于其较低的市净率估值，我们维持中性看法。而中国中铁2009年股市严重落后大势，其业绩2010年仍保持稳健增长，目前预期市盈率不到15倍，比较吸引。加上全球市场弱势，其防御性特征有可能重获资金青睐。
　　本周煤炭板块跟随A股跌幅惨重，投资者担心政府再度为控制通胀限制煤价，而且市场同样担心煤炭进入消费淡季后，积累较大涨幅的动力煤价格有可能转为下跌。我们认为不必过分担忧上述因素带来的冲击。由于煤炭市场仍偏紧且政府明确提出煤炭价格形成体制趋于市场化，短期内限价概率偏小。而且煤炭资源整合仍将进行，供给上的制约对现货煤市场提供支撑。即使价格回落，我们相信幅度相对有限。毕竟通胀预期已经基本形成。
　　本周公布的经济数据显示，中国第四季度GDP增长10.7%，市场担心经济强劲增长将会导致加息早于预期。而银监会主席刘明康表示2010年中国将控制信贷，市场对中国流动性即将紧缩的预期更加强烈，导致港股市场连续大跌。预计下周市场的担忧情绪依然难以去除，导致市场继续震荡不安。然而，尽管氛围不佳，本行仍对上市公司2010年盈利前景乐观，维持恒生指数年末27000点的目标不变，长线投资者目前可以择股买入。

