美国债券息率变化将左右资金去向
　　交银国际研究部 黄文山
　　在昨天的文中我们提到2010年的港股走势需要重点关注两项指标，其中第二个是美国债券孳息率。美国目前未偿还的公债总额12万亿美元(包括国债、州政府债券及机构债券)，其中2.2万亿美元(约18%)需于2010年寻求再融资。我们忧虑美国债券的销售情况不尽理想，因为2009年购买了许多国债的量化宽松政策将于2010年第一季结束，另外包括中国在内的多个购买美国国债的国家贸易盈余正在缩减，这两个因素会减少美国国债的需求。供过于求的情况将刺激债券收益率上升，我们预测至2010年底，美国30年国债孳息有机会从4.7%升到6%。
　　目前美国银行业共持有2.3万亿美元债券资产，其中约20%为国库债券，45%为机构债券(如房利美及房贷美)，35%为企业债券。我们担心美国国债息率的上升，无可避免地要推高机构债券及企业债券息率，使整个债券投资组合价值下跌。现在美国银行业普遍资本充足率(CAR)约11%-12%，债券价值下跌将会降低CAR，限制银行的贷款能力，并带来集资压力，这样对美国经济及美股均带来负面影响。
　　我们认为，美国国债孳息率上升将使股市受到负面影响，因为较为保守的投资者(如退休基金)可能会从股市转移至低风险、高息率的债券市场。
　　中央六部委再次重申将打击投机炒楼，中国银监会也对住房按揭及房地产贷款发出风险警示，紧缩措施持续影响港股。隔夜美股上升，刺激恒指周四高开并一度逼近22000点关口，虽然内地A股在午后的升幅扩大，但恒指的升势却无以为继，午后更显著回落，最终倒跌31点，收报21716点，成交额缩减至842亿；国指跌幅较恒指大，下挫118点，收报12363点。另外，港元昨日兑美元的汇价较周三微跌至7.757水平，显示只有少量资金流出本港。
　　港股昨日的走势欠佳，并未能跟随内地A股造好，短期内恒指将进入调整期。管理层连出紧缩重拳，令中资银行股、内房股续跌，跌幅介乎1%-4%。最新数据显示，内地12月份房价平均同比上升7.8%，环比上升1.5%，但房价上升并未能带动内房股造好，我们认为有关因素已反映于股价上，市场现时是担忧紧缩措施或使房价于第二、三季开始环比回落。
　　值得一提的是，中移动(00941.HK)继续成为资金避险对象，股价逆市升3%；内地航空业去年扭亏为盈赚，刺激中资航空股劲升8%-11%；国务院宣布加快推进电信网、广播电视网和互联网三网结合，并支持相关技术研发及产业化，令电讯设备股向好，中通服(00552.HK)股价急升9%。

