内银股受压困扰大市 港股或下试100天线
　　中新网1月15日电 据香港《文汇报》报道，港股周三急跌后，市场普遍预期14日恒指会反弹，结果恒指最多只升逾240点，见21988点后即乏力，午后更由升转跌，全日收报21716.9，跌31.6点，成交849亿元。
　　英皇证券高级分析员植耀辉指，14日大市高位回调，主要还是受内银股的拖累，事实上内银股周三普遍在大成交下，以全日最低位报收，反映内银股短期内仍会继续困扰大市，直接令港股14日由升转跌，他料15日大市将继续在21500至22000点间上下，并下试100天线支持位。
　　中移动(941)及汇控续升，但香港地产股沽压增加，加上中资金融股继续受压，就算内地股市午后回稳，国指仍要倒跌118.8点，收报12363点。港交所逆市升0.1元报146.9元，汇丰证券发表研究报告，预期今年及明年港股的日均成交，将分别上升30%及20%，故维持港交所目标价180元及“增持”评级。
　　汇证指出，港股过去6年，每逢有大型集资活动后的月份，港股成交市值平均增长达14%，成交量升4%，该行料，随着俄铝及美国国际集团分拆的友邦大型公司上市，将刺激港股交投量，港交所也会因而受惠。该行估计，港股日均交易量每变动1%，将影响港交所今年收入0.65%，影响盈利0.82%，并认为港交所仍具长远增长及竞争力。
　　即月期指低水53点，成交合约68074张。有基金经理指出，市场观望本周五晚美国公布的CPI数字，故在大市反弹至22000点后即遇阻力，但肯定的是大市已暂时喘定，虽然市场仍忧虑人行加息及持续打压内地楼市，但也有不少资金在伺机于低位“捞货”，他料恒指一旦跌穿100天线21592的水平，买盘将会增加。
　　公用股表现较佳，工商股有买盘吸纳，润电回升2%，中电逆市微升；华创午后急升，创1年新高升5.1%，为升幅最大蓝筹；富士康获大摩调高目标价，再升3.7%。中资金融股续受压，交行及工行倒跌逾1%收市。沽压蔓延至香港地产股，新地及恒地均跌1.2%，太古A挫2.3%。内房股沽压未消，中海外跌2.3%，世房挫4.4%。
　　航空航运股有追捧，国航劲升7.5%，东航升8.7%，南航更飙10.7%，连带国泰也逆市涨3.2%。航运股方面，中远太平洋升3.9%，招商局也涨2.3%，太航升5.2%。

