徐缨：港市仅是短期反弹
　　东海证券 徐缨
　　今日评述：
　　大市：美股上扬虽然成交量从来就没有配合过。中国内地A股在诸如汇金可能增持三大行等消息的推动下走高。市场再现追逐风险资产的倾向，美元指数同时大幅走低。稍加分析其背后的原因，恐怕有两个。第一是Obama政府提出的金融改革计划在国会得到原封不动批准的可能性很小。前些天市场因为这一改革计划而跌去的部分至少应该收复一些。澳大利亚储备银行昨天出人意料没有加息，这让市场解读为发达国家中经济复苏状况最好的澳大利亚恐怕也承受不住连续的提高利率，那么美国，中国等其它国家近期加息的可能性就更小。当这一投资者心中最重的一块石头稍稍放下后，市场自然就会往上走，但上走的空间并不会很大。港市四大指数(恒指，国企，红筹和恒生综指)的涨幅今天分别为2.2%，2.3%，3.1%和2.2%。恒指收盘在20722点。
　　个股方面：
　　(1) 市值大于500亿港币的类别：该类别中个股的表现明显在变好，跑赢大市的板块数每天都在增多。银行股在这一类别中今天表现不错，跑赢大市，这是很久以来的第一次。其它跑赢大市的板块还有煤炭，交通运输和电信等。令人遗憾的是地产板块仍然表现不好，跑输大市，但恒大地产却是该类别中表现最好的，跑赢大市(恒生综指)超过11个百分点。其它跑输大市的还有保险，综合集团和电力等。
　　(2) 市值大于100亿小于500亿港币的类别：该类别中个股的表现似不如前一个交易日。跑赢大市的不多，跑输的不少。跑赢的有银行和交通运输。跑输的则有零售，地产，食品，酒店，商业服务，建筑材料，汽车制造和服装等。
　　(3) 市值大于10亿小于100亿港币的类别：该类别中的个股表现甚至比前一个交易日更糟。除了软件这一板块外，几乎难找另一个跑赢大市的板块。银行，地产，零售等都较大幅度地跑输大市。
　　(4) 市值小于10亿港币的类别：该类别中的股票今天表现很强，绝大部分跑赢大市。钢铁股跑输幅度较大，其它，包括地产，一般都跑赢了，且幅度不小。
　　后市展望：
　　大市值股票，尤其是银行股开始走好与市场传言汇金增持不无关系。市场上的资金面随着澳大利亚央行决定维持现金利率不变又开始较之前一段时间充裕起来。在这样的情况下，市场上扬可以理解，但市场估值偏高(我们前两天就已说了)，因此我们认为这只是下行轨道中的一个反弹，且反弹的力度不会超过7%，即：乐观一点恒指这轮反弹大概会到22100点附近。中期趋势还是往下。想要在这次反弹中搏短线，可以关注前期跌幅较大的强周期性个股(比如：有色，因为美元指数将下行一段时间)和小市值股票(港市上涨以来，小市值股票的表现一直不错实际上已说明市场也认同这只是一次反弹而已而非趋势扭转)。

