港股名博：内银股反弹是交易性机会
　　新浪财经讯 1月20日消息，昨日恒生指数小幅高开后走低，午后受中资股升势带动辗转回升，收报21677.98，大涨217.97点，展望后市，港股名博王珏认为，理论上，内银股应该有在当前位置震荡筑底的机会，只是，它在短期内还只属于交易性机会，而不是趋势性机会。
　　王珏：内银股反弹是交易性机会
　　昨日港股市场中，前期跌幅较大的内银股开始反弹，已从低位反弹的航运类股同样再次上涨。从内银股的走势看，应该是技术性反弹，由于其仍处下降通道且多数股票都还低于10天移动平均线，所以，要想继续上升，恐怕还有反复。不过，内地此前收紧银根的动作应该是试探性的，短期或许难有更大的动作，理论上，内银股应该有在当前位置震荡筑底的机会，只是，它在短期内还只属于交易性机会，而不是趋势性机会，投资者或许可以按照技术走势来操作。
　　月湖：美股点火 A股添柴 港股反弹
　　从近期消息上来看，显然同下月在加拿大召开的G7会议相关，人民币升值议题再上台前，中国外汇管理局和商务部不断出面解释有关热钱问题，也反而相应证实了这一现象。预期今日期指开盘21710，高点21880，22000，支撑21600，21480。
　　徐缨：港股大涨不会一直持续
　　昨日反弹或许有这样的原因，从最近开始与港市走势负相关愈来愈明显的美元/港币汇率来看，此汇率在港股收市前并未出现大幅下挫，应该不是原因；从技术面上看，好像也没有太充分的理由来说明应该从21380附近开始反弹；美国S&P500指数期货，昨天一整天的走势并不强劲；内地财经杂志披露国内有可能放开个人对海外投资的限制。这倒可能是港市今天下午突然反弹的主要原因。但是我们不倾向于认为港股今天下午的大涨会一直持续下去。

