交银国际：恒指或再下试两万点水平
　　交银国际
　　市场观点-上周五美元续升及美股单日转向，恒指或再下试两万点水平。
　　上周五港股受隔夜美股下跌拖累，恒指低开逾300点后跟随内地A股反弹而震荡走高，盘中一度接近周四收盘位，但A股上午收市后港股买盘明显减弱，致使恒指开始回落。午间印度央行宣布上调银行存款准备金率75个基点，令市场情绪再度受挫，A股掉头向下，亦使恒指午后一度创下19916点新低，但迅速回稳。恒指终收报20122点，跌234点，或1.15%，而全周下跌2.92%。主板成交缩至695亿港元，跌时缩量显示抛盘不重，但同时买盘力度亦不大。国企指数则全日收报11498点，跌1.18%。
　　美元续升，资金出流，大市调整，个股普跌，市场对诸多利好视若无睹。国家发改委价格司副司长周望军透露，国内成品油定价机制将做细节调整，或改为触发性调价，以更有效率地反映市场供求变化。能源股大跌收场，平均跌幅达2.82%，龙头中海油(688.HK)更挫3.83%，为表现最差蓝筹。商务部官员表示，2009年中国已跃升为世界第一大汽车消费市场，全年汽车销量同比增长46%，而今年汽车销量仍有望保持两位数增长。汽车股同样下跌，骏威(203.HK)一度泄逾4%，尾盘快速拉起，吉利(175.HK)亦挫3.09%。唯利丰(494.HK)与沃尔玛订采购协议，其全资附属公司WSG将按非独家代理形式成为沃尔玛集团之采购代理，其股价飙10.22%。
　　有统计显示，中国公开市场在2-3月将释放1.46万亿元人民币流动性，其中春节长假前释放的资金就高达6200亿元人民币。坊间有传言央行或于春节长假后再度上调存款准备金率，对此我们并不感到惊讶，只是公开市场一季度过万亿的资金释放早在年头就众所周知，当时还有声音说这是股市的一大利好。现在看来，央行即便发行央票，或加存准率冲销这部分流动性，也不至于对股市会有如此冲击。
　　从A股及港股尾盘走势来看，要讲反弹结束还为时过早，我们倒以为上周五的调整为本周股市的反弹清了清场，并积蓄了部分做多力量，因此投资者短期不必恐慌，反倒可以留意一些前期超卖，近日企稳的个股。但我们仍然要讲，反弹就是反弹，中期调整仍未结束，恒指20850点附近压力颇大，投资者不宜恋战，或对反弹的空间及时间抱太大期望。
　　4Q09GDP增速高于预期，刺激美股早段急升，但科技股盈利前景令市场失望，拖累美股倒跌。道指跌53点，收报10,067点，纳指更跌1.5%至2,147点。
　　虽然微软及SanDisk4Q09盈利同样超预期，但是两家公司股价最终仍下跌。微软指并未看到企业软件支出出现复苏，股价跌3.4%?SanDisk销售收入指引低于市场预期，股价急跌12%。
　　受经济数据强劲刺激，美元上升。美元汇价指数升上去年8月以来最高水平，而商品期货指数亦跌至去年10月以来最低。
　　美国09年第四季GDP同比上升5.7%，是6年以来最快速的增长，超出市场预期的4.8%，补充存货贡献了GDP增长的3.4个百分点，是二十年来最高的一次。此外，密歇根大学消费信心指数及芝加哥采购经理指数亦同样高于市场预测。但是，我们忧虑这样高速的GDP增长是不可持续的，因为(1)这是由08年四季度低基数及刺激经济措施推动；(2)在高失业的情况下消费不可能复苏。

