德银料港股恒指可再升20%
　　新浪财经讯 1月20日消息，德意志银行亚洲区首席经济师Michael Spencer昨日预测，环球股市年内将向好，标普500指数料将升15%；而今年港股将跑赢楼市，恒指将有20%潜在升幅。
　　据香港媒体报道，由于欧美经济复苏较预期强劲，昨日多间大行表示看好年内环球经济及股市。其中，德意志银行亚洲区首席经济师Michael Spencer预料，环球股市年内将向好，尤其是亚洲区市场，标普500指数料将升15%；而今年港股将跑赢楼市，恒指将有20%潜在升幅。
　　Spencer表示，看好出口及物流相关股份，但地产股看法较淡。他又指，当前本港楼市急升，但有基本因素支持，暂不存在楼市泡沫，料今年楼市升幅放缓，全年升5%至10%。
　　新鸿基：恒指未有泡沫
　　Spencer又指出，近期资金流出本港，相信与市场忧虑内地央行收紧货币政策有关，但认为，中国、印度等国家经济增长强劲，内地加息反而是经济增长强劲的讯号，政策转向初期，股市或有所调整，但料之后回升时，资金将会在再次流入亚洲及本港。
　　新鸿基金融集团资料研究主管张国铭在另一场合认为，当前港股未见泡沫，恒生指数市盈率为15倍，国指为13倍，而标准普尔500指数以及上证综合指数市盈率分别为15倍及19倍，均低于历史高位，但当前估值已开始偏贵。以行业来分析，他看好太阳能等新能源行业、电讯设备行业以及非必需消费品，并预期非必需消费品股票2010年的表现将胜过整体市场；另一方面，他建议买入能对冲资产通胀以及将受惠于政府增长政策的股票。
　　富通看好阿根廷经济
　　张国铭又指，不担心内地加息会带来震荡，因息口只会于经济开始扩张时才会呈现上升趋势，相信加息非要收紧银根，而是吸纳市场过剩资金。
　　至于环球新兴市场方面，富通资产管理新兴市场定息投资总监Sergio Trigo Paz指，新兴市场将比发达地区更快从金融危机中恢复，且新兴市场政府的负债不高，所以他看好新兴市场债券，特别推荐阿根廷和哈萨克斯坦，认为阿根廷当地消费需求将提升投资信心，整体经济重拾升轨。同时他不看好迪拜和欧元区国家的债券，虽然迪拜获得阿布扎比的资金援助，但始终存在投资风险。

