22000点不穿 仍可谨慎乐观
　　曾志英
　　一如市场所料，港股在挑战22600点关口之前出现好淡双方争持的局面。曾Sir认为，除非外围环境非常好，否则恒指在22600点前的争持必然出现，信心不足或只作短炒的投资者或许将于22600点前获利回吐。
　　从昨日港股的走势看，大市升至22548点就止步，距22600点只差50多点。事实上，连升三个交易日后的港股已经积累了近千点的涨幅，因此此刻大市回跌147点，可视为合理的获利回吐。曾Sir一直强调，所谓“一月效应”是以一月份的第一周的市场反应作准，故此，大家可以继续留意未来一两天的表现，大市只要不再跌穿22000点，后市仍可谨慎乐观，本月向23000点进发的机会很大。
　　早前谈及港交所(00388.HK)的前景，曾 Sir预测其突破52周新高151.8港元已无悬念，果然昨日最高升至152港元就回头。虽然如此，港交所仍高企在150.5港元收市，成交额高达33亿港元，可见目前大户紧抓港交所不放，该股后市可看高一线，港交所中线将辗转挑战160港元水平；另外，中国铝业(02600.HK)的上升动力仍强，一度升至10.36港元，可惜收市前跌穿10港元的水平。不过，俄铝在港上市将有利于中铝后市挑战11港元水平，曾Sir在此先申报利益：早前趁低也买入了港交所及中铝。
　　大市昨日下跌归咎于内地A股的下跌，所以国企指数明显跑输恒指，前者跌了1.4%，后者只跌了0.7%。内地A股下跌皆因人行上周发行票据抽走1600亿资金，市场随即担心中央提早退市、提早加息；但香港金管局也发行票据抽走300亿多资金，但却被市场视为正常行动，无人猜测香港会提早加息，况且最近不断有热钱流入内地，剑指人民币升值。曾Sir不禁要问：为什么人行上周发行票据抽走资金就不能被看作是正常的市场行动呢？因此，我们有理由相信昨日内地A股下跌只是借势调整而已。

