ING预测恒指今年有机会上二万六
　　新浪财经讯 1月28日消息，NG投资管理亚太区资深投资经理赵汉龙昨日表示，恒指今年有机会上26000点，市盈率达到约17倍。
　　据香港媒体报道，ING投资管理亚太区资深投资经理赵汉龙昨日表示，恒指今年有机会上26000点，市盈率达到约17倍。他认为，在三至六个月之后，市场将更为关注内地经济增长，加上人民币国际化等利好因素，均对市场产生正面帮助。
　　赵汉龙续称，虽然内地一线城市楼价上涨强劲，不排除有泡沫产生，但是二三线城市的楼价仍不算高，他相信，城市化进程将推动内地房地产市场的发展，因此看好整体楼市的长期趋势，尤其是大型房地产公司。
　　ING投资管理亚太区资深投资经理梁健辉则预计，今年内地通胀率将达到4%，上半年或超过4%，随著政府收紧银根，下半年的通胀水平将有所回落。至于本港的通胀情况，他认为，在政府取消差饷优惠与公用事业调价的影响下，全年通胀率将稳定在2.5%。
　　梁健辉同时表示，投资者对通胀与加息的关注，或令到市场出现波动，ING建议投资者放眼于中长线的投资项目，并考虑受益于经济复苏的出口相关行业、造船、商品与能源等股份。
　　梁健辉还估计，香港上半年住宅价格的升幅约为5%至10%。根据ING昨日发布的最新一季“ING投资者仪表板情绪指数”，四成四的内地投资者估计股市已出现泡沫，八成六的内地投资者认为楼市存在泡沫。

