国泰君安：今天看恒指19800支持
　　国泰君安(香港)投资咨询部  蒋有衡
　　今日预测
　　上周五29日港股恒指、国指都曾跌穿我们第一预测支持位、但在第二支持位之上得到支持，最后返回大约第一支持位前后。恒指最低19,916，最后收跌234点或1.15%于20,122，对比我们两个预测支持位20,000及19,800。国指最低11,325，收跌1.19%或138点于11,498，对比我们两个预测支持11,500和11,200。成交接近七百亿，在这种前景不明市况之下也不算少。
　　本周开始也只有等待股市进一步调整。我们早先说过、并一直维持恒指19,000左右是底部区域，如果给个+-2%，那末大约18,600至19,400为底部区域。现在三个主要宏观利淡市从上月一月份下旬开始，现在已是全球皆知。
　　从对港股重要性排列：中国退市、收紧、特别是信贷受限和针对房地产连环调控；美国奥巴马对银行经营模式改革计划，以及削减财赤、减少开支等；其余沽压来自从中美宏观前景及政策不确定因素、到希腊国家债务危机──已直接影响到股市及令欧元下滑及美元上升——最后本栏一直强调的股市上升太多需要下调，使现在股市只有等待下跌喘定。
　　另外，一月份美股下跌，根据历史往往全年都不会好──当然去年2009年就是个例外，先低后高──但这些往例增加短线心理压力。
　　如果有什么会从根本上令股市再有向上动力？那末首先要等中国此轮收紧或退市暂告一个段落，再加上个企盈利确实如市场预期那样好。
　　另外从下调幅度和时间上说，如上所述，我们认为至少短线在恒指19,000前后已够了；另外港股高点是大约在去年11月中旬，所以再需要一、两个月时间──除非一口气狂跌至过于吸引点位，但这不是我们的假设。
　　今天先看恒指19,800支持；国指看11,200。

