港股本周暴跌928点 资金流出加剧
　　⊙本报记者 时娜  ○编辑 杨刚
　　尽管最新数据显示内地经济复苏势头得到巩固，但投资者对央行进一步收紧货币政策，甚至最终加息的担忧持续笼罩着整个港股市场。在各种收紧银根的传闻的打击下，港股本周重挫928点，跌幅达4.29%。恒指弱势毕现，连续跌穿多条均线后，在本周后段进一步跌破21000点，并失守去年11月及12月的低位，于周五收盘已退至20726.18点。
　　周五港股受美国出手加强对大型金融机构的监管消息影响，早盘一度急跌600点，午后因中资银行股的超跌反弹有所回稳，恒指收盘仍下跌了136.49点；国企指数则收复早盘失地，收盘较前一个交易日微涨17.82点，收报11975.65点，全周仍下挫3%。由于指数及个股盘中跌幅过大，导致125只牛证被强制收回。
　　A+H本周携手下跌，但H股跌势更凶，使得A股较H股的平均溢价率再次扩大至20%以上，恒生AH溢价指数全周累计上涨2.41点，于周五收报121.01点，倒挂个股收窄至7只。
　　伴随着股市的下跌，资金流出香港的情况进一步加剧。港元汇价周五再创15个月新低，美元兑港元汇价由周四的7.7690，升至7.7713，盘中一度升至7.7726，为自2008年10月8日以来新高。
　　分析人士指出，港股周五尾段跌幅显著收窄，主要由于中资银行股等权重股因严重超卖出现抽升，但短期不确定因素并未消除，也缺乏实质性利好支撑，恒指下周可能会进一步挑战20000点大关。

