21700点抛售沉重 港股尚未企稳
　　美股本周的走势大体比较平稳，中国去年12月份的强劲贸易数据一度激励美股市场上一些以国际业务为主的公司股价大幅上扬，来自中国的利好消息足以提振对全球经济趋强的预期。不过，周二晚间，中国央行意外上调存款准备金率来防止经济过热，令欧美股市全线下挫，外围市场普遍担心中国采取激进的紧缩性措施将对风险性资产造成非常大的负面影响，因为中国已成为全球股市流动性的主要提供者之一。随着美国铝业拉开了业绩期的帷幕，陆续公布的企业业绩将成为主导美股近期走势的主要因素。虽然美铝业绩不佳与雪佛龙公司发布预警，均使美国新一轮财报公布季蒙上阴影，但投资者对科技股的盈利前景持乐观预期，带动股市上涨。尽管此后公布的零售销售数据意外回落，且上周初申请失业金人数增幅超过预期，但市场仍然收涨，因为投资者相信，稍显疲弱的数据将使政府继续执行经济刺激举措。
　　中国央行突然上调存款准备金率，市场忧虑中国开始部署退市政策，引发内地、香港股市急挫。即使外围市场已在企业盈利好转的基础下基本趋稳，也未能对港股构成有力支持。恒指大幅下挫跌穿21700点水平，同时成交创下年内新高，反映抛售压力颇为沉重，其中，中资金融和地产板块成重灾区，拖累恒指及国指连日走低，均向下跌穿了20天移动均线。虽然港股在急跌后因内地权重股出现一定反弹而暂于21800点水平觅得支持，不过内地收紧政策信号明显仍然制约了买盘能量，支持随即转变为阻力，恒指的相对强弱指标仍然在偏弱的水平，短期弱势未能消除，最终，恒指报收于21654点，一周累计下跌643点或2.9%，国企指数跌幅更是高达5.2%，日均成交金额放大至843亿港元。
　　短期内，相信政策退出担忧与经济复苏这两大相反方向力量的博弈，可能会使股市近期维持区间震荡。在下周国统局公布多项重要的经济数据之前，料市况偏向“牛皮市”，而受惠于国策及通胀概念的股份仍会有较好的表现。(阿思达克研究部)

