港股航运股仍有向上空间
　　⊙时富证券 罗尚沛 ○编辑 陈剑立
　　周二，恒生指数在金融股拖累下出现回调走势，收盘恒指小幅下跌84点至22326点，跌幅 0.38%，国企指数跌151点至12967点，跌幅1.16 %，大市成交金额812亿港元。目前港股在22500点一线遇到了较强的阻力，但笔者估计内地证券股及航运股板块短期内在市场缺乏热点的情况下仍有望得到市场资金的支撑从而带动恒指走高。同时，此前内地公布的进出口数据大幅好于市场预期，这将极大地加强投资者对全球经济复苏步伐加快的预期，笔者认为恒指在成交量进一步放大的配合下将延续升势，相信短期可进一步上试22800至23000区域。
　　受融资融券及股指期货消息刺激，近日香港的中资券商股全线飙升，光大控股因持股内地证券公司光大证券，成为有关政策的直接受惠股，同时申银万国以及第一上海均有不俗表现，受内地刚刚公布的去年12月进出口数字增长强劲刺激，近期股价一直落后的航运板块受到市场追捧，其中中海集运、中海发展和东方海外均成为市场交投热点，笔者认为全球经济增长的复苏为航运业创造了良好环境，在单位成本相对稳定的情况下运量和运价带来的收入增长对该行业的业绩增长有利，近期航运股仍有可能得到继续炒作。
　　笔者预计，内地经济今年增长在内需消费成为主要动力的同时，出口也将成为经济复苏不可或缺的重要一环，服装制造、工业制造和航运业将从中受益。作为今年的投资重点，建议投资者开始部署对于这三个行业的投资，提前入市。对于大市的短期走势笔者依然比较乐观，恒指有望上探22800 点，在众多股份屡创新高的情况下大市不会急剧下滑。
　　上周美国最新公布的失业数据没有达到市场预期， 12月的美国非农就业人数减少8.5万人，失业率仍然维持在10%，同时11月的消费信贷也大幅减少175亿美元，另外美国楼市数据出现大幅波动，11月建造开支下跌0.6%，而11月成屋销售下跌16%均远差过市场预期，但随后公布的12月ISM制造业指数从11月的53.6升至55.9并且远好于分析员的预期，增强了投资者对经济复苏的信心，使得美股仍旧小幅上扬，美国市场本周将陆续公布的消费者物价指数、以及密歇根大学消费者情绪指数预计将左右美股市场的氛围，而此前内地公布强劲的进出口数据提升了市场对全球经济复苏步伐加快的预期，且美元汇率持续走弱刺激大宗商品价格上涨，笔者预计本周美股仍将维持上升态势，同时带动港股震荡上行。

