中金深证100ETF在香港联交所隆重上市
　　全景网1月31日讯 中金深证100ETF(3051.HK)于1月29日在香港联交所隆重上市，深交所理事长陈东征、香港证监会主席方正、香港联交所主席夏佳理、行政总裁李小加，以及中金公司董事长李剑阁等出席了上市活动。
　　深交所理事长陈东征指出，为了服务于创新型国家战略，深交所致力于打造多层次资本市场体系。深证100指数代表深圳市场多层次、高成长、创新型的市场特征，深证100ETF在联交所上市是落实内地与香港建立更紧密经贸关系安排，加强两地证券市场合作的实质性举措，有利于香港和全球投资者分享中国内地经济增长成果。
　　香港证监会代表蔡凤仪总监表示，中金深证100ETF在香港上市极具代表意义，因为它是香港第一只跟踪深圳A股的ETF，也是第一只由内地金融机构于境外发行的ETF，标志着内地和香港金融合作、尤其是深圳和香港两地金融合作的又一里程碑。
　　香港联交所行政总裁李小加介绍，联交所目前有包括中金深证100ETF在内的ETF基金44只，去年联交所ETF成交额创出4997亿元的新纪录。香港将进一步发展ETF市场，为投资者提供更多选择。
　　中金公司董事长李剑阁发表致辞称，中金深证100ETF填补了海外缺少中小盘成长股指数基金的市场空白，为海外投资者参与大陆资本市场提供了新平台，对促进两地金融领域的业务交流和资本市场的融合互动起到积极推动作用。中金将以规范的运作、优秀的业绩取得投资者的认同与支持。
　　A股ETF在香港发展迅速，并且非常受投资者欢迎。A股ETF成效活跃，其交易量占据了香港市场ETF交易量的80%。中金深证100ETF是在香港联交所上市的第9只跟踪A股指数的ETF产品，是唯一的以中小盘成长型股票指数为跟踪目标的成长型特征明显的指数基金产品。自2006年1月24日发布以来的4年时间内，累计收益率高达313.85%，而作为内地市场总体收益率的标尺指数的沪深300指数同期累计收益率为234.08%，累计超额收益近80个百分点。深证100价格指数历史走势及内地发行的以该指数为跟踪目标的指数基金表明，中金深证100ETF向香港及全球投资者提供了分享成长型市场超额收益的新型投资工具。
　　中金深证100ETF上市首日以38.3元港元开盘，以38.2港元收盘，全天最高成交价38.7港元。深证100价格指数(399330)当日收盘于3805.83点，微涨0.26%，中金深证100ETF收盘价较对应的跟踪指数点位百分之一的折算价略有溢价。(全景网/雷震)
　　上市仪式嘉宾为上市成功举杯庆贺
　　参加中金深证100ETF上市仪式嘉宾共庆上市成功

