徐缨：港市仍处下降通道中
　　东海证券 徐缨
　　今日评述：
　　1、大市：美股上周五的大幅下挫，美元兑港币汇率继续走强，导致港市跌势难止。全天成交量201.7亿股。
　　2、板块和个股：
　　(1) 市值大于500亿港币：电信，工程建筑和综合集团板块跑输大市。而上周表现较差的地产，银行和有色等则跑赢了大市。而且在这个类别里，跑赢大市的股票数多余跑输的。
　　(2) 市值在100亿到500亿港币之间：零售，有色和服装板块跑输大市。同样，地产板块跑赢大市，而银行板块的表现则基本与大市相同。在这个类别里，跑赢大市的数目与跑输的大致相同。
　　(3) 市值在10亿到100亿港币之间：半导体，食品，油气服务，媒体和医药板块跑输大市。有色亦不尽人意。地产板块跑赢大市。该类别里，跑赢大市的股票数目多余跑输的。
　　(4) 市值在10亿港币之下：纺织板块表现相对差一些。该类别里，跑赢大市的数目多与跑输的。
　　后市展望：
　　地产板块有所企稳，若简单从估值角度来看，地产板块目前的静态PE，14，较之历史平均静态PE，16，要便宜不少。也许可以逢低吸纳一些。
　　美国铝业和JP Morgan Chase 四季度财报状况之不如人意，不得不让人调低对其它美国企业的财报预期。因此美股像前期那般的强势恐难再现。美元兑港币的汇率从技术面上看，在目前的位置还将盘整，短期还看不见港币重新走强，因此港股将继续处在下降通道中。

