港股名博：20000点关口有强大支撑
　　新浪财经讯 1月25日消息，上周恒生指数收于20726点，续上周下跌642点后再跌4.29%；但成交依然较高，日均成交808.85亿港元。展望后市，港股名博金诚学期认为，本周一，港股受两方面影响有极大的二次探底可能，且20000点整数关口应有强大支撑。
　　金诚学期：20000点关口有强大支撑
　　本周一，受两方面影响，有极大的二次探底可能。一是，上周五收盘后中国银行400亿可转债的融资会带动A股继续调整，盘中影响恒指联动走势；二是上周五欧美市场的大幅回落，肯定会影响到恒指走势。上午适合做空，20000点整数关口应有强大支撑。受新华富时A50指数影响，本月不排除破20000点整数关口的可能。
　　杜先杰：短期政策不明 投资者宜观望
　　纵观近期环球股市表现，除了恒指，外围A股和美股的走势同样是宽幅振荡，主要原因就是市场担心中国会逐渐缩减流动性。这一现象一方面说明中国的财金影响力日益扩大，甚至波及美股、环球资金流向和商品价格等；另一方面我们可以推论港股未来无可避免的会进一步向内地因素靠拢。因此，把握港股脉搏跳动的关键就在于准确捕捉内地的政经方向。
　　月湖：浮云遮望眼 阳光洒满春节前
　　港股本周走势不如人意，本周收出一根实体700点的周阴线，下引线为周五从低点拉回的500点。本周主要受美元强劲上扬影响，美元在向上触摸78.85一线后回落，使港股昨日午后反弹，本周的港股走势如圣诞前港股走势，从大寒后一天(1/20日)开始到春节前的行情是否能够复制圣诞行情，我们拭目以待。我们大胆预言，市场将从下周开始重新走上上升通道，目标3478，不排除A股与港股联袂出演扬升行情，并有创出新高可能。
　　王坤：恒指10个月以来首度有效击穿120日均线
　　本周笔者重点关注恒指两个关键技术位，一是日线图上120日均线的支撑；另一个是周线图上恒指21000点的强支撑。笔者在上周末时指出如果恒指跌穿21000点，则意味恒指中期向弱，调整周期或高达3个月以上。展望下周，由于短期下跌过急，不排除港股短线出现一定的反弹。但21000附近仍是再度卖空或获利了结的最佳时机。

