港股名博：下周A股港股或联袂扬升
　　新浪财经讯 1月23日消息，本周恒生指数收于20726点，续上周下跌642点后再跌4.29%；但成交依然较高，日均成交808.85亿港元。展望后市，港股名博月湖大胆预测，市场将从下周开始重新走上上升通道，不排除A股与港股联袂出演扬升行情，并有创出新高可能。
　　月湖：浮云遮望眼 阳光洒满春节前
　　港股本周走势不如人意，本周收出一根实体700点的周阴线，下引线为周五从低点拉回的500点。本周主要受美元强劲上扬影响，美元在向上触摸78.85一线后回落，使港股昨日午后反弹，本周的港股走势如圣诞前港股走势，从大寒后一天(1/20日)开始到春节前的行情是否能够复制圣诞行情，我们拭目以待。我们大胆预言，市场将从下周开始重新走上上升通道，目标3478，不排除A股与港股联袂出演扬升行情，并有创出新高可能。
　　王坤：恒指10个月以来首度有效击穿120日均线
　　本周笔者重点关注恒指两个关键技术位，一是日线图上120日均线的支撑；另一个是周线图上恒指21000点的强支撑。笔者在上周末时指出如果恒指跌穿21000点，则意味恒指中期向弱，调整周期或高达3个月以上。展望下周，由于短期下跌过急，不排除港股短线出现一定的反弹。但21000附近仍是再度卖空或获利了结的最佳时机。
　　徐缨：港市一周的表现超跌吗 是否有短线机会
　　港市昨天下午能有所反弹固然与S&P500指数期货走强，美元指数走弱有关；但从技术面上看恒指在20600点附近有支撑。有了支撑并不是说能有多大的上扬空间，也不是说这个支撑不能被击破。我们对后市的看法没有改变，即：总体我们不很看好港市，但美国东部时间下周二，三的美联储政策会议非常值得关注。如果会后申明能有利好股市的内容，也许港市能获得一些上扬的推力。否则的话，我们港市还将在下降通道中继续下滑下去。
　　　Stephen：一月效应失效
　　港股虽然深受美股走势影响，但近年中国股市对港股的影响力已越来越大，而中国股市属政策市，波动性相当大，令港股的走势亦变得非常反复。统计过去20年的恒生指数走势，一月升市机率只有40%，而且有3年跌幅更超过10%，一月升市似乎是投资者一厢情愿的想法。究竟“一月效应”能否在2010年应验呢？就要看看港股能否在剩下的5个交易日内倒升1,146点，升穿去年12月31日收报的21,872点了。

