恒指反弹 七行全面开花
　　证券时报记者 钟 恬
　　连续下跌、技术上严重超卖的港股终于在结算日止跌回升，其中内银股的强劲反弹功不可没：昨日，在“七行”中，除民生银行(01988.HK)和交通银行(03328.HK)微升0.38%和2.17%外，其他股份升幅均超过3%。
　　业内人士认为，内银股经过近日显著的调整后，市盈率及市净率已大幅低于历史平均水平。去年内银股业绩理想，预期今年的业绩不会太差，以现价计算估值偏低，值得中长线吸纳。
　　首季利润率或有惊喜
　　港股在去年11月的急升，以及在本月初的反弹，内银股均应被记上一功。不过，恒指在过去两周回调近2000点，内银股也是元凶之一。
　　随着利空消息逐渐被消化，昨日内银股呈现超跌反弹、全面开花的局面，带领大市上涨：中信银行(00998.HK)以4.4%的升幅领涨，收报5.22港元；招商银行(03968.HK)报17.98港元，涨幅4.29%次之。工商银行(01398.HK)与建设银行(00939.HK)分别升3.56%、3.03%至5.82港元和6.12港元，并占据了全日最大成交金额的前两位。另外中国银行(03988.HK)收报3.8港元，上涨3.54%。花旗认为，内银股在不足2个月就累计回吐了20%，估值已跌近防御水平。
　　工行于前日发出年度业绩简报公告，预计2009年度净利润同比增长约15%。券商对工行发出盈利预警均持正面态度，预计将有其他内银股发出盈利预告，对股价有支持作用，认为最值得关注的是民生银行、建设银行、中信银行及中国银行。瑞信估计，内地银行首季利润率将给市场带来惊喜，因为从银行业界得知，目前内地首按息率对基准利率的折让已由30%降至15%，贴现票据的息率也远高于去年水平。
　　利空已过 长线可期
　　在存款准备金率被上调后，内地不少银行为了赶在紧缩政策前先行借出贷款，导致新增贷款在年初的增速惊人。瑞信指出，已有银行确认央行向他们额外征取50个基点的存款准备金率，为期三个月。但瑞信认为，近期收紧贷款只是为理顺贷款增长，而非降低贷款增长目标。香港证券学会会长张华峰也表示，相信收紧信贷的消息已被消化，因为对贷款加强监控只是为了确保金融稳定，并不是大幅收紧国内银根。
　　鉴于内银股前期跌幅较大，不少业内人士认为该板块目前处于较合理水平，中长线值得留意。海通证券(香港)投资咨询部副总裁郭家耀表示，昨日反弹的内银股估值上确实便宜，不过始终受到政策因素影响，短线投资暂时不宜，中长线投资者则可考虑吸纳。
　　瑞信昨日发布报告指出，维持内银板块“增持”评级，给予工行、建行、中行及信行“跑赢大市”评级；德银则认为，内银板块今年预测市盈率10.7倍，市净率2倍，风险回报吸引，提供稳健入市点，其现阶段的选股次序为建行、中行、中信银行及招行。

