恒指短期或站稳十日均线 午开在20660左右
　　东海证券研究所海外市场研究小组
　　隔夜美国方面继续上涨带动港股今早再次大幅高开200多点，随后便跟随内地A股下挫。上午 10时34分，内地A股探至2890新低点，而恒指也在几乎相同时间探低20315。随后两市又大幅拉升，A股午盘收市后，恒指再现震荡走势，午盘报20533点，涨1.29%，红筹指数大涨逾2.3%。中资银行股大力反弹。美元指数现报79。  
　　板块方面：　　1. 市值大于500亿港币的板块和个股中，表现良好的仅有交通运输和电信板块，银行板块稍弱；地产，保险和煤炭板块表现依旧很疲软（内地A股今天各板块反弹，其中采掘，券商和银行跑赢大市，钢铁板块表现疲软）。
　　2. 市值在100亿到500亿港币：表现稍好的板块只有电力部件和汽车相关板块；地产和银行板块弱于大市（内地A股中煤炭，券商和商业服务表现活跃，地产板块跑输大市）。
　　3．市值在10亿到100亿港币：制药，油气服务跑赢大市，其余板块表现较差（内地A股中，只有商业服务跑赢，前几天跑赢大市的农业优势已去，地产，钢铁等继续跑输大市）。
　　昨日，澳洲央行宣布将现金目标利率稳定在3.75%附近不变，加息步伐意外暂停。澳联储也表示在大经济环境较大程度复苏的状态下，才会考虑进一步调整货币政策。澳元兑美元汇率今日微跌。
　　进来，港股不断在美股和A股相互作用下无方向似的徘徊。香港金管局称涌入香港的"热钱"并未在市场中显现出来，而在内地政策的不确定和欧美市场的不稳定的双重影响下，港股在节前出现闷局在所难免。现在看来港股中大市值板块有所反击，中小市值板块中的中资银行股和地产股反弹的动力依旧不足。如果市场能正确解读目前的紧缩政策并非进一步收紧而是为了全年能保证信贷均衡发放的话，恒指短期是有可能站稳十日均线的。预计午后开盘在20660左右。

