港股名博：短期回稳必须留意三个因素
　　新浪财经讯  2月1日消息，港股恒指周线三连阴，上周五美股继续走低。展望后市，港股名博杜先杰认为，短期能否回稳大家至少可以留意货币政策、通胀和利好政策三个因素。
　　杜先杰：短期回稳必须留意三个因素
　　展望后市，“专家们”众说纷纭，新浪的“港股名博”焦点图每天看空和看多的“名博”几乎平分秋色。在这种情况，个人认为普通投资者与其轻信机构导致迷失方向，不如根据自己过去的炒股经验和对宏观经济发展方向的理解，形成自己的观点，“以我为主”，再展开相关部署。就港股而言，短期能否回稳大家至少可以留意三个因素。首先是货币政策能否渐趋明朗。二是通胀是否确实加剧。三是会否有利好政策出台。
　　轩熙爸：审慎看好港股 低位震荡难免
　　星期五虽然以跌市收场，不过却有多个利好信号出现。而同时尚有一些利淡信号！相加起来，仍是看好的，不过低位震荡难免。
　　王坤：恒指二月先扬后抑
　　从恒指日线走势看，恒指已二次发出买入反弹信号，虽然目前恒指仍处低位，但笔者认为下周即二月初恒指将展开一轮反弹走势，恒指反弹目标位21000点。若恒指反弹结束，不排除将继续反复探底整固。
　　王雅媛：房子越来越少 香港楼价大跌有困难
　　此刻的香港环境，楼价要大跌，有点困难。一个地方的楼价大跌，通常是要基本面跟市场面同时变差。单是基本面变差，如经济变差，楼价未必大跌。
　　清泉投资感悟10：不同股票的玩法总结
　　中小型股票的特性是：由于炒作资金较之大型股票要少，较易吸引主力大户介入.。。对应中小型股票的投资策略是耐心等待股价走出低谷，开始转为上涨趋势，且环境可望好转时予以买进；其卖出时机可根据环境因素和业绩情况，在过去的高价圈附近获利了结。一般来讲中小型股票在1-2年内，大多有几次涨跌循环出现，只要能够有效把握行情和方法得当，投资中小型股票，获利大都较为可观。

