准备金率上调 对整体内银影响微
　　新浪财经讯 1月13日消息，昨晚央行宣布上调存款准备金率0.5个百分点，银行分析员表示，调高准备金率对整体银行放贷能力，并不构成实质影响。
　　据香港媒体报道，在央行正式宣布调高存款准备金率前，1年期央行票据中标利率提高，预告收紧银根，中资银行股已率先全线遭抛售，跌幅介乎1%至3%。不过银行业分析员表示，调高准备金率对整体银行放贷能力，并不构成实质影响，惟贷存比率较高(流动资金较少)者，放贷和盈利能力或被削弱。
　　摩通：银行现贷存比率太低
　　昨日跌幅最显著的是中信银行(0998)，下挫2.7%。中行(3988)、建行(0939)和工行(1398)三大银行都跌逾2%。摩根大通银行及金融服务研究部副总裁陈舜指出，提高存款准备金率不会影响银行的放贷能力，“因为贷存比率太低了”。以工行为例，截至去年9月底，贷存比率约57%，即每100元存款，仅约57元放贷出去，其余存款可放在同业拆借市场或购买债券(包括央行票据)，当中放在央行作存款准备金的资金，由15.5元增至16元，“存款准备金的收益率或低于其他投资，但对净息差影响轻微，而且当央行票据升息，银行投资其他债券的收益率也会提升，对盈利是好事。”
　　建银国际研究部联席董事黎少霞指出，贷存比率较高银行的放贷能力或面临限制，继而影响盈利能力。“中小型银行去年主要靠贷款迅速增长带动盈利，他们今年可能要调整贷款增长的策略。”截至去年9月底，中信行和民生的贷存比率超过80%，属偏高(见表)，显示其资金的流动性较低，惟央行对中小型银行的存款准备金率较低，上调半个百分点后是14%。
　　根据人民银行第三季货币政策执行报告，截至9月底，全国金融机构超额准备金率有2.06%，其中四大国有商业银行为1.8%，股份制商业银行和农村信用社分别为2%和3.96%。显示存款准备金率要上调数次，才会真正打击银行的放贷能力。

