招行配股方案下周一上会
　　募资不超220亿元人民币
　　本报讯  根据中国证监会公告，2月1日召开的2010年第23次发审会将审核招商银行的配股申请。至此，招商银行2009年10月股东大会已通过的配股方案有了实质进展。
　　招商银行此前发布的公告显示，本次配股总融资额不少于180亿元人民币，且不超过220亿元人民币；配股比例为每10股配售不超过2.5股。业内人士分析，按照招行191.19亿股总股本计算，可配股数将不超过47.8亿股，其中A股可配数量不超过39.15亿股，H股可配数量不超过8.65亿股。
　　根据公告，经测算，此次配股融资完成后，资本充足率和核心资本充足率将分别提高约2个百分点，资本充足率将达到12%以上，核心资本充足率将达到8%以上，可保证资本充足率阶段性达到资本规划目标。分析人士认为，这有利于满足监管层日益严格的资本监管要求及新巴塞尔协议要求，对短期的盈利预期没有重大影响，但从中长期角度对银行是利好。
　　此外，根据公告，公司在完成A+H股配股融资后，2010年-2012年还将积极探索多种资本补充工具，考虑在境内、境外两个市场通过发行次级债、混合资本债等不同方式补充资本，以形成多元化、动态化、不同市场的资本补充机制，进一步提高资本充足水平，优化资本结构和期限搭配。(朱宝琛)

