外资证券行称内银盈利料受上调准备金影响微
　　新浪财经讯 1月14日消息，受央行上调银行准备金率影响，昨日港股恒指大跌500余点，内银股全线下跌，但外资证券行相信此举对内银股的盈利不会构成重大影响。
　　据香港媒体报道，内银股全线下挫，外资证券行认为，虽然消息对市场带来负面影响，亦反映中央收紧宽松的货币政策，但相信此举对内银股的盈利不会构成重大影响。
　　摩根士丹利发表研究报告指，上调存款准备金率可能影响短期的市场情绪，又表示对2010年不再预计出现倒“V”型的市场盛衰形态，惟维持对中资股持积极投资的意见。大摩指出，基于今年营业收入及拨备前经营溢利增长加快，故对非大型银行股看法较正面，并上调6只内银股目标价1.7%至15.4%，首选建设银行(00939)。
　　此外，美银美林报告表示，央行突然调高存款准备金率，属于收紧政策的首个清晰讯号，相信对银行息差影响微不足道，但小型银行影响会较大，因存贷比率相对较高，令流动性管理面对挑战。
　　瑞信则认为，市场忧虑内地收紧信贷，对内银股的看法转为审慎，但该行相信今年内银股可以超过20%的速度增长，该行首予中信银行(00998)“跑赢大市”评级，民生银行(01988)则为“中性”评级。
　　中银国际相信，银行最终把存款由同业拆借市场转至人行，导致利息收入减少100亿元人民币，占2010年总纯利约0.17%。该行指出，即使银行能从中央收紧银根中受惠，例如可扩阔净息差，推荐招商银行(03968)、工商银行(01398)、建行及民生银行。
　　不过中银国际提到，值得注意的是贷款量亦将减少及信贷风险增加，预期对上市银行的股值造成负面影响，故维持对内地银行在今年上半年股价表现“保守”的看法。

