港股名博：股指期货或助推恒指破两万三
　　新浪财经讯 1月11日消息，新年第一周，恒指从最低21600多点最高升至22500点以上，成交量也大幅增加。且内地股指期货、融资融券两大重要金融措施已获国务院原则上同意推出。展望后市，港股名博王坤认为，股指期货概念或助推恒指突破23000。
　　王坤：股指期货概念或助推恒指突破23000
　　中国内地股指期货和融资融券的推出对港股市场未有直接影响。但这表明中国政府在金融改革和创新进程中的决心。而曾在去年盛传今年在上海推出国际版政策也极有可能在今年或明年内落实。另外，在股指期货推出前，是否会先让部分红筹股回归，也是值得我们遐想。若果真如此，中移动、中海油等个股将引来新的投资机遇。而汇丰控股、中移动等大型权重股的上升也必将带领恒指创出本轮反弹以来的新高。
　　月湖：A股表演 港股看戏
　　今日港股开盘显然会受A股影响，我们建议应静观其变，开盘后走势还是微妙，冲高后必有回落，操作宜快进快出。在A股表演的时候，港股是否会走上台前，还是要看日股和美元走势。预计今日港股期指开盘22380，高点22500，22680，支撑22200，22000。
　　杜先杰：三因素决定港股走势 加息不是拐点是机遇
　　如果投资者相信加息是港股今年下半年牛市开始的契机的话，切忌要在上半年提前布局，具体时间点上至少有两个机会：一个是目前的年初这段时间，由于现在机构普遍在更新投资组合，恒指在短期内应该会在21000点和22700点上下宽幅震荡，跌于箱底的时候大家可以选择自己熟悉的优质蓝筹股进行建仓或者补仓。
　　徐缨：股指期货的推出形成利好
　　内地国务院原则通过股指期货推出的试点工作。这对港市是利好。原因是股指期货的推出将给内地券商股和大盘蓝筹股带来实质性利好，这将推动A股上扬，至少在一段时期内如此。由于内地A股市场和港市之间存在A-H溢价，而推出股指期货对A-H溢价本身没什么影响。A股上扬，为了保持溢价的存在，在两地都有上市的那些AH股在香港的股价就会被上推，从而带动港市上扬。
　　王珏：短炒或须避免踏错节奏
　　这几天港股市场中，涨幅较大的股票是半新股、前期没有表现的落后股以及随外围期货市场波动的资源类股，很明显的是，现时的机会只在资金炒作。另一方面，这也告诉我们现在即使个别股票估值有些高了，也不影响资金推高其股价，就是说，现在上涨的股票未必是中线机会，却是很好的短线机会，只是投资者也需要防止随时出现的获利回吐，避免踏错节奏。

