港股连跌4天挫逾千点 业者料短期内仍向下
　　中新网1月26日电据香港《文汇报》报道，美联储局主席伯南克连任有阻力，以及美总统奥巴马提出严厉监管大型银行规模的新方案，加上市场担心内银股再有“抽水潮”，拖累亚太股市25日普遍下跌，港股连跌4天，收报20598点，跌127点，成交大缩至638.6亿元。港股连续4天下跌，累计跌1079点。
　　投资者为避险转持美元，令港元兑美元连续第9个交易日走低，港元兑美元25日于亚洲交易时段收报7.7722，低于上周五尾盘的7.7713。市场人士指出，恒指有60%至70%机会跌至19000点，投资者只宜低位收集股份，趁反弹沽出。
　　港股25日低开278点，最多曾跌303点，尾市在本地地产股回勇带动下，跌幅大为收窄。信诚证券投资部经理刘兆祥表示，25日港股虽然跌幅收窄，但成交也缩减，相信受期指转仓活动影响。他相信，恒指稍后仍有60%至70%机会跌至19000点，投资者只宜低位收集股份，趁反弹沽出。
　　国企指数25日再近跌1%，收报11858.46点。高盛的研究报告预料，国企指数将在11800点有支位，该行认为现时股市弱势是入市良机，看好兖州煤业、稳健的消费股和保险股。报告又指出，现时市场对香港房地产市场潜在泡沫的关注有点过虑，指多项指标仍在健康水平，认为楼市出现泡沫仍言之尚早。
　　该行维持香港房地产股“吸引”的看法，其首选买入的地产股包括恒隆地产、信置、嘉里建设及新地。虽然获大行“唱好”，但前3只股票均下跌，分别跌3.06%、0.29%及0.14%，但新地升2.12%。
　　受奥巴马严厉监管言论影响的汇控连跌7天，25日曾低见83.7元，收报84.3元，跌1.63%。忧虑内地宏调及内银股掀“抽水潮”，内银股全线捱沽。中信行收报5.3元，跌3.81%；招行及交行均跌超过2%；建行跌1.13%，而工行及民行均跌不足1%。内房股继续受国策影响而普遍下跌，中海外报14.5元；雅居乐报10.3元；富力报11.64元，全部跌幅均逾2%。
　　资金持续流出港元资产，港汇连续第9个交易日下跌，港汇亚洲市时段25日收报7.7722，低于上周五尾盘的7.7713。交易员表示，鉴于港股近日疲软表现可能导致资金流出，预计美元周内将保持强势，交易商预计，美元兑港元周内将于7.7710-7.7740间波动。
　　美国某银行的交易员认为，由于投资者担心中国可能收紧货币政策，避险情绪主导市场，投资者仍保持谨慎，在短期内应会给美元带来支撑。但野村国际在周一的报告中称，尽管最近美元反弹，但因美国资本流入持续疲软，以及存在非常规的刺激性货币政策，今年美元料仍会疲弱，该行预计美元在2010年年底应重返1美元兑7.75港元的水平。

