基本面暖风频吹 汽车股启动等待绿灯
　　证券时报记者 钟 恬
　　财政部、发改委、工信部等七部委昨日下发《关于继续实施汽车下乡政策的通知》，表示“汽车下乡”政策延长一年至2010年12月31日止。不过，昨天一众汽车股未能因此止跌，东风集团(00489.HK)下滑5.78%、骏威汽车(00203.HK)回吐7.84%、吉利汽车(00175.HK)下跌6.15%、庆铃汽车(01122.HK)跌5.16%、长城汽车(02333.HK)跌3.64%，跌幅最小的华晨汽车(01114.HK)也微挫0.47%。
　　在政策利好面前，去年曾领风骚的汽车股还能再展雄风吗？近期的调整又是否提供了一个良好的入市机会呢？
　　政策利好频现
　　在去年股价拾级而上的汽车股板块近期陷入调整之中，即使财政部、发改委、工信部等七部委宣布“汽车下乡”政策实施延长一年的利好，也无法为该板块带来强劲买盘，昨日多数跌幅在5%以上。
　　事实上，除了“汽车下乡”政策延长之外，该板块的政策利好，还包括财政部、商务部在上周联合印发的《关于允许汽车以旧换新补贴与车辆购置税减征政策同时享受通知》，明确由今年1月1日起，允许符合条件车主同时享受汽车“以旧换新”补贴，以及1.6升及以下乘用车车辆购置税减征7.5%政策；有传闻称，春节后将推出新汽车金融政策，包括为行业融资提供资金支持等措施，已开设汽车金融子公司的车商可率先受惠，尤其是商务汽车商因为客户较容易取得车贷，所以获益更大。
　　不过，对于汽车行业，市场目前比较担忧产能过剩问题。有消息称，继工信部后，发改委上周向各大车企发出通知，要求填报去年底产能以及2010-2015年产能规划和投资，反映有关部委希望通过摸底及时防止产业投资出现泡沫。美林指出，内地汽车业在2009年的理想表现已成过去，重申认为行业增长见顶的看法，估计未来三季可能快速倒退。但瑞信表示出不同意见，认为市场对于内地汽车业潜在产能过剩过度关注，估计基于20个主要汽车制造商的扩产计划，2010年度至2012年度将有270万至350万辆的产量增加。
　　调整或是介入良机
　　业界普遍认为，最近该板块股价的调整主要是获利回套，也为投资者提供了买入良机。
　　瑞信估计，汽车行业乐观预期的使用率在84%至86%之间，由于股价与使用率有正面关系，因此认为最近汽车股的调整提供了一个良好的入市机会。
　　国浩资本表示，投资者意识到汽车生产商今年将不能重复去年的强劲增长并调低之前过分乐观的预测，导致汽车股出现轻微的估值下调及股价调整。该行认为，目前市场普遍接受该行业将实现较温和的增长，因此汽车股近期的沽压已接近尾声。
　　有消息称，比亚迪(01211.HK)为配合电动车市场发展，正加大汽车电池生产规模，同时旗下的E6在今年首季正式推出市场，对股价有利好支持。此外，吉利母公司吉利控股收购沃尔沃作价约15至20亿美元，将于5月4日完成。据悉，吉利控股的目标是逐步实现在北京基地生产规模达到30万辆沃尔沃汽车，并希望2011年可实现盈利。
　　瑞信偏好东风集团，认为其拥有强大品牌，对于税务资助依赖较少，估值吸引；该行还推荐吉利汽车，指出其出口及产品组合有改善；又认为比亚迪在增长的区域拥有很强大的交易网络，加上其A股上市计划可以为股价提供支持，给予三只股份“优于大市”评级。野村则上调长城汽车目标价，认为SUV的出口复苏较预期好，而轿车销售及成本控制也比预期强。

