黄文山：反弹缩量显示信心不足
　　交银国际研究部 黄文山
　　港股在周四终于迎来一波反弹，结束六连阴的颓势。恒指昨日早盘高开约1%后反复向上，受到美股、A股双双企稳的带动，令市场气氛发生转变，有买盘趁低介入，但追高意愿似乎并不大，使恒指在上涨近400点后小幅回落；午后，香港本地地产股集体跳水，但因金融、能源等重磅板块护盘，恒指并无受到太大影响，恒指收盘报20356点，涨幅323点或1.61%，但主板的成交却缩减至660亿港元；另外，国企指数跑赢大市，全日收报11636点，升2.32%。
　　昨日发行的3个月期央票收益率再次持平，内地银行间市场交易商协会也在周三下调了短期融资券和中期票据的发行指导利率下限，对维稳市场情绪起了一定作用。从盘面看，个股呈现普遍反弹的局面，但不少板块有冲高回落之势，尤其是地产、综合企业、工业制品与原材料板块；相对而言，消费品制造、服务业与金融板块则显得较为强势。
　　虽然内地在年内可能对楼市出台更多的调控，但不少内房股的股价自去年12月初开始已下跌逾25%，不少A股房地产股跌幅亦相仿。值得一提的是，近两日A股的房地产板块似有资金介入，尤其是部分具未来增值空间而股价因调控被严重低估的股份表现较突出，因此，港股中的此类股份也值得投资者留意。
　　美国总统奥巴马昨日发表国情咨文，称他从来没有像现在这样对美国的未来如此抱有希望，并承诺为中等收入者提供新的经济优惠措施，还指出就业问题是今年最重要的工作，呼吁国会第一时间通过就业法案。市场对此反应积极，亚太区及欧洲股市(截至港股收盘)全面造好。
　　从目前恒指的走势来看，短期反弹应该仍没完结。但昨日大市成交偏低，反映市场信心不足，且上方20900点附近压力较大，所以投资者暂时不宜盲目争抢反弹，尤其当股指升至压力位时若无放量突破，投资者应小心被二次套牢。
　　对国内读者而言，对“套利交易”一词可能会较为陌生。套利交易，其实是一项投资策略，即让投资者以较低的利率借取若干货币(如现时的美元)，并利用有关资金购买另一资产，以获取较高回报。当许多投资者或交易商借取美元并兑换为外币，外汇市场的美元供应将会突然增加，导致美元下跌。美元指数在2009年下跌9.2%至最低水平，并自2009年12月起反弹5%。美元下跌意味着其他货币升值，从而提升投资者的回报，但事实上，投资者正以负利率进行借贷。考虑到所运用的贷款与美元贬值的因素后，我们估计套利交易估计可衍生约20%的年化回报率。

