港股名博：恒指短期仍有反弹动能
　　新浪财经讯 1月19日消息，港股昨日继续下行，上午低开后午后虽有所缓和，但最终仍然是回升乏力，收盘时下挫194点，自上周内地央行宣布提升存款准备金率以来连续第5个交易日下跌。展望后市，港股名博王坤称，A股未来走势对港股影响至关重要，但A股受国家产业政策调控目前仍显压力重重。但从技术上看，恒指短期仍有反弹动能。
　　王坤：恒指勉强收复部分失地
　　从后市看，恒指今日虽收盘勉强站在120日均线上方，但走势明显较为弱势，即使中国移动上周上升6%亦不能改变大盘下跌趋势。而A股未来走势对港股影响至关重要，但A股受国家产业政策调控目前仍显压力重重，唯股指期货与融资融券的利好政策看能否在1月发挥其利好A股一面，并对港股形成一定推动作用。但从技术上看，恒指短期仍有反弹动能，21750是恒指反弹的阻力位。操作上，我们仍需控制仓位，短线投资者逢低参与反弹，并降低盈利预期。
　　月湖：美股休市 港股反弹
　　今日港股还将受国内A股影响波动，但盘整向上可能性增大，消息面下月将在加拿大举行G7会议，人民币汇率和人民币升值将再成会议焦点。预计今日期指开盘21560，高点21680，21880，支撑21400，21280。
　　刘景昭：迎接下半周港股的反弹
　　今晚美股估计还得跌，但幅度应该不大，因此明天港股多半还得低开。需要修正昨天的判断，估计港股本周上半周的三天都会处于弱势，但后两天的跌幅不大，下半周估计会有500点左右的反弹。
　　知易行难：今日港股外围可能无太大启迪
　　要说就此止跌反弹也不无可能，但继续下跌的可能性比A股要大，一是跌幅略嫌不够，二是OBV再创新低，MACD等也利空，三是最近的上涨以炒小盘股和落后股为主，而不是强者恒强，这是弱市的象征，最后港汇弱势也对港股不利。今晚美股休市，目前欧洲股市微涨，美股期货持平，今日港股外围可能无太大启迪，正好可以看出市场自身的走势，最关键要看内银股是否能够持续逞强拉高指数。
　　杜先杰：港股以稳为主 南戈壁宜观望
　　由于恒指已经连跌五天，继续下跌空间估计有限，21000点相信会有初步支持。但是笔者并不建议投资者即刻入市博反弹，因为本周四国家统计局将公布多项经济数据，美股也将进入放榜高峰期，因此外围气氛十分不稳定，大户可借口任何一项数据的出乎意料来舞高弄低恒指。个人认为此时最佳策略是“以不变应万变”：或冷眼旁观指数静待反弹，或小幅低吸超卖优质股，均可为投资者带来较高的安全边际和长期收益。

