徐缨：恒指在两万点附近搏杀 下行趋势难改
　　东海证券 徐缨
　　今日评述：
　　大市：承接昨晚美股的大跌，港市今晨低开，后受到内地A股的影响有所上扬。下午，A股支撑不住下跌，恒指午后开盘一度跌幅至440点，后又买入盘介入，恒指稍稍上扬。收盘，恒指，国企，红筹和恒生综指分别下跌1.15%，1.18%，1.13%和1.18%。全天成交量11.45亿股，较之前一交易日进一步萎缩。
　　个股方面：
　　(1) 市值大于500亿港币的类别中：大板块如银行和地产的表现依旧糟糕，跑输大市。在美元指数上飙的情况下，有色，煤炭股集体跑输大市不令人意外。公用事业，电信和保险股跑赢大市。
　　(2) 市值大于100亿小于500亿港币的类别中：银行板块依旧表现糟糕，跑输大市。地产板块则跑赢了大市。此外，商业服务，汽车制造和电信也跑赢了大市。零售股表现平平。
　　(3) 市值大于10亿小于100亿港币的类别中：地产板块也跑赢了大市。其它跑赢大市的还有交通运输(该板块在前面两个市值类别中都跑输大盘)，娱乐和食品等。跑输的则有软件，半导体，多品种制造，工程机械和建筑材料等。
　　(4) 市值小于10亿港币的类别中：跑赢大市的有玩具，电信，服装和健康保健品等。跑输的有交通运输，半导体，有色，娱乐，电子设备和零部件等。
　　后市展望：
　　200日均线已破，市场只是在20000点这样的一个重要的心理关口线上争夺。今天恒指最低探至19916.34点，为2009年9月4日以来最低。2009年9月以来的最低是9月2日到达过的19425.86点。在接下来的几个交易日里，市场在20000点附近还会再争夺一番，但最终下破20000点，并且下穿9月2日的低点也势在难免。下一个较强的支撑位在18200点左右。这个点位所对应的动态PE大致在12左右，具有一定的估值吸引力。

