王雅媛：先淡忘 再热炒
　　⊙王雅媛
　　这个星期香港股票市场特别弱，即使上周五A股市场反弹，港股同样下跌，还要跌超过400点。恒生指数跌穿了21000点，主要受香港地产及内地银行股拖累。我继续保持大市不会出现长期跌势的看法，只要大市一出现恐怖性抛售，我认为便是时候反弹了。因此应该趁这次恒指回调，去买入一些当大市好转时，会有炒作理由的股票。信义玻璃(0868.HK)是一个不错的选择，它已经从高位7.5元跌了近1元。我认为如果它股价再下跌，不妨考虑把它作为博反弹之选，原因是有公司管理层增持及高产品价格支持。根据中国玻璃网的新闻，直至上一个月，全国浮法玻璃市场销售价格仍在创新高。其中以华南及华东地区价格升得最厉害。信义玻璃制造浮法玻璃的基地便是位于广东省东莞市，故某程度上一定受惠于华南地区浮法玻璃价格的暴涨。
　　有朋友问我看好信义玻璃09年下半年的业绩，那么集团有否机会就09年下半年业绩公布盈利预喜？我的答案是应该不会。主要原因是当一间公司公布全年业绩时，它一般不会把上下半年分开去比较。2008年集团全年赚7亿，上半年是历史新高，赚4亿元，下半年赚3亿元。集团业务受金融海啸的影响在09年上半年才反映出来，09年上半年集团盈利跌到只有2亿元。之后业务开始复苏，集团曾于新闻中透露09年下半年营业额及毛利率曾见新高。如果假设集团09年下半年赚5亿，2009年全年都只是赚7亿，跟08年没有分别。故集团是不会公布盈利预喜的。
　　除了信义玻璃之外，我认为对于一些长线投资者来说，现在应该是时候收集内房股了。当下一浪内房股再炒作时，我认为被国寿入股成为大股东的远洋地产(3377.HK)，很有机会跑赢其他内房。股票市场有一个现象，便是当气氛很坏的时间，投资者对什么好消息都听不入耳。相反，当气氛好转，市场便拿回那些好消息出来大炒特炒。
　　最好的例子便是比亚迪(1211.HK)，08年9月巴菲特入股消息出来后，比亚迪的股价也只是昙花一现，之后因投资气氛再转差而横行了半年。那段时候，基本上没有人再提我们要跟巴菲特买比亚迪。到了去年4月份，恒生指数反弹至15000点，大家都确定市场已经见了底，便开始逐一炒作有好消息的股票，而比亚迪便因巴菲特入股这个原因，大炒特炒，股价于半年时间升了6倍。我相信远洋地产也有可能会重复这个“先淡忘，再热炒”的过程。唯一不同的是远洋地产是地产股，毕竟会受每股资产净值所限制，故它不会升得如比亚迪般夸张。

