港股名博：港股大市或延续缓步调整
　　新浪财经讯  1月18日消息，恒指今日早盘随美股低开，盘中曾随A股反弹，但午后延续弱势，截至下午收盘，恒指报21460.01点，下跌194.15点。展望后市，港股名博王珏认为，由于本周内地也将有多项重量级的经济数据公布，令内地股市在此之前缺少方向，因此，港股大市或许也将延续此前缓步调整的走势。
　　王珏：个股机会难寻 不妨暂且休息
　　今天，港股市场未掀起太大波澜，相信与美股在周一休市有关。由于本周内地也将有多项重量级的经济数据公布，令内地股市在此之前缺少方向，因此，港股大市或许也将延续此前缓步调整的走势。从个股角度看，之前炒落后股的行情暂时告一段落，这些落后股在经过快速上升后，怕是有获利回吐的压力。相反，那些在这两周有大幅下跌的股票可能会有超跌反弹机会。
　　徐缨：港市仍处下降通道中
　　美国铝业和JP Morgan Chase 四季度财报状况之不如人意，不得不让人调低对其它美国企业的财报预期。因此美股像前期那般的强势恐难再现。美元兑港币的汇率从技术面上看，在目前的位置还将盘整，短期还看不见港币重新走强，因此港股将继续处在下降通道中。
　　音乐人老大：港股此刻较安全
　　恒指今日继续震荡回调，收盘21460点，跌-194点，-0.9%，成交690.4亿元，空方胜，虽然恒指大市属于震荡回调阶段，但调整的底线是由成本决定的，目前恒指日线(kd)开始进入底部区域了，但还在向下，没有走平，短期内(kd)将会平稳下来，此刻不是恐慌的时候，而是认真用心选好各股，等待(kd)在20以下走平或者向上金叉，就是布局的机会。
　　大唐金融：本周关注中美经济企业报告
　　港股连续第五日下跌。恒指开市随外围低开236点，并于早段一度跌近330点至21,320点，其后跌幅一度收窄至不足30点；午后重磅股走软，拖累恒指回落，全日收市报21,460点，跌194.15点或0.9%，成交690亿元。国家统计局将在周四(21日)公布去年全年的经济运行数据，包括GDP、CPI等影响今年经济决策之重要指针数据。

