航运H股股价连续大涨 航运业反弹反转存歧义 
　　□本报记者 欧阳波
　　高盛证券日前发布研究报告认为经济复苏将带来航运业收入增长，这导致11日港股航运股票大幅上涨。但A股分析师则相对谨慎，他们认为新增运力将对运价造成打击。
　　1月11日，航运H股大幅上涨，中海发展(1138.HK)上涨10.13%，报收15元；中海集运(2866.KK)上涨10.89%，报收3.36元；中国远洋(1919.HK)上涨6.78%，报收11.02元。
　　高盛证券认为，全球经济增长的复苏为航运业创造了良好环境，在单位成本相对稳定的情况下运量和运价带来的收入增长，应对2010年该行业的经营有利，使该行业的盈利预测上行。
　　运价上涨速度或加快
　　按照高盛证券的报告，在2010年预期供应增长放缓以及需求增长加速的支持下，运价上涨速度加快可能会推动该行业新一轮的价值重估。由于运力得到控制，尽管淡季需求走软，但集装箱现货运价一直较为坚挺，随着航运企业尝试在跨太平洋航线上执行“紧急附加费”以抵消合同运价的亏损，运价可能在本月上涨。同时认为BDI指数可能正在触底，油轮市场将于今年触底。
　　这种上涨的逻辑，一定程度上得到了A股分析师的认同。东兴证券分析师周宁分析指出，从2010年的航运走势来看，强周期性的航运业基本面正在好转。季节性因素也起着重要作用，干散货中煤炭和粮食需求旺盛，集装箱受益于欧美经济复苏，油轮市场也有一定的需求。
　　在航运H股此轮大涨中，中海发展的带动作用异常明显。分析师认为，中海发展存在着诸多利好因素的支撑，市场预期公司的沿海散货年度合同运价存在上涨可能，将对公司2010年业绩增长贡献重要力量。此外，公司的干散货和油轮业务也将受到经济复苏的带动。
　　市场仍存忧虑
　　针对高盛报告中所含的逻辑，A股分析师依然有不少争议，这也导致航运A股并没有随H股市场联动。
　　A股分析师普遍对航运市场未来的运力和运量存在担忧。某券商分析师就表示，干散货市场的火爆依赖中国因素的作用，市场预期中国2010年铁矿石需求的增长幅度并不大，后期的增长存有疑虑。干散货市场的新增运力也有挥之不去的阴影，新增运力投放速度超过运量增长幅度，对运价将造成重要打击。
　　集装箱市场无疑主要受到欧美经济复苏的影响，在欧美经济复苏的大背景下，集装箱运力过剩问题又将凸显出来。2009年航运公司在集装箱市场普遍亏损运营，集装箱运输龙头企业马士基更是出现了百年一遇的亏损。目前各大航运公司均提出了包括涨价在内的多项措施，执行效果不错。但值得注意的是，2009年集装箱封存的运力占总运力的11%以上，未来运价提升，有利可图将诱使封存的运力重新投入市场，运价持续上涨将有不小难度。

