叶尚志：恒指短线阻力21000点
　　新浪财经讯 1月23日消息，1月22日。港股连续第三日出现重挫，套现压力明显放大，而调整幅度亦较预期来得深入。第一上海叶尚志称，在恐慌甩卖后，市场出现的严重超卖，将有助港股出现技术性反弹，而短线阻力位是21,000点水平。
　　据香港媒体报道，1月22日。港股连续第三日出现重挫，套现压力明显放大，而调整幅度亦较预期来得深入。但我们相信，在恐慌甩卖后，市场出现的严重超卖，将有助港股出现技术性反弹，而短线阻力位是21,000点水平。
　　周五恒生指数承外围弱势，早段出现全面性恐慌甩卖，仅有34只股票录得升幅，而部分股票的9日 RSI指数更出现严重超卖。午后，内地股市跌幅收窄，恒生指数亦收复部分失地，收盘报20,726点，下跌136点，成交量激增到1041.6亿多元，是去年11月27日以来最高水平。
　　国指跌势放缓现利好讯号
　　港股走势与国企背驰，率先跌穿前级浪底20,305点水平，更扭转近日走势较国企强的情况。国企指数的跌幅明显有所放缓，靠稳在前级浪底11,478点水平上方，是一个利好的讯号。而早前提及，有关内银股、内房股、汽车股和券商股的调整幅度已相当足够，当中的内银股，以及较大型的内房股如中国海外(0688)及富力地产(2777)已率先成功在周五逆市抄底，对于其他板块而言，有了一个提振的作用。另外，从技术性层面上，即月期指将在下周四结算，而美国联储局亦将在下周二及周三进行议息会议，料市场情绪将有所好转。
　　对于近日港股持续出现急挫，主要是因为市场对于经济复苏出现改观。内地的调控政策，以及美国政府周四晚发表对银行机构监管的言论，是触发市场恐慌性甩卖的导火线。然而，双方都拥有相同目标，就是加强对市场资金流动性的管理。虽然近日人民银行密集式地上调了央票利率，以加大在公开市场的操作力度，严格监控市场资金的流动性。
　　人行“有保有压”非全面打压
　　但是，人行上周亦透过公开市场净投放了280亿人民币，以解决进入春节前消费旺季、企业发放终年奖金等对现金的需求量，终止了连续14周的净回笼情况。从事件中，凸显了中央对政策的针对性和灵活性所采取的是“有保有压”，而不是全面打压。

