曾荫权有信心踏入虎年香港虎虎生威
　　中新社香港一月十四日电 (记者 梁今)香港特区行政长官曾荫权十四日出席立法会答问大会时表示，踏入虎年，有信心香港在大家努力下会“虎虎生威”。
　　曾荫权回顾过去两年工作，香港发生很大的变化，亦交出了不少成绩。他说，在全球金融危机冲击下，去年香港市场的企业首次上市集资总额，仍占全世界的首位；在发展多元化产业方面，经过了两年的努力，香港成为全球第二大葡萄酒拍卖中心，地位仅次纽约；从去年开始，香港成为全球第三大艺术品贸易市场，仅次于纽约和伦敦。
　　曾荫权表示，近期香港经济已经进入复苏阶段，零售畅旺，出口回复轻微增长，而就业市场亦有些改善。他对今年香港经济前景保持审慎乐观，但不会掉以轻心。
　　他指出，香港经济表现是很容易受到外围情况影响。现时，环球经济复苏尚未稳固，尤其是发达地区的经济，仍然面对很大的下滑风险，所以，香港的复苏过程仍然可能有反复。
　　另外，曾荫权披露，过去一年，有约六千亿港元的热钱流入香港，当中四千亿元流入股市。他说，流入股市的钱热主要是因为IPO、供股或配售等因素，属正常程序。
　　不过，港府十分关注热钱流入可能对香港产生资产泡沫的问题。曾荫权说，香港金融体系基调良好，有足够能力应付热钱进出，并会防止出现过度借贷，推高楼市。他认为，香港楼市暂未见有泡沫。(完)

