证券改革可能弥合AH股价差
　　新华海外财经
　　中央已批准推出股指期货，并决定采取更多改革措施，促进内地股市与国际主要市场接轨。对此，香港的分析师们认为，这些举措将有助于缩小A股对同类H股的溢价。对在香港和内地两地上市的企业来说，其在A股的股价目前一般较H股溢价近40%。
　　德意志银行驻香港首席经济学家马骏上周日在报告中指出，新改革措施推出后，拥有合格境外机构投资者(QFII)额度的全球投资者将可做空价格较高的A股，买进价格较低的H股，开展价差交易。马骏说，这一新机制应会使A股定价更加理性。
　　汇丰控股称，华润电力控股有限公司(0836.HK)和华能国际电力股份有限公司(0902.HK)等独立发电企业有望成此次改革的最大受益者。而德意志银行看好内地为数不多的在港上市券商之一的中国光大控股有限公司(0165.HK，简称：中国光大控股)。不过汇丰控股提醒，中资券商股过去三个月累计上涨30%。
　　分析师们还指出，此次改革对内地的保险公司有利，因它们可把手中闲置的股票借给从事卖空交易的投资者，从而赚取更多收入。(编注：即融资融券中的转融通机制。)
　　汇丰控股特别提到，香港和上海两地上市的内地保险公司中，A股较H股平均折价16%，成为H股较同类A股溢价的罕见例子。
　　【转融通机制】
　　转融通机制一旦建立，证券公司将可向专门的金融机构——证券金融公司借入资金和股票。从中国台湾的经验看，证券金融公司在信用交易市场的份额经历了垄断-下降-上升的过程，收入结构为融资利息、融券手续费、融券质押资金利息、投资收益等。但鉴于证券金融公司将明显放大融资融券业务的规模和风险，市场一般认为，在试点期间，监管层不太可能推转融通机制。且证券金融公司的设立需一行三会之间沟通，对其推出时间不宜过于乐观。

