空头控制局面 短期港股难乐观
　　1月29日，港股在经过了周四的技术性反弹之后，舒缓了市场上的严重超跌状态，估计短期市况将会出现徘徊震荡局面。昨日恒生指数全日低位运行，收盘报20121.99点，跌234.38点，跌幅1.15%；国企指数报11498.20点，跌137.83点，跌幅1.18%；红筹指数收盘报3875.55点，跌44.27点，跌幅1.13%；大市全日成交额695亿港元。
　　本周恒指收出阴线，周线已是三连阴，这是去年3月展现中期升浪以来的首次。回顾整个1月行情，恒指1月份跌1750.51点，跌幅达8%，创下15个月来之最，说明大盘仍处于中期调整弱势当中。
　　事实上，在市场人气未能有效获得提振之前，买盘的积极性依然疲弱。而受到买盘积极性下降的影响，卖盘也只好无奈地暂时鸣金收兵。我们估计这个买卖双方互相博弈的形势，将会令港股出现一个买卖两闲的短期局面，相信买卖双方将会于20000点整数关水平，出现对峙而非对决的状态。在市场整体套现压力强大的背景下，空头依然是控制市况表现和节奏的主导。
　　恒生指数在周五表现反复震荡，在19900至20300点的日内波幅范围内，来回地走了三次。欧盟国希腊的财赤危机，印度大幅上调存款准备金率的消息，以及内地上证综合指数仍未能收复3000点整数关，都是令市场谨慎态度转浓的影响因素。
　　正如我们近日来指出，2月期指的建仓水平，相比1月份的要低，期指市场的空头部署仍有延续倾向。另一方面，现货市场的空头建仓积极性亦有所提升，在周五就录得有59亿元的总体沽空金额，而在过去一周，每日的平均沽空金额都超过50亿元，说明了市场的潜在沽压有正在累积的迹象，空头有随时再度发难的机会。因此，除非恒生指数能够升穿20600点关口，迫使空头部署进行反仓，不然的话，港股大盘实在是难以扭转弱势，短期跌浪仍有延续伸展的倾向。(第一上海)

