四大中资行领跌 港股连续第五天重挫
　　舒时
　　周一晚间美股反弹并没有给昨日香港市场恒指表现带来任何激励。昨天上午恒指开盘微幅下跌，随后市场抛压加重，特别是受内地股市重挫影响，下午恒指跌势明显加剧，一度探低20046点，收市报20109点，重挫489点，跌幅达到2.4%。这是恒指连续第五个交易日下跌，创下该指数自去年9月初以来的最低位。国企指数也出现重挫，收市报11410点，下挫448点，跌幅3.8%。昨日全天主板成交近774亿港元，比前日有所上升。
　　昨天拖累恒指的最主要板块为内地银行股。受内地银行被要求每日上报新增贷款等负面传闻影响，香港市场上对内地银行股进行抛售的行为增加。从个股来看，中信银行(00998.HK)下跌3.2%，报5.13港元；中行(03988.HK)跌3.4%，收市报3.68港元；工行(01398.HK)下跌3.4%，收市报5.61港元；建行(00939.HK)跌2.9%，收市报5.95港元。
　　《第一财经日报》根据恒指服务公司提供的数据统计，仅建行、工行、交行以及中行四只股票，已经将恒指拖累达148点，占全天跌幅的30%。内地银行股的弱势以及内地股市的重挫，也影响到中国人寿(02628.HK)及中国平安(02318.HK)等保险股，上述两只股票下跌超过4%。
　　其他大蓝筹股昨天同样失去重心。其中，中移动(00941.HK)跌1.7%，报73.8港元；汇控(00005.HK)跌0.2%，收报84.1港元。富士康(02038.HK)发出盈利预警，令股价重挫8.7%，收市报8.08港元。
　　在连续五天下跌之后，对冲基金经理对于后市的看法开始出现较大分歧。睿智金融集团华海基金管理人张承良对本报表示，目前港股的弱势主要是缘于投资气氛较差。“投资者对于收缩流动性的担忧加剧。”他说，“不过股市的这个调整有些超出预期。”尽管如此，他认为目前的港股仍然有被低估的情况，整体来看，港股有可能再次回升，H股指数将会上看17000点。
　　另一家对冲基金的管理人桑尼则对后市不甚乐观，自去年11月以来的历次接受本报采访中，他均认为港股将会出现重大调整，而他的对冲手法则是进行波幅操作，不做单边市。“现在情况开始变化，如今我们会在波幅操作的同时，考虑偏下方的操作。”他昨天接受本报记者采访时说，“我估计恒指在下试19400点附近，即去年9月初的低位后会有所反弹，但是我并不认为全年还会大有作为。事实上，很可能恒指今年高位已过。”

