第一上海：港股再跌幅度受限
　　新浪财经讯 1月28日消息，港股连跌第六个交易天，第一上海叶尚志表示，目前，港股的严重超跌状态，仍有待改善修正，技术性回稳反弹的要求，来得愈来愈迫切。其估计港股的短期跌浪，出现进一步伸展的空间，已受到了一定的限制。
　　第一上海证券市场策略员叶尚志在香港媒体上称，港股连跌第六个交易天，在内地A股继续打低的拖累下，港股的弹性依然未能增强。目前，港股的严重超跌状态，仍有待改善修正，技术性回稳反弹的要求，来得愈来愈迫切。我们估计港股的短期跌浪，出现进一步伸展的空间，已受到了一定的限制。但如果要做出较强力的反弹，还要看触发点消息的力量有多大，能否引发空头回补的出现。
　　两地股指齐破整数关
　　恒生指数在周三早段总算能够保持相对稳定的态势，守在20,000点整数关上方。及至午市，内地A 股掉头再下，上证综合指数最终跌破3,000点关口收盘，消息拖累了港股再现弱势，恒生指数在盘中曾一度打穿20,000点大关，最低打到了19,924 点。恒生指数最后收盘报20,033点，下跌76点，成交量有732亿多元。
　　目前，恒生指数的9日RSI指标仍低企于20以下，最新报17.75，继续处于严重超跌的水平。由于恒生指数和上证综合指数，都已双双跌穿了整数关的心理关口，估计对于市场人气会构成深化打击，捞底买盘和接盘的积极性，相信也会出现转弱。在没有足够接盘的背景下，沽盘要抛也会出现一定的难度。因此，我们估计在目前严重超跌的形势下，多空双方反而有暂停积极行动的可能，有利市况出现暂时的稳定。
　　内银股已可中线吸纳
　　工行(1398)发出盈利预喜，预计去年按年纯利增长约有15%，消息带动股价逆市靠稳，收市报 5.62元。内银股经过了两个多月的下跌调整后，已到了中长线吸纳的水平，建议可继续重点关注。另外，小股的抛压未减，周三有18只股份的日内跌幅达到 10%或以上。我们相信要等到大盘确认稳住了之后，小股才有逐步恢复过来的机会。

