时富金融：股市仍有资金面压力
　　时富金融
　　2010年2月1日工商银行（01398.HK）公布数据显示，截至1月末，人民币各项贷款较上年末增加约1100亿元，较上年同期之2521亿元明显减少。而据《第一财经日报》数据，2010年1月前两周，工行新增贷款已达1640亿元；可见， 1月份后两周新增贷款压缩超过500亿元，在金融监管部门的压力下，大型商业银行不得不回收流动性，收回大量违规贷款。我们相信，其他各大银行均有类似行为，一月新增贷款若达1.6万亿元人民币，监管部门势必考虑用其他办法控制信贷，减少楼市和股票市场泡沫。
　　中国物流与采购联合协会公布，2010年1月全国制造业采购经理指数（PMI）为55.8%，低于上月0.8个百分点。该指数已连续十一个月位于临界点50%上方。PMI5个分类指数中，生产指数、新订单指数和从业人员指数有所回落，主要原材料库存指数和供应商配送时间指数微幅提升。 生产指数为60.5%，比上月回落0.9个百分点；新订单指数为59.9%，低于上月1.1个百分点。
　　制造业指数在春节期间停工的影响下出现小幅波动，我们认为合理，维持对中国制造也乐观看法。但是本轮股市调整，根源仍然是资金流出；美元回软并不能持续，市场憧憬经济复苏，联储局则有望提前加息，料近期股市会略有反弹，投资者不可追高。建材股份长线受益国策，则可持续留意。

