港股连升3天 业者料恒指在21100点将遇阻力
　　中新网2月4日电 据香港《文汇报》报道，受惠A股午后发力上冲，上证综指重越3000点大关，港股3日连续第3天上升，最多曾升逾500点，收报20722点，升449点，升幅2.22%，为11月30日以来最大单日涨幅，成交稍增至690.6亿元。
　　分析员指出，大市自今年1月以来，已连跌近一个月，有显著反弹很正常，由于大市成交金额不算大，显示投资者普遍仍有戒心，相信大市暂时只会有波幅，升幅不会太大，大市在21100点(20天线)将有一定阻力。
　　受到中央汇金公司增持三大中资银行股传闻刺激，内地金融股经过最近的抛售后3日齐齐反弹，加上油价和金属价格走强，资源股被推高等因素带动下，令A股及港股齐齐大反弹。上综指收复3000关，升幅2.36%，为6个星期来的最大单日涨幅。
　　恒指收报20722点，升449点或2.22%，也是6个星期来的最大单日涨幅。国企指数也收高2.32%，报11838.72点。至此，港股已连升3天，共升600点。
　　英皇证券高级分析员植耀辉指出，目前大市坏消息暂时出尽，令内地股市及港股有喘息机会；至于技术上分析，由于250天线已逐步升至18800点，预计当未来恒指要下试该条牛熊分界线时，跌幅不会太大，预计恒指在19000点前已可完成整个调整，并重拾升轨。
　　永丰金融集团研究部主管涂国彬预期，恒指近日在20000点止住跌势，反复多次该关口也失而复得，3日再次升穿阻力位20500点并站稳，估计后市将以该水平作支持。他指出，大部分利淡因素已获消化，包括内地针对资产价格泡沫及加强内地银行的信贷控制等政策，以及港汇走势，相信投资者已经适应，目前美汇在79水平的反弹力已减弱，对各种资产如金、股、汇带来支持。
　　焦点股份方面，中海油预期今年产油目标理想，获得大行唱好，刺激股价急涨近10%，收报12.32元，为表现最佳的蓝筹股。思捷中期业绩胜预期，股价曾劲升超过10%，收报57.9元，升7.9%，是第二大升幅蓝筹。
　　内房股3日普遍造好，恒大获惠誉授7.5亿美金票据“BB+”信贷评级，股价大升逾13%，首创升9%，绿城、奥园、中海外升4至5%。油价急升，一众石油设备股都被炒起，中海油田获中海油升10%刺激，连带也大涨10%，其他设备股如山东墨龙飙升13%、胜利管道、安东油田、天大石油均升5%至9%。

