1月营运数据喜忧参半 电信股表现分化
　　证券时报记者唐盛
　　近日，随着工信部以及三大电信营运商相关数据的陆续发布，中资电信股的表现再次成为市场关注的焦点。由于最新公布的数据喜忧参半，各大券商及其分析师的喜好出现明显的分歧，使近两天中资电信股走势也呈现出鲜明对比。
　　营运数据有喜有忧
　　据工信部最新统计数据显示，春节期间，全国各类短信发送量累计达230亿条，比去年春节增长10%以上，其中除夕和初一两天的短信发送量达到130亿条；全国各类彩信发送量达到13.3亿条，比去年同期增长40%；另外，移动话音增长迅速，春节期间中电信(00728.HK)、中移动(00941.HK)、联通(00762.HK)的移动话音业务量分别同比增长127.6%、19.5%、15.7%。
　　此外，三大电信营运商也先后发布了1月份的营运数据，可谓喜忧参半。中移动的数据显示，1月份的净增客户数目为511.5万户，比12月的423.8万户增加了20.5%，达5.27亿户；其1月份3G用户为389.8万户，较12月的340.8万户增加14.4%。中国联通的营运数据显示，其2G用户新增80.9万户，较去年12月的64万户增长26.4%；但其3G新增客户仅85.3万户，较去年12月的92万户减少7.3%；其本地电话用户净流失30万户，较去年12月净流失211万户，大幅减少85.8%。中电信公布，其1月份本地电话用户净流失190万户，较去年12月的253万户减少24.9%；宽带用户净上客79万户，较去年12月的62万户增加27.42%；移动用户新增305万户，较去年12月的310万户下跌1.6%。
　　大行各有偏爱
　　针对上述数据，各券商、投行立即予以积极回应，但综合来看，其对三大营运商的分析意见分歧较大，投资评级方面也是各有偏爱。
　　综合最新公布的1月份营运数字，瑞信认为，中移动占新增用户市场的比例回升至52.1%，令人感到安慰；再观察联通及中电信的营运数字，相信内地市场已达到较合理的三足鼎立的良性局面。
　　国泰君安认为，中移动1月份的整体新增客户情况比预期好，但3G表现仍逊色，相信是手机供应瓶颈所致，公司当前股价估值仍比较吸引，维持“中性”评级，目标价为87港元。中银国际也维持给予中移动“首选买入”的评级，理由是其新增客户表现转强，3G的业务表现有所改善。
　　同时，中银国际维持对联通“首选沽出”的评级，理由是尽管引入了苹果iPhone，但其3G上客仍放缓，令人失望。另外，目前香港市场iPhone手机的价格战已经展开，这可能会对联通的iPhone手机战略产生进一步的负面影响。里昂则指出，尽管联通在春节前加大了促销力度，但中国联通1月份3G用户的增长情况令人失望，维持其“跑输大市”的评级，给予目标价11港元。
　　中电信方面，里昂给予“买进”评级，目标价4.5港元，认为其用户稳步增长，利润增加，预计其2010年将更致力于在用户增长和盈利能力之间实现平衡。
　　受到最新数据及大行评级的影响，三大中资电信股本周前两个交易日的走势出现明显分化。至昨日收盘，中移动报77港元，涨幅0.92%，本周连升第二个交易日；中电信收报3.37港元，上涨1.5%，同样连升两日；联通收报8.72港元，逆势微跌0.11%。

