港股短期仍将反复整固
　　恒丰证券 梁渊
　　最近，港股已连续三次击穿二万点而被重新收回，说明底部有开始形成的迹象。不过，目前市场的人气还是比较疲软，尤其是A股中沪指自跌破3000点后，向上回稳的动力非常弱，投资者对未来央行是否再一步采取紧缩措施持谨慎态度，看来正是印证了一句“中国股市向来是涨就涨过头，跌也跌过头”的话，在这种背景下，我们认为能够让市场恢复信心的还是政策。而美国方面，看来跌势有所转变，因为市场的注意力开始由政府言论重新转回至企业业绩，美股似乎已有止跌的趋势，这点跟港股有相似之处。笔者认为，对于目前的港股来说，其实估值已经比较吸引，市场大致认为恒指未来12个月的预测市盈率只有12.8倍，这低于大盘长期的平均水平13.7倍市盈率。因此，从这点来推断，未来继续下跌的空间是有限的。当然，这仅仅只是从理论上的推断，由于现在除了市场缺乏入市意愿外，美元汇率的走高也是给市场在资金层面上造成心理压力，尤其是春节前香港的发钞行需要买进美元，这种季节性的需求会给美元提供支撑，这些不利因素的存在，恐怕短期内港股难有作为。此外，昨日港股午盘卖空额减少1.7%至22.56亿港元，但仍占大市成交额的6.1%，周一午盘为6.2%，卖空额还是处于高位，说明市场沽压仍较大。衍生工具交易方面，建议投资者可围绕恒指20000-20500点进行区间操作，个人判断短期内大盘将会持续在此区域震荡。可关注恒指熊证60111及其牛证69367。

