港股缩量反弹提防转向
　　第一上海叶尚志
　　港股昨日继续反弹回升的行情，收出三连阳。但是，在缺乏成交量的实质支持下，我们对于港股目前的反弹势头依然持谨慎的态度。事实上，港股昨天的涨势带有浓烈的逼空味道，恒生指数一开盘就已经击穿了技术阻力位20100点关口，触发技术性买盘进场，我们相信这是港股获得推高动力的主要原因。
　　恒生指数昨日大升368点，成交金额却萎缩到仅有529亿多港元，这一方面说明市场的节前观望气氛正逐步转浓，资金不敢贸然入市；另一方面，也说明了港股昨天的缩量反弹是缺乏资金流入的带动，估计反弹升走势主要是由股指挟淡仓逼空所引发。在完成逼空后，反弹行情也就可能结束，投资者要提防大盘有掉头回整可能。
　　目前，恒生指数走出了一波三连阳的行情，已填补了在2月5日出现的巨型下跌缺口。从技术走势来看，已完成满足了反弹行情的要求。事实上，作为欧美股市晴雨表的汇控(00005.HK)，昨天的沽空金额仍录得有3亿港元，沽空比例继续高企于20%，空头似乎没有退场的意思，显示其不看好欧美股市的表现。
　　内地昨日公布了一系列的最新经济数据，1月份的消费物价指数同比上涨1.5%，涨幅低于市场预期，通胀压力未见加速，但是生产物价指数同比急涨4.3%，潜在的物价上涨压力仍有升温的势头，有可能传导至消费物价层面。另外，1月份的新增贷款录得有1.39万亿元人民币，表明在人行采取了调控措施的背景下，银行的过激放贷已受到控制，估计今年的放贷将保持平稳。
　　数据公布后，内地A股表现平淡，上证综合指数在盘中曾一度上摸3000点关口，收盘报2986点，小幅上涨3点。事实上，农历新年长假在即，资金未敢贸然入市是可以理解的，相信比较明确的方向要在长假过后才会展现。

