外围环境欠佳 预计恒指将在19500上下波动
　　本周恒生指数收于19665点，下跌456点或2.27%；国企指数收于11131点，下跌366点或3.19%；红筹指数收于3876点，与上周基本持平。本周港股日均成交额降至673.36亿港元，比上周的699.01亿港元下降3.67%。
　　由于秦皇岛现货煤价格今年以来首次出现松动，而市场对消费进入淡季后，现货价格进一步回调有较强预期，周初电力板块整体出现异动，普遍上涨四个点以上。我们认为由于近期市场气氛转差，而2009年电力板块严重落后大盘，目前各公司市净率大多接近2008年行业最低谷时水平，该板块在春节前后存在交易性机会。但是，我们认为煤价短期小幅回调后重拾升势的概率偏高。按合同煤签订情况和现货煤走势看，2010年大部分电力企业燃料成本涨幅在10%左右，而利用小时数仍维持上年的较低水平，另一方面，利率上调将增大负债率高企的电力企业财务负担。虽然国家能源委已经成立，但电价改革仍未明确方向。在无电价上调的情况下，2010年电力板块业绩下滑确定性较高。因此我们维持该板块的谨慎看法，投资者可低位吸纳运行效率最具优势的华润电力（836，HK）。
　　全球大宗商品市场表现低迷，煤炭板块也出现较深幅调整。虽然短期内由于现货煤价格回调预期强烈，将拖累该板块股价走势，但从2010年全年来看，煤炭均价涨幅仍较为可观。近期各大投行也纷纷调高了全球煤价及大部分上市公司的盈利预测，板块估值水平显著下降。我们首选估值最具优势的兖州煤业（1171，HK）。
　　本周食品饮料跌幅有限，只下跌0.5%，跑赢国企指数。尽管青岛啤酒（168）下跌8.8%，雨润食品下跌3.9%，蒙牛乳业（2319）下跌3.1%，但旺旺（151）上涨0.6%，康师傅（322）上涨了5.4%。本行认为市场情绪低迷时投资者将转向食品饮料股，因为其盈利可预见性强。这个板块也将成为行情反弹的领头羊。本行首选蒙牛乳业，因为其高端产品销售强劲，原奶采购价格涨幅也比同行低。由于三元等同行已经上调产品价格，显示市场竞争弱化，蒙牛2010年将继续保持高毛利率。
　　本周全球股市一片哀鸣。尽管港股目前估值较低，进一步下跌的幅度有限，但恶劣的外围环境将推迟反弹的来临，本行预计近期内恒生指数将在19，500上下波动。

