群益证券：恒指反弹受制21225
　　群益证券(香港)研究部董事  曾永坚 
　　步入虎年，祝各位身心安康！虎虎生威！希腊的财政危机自去年第四季扩散至环球投资人忧虑西班牙、葡萄牙及意大利的财务及债务状况，尽管投资界关注的欧洲五国财务状况其GDP对欧盟整体比重不逾16%，但南欧国家的财务问题正正重新突显欧洲货币联盟的根本性结构弱点，触动环球资金对欧元长远前景的信心，遂而重新促进美元需求上升，环球资金配置的变化成为加速美元相关利差交易拆仓活动涌现的主要因素，亦是触发港股步入调整期的主因，恒指自去年11月中旬由全年高点23,100点下跌至今年低点19,423，累计调整16%，需时不足三个月，在美汇指数似乎受制80水平、而欧元汇价在1.36水平暂觅支撑之下，港股面对来自美元利差交易相关活动的沽压亦明显降低。 
　　事实上，南欧四国的财政危机除影响港股的投资气氛及投资人的风险胃纳外，欧元前景牵动的资金流向变化以至热钱收缩，对港股确实带来急而重的甩卖压力，正所谓“水能泛舟，亦能覆舟”，港股连同新兴地区股市去年受惠大量由美元利差交易活动衍生热钱的环境，自去年底至今，则面对资金回流发源地的变化，令主导港股调整是否近完成的因素，暂仍不以基本面或技术面为主导，而是主要视乎投资市场对欧盟及欧元前景能否回复信心。短期而言，预期恒指将受制50日均线技术阻力(现于21,225水平)。 

