李晶：新措施将出台 蓝筹H股当旺
　　摩根大通董事总经理、中国证券和大宗商品主席李 晶
　　融资融券、股指期货的推出将拉动蓝筹H股的上扬。国务院原则同意股指期货推出试点，长期来看，这将对内地大盘蓝筹股形成实质性利好，从而港市也将因此受益。
　　在未来内地将推出融资融券及股指期货、允许沽空等市场行为之后，由于A股估值本身较高，这些预期新措施将引致 A+H股价格差距收窄。由于现时A股股价普遍较H股有20%-30%的溢价，H股的吸引力明显较大，价格会上涨，从而A+H价格差距会收窄。
　　对于恒生AH溢价指数走势的判断，首先要分析该指数当前的合理波动区间。我们认为，2010年，恒生AH股溢价指数整体会围绕120点波动，主体波动区间在105至140间。溢价指数在融资融券和股指期货的推出预期下，拉动蓝筹H股上扬，总体溢价指数走势慢慢减小，A+H价格差距收窄。
　　标志内地做空机制实现
　　首先，融资融券及股指期货的推出标志着内地A股做空机制的正式实现。可以做空无疑意味?两地跨市场套利的阻碍已经基本消除。即使投资者并未同时持有两个市场的个股股份及资金，但理论上先行通过建立单个市场的股指期货多(或空)单，后可通过另一市场的买入(或沽售)成份股方式，影响对方市场的投资人气，实现股指期货盈利目的；也可通过跨市场的融资融券功能，利用有资质机构的替换许可，获得对方市场的相应股份及资金，通过相应操作以调控股指期货运行方向。
　　两地上市股中A股相对于H股都有溢价，理论上单方面做空A股 (同时做多H股) 所能获得的跨市套利空间仍相当可观，直至两市股价基本获得市场同步认可，相关A股估值偏高将出现回落。在股市上升周期，投资者可以通过融资买入更多的A 股，AH股溢价率可能会进一步增大；但在股市下行周期，融券可使A股跌得更凶，AH股溢价率则可能收窄。长期来看，AH股溢价(折价)将慢慢缩小，AH股股价将最终反映公司真正价值。
　　金融板块估值偏低具吸引
　　其次，金融板块A股估值偏低，成为估值洼地。根据WIND资讯的统计数据，2009年整体市盈率上升幅度较大的有汽车零部件、房地产、采掘业等行业，而金融业，当前市盈率绝对值仅16倍，从2008年年底14倍到现在，市盈率上升了14.29%，是升幅较小的行业之一。其中银行业当前市盈率仅为12倍，从2008年年底的10倍，上升仅为20%。
　　再从市净率方面来看，金融业当前的市净率为3.14倍，2008年年底时为2.13倍，年上升为 47%；其中银行业当前的市净率为2.59倍，2008年年底时为1.8倍，上涨了43%，这些数据都明显低于A股的整体升幅水平。融资融券、股指期货的推出将推动金融类A股估值的回归。
　　最后，中短期而言，融资融券、股指期货的推出对A股市场造成一定的下行压力。因为缺乏做空机制，投资者只能通过买涨获得股价上涨的收益，这在某种程度上推高了A股估值，造成A股股市的整体估值一直高于国际市场。融资融券、股指期货推出后，A股估值将逐渐回归国际估值的平均水平。(摘自摩根大通《中国通》报告，有删节)

