黎伟成：当心欧洲多国危困对经贸影响
　　由迪拜世界引发贪婪之美资跨国大鳄，对希腊等欧洲五个中小国家之财赤与债务危机进行狙击，有相当大可能不会重演二十世纪九十年代所爆发之亚洲金融风暴恶剧，却对相关国家以至欧盟组织在未来一段时间造在一定程度冲击或破坏，和使美国等环球金融经济产生不可忽视的困扰，由是中国政府亦得以高度、深度留意、评估甚或部署防御欧洲、中东诸国债务、财政问题或然造成的经贸实质与隐藏压力，及时透过财政及货币政策作适度和具弹性调节，力保经济可确切地由复苏转中长期平稳较快发展大道。
　　宜续强化市场拓展减少对欧美过大依赖
　　杜拜以至希腊等中东及欧洲中小国家的财政与债务问题，乃积存已久之非一日之寒，唯是以美国为主之跨国大鳄于美国次按引发的环球金融海啸且经济衰退，为时仅一载之光景便迅告寿终正寝，在各国政府痛定思痛力研积极进取地严加监理特别是投资银行、对冲基金等金融机构如箭在弦之际，终发掘出有可能制造出金融海啸第二波之契机，亦为杜拜世界于2009年四季度表拟赖债，便瞬即吸引一众大鳄猛作“寻宝”游戏之诱因，却属难寻旧梦之举，乃(1)希腊等欧洲诸国之债务及财赤相对于国内生产总值(GDP)比率处高水平，为加入欧盟之前已由来已久之事，亦为需时始解之哉；(2)相关国家首脑面对如斯重大狙击，该急起改革，否则难以面对选民、所在政党、国民甚而子孙万代；(3)德、法等欧盟大国最终会让步与国际金融组织共采“善步”助受困诸国，要不然就会面受组织萎缩且结束威胁；(4)大鳄现时狙击者为成熟国家组织之弱点而已。
　　欧盟各国首脑于2月11日举行会议议后取得共识，且表会采取果断行动，协力支持希腊渡过财政和债务难关，以稳定欧元，使金融市场人士亦减少对西班牙、葡萄牙且意大利等诸国财赤之忧，要是共识最终能够得以在若干程度落实，则跨国大鳄重锤出击之举便有机会泡汤而回。
　　但中国政府在欧洲和中东诸国之存困稍露曙光之时，对环球金融经济情况现状及未来发展形态，千万不要掉以轻心，理由为中国与欧盟的双边贸易关系密切，不仅(1)一跃已超越美国而成为中国之最大贸易伙伴；且(2)与欧之双边贸易于2010年1月份达351?8亿美元，同比涨幅达26%(见附表)，高于次位美国之19?1%高出6?9个百分点，且在中国贸易总额占比由2009年全年均数之16?49%，提升至2010年1月份之17?17%，足见欧盟之于中国的经贸扮演日益重大角色；要是希腊等国之财赤且债务一旦恶化至使相关国家得破产，就会对中国经贸带来不可忽视的困扰或冲击。
　　由是中国政府及工贸商界得加强对欧洲市场进取发展中之风险评估，和要采取适度之防御措施，包括(一)继续强化出口市场之多元化发展，特别是积极推广如中国－东盟自由贸易区等活动，使东盟一跃而越日本成为第三大贸易伙伴，以减低对欧盟之在中国对外贸易总值于2010年占比高达17?17%、美国及日本亦分别占12?93%与9?59%(亦见附表)等市场的高度依赖性，分散在外贸之风险。
　　审慎处理内企向外收购扩容尺度减风险
　　(二)短期内限制商业银行、保险机构和证券、基金等特别是国有资产之金融机构，以及主权基金，对包括中东、欧洲等地的融资、收购等活动，以减低发展所遇的不必要损失和冲击。
　　(三)鼓励和协助公司企业等商业机构的对外业务发展、合作和投资、收购的更高度和更深层次的评估，在争取业务发展和投资回报的同时，强化风险防御工作，甚至在审批企业在对外拓展业务时加强国家或地区风险系数基点，尽量减少赚来不够亏损的盲目投资风险冲击。
　　国家更宜(四)因应中东、欧洲等国之金融经济变异甚至或然出现预期恶化，对本国金融经济政策作出相对适度的应变措施，特别是在有序、逐步、温和地回收银行同业市场过剩流动性之时，尽量能够维持行之多时之积极财政政策与适度宽松货币政策，确保国民经济由复苏转长期平稳较快成长。(资深财经评论员 黎伟成)

