港股名博：反弹条件继续存在
　　新浪财经讯 2月3日消息，昨日港股高开低走。恒生指数早盘高开后变逐级回落，午后一度见跌幅，不过很快就有小幅回升，最终收报20272.18点，微涨28.43点。展望后市，港股名博月湖认为，昨日港股反弹的条件继续存在，今天A股的反弹对港股的影响尤为关键。
　　月湖：反弹条件继续存在
　　我们今天看到反弹的条件继续存在，而昨日欧美股市继续反弹，美股两日累计反弹幅度已超过2%，国内消息面，暖风继续频吹，周边市场显然已经给出了反弹信号。那么，今天A股的反弹对港股的影响尤为关键。今晨美元下跌至79一线，石油反弹至77美元，商品市场反弹较为强烈，对今日港股有推动作用。 预计今日期指开盘22330，高点22480，22680，支撑22120，22000。
　　潘铁珊：料港股近日在20,000点的低位徘徊
　　在全球市场普遍低迷的情况下，投资者们开始变得谨慎，因于担忧中国政府可能会推出更多紧缩措施，料港股近日在20,000点的低位徘徊，预计现水平有一定支持，预期后市或逐步回隐。
　　王坤：本周恒指将围绕19900点--20700点波动
　　从昨日走势看，恒指盘中受A股影响明显。由于A股尚未见底，虽然港股升势未完，但操作上，我们仍须谨慎为上。另外，笔者判断本周恒指将围绕19900点--20700点波动，衍生品投资者可以参照进行相关交易。
　　徐缨：港市继续震荡 不应冒然加仓
　　虽然美股动态市盈率(P/E)与历史平均相接近，但这个P/E中的E是被高估了的，初略的计算显示这个E被高估不少于10%。实际的动态P/E应该再高一些，至少应该高过历史平均。从估值这个角度来说，美股现在的价位是偏高的，应该继续回调，如此港股不会不受到拖累。也就是说，港市前景还是不很妙。

