港股因交行传集资倒跌 往后将继续寻底
　　新浪财经讯 2月19日消息，港股经过新年红盘效应后昨日回归基本面，下午受交行传出计划供股集资250亿元人民币，港股恒生指数收跌111.8点。第一上海市场策略员叶尚志表示，在大市成交薄弱下，港股的升弹幅度已经超标，港股昨日回调相当正常。相信港股往后会继续寻底。
　　据香港媒体报道，港股经周三的“新年红盘效应”后，昨日回归基本面，恒指回复新年假期前的方向往下寻底，早段窄幅上落，最多升过60多点，下午受交行(3328) 传出计划供股集资250亿元人民币消息影响，港股踏入3时后受内银股拖累而跌幅扩大，大市一度低见20381点，全日收报20422点，跌111.8点，成交额进一步萎缩至341亿元，是近一年的新低。即月期指收报20345点，跌246点，低水77点；国指跌106.6点，收报11601.6点。
　　今年来最低单日成交量
　　第一上海市场策略员叶尚志表示，港股最近一波反弹浪，从2月9日升至2月17日，已连升五个交易日。恒指从低位19423点，升至初四的最高位20684点，累计升幅有1261点，在大市成交薄弱下，港股的升弹幅度已经超标，港股昨日回调相当正常。大市成交昨日只有341亿元，且持续缩减，是2010年以来最低的单日成交量。叶尚志指，大市交投淡静，说明资金在假期后未有全部就位，回归市场，而由于大市交投淡静，令港股没了实质支持，相信港股往后会继续寻底。
　　恒指在初四即市最高曾见20684点，相较于前一个短期反弹浪顶20781点(即2月3日的全日高位)相当接近，形成“双顶”弱势，市场普遍预计恒指会再一次下试2万点水平。
　　白韧：未来只会窄幅上落
　　中银国际研究部副总裁白韧表示，农历新年假期后，股市交投一直淡静，料到下周一内地A股重开，成交才会见改善，不过，他认为港股由于成交低迷，再下跌的压力则不大，未来只会窄幅上落。
　　重磅股个别发展，汇丰控股(005)开始有资金炒作业绩，股价升0.3%，报82.55元；中移动(941)则跌0.13%。市场观望下周一将军澳地皮拍卖，地产股偏软，长江实业(001)、恒地(012)、信置(083)跌逾1.3%。
　　内银股传出要集资，股价普遍偏软，其中交通银行(3328)传计划供股集资250亿元人民币，股价跌0.62%；中信银行(998)及建设银行(939))分别跌2.7%及1%；工商银行(1398)及招商银行(3968)跌逾0.8%。
　　煤机连跌两日 俄铝新低
　　半新股表现逊色，上周三挂牌的国际煤机(1683)连跌两日，再跌4%至4.04元。俄铝(486)继续创上市新低，跌6.7%，报7.47元，上市两个月的胜利油管(1080)一度跌近三成，收市跌9%，亦创上市新低。
　　细价股意马国际(585)成市场焦点，该股获“红筹之父”梁伯韬及资本策略(497)主席钟楚义合组财团入股，复牌大涨近34%。梁伯韬表示，内地对计算机动画创意媒体很支持，意马在计算机动画技术上的经验，正好能拓展内地市场。

