永丰金融：退市是为走更远的路
　　永丰金融集团  涂国彬 
　　联储局上月的议息会议纪录刚公布，投资者难免感到忧虑，原因是联储局本身的成员对于退市的时间表意见有分歧，有人认为不久将来应该开始出售资产，以便在市场抽回早前注入的大量资金，换言之，收紧的政策即将开始。 
　　无论这次是不是真的启动了退市这一步，都是重要的提示，就是退市早晚总会做，而不是做不做的问题。事实上，即使联储局主席伯南克亦在不久前提出，要考虑增加贴现率的可能性。 
　　游资过多 回收实有必要 
　　当然，以当前美国的经济大病初愈，甚至是未愈，可能有人会认为不能这么早开始退市。然而，过去一年多，美国以指数式的速度增加货币供应，在非常时期的非常手段，当时固然合适。 
　　事实上，若果没有这个数目，也根本不能解决问题，因为当时处于极度恐慌的状况，市场参与者对市场不信任，金融制度出现系统性风险，不少衍生工具的对手方出事，而各种资产价格的下滑有别于正常情况，而是恶性循环的甩卖。这样的情况，任凭哪家银行都只会向人收钱，不会愿意把钱借出去，即使央行如何愿意提供资金，更别忘记，当时出事的往往正是这样银行本身。 
　　问题是，当市场已由去年春季起回复正常，起码是情绪上正常，资产价格止跌回升后，更出现了史无前例的全面上升，这种数目的钱是不是还应该留在市场内，是非常重要的问题。 
　　诚然，救市时，各国政府总动员，相反，退市则不然，各自有本身的考虑。故此，救市快，退市慢，是非常合理的。尤其是，几经艰辛才能稳得住经济，从衰退中走出来，现在岂能就此轻轻放过，任凭哪一个财金官员，也不敢轻易负上这个责任。 
　　避免通胀形成要落重药 
　　然而，即使退市慢，但退市仍是要做的。原因很简单，与上述的一致。如果说退市慢是要保住这一刻经济复苏的成果，则退市本身就是要保住长远的经济增长，是为了走更长的路。非常时间的巨资，放在正常日子，只要失业改善，资源供过于求的情况改善，则通胀不可能不回来，而且一回来时，会有不断加速的危险。更难处理的是，一旦通胀的预期形成后，要解决便得下重药，而央行这类措施，必然会把未完全回复健康状况的经济，打回原形之余，更是打至衰退。 
　　为了不让这情况出现，一开始便得调节，现在各国就是做期望管理的工夫。困难所在是，各国的病情有别，有些轻微的，甚至以全球标准的角度看很健康的，很快便可以行动自如。相反，有些如欧洲的，内部积弱已久，而不同地方不同情况却以同一货币硬连在一起，救亦难，不救亦难。介乎两者之间的，是美国之流。 
　　当前的情况，最好的发展是资产价格平稳，不大升，亦不大跌，尽量维持在现水平，既方便财金当局做事，亦避免甩卖，也不用刺激央行的通胀神经。问题是，这种理想情况，未必容易达到。

