港股名博：恒指收于两万可能性大
　　新浪财经讯 2月21日消息，虎年首周港股高开低走，全周累计下跌374点，累跌1.85%，收市跌破两万大关。展望后市，港股名博徐缨认为，如果周一A股不出现大幅下跌，在美股上周五上扬的情况下，港股收在20000点附近的某个位置的可能性较大一点。
　　徐缨：黄金周美股港股表现回顾 关注一下成交量
　　如果周一A股不出现大幅下跌，在美股上周五上扬的情况下，港股收在20000点附近的某个位置的可能性较大一点。当然如果周一A股大涨，港股跟随涨个300～400点应该不成问题。由于港股受到美股的影响还是比较大，而现在也较难判断内地A股节后的走势，对港股中期的前景，我们也持谨慎态度。
　　月湖：港股今日涨幅看周边股市反弹力度
　　港股今日可能补涨，但涨幅要看周边股市的反弹力度。可以参考的先是日股，然后是台股，而且台股的参考性更多一些，为台股也与大陆股市一样休市一周，而台股先A股开盘，可能对A股有指示作用。另澳洲综合指数目前(7:30)涨幅达1.88%，令人欣喜。
　　南极光：港股如头肩底确立可再上22000点
　　下周港股头肩底能否确立，关键还是美股在下周的走势。从港股在美国的存托凭证ADR的收盘情况看，港股周一高开基本已无悬念。如果能够吃掉周五大阴线的三分之二以上的阴线，后市看涨。如果美股能够确立第五浪走势，那恒指将突破20746的头肩底颈线，目标位应该可以达到22000上方。
　　秋风落叶：港股正处于中线调整阶段的初期
　　根据港股周线趋势观察，恒指正处于下降趋势，5周、10周、20周均线死叉，而且在三线交叉处是一个跳空低开的中阴线，目前三条周均线为空头排列，股指受40周均线压制明显，周线MACD现空头排列，但MACD两条均线仍在0轴上方，目前运行箱体为19423-20781点，综合看，港股正处于中线调整阶段的初期。

