黄文山：市场关注欧盟拯救希腊措施出台
　　港股昨日跟随内地A股反弹。隔夜美股急升逾1.5%，带动恒指在周三高开逾100点，其后又迅速回落并一度倒跌100点；但内地公布1月份出口数据后，利好数据刺激恒指重拾升势，收盘上升131点，报19922点，国企指数则大涨145点，收报11345点，但大市成交金额却下降至不到600亿港元，这反映出在春节长假期之前，市场的观望气氛仍较浓厚。
　　从个股和板块的特点看，资源股、汽车股及航运股的表现比较突出，中移动(00941.HK)及利丰(00494.HK)却逆市下跌。内地昨日公布的1月份汽车产销数据显示，期内产量同比增长1.4倍，销量同比增长1.2倍。消息提振汽车股造好，吉利汽车(00175.HK)急涨14%、东风(00489.HK)上涨 6%。目前，我国每千人汽车保有量仅接近百辆，我们预期在居民收入提高和消费能力增强的基础上，对汽车的需求不会因购置税优惠的减少而产生质的变化，收入与生活质量的提高以及百姓消费观念的转变，对未来一年的汽车行业仍会起到支撑作用。所以，我们继续看好汽车行业，维持对东风、长城汽车(2333.HK)的“买入”评级。
　　另外，内地昨日公布的1月份出口上升21%，进口则急升85.5%，数据刺激港股码头营运商股份整体上扬，其中招商局(00144.HK)、中远太平洋(01199.HK)的涨幅分别是3%及6%；商品价格在周二晚上升，令资源股普遍升1%-3%。据悉，中海油(00883.HK)的合作伙伴 ——赫斯基石油中国有限公司在南海29/26区块再度发现一个新的天然气田——流花29-1，消息刺激中海油股价上升3%，因此，我们给予中海油“买入” 评级，预期在油价总体看多和产能大幅扩张两大因素的作用下，公司未来三年盈利的复合增长率有望超过20%。
　　值得关注的是，欧洲央行主席特里谢在周二突然缩短了在澳洲的行程，准备出席欧盟国家领袖将于今日在布鲁塞尔举行特别高峰会，令市场揣测欧洲央行将着手讨论拯救希腊的方案。虽然欧洲央行的人员否认了有关揣测，但拯救希腊方案的揣测，仍刺激亚洲及美国股市都出现了显著反弹。
　　令人奇怪的是，欧洲三大股市未有明显的上升，主要指数的升幅只有 0.2%至0.4%，莫非亚洲及美国股市的投资者比欧洲投资者更了解欧盟的问题？其实不然。欧盟央行和美国央行的差异很大，美国作为一个国家，在紧急情况下，美联储局有权力作出实时决定；相反，欧盟是一个多国联盟，各成员国要达成一致共识需要时间，所以欧洲央行的反应较慢；此外，还有一个问题是：假设德国政府愿意增加本身债务去拯救希腊，但是德国人民会同意吗？所以，我们预期拯救方案还需要一段时间才能最终推出。

