港股虎年首日可能高开 短期仍会寻底
　　新浪财经讯 2月17日消息，今日是港股虎年首个交易日，昨日港股ADR股价全线回升，港股开红牌机会大增。分析师表示即使港股今日能开出红盘，短期仍会寻底整固。
　　港交所行政总裁李小加(左)及主席夏佳理今日将出席虎年首个交易日开市仪式。
　　据香港媒体报道，美股昨晚中段回升逾百点，带动在美挂牌的港股ADR股价全线回升，令今日庚寅虎年首个交易日港股开出红盘的机会大增。不过，分析员指出，人民银行上周五于港股收市后突然宣布调高存款准备金率0.5个百分点，冷却过热经济，相关因素将在今日的港股反映，当前大市的负面因素仍然非常多，即使港股今日能开出红盘，短期仍会寻底整固。
　　市场担心内地收紧银根的行动会影响环球经济复苏步伐，美股及港股ADR上周五皆下跌，昨晚美股复市，受公司业绩良好及制造业数据录得增长刺激，道指中段回升120多点，并带动港股ADR全线上升，收复上周五在美市的跌幅还有额外进帐。另外，商品价格回升，其中，金价劲升近19美元，报每盎司1118.95美元，料利好今日资源股的表现。
　　截至今晨01：15，重磅股汇控(0005)ADR报81.58元，较港收市升0.83元或 1.03%；中移动(0941)报76.376元，升0.676元；中石油(0857)报8.728元，升0.118元；国寿(2628)报34.353 元，升0.103元。港股上周五收20,268点，跌22点。
　　内地加存备率因素今反映
　　今日为庚寅虎年港股首个交易日，综观过去3个虎年，港股皆异常波动，例如98虎年，当年首个交易日便急升14%至10,578点，但由于正值亚洲金融风暴，恒指随后在年中便下滑至6,500点的低位，逼得政府要入市“打大鳄”，指数才徐徐回升，全年微升1.6%。至于86虎年，恒指劲升45.5%，为“87股灾”埋下伏线；而74虎年则承接“73股灾”的颓势，恒指当年大挫49.1%。
　　英皇证券高级分析员植耀辉表示，欧元区的经济前景已被欧洲“PIIGS”欧猪五国困扰而变得负面，加上内地再收紧银根，市场都担心环球复苏步伐会被拖慢。他指出，无论各国的退市进度、中国的收紧银根、欧洲债务危机、美国复苏情况，以及美国金融机构与政府之间的角力，每一项都会左右大市局面。
　　港股正处于“内外交困”
　　港股现时正处于“内外交困”，分别受到外围及内地的不利因素困扰，在众多变数当中，内地对港股的影响已盖过美国，假若中国再收紧银根，甚至加息，势必打击内银股及内房股表现，连带拖累港股。他估计，港股最差情况或有可能下试17,000点水平，但全年来看仍倾向乐观，相信在跌浪完结后，港股今年会重拾升轨，并回升至25,000点水平。
　　基金经理陆东则认为，若恒指跌至19,000点，将属入市扫货好时机，他重申今年恒指合理值为 26,500点。恒指由去年3月低位开始，升至11月中的23,099点，累积升幅逾1万点，期间大市没有大调整，故料恒指在今年第二季前会大调整。在众多股份之中，他看好中资金融股及内需股，因为内地银行存贷比率及不良贷款比率较低，在全世界银行股中数据最突出；另外，中国今年经济增长动力主要来自内需，所以内需股可看高一线。

