交银国际：预计恒指今日可收复昨日失地
　　交银国际
　　市场观点-恒指昨日下跌出乎市场预期，预计今日应可收复失地，成交低企。
　　美股周三晚上升未能推动港股高收，美元汇价指数再创今年新高，恒指平开后反复，午后转弱，收报20,422点，跌111点，国指则挫106点，收报11,601点，地产股、内银股及资源股领跌。期指收报20,345点，从周三收市时高水57点，转呈大幅低水77点。内地股市继续休市，部份基金经理仍在放假，港股成交额再缩至340亿元。在内地信贷收紧及欧洲主权债券危机忧虑下，部份基金经理现时对股市的信心确比年初时有所下降，虽然没有大规模减持，但正对投资组合进行重组。
　　美元走强拖累商品价格下挫，石油股跌1%，金矿股挫1%-5%，俄铝(486.HK)再泻7%。财政司司长将于下周公布预算案，消息指政府或调高二千万元以上价格的豪宅的印花税，市场忧虑政府或有其它措施避免楼价升势过急，地产股普遍下挫1%。此外，中资银行股普遍下跌1%-2%。法国兴业银行昨午公布四季度业绩胜市场预期，刺激汇控(5.HK)逆市升0.3%。金沙中国(1928.HK)上季度收入逊预期，股价大跌6%。
　　美国财政部公布中国于12月出售价值340亿美元的国库债券，相当于中国总持有量的4.5%。目前，中国坐拥1.9万亿美元的外汇储备，我们认为美元长远会慢慢贬值，怎样为外汇储备保值是中国政府的一个难题，所以我们相信中国政府减持美债可被视为投资组合的重组，而不应被视为不满美国的政治手段。至于重组投资组合方面：欧元、英镑和日元等货币比美元的走势更弱，而黄金的数量则实在太少，购买资源能确保国家长远的经济发展，但却不易为。
　　尽管经济数据令人失望，但公司盈利较预期为佳，推高美股表现，道指升83点或0.8%至10392点。核心PPI录得0.3%的升幅，而经济师预期升幅仅0.1%，PPI通常较CPI领先数个月，显示通胀压力将于下半年增加。首次申领失业救济人数达473,000人，高于预测的438,000人。
　　Hewlett-Packard及Wal-Mart业绩出色，刺激美股于下午展开升势。Hewlett-Packard第一季盈利增长25%至23.2亿美元，这家电脑生产商亦提高今个财政年度的收益展望，该股升1.4%至50.81美元。
　　Wal-Mart削减成本后，第四季盈利增长22%至46.3亿美元，国际店铺销售有所增长，但美国店铺销售则较去年下跌1.6%，高于预期的1%跌幅，显示美国消费者尚未完全恢复危机爆发前的消费模式。
　　另一个重要的消息是，伯南克静悄悄地把贴现利率调高25个基点至0.75%，表示联储局正逐渐收起紧急贷款计划。贴现利率正常应高于联储局基金利率。由于我们预期联储局将于第四季才调升息率，贴现利率将不断上升至1%-1.25%的水平。有关消息应未有影响市场，不过却揭示出联储局将上调息率。
　　每周库存数据显示蒸馏油库存比预期少，刺激原油期货升2.2%至每桶79.06美元。美元持续造好，升至80.934的水平。

