时富金融：中国进出口喜报迎新年
　　时富金融
　　2月10日，中国海关总署发布2010年1月份中国外贸进出口数据，对外贸易进出口总值为2047.8亿美元，同比增长44.4%。其中，出口1094.7亿美元，增长21%；进口953.1亿美元，增长85.5%。而贸易顺差141.6亿美元，减少63.8%。中国进出口数据大幅度上涨，主要因为2009年同期，受到国际金融危机以及春节的双重影响，进出口较差，因此基数较小，导致2010年1月进出口同比出现大幅增长。若跟2008年1月份相比，今年1月份进出口总值增长2.4%。虽然整体来说中国的进出口出现恢复，但是速度仍然较慢，外围经济恢复困难。
　　央行行长周小川表示，中国银行业放贷的步伐稳定，目前尽管通胀情况有所显现，但仍然处于低位。我们坚持认为，加息的可能性存在，但是迫于人民币升值压力，以及之前调控政策效果尚待检验，央行不会在短期内加息。一季度的通胀将控制在2.5%之下，而且一季度剩余时间新增信贷将大幅减少，支持我们的观点。
　　港股在春节前反弹，但是投资者入市积极性差，反弹没有成交配合。我们预计港股仍然维持波动，19000点暂时形成支持，投资者可以暂时观望，等待欧洲形势明朗。美国将公布退市步骤，料市场已经有反映，主要的财经政策将不会变化。

