时富金融：美国控制流动性第一步
　　时富金融
　　美联储周四决定将向银行直接贷款收取的贴现率上调25个基点，从0.50%上调至0.75%，从2月19日起正式生效。这是美联储三年多以来首次上调贴现率，此举使得贴现率与联邦基金利率上限的差距扩大至50个基点，联邦基金利率上限的目标区间维持0到0.25%不变。美联储表示此举旨在进一步正常化美联储的贷款工具，将可鼓励金融机构更加依赖于货币市场来满足其短期流动性需求，而不是依赖于美联储。
　　虽然美联储表示美国联邦基金利率维持不变，但是再贴现率的上调是紧缩货币供应的第一步。政府正在准备退出，让货币流动市场化是首选，美国商业银行受到的影响虽然小于加息，但货币供应长期来说仍然将市场对于未来政策预期的抑制。我们预计，若美国通胀复苏的速度较快，美元升值或反过来影响美国加息的进程。港股投资者可维持谨慎乐观态度，短期内市场对美联储政策变化的忧虑解除，市场表现或转暖。
　　汇丰（00005.HK）公布采用一月同业拆息加0.65%的方式提供按揭贷款，预示香港主流按揭贷款业务转向同业拆息，降低了楼房投资者利息成本，香港楼市或再迎来小阳春。投资者可以长期关注本地地产股份。

