里昂证券：恒指今年最高或见26000点
　　新浪财经讯 2月3日下午消息，里昂证券今天在港发布2010年“风水指数”，预测今年恒指将在5月份触底，最高或见26000点，并看好钢铁类和科技类股份。
　　以发布“风水指数”闻名的里昂证券，今天在港又发布“金虎年风水指数”。报告预测，农历新年之后，恒指将面临三个月下行期，见底时间约为5月底。6月开始，恒指会再现升势，再有三个月小幅整理后，从八月份开始，或将持续反弹至年底。里昂证券中国研究部董事总经理张耀昌补充说，撇除风水因素，恒指最高可升至约26000点，而金价大概在每安盎司为1100美元。
　　里昂证券中港两地资深机构销售员陈丽妍建议投资者，虽然虎的特性充满活力，但投资者今年要切忌贪心。若短期投资，她的建议是在2月初买入，短期持有1个月，之后在5月底、6月初时再次逢低吸纳，至年尾会有不错回报。至于长线投资，2010年全年恒指整体呈上升趋势，所以料年尾回报也较稳定。
　　另外，此报告中还预计，属“金”及“木”的行业，如钢铁、黄金、造纸、服装及医药等类别的股份2010年将走好。同时也看好与“火”、“土”有关的科技、电子和房地产股份。不过，与“水”有关的航运。物流等股份，表现会较差。
　　从1992年起，里昂证券开始结合风水玄学及顾问的观点分析投资前景，每年发布一次“风水指数”。(常悦 发自香港)

