欧盟拯救希腊方案的决定结果最快今日揭盅
　　交银国际
　　市场观点-市场观望欧盟就希腊拯救方案的决定，结果最快今日揭盅。
　　港股昨日跟随内地股市反复向好，美股周二急升带动恒指高开逾百点，其后迅速回落并一度倒跌一百点，内地公布1月份出口同比上升21%，刺激恒指重拾升势，收市升131点，收报19,922点，国企指数涨145点，收报11,345点，成交金额降至596亿元，反映春节长假期前投资者持观望态度。资源股、汽车股及码头营运商表现突出，中移动(941.HK)及利丰(494.HK)则逆市下跌。
　　内地公布1月份汽车产销数据，生产量同比增长1.4倍，销售量则同比增长1.2倍。汽车股造好，吉利(175.HK)急涨14%，东风(489.HK)涨6%。我们维持汽车行业买入评级，现时我国每千人汽车保有量仅接近100，在居民收入提高和消费能力增强的基础上，对汽车的需求不会因购置税优惠减少而产生质的变化。收入与生活质量的提高以及百姓消费观念的转变，对未来一年的汽车行业仍会起到决定性的作用。继续维持对东风、长城汽车(2333.HK)的买入评级。
　　内地1月份出口升21%，进口急升85.5%，刺激码头营运商上扬，招商局(144.HK)、中远太平洋(1199.HK)各涨3%及6%。商品价格周二晚上升，资源股普遍升1%-3%；中海油(883.HK)宣布其合作伙伴赫斯基石油中国有限公司在南海29/26区块再度钻获一个新的天然气发现--流花29-1，这是中国在南海获得的第三个深水天然气，股价升3%，我们对中海油(883.HK)予买入评级，在油价总体看升和产能大幅扩张两大因素的作用下，公司未来三年盈利的复合增长率将超过20%。
　　美股周三下跌，联储局主席伯南克勾勒出“退市计划”的大纲。道指跌20点或0.2%至10038点。伯南克指，联储局将会提高收取各银行紧急贷款的贴现率与联邦基金利率之间的息差，但并无提供时间表。他指就银行存放于央行的超额储备支付的利率于一段时间或将取代联邦基金利率，作为政策的主要运行目标。
　　伯南克进一步指出，联储局最终(但并非短期内)将出售长期国库债券持仓及按揭抵押证券，目的旨在将联储局的资产负债水平降至历史正常水平。美国贸易赤字扩大进一步拖累美股表现，12月贸易赤字升10.4%至402亿美元，高于预测的358亿美元。
　　投资者对欧洲债券情况相当关心。有报导指德国会对希腊伸出援手，却有指德国政府否认一个由德国主导的拯救计划。目前仍未有官方肯定，令投资者担心。欧元下跌0.4%至兑1.3737美元。

