徐缨：恒指守住20000点不会太难
　　周五评述
　　大市：恒指下午重新开盘后半小时开始一路下跌令人吃惊，因为在内地A股的影响下，恒指整个上午一直走得比较强劲，原以为会涨个100来点收盘。恒指，国企，红筹和恒生综指收盘分别下跌0.1%，0.4%，0.3%和上扬0.0%。恒指收盘报20268.7点。港市全天成交量82.1亿股，较之前一交易日萎缩17%左右。
　　查看了一下新闻，德国2009年第四季度GDP出人意料与第三季度持平。坊间分析师们的预计是环比上扬0.2%。不过第四季度同比下跌了1.7%，好于第三季度的同比下跌4.7%。坊间经济学家们的预计是第四季度同比下跌2.2%。这就是说，德国第四季度的GDP在环比上差于预期，但在同比上仍好于预期。和亚洲的日本一样，德国是一个对出口依赖非常大的国家。第四季度，出口得到改善，但投资和消费的下滑则抵消了这部分改善。投资者们也许认为德国自身经济复苏如果不顺利，在援助欧元区的希腊等国家上恐怕多少会有些力不从心。另外，德国这样了，其它国家是否也会这样？ 美元指数下午同时爬高就是明证。
　　欧盟的领导们确认将对希腊进行援助，但至少让部分投资者失望的是昨天从布鲁塞尔没有传出任何有关援助方案的细节及如何执行。这也是欧元兑美元最后是走低的主要原因。
　　欧盟的领导人非常不愿意看到希腊的问题在欧元区蔓延开来以致影响到其它国家(葡萄牙，西班牙，爱尔兰和意大利)。如果这种情况发生，整个欧元区会陷入很大的危机中并可能再次打击到好像刚刚从危机中开始复苏的全球经济。
　　在答应援助的同时，欧元区的领导们也没有忘了保持对希腊政府的施压，即：采取紧缩政策以消减上百亿欧元的债务及赤字(希腊的财政赤字占去年GDP的12.7%，而欧元区的规定是不得超过GDP的3%)。
　　由于希腊政府可能迫于国内政治的压力(希腊国内的失业率已达到五年来的新高。国内的公务员也表示如果政府采取紧缩政策，他们将举行罢工)尚未向欧盟提出财政援助的任何要求，所以以公约形式提出的，援助希腊的计划在周四的布鲁塞尔高峰会议上也未提出。希腊政府好像还在认为他们能够依靠他们自己的力量把自家门户清理干净。
　　有关援助计划的细节大约将在下周二由欧元区的财政部长们商讨后公布。一方面希腊人好像在认为他们能自行解决问题；另一方面，计划的细节尚未公布。加之，援助的领头羊之一 - 德国本身又出了让市场有些失望的经济数据，所以仅从这个层面上讲，前景还是不明确。
　　中国内地方面，最近的经济数据显示通胀的压力在减少，放贷的步伐也为管理层认可，近期加息的可能性就在下降。不管市场上有什么样的猜疑，我想， 近期马上进一步收紧银根/加息的可能性就很小。
　　美国方面，首次申请失业救济的人数如此大幅度的下降无论如何不会是个坏消息。这样的状况若能保持下去，就业状况就一定能够得以改善。美联储主席Ben Bernanke的有关“exit strategy”的蓝图也已公布，接下来就要看如何执行。应该说，进一步收紧银根在美国基本是确定了的。联邦基金率可能不会很快上调，但贴现率(联储直接向商业银行贷款所收取的利率)或者储备金利率(联储向商业银行在央行存放的储备支付利息，现在是0.25%)可能会较快就上调。在这点上应该讲多少有些不确定。就这个层面上讲，美股连续大幅上扬或大幅下挫的可能性都不大。我们认为还是震荡略略向上的可能性较大一些。
　　个股方面：
　　(1) 市值大于500亿港币的类别：跑赢大市(恒生综指)的个股数少于跑输大市的。地产股表现尚可，但银行股则较差。表现特别好的没有。表现较差的除了银行股外，电信，油气和保险股也表现糟糕。
　　(2) 市值大于100亿小于500亿港币的类别：跑赢大市的个股数多于跑输的。零售，综合集团，建筑材料和汽车制造等跑赢大市。银行，地产，商业服务表现都不行。
　　(3) 市值大于10亿小于100亿港币的类别：跑赢大市的个股数多于跑输的。纺织，半导体，房地产信托，有色，钢铁，化学品，建筑材料，服装等跑赢大市。交通运输，玩具，油气，娱乐，电子产品，批发，煤炭等跑输。
　　(4)  市值小于10亿港币的类别：表现普遍可以。跑赢大市的个股数比跑输的要多出不止两倍。除了建筑材料板块跑输外，其余都不错。
　　后市展望
　　港市最近还是小市值股的天下。
　　通过上述的分析，除非有特别利空的消息出来，我们认为恒指守住20000点上下应该不会太难，尤其在近期再破前期低点的可能性较小；但往上要冲过21000点也实在不很容易。一些个股还是值得关注的，有做短线的机会。

