徐缨：欧猪五国阴云再现 港市疲软
　　今日评述
　　大市：在我们昨天的日评中提到了四点需要市场关注的。今天看来，在两点上，市场的担忧可以稍稍缓解。第一是Bernanke在国会证词时对货币政策的解释。现在看来，流动性的收紧比较可能会有序展开，时点的选择也会比较谨慎。这对美国经济和股票市场是有利的。第二是商业地产，Bernanke说了已看到了些曙光。相信这次他不会犯在判断次级债对美国的影响时犯的错误。其它两点中，就业状况的改善看来将是缓慢的。等待今晚的上周首次申请失业救济的人数和下周的非农就业报告吧。剩下的就是希腊问题。评级机构Moody’s警告希腊的主权债务信用评级可能会被调低。昨天另外一家评级机构标准普尔已率先表示如果希腊由于疲弱的经济和在政治上的难以成行以致无法消减巨额的预算赤字的话，将在3月底之前对其主权债务的信用进行降级。
　　昨天Dow指大涨近100点，今天盘中内地A股的涨势也比较好，但却丝毫未能提振港市，原因也就在“希腊阴云”重新开始弥漫市场。希腊的经济总量相对较小，对欧元作为一种货币存在的负面影响实际有限。虽然市场在谈论的时候，提及的都是“希腊”，但真正具有很大威胁的是PIIGS中的S，即：西班牙。即使最后出现希腊主权债务不能按时清偿或者希腊陷入非常严重的衰退，欧元区顶多是大病一场，不会致命。西班牙的经济总量要大得多，如果它的债务问题没能控制住，欧元的命运都不好说。当初迪拜财务危机大爆发的那天，恒指暴跌一千余点。如果希腊，西班牙问题处理得不好，恒指会跌多少点？ 当然处理得不好是所谓的“worstscenario”(最糟情形)，希望不会发生。只是前景不确定是肯定的。恒指，恒生综指，国企和红筹今天分别下跌0.3%，0.4%，0.9%和0.3%。恒指收盘报20400点。港股全天成交量126亿股左右，较之前一交易日上扬6.2%。

