若大市进一步回落 长线投资者可趁低吸纳
　　工银国际
　　一周大市观点
　　概要。我们维持恒指有机会跌至18,500点水平的观点，该水平相当于熊市期间的动态市盈率(12.1倍，较过往平均水平15.3倍低1个标准差)并接近恒指250天线水平(现处于18,834点)，主要由于市场忧虑资金退潮、通胀风险、银行集资计划和部份欧洲国家的主权风险。我们认为大市进一步下调风险较高，因为国企指数和A股指数分别已跌至250天线之上约1%-2%水平。同时，我们认为在市场资金减少的形势下，大市需要一点时间重新调节风险胃纳以及根据3/4月公布的2009全年业绩和2010首季业绩评估企业盈利状况，因此我们预期买盘不会即时重返市场。中国本周将公布1月份宏观经济数据，其中以居民消费物价指数和新增银行借贷备受市场关注。若通胀和银行借贷超出预期，市场气氛将会受损，不过若大市进一步回落，我们建议长线投资者可趁低吸纳，因为大市升轨并未受损，风险/回报吸引。我们继续建议减持随大市变化大起大落的股份，增持电信、食品和饮料等防守股，继续持有基本因素良好的银行、保险、零售和水泥股。
　　坏消息继续冲击市场。市场普遍对中国整顿楼市和银行业反应负面，而希腊信贷危机已蔓延至西班牙和葡萄牙等其他欧洲国家，收窄投资者的风险胃纳。与此同时，投资者对国内银行的集资计划仍然敏感。
　　通胀和银行减少借贷备受关注。市场普遍预期1月份居民消费物价指数同比升幅会较2009年12月的1.9%进一步扩大，增加加息压力，另一方面，1月份的银行借贷数字应会令市场关注人民银行可能会提前采取行动收紧信贷。
　　长线投资者可伺机吸纳。我们仍认为现时恒指12.8倍的动态市盈率估值对长线投资者来说显得吸引，因为现时大市估值颇为低淡，但经济和企业的基本因素仍然向好。相信大市升轨仍未受损，若大市进一步回落，长线投资者可趁低吸纳。我们认为若恒指跌至18,500水平，动态市盈率约为12.1倍，相当于过往浮动区间的低位，风险/回报会变得非常吸引。

