港股恒指暂难重回2万关
　　新浪财经讯 2月8日消息，临近农历新年，投资市场充斥不明朗因素，市场预期港股本周表现疲乏，将在现有水平整固；另一方面，美股上周五绝地反弹，三大指数均小幅收高，则有助港股今日表现。
　　据香港媒体报道，临近农历新年，投资市场充斥不明朗因素，包括欧洲国家债务危机、资金转向令美元转强、内地将公布1 月份经济数据等，市场预期港股本周表现疲乏，将在现有水平整固；另一方面，美股上周五绝地反弹，三大指数均小幅收高，则有助港股今日表现。分析人士指，港股开市或现技术性反弹，但由于部分资金外流，市场游资不多，恒指未必很快可升回2万点。
　　因担心欧盟或于周末出手救助有债务危机的欧洲国家，淡友于上周五美股尾市平仓离场，带动美股绝地反弹并收复失地，道琼斯指数收报10,012点，微升10点或0.1%，此前盘中道指最多曾跌167点；标普500指数及纳斯达克指数亦分别升 0.29%和0.74%。不过，综合本港于美挂牌的8只ADR收市价，仍相当于拖低恒指32.77点，汇控(0005)跌破80元，报79.86元，较上周五港股收市价80.7元低1.04%。
　　避险情绪不利商品市场
　　凯基证券亚洲营运总裁邝民彬称，美股上周五由跌转升对港股表现有帮助，今日港股开市会有小反弹，但由于外围市况仍不明朗，本港市场资金量不多，亦有资金外流的情况，恒指短线处于调整状态，未必很快回升至2万点，周内将在19,500-20,300点区间波动。而资金涌入美元避险推高美元，不利环球股市及商品市场，加上欧洲国家债务危机解决需时，相信港股春节前较为波动，他呼吁投资者小心风险。个股方面，预期汇控短线将在78-84元水平上落；由于内地宏调的关系，暂对内房和内银股存戒心。
　　不过，汇业财经集团证券部主管熊丽萍认为，港股今日开市仍有沽压，但相信跌幅不大，因上周四、五港股已累计下跌近千点，料恒指全日在19500-19800点波动。她称，虽然美元强势及欧洲国家财困将继续困扰大市，但这并非都是坏事，因欧洲经济再现危机将令各国央行做退市决定时更为审慎，或推后实施退市计划，使得环球低息环境持续更长时间，她相信港股在19,200点有支撑。
　　春节假期前暂缺乏动力
　　金利丰证券研究部董事黄德几亦认同，港股春节假期前缺乏动力，今日开市将偏软，全日在19,400 点水平整固，主要由于市场明显看到资金流入美元及美国债券的迹象，反映投资者避险情绪上升，风险胃纳下降。他认为，若恒指跌破19,000点，将是长线吸纳的好机会，他并看好内需股、服装股等消费类股。
　　内地股市方面，熊丽萍表示，春节长假前，内地股市缺乏动力，又有政策调控压力，相信股市亦将表现疲弱，这也将令港股添压。股份将个别发展，大金融机构仍有沽压，她看好零售、消费、运输及交通类股。

