环球风险资产陷困局 港股跌穿20000点
　　本周外围市场上出现较大的波动，起初，道指曾连续两天上涨超过100点，不过在美国非农就业报告公布之前，市场由升转跌，美股波动性指数跳升20%以上。上半周内，多家企业意外实现盈利以及二手房销量攀升等消息再次鼓舞了投资者的信心。然而，12月份美国的签约二手房销量在11月锐减16.4%后出现1%的增长，仍然是受到减税政策再度恢复的利好刺激，并不能完全向市场宣告楼市的复苏；部分企业的业绩超出市场预期，从很大程度上也是归功于货币政策和财政政策的刺激。到了下半周，意外攀升的初请失业金人数直指就业市场疲弱依旧，打击了投资者对经济增长前景的信心，同时，欧元区部分国家主权债务问题升级，也令投资者担心1月份的升势将难以为继，市场从风险资产中撤出从而购入美元以求避险，导致大幅下挫，单从技术上看，道指盘中一度失守万点关口，已经步入下跌通道。
　　港股方面，上周恒指于200天线约20000点关口附近反复整固，相对强弱指标极为超卖，因此，本周初段，恒指也是追随了外围升势连续3天上扬，不仅因为此前的回调幅度已经相当可观，而且中资银行股的跌势已经基本反映了加息和集资的预期，令大市走势暂时趋于稳定。虽然，从基本面来看，港股的上市公司业绩始终保持增长的趋势，2010年整体预期市盈率为15倍，有一定的估值优势，不过，场内资金显示投资者在农历新年前推高股指的意愿不大，港股成交始终偏淡。在此基础上，华尔街再次出现恐慌情绪，必将波及内地、香港两地的股市，加上恒指10天线得而复失，周五更是裂口跌穿20000点，在19700点附近波动，且在种种收紧政策的利空传闻下，反弹动力一般，截止到本周收盘，恒指报19665点，一周累计下挫457点或2.3%，国企指数跌幅为3.2%。
　　预计恒指短期较大技术支持为去年9月的低位19425点，若欧洲债务危机持续恶化，则港股可能会进一步退守至18500点水平。(阿思达克研究部)

