港GDP数据可能超预期 促动港股大幅上扬
　　东海证券
　　隔夜美股稍有回调，今早恒指低开后震荡。由于香港第四季度GDP可能超预期的消息在11：00左右获得初步证实，金融股受到追捧，尤其是地产股大幅跑赢大市。银行板块的表现较之昨天也有不少进步，进而带动恒指被直线拉升500多点，午盘时报20629，涨幅1.24%；其余三大指数涨幅相当。香港由于其在国际贸易和金融中的特殊地位，其经济的超预期表现往往可以在一定程度上显示周边经济体的经济状况不差。这也是今天日本股市，新加坡股市和韩国股市等在几乎同一时间也上扬的原因。美国S&P500指数期货也同时上扬。
　　美元指数则继续维持在80附近，同一时段港币兑美元也大幅上扬。
　　板块方面：　　1.市值大于500亿港币的板块和个股中，今天表现最好的板块是交通运输，地产和油气；银行表现稍优于前几个交易日；电力，保险跑输大市。（内地A股中工程建筑，银行跑赢大市；采掘，保险和券商板块跑输）。
　　2.市值在100亿到500亿港币：跑赢大市的板块为商业和汽车制造板块，其余板块跑输，其中电信，零售和地产继续领跌（内地A股中汽车制造，农业和航运等板块跑赢大市；地产和采掘跑输大市）。
　　3．市值在10亿到100亿港币：除了电信跑赢大市外，其余板块均跑输（内地A股中除了纺织表现较差之外，其余板块均得以反弹）。
　　我们不排除还有其他因素的可能性，这要看下午港市重新开盘后的走势。

