欧洲债务危机尚未完结 市场隐忧开始蔓延至股市
　　交银国际
　　市场观点-如我们早前所述，欧洲债务危机尚未完结，市场隐忧昨日开始蔓延至股市。恒指今日或会跌穿会20,000点水平。
　　美股周三晚下跌及内地股市昨日低开，恒指低开187点，受到美元上升影响，恒指反复下挫，收市跌380点或1.8%，收20,341点。美元指数昨日升势凌厉，再创六个月新高，触发利差交易拆仓，不排除再有部份外资资金撤出港股市场，各类主要板块普遍下跌。国企指数跌2%，收报11,605点。成交金额缩减至610亿元。
　　内地《第一财经日报》透露，财政部正在考虑再度注资交行，以巩固国有股的控股地位，汇控(5.HK)、交行(3328.HK)同跌2%。受到集资传闻困扰，中资银行股下跌1%-2%。中移动(941.HK)发言人表示并无收购腾讯(700.HK)的计划，不论是全部或部份股份，中移动及腾讯分别跌2%及3%。美元上升拖累商品价格走低，资源股下挫，中海油(883.HK)、江铜(358.HK)及中铝(2600.HK)等跌2%-4%。
　　九仓(4.HK)伙招商地产于2007年投得的南京地皮，因未按照规定日期前缴纳首期成交价款，被南京市国土局收回地皮及没收保证金，九仓股价跌3%。其它本港房地产股亦跌2%-4%。和黄(13.HK)旗下赫斯基能源公布4Q09盈利同比升39%，股价逆市升3%。
　　欧洲主权债务危机、美元走强及套利交易平仓昨日拖累欧美股市表现。欧洲主要指数跌2-3.5%，道指跌268点或2.61%至10,002。
　　葡萄牙政府在拍卖中原订发行5亿欧元的国库票据，结果只售出3亿欧元。此外，西班牙政府上调2010至2012年的预算赤字预测。美元指数升0.78%至79.993，是6个月以来的最高水平。
　　英伦银行决定不会延长宽松货币政策，并维持债券购买计划规模于2,000亿英镑及主要利率于0.5%不变。市场早已预期有关政策行动。近期数据显示2010年第一季的经济增长有限后，欧洲央行亦维持主要利率于1%。
　　美国方面，金融股受到最大沽压，金融业整体下跌3%。道指30只成份股中，有29只均下跌，只有蓝筹股CiscoSystems升0.4%。该公司公布4Q09利润增长23%，并预期1Q10销售数字或升26%。此外，美国就业市场未如理想。劳工部指，首次申请失业救济人数上星期增加8,000人，与市场预期的下跌10,000人并不相符。

