港股3月有望实现开门红
　　昨日，由于特区政府财政预算案缺乏惊喜以及外围股市表现欠佳的影响，港股本周来首次出现下跌，不过恒指依然稳守在5日、10日及20日等多条重要平均线之上，技术形态仍向好，相信在今日的期指结算后，恒指仍有走高的可能。
　　香港财政司司长曾俊华今早在发表财政预算案时表示，香港第四季度GDP比上年同期增长2.6%，比市场预期增长1.8%；2009年全年GDP下降2.7%，也胜于预期的下降3.3%。虽然经济数据胜过市场预期，但所公布的经济措施却缺乏惊喜，包括调高豪宅印花税也在预期之内，因此未能为昨日港股的表现起到助涨作用。不过，曾俊华同时也预计，2010年GDP将重现正增长，涨幅约为4%-5%。由此可见，政府对香港2010年的经济前景持乐观态度，也预示着在经济向好的背景下，今年港股市场的整体表现将会可圈可点。
　　今日为即月期指的最后交易日，主要受春节假期因素影响，本月恒指整体表现相当沉闷，大市交投也很清淡。以昨日收盘价计算，恒指月累计升幅仅为1.72%，本月走势缺乏方向是显而易见的。期待踏入3月份业绩期后，企业的盈利表现能给港股带来较为明确的指引。其中，将于3月1日公布的汇丰控股(00005.HK)2009年全年业绩将成为市场关注的焦点，由于前期欧洲多家大型银行公布的业绩比预期强劲，从而引发了市场对汇控理想业绩的憧憬。如果重磅股汇控的业绩如意，相信也会拉动大市走好，港股3月有望现开门红。
　　由于本月恒指缺乏方向，因而今日的期指结算未能给大盘走势带来指引。如果投资者看好汇控业绩，对上市公司业绩抱有信心，可于今日部署博取三月开门红的机会。衍生工具投资者，如果看好大市可留意恒指认购证20857，行使价20400，今年5月到期；反之，看淡者可留意认沽证20858，行使价19600，今年6月到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

