港股止跌反弹 但仍乏后劲
　　CBN特约记者 舒时 发自香港
　　美股在2月8日重挫超过百点，跌穿一万点大关，但没有阻止恒指2月9日的止跌反弹。恒生指数开盘跌57点报19493，其后走势反复，一度曾经低见19461点。午后在内地银行股及地产股带领下，恒指升幅扩大，收盘时报19790点，上涨239点，涨幅1.2%，终于结束了连跌三日的跌势，全日主板成交近617亿元(港元，下同)。反映中资企业表现的国企指数也收报上扬，升至11200点，涨211点或1.9%。
　　交银国际的港股分析师黄文山对CBN记者表示，港股虽然出现了期待已久的反弹，但这次反弹能持续多久，实在很难预料，随着春节假期临近，预期港股未来数个交易日成交额亦维持偏低。
　　另据其他香港机构的投资分析师表示，9日的港股回升，主要是由于美元兑欧元以外的其他货币出现下跌导致。而美元虽然兑欧元上升，但是只属短期，长远看，欧洲地区的财政状况一旦稳定，将令美元再次贬值。
　　黄文山谈及欧洲与美元关系时不同意上述论断，他认为欧元可能在上半年会维持弱势。他表示，希腊在2010年全年再融资金额高达五百亿欧元，而第二季度将会是再融资的高峰期，投资者应该小心未来两至三个月欧洲可能再传来坏消息。结论是欧元在上半年将维持弱势，而美汇指数会攀升至83-85的水平，造成融资套利交易斩仓的情况出现，同时为全球股市带来下跌压力。
　　高盛全球首席经济学家及全球经济、商品和策略研究部主管吉姆·奥尼尔(Jim O’NeillHK。)9日接受记者采访时认为，香港股市未来会更多受到内地入美股的双重影响。他认为，内地股市于未来两年或许，会处于2600至3400点区间，而港股则是中美股市的“衍生产品”(Derivative HK。)。

