群益证券：欧元前景左右股市资金流
　　群益证券（香港）研究部董事  曾永坚
　　环球市场关注南欧四国主权风险，以及市场对欧罗前景的信心会否阻碍经济改善步伐，成为中国今年出口表现及维持经济高增长的主要风险；加上中国近日公布的经济数据，大致未有加重市场对通膨的忧虑，总括来说，舒缓投资市场对中国政府会否加速退市步伐的忧虑。对港股将产生短期的稳定作用，不过，相对去年流动资金极度充裕的环境，在美元需求持续增加牵动美元相关利差交易的拆仓活动涌现下，加上，相信中国政府仍然继续优化银行体系贷款以及作量化收缩令极宽松的货币状况逐步正常化，将令港股的买盘动力受制，预计恒生指数短期将步入上落市。
　　希腊的财政危机由去年第四季扩散至投资人忧虑西班牙、葡萄牙及意大利的财务及债务状况，尽管投资界关注的欧洲五国财务状况其GDP对欧盟整体比重不逾16%，但南欧国家的财务问题正正重新突显欧洲货币联盟的根本性结构弱点，触动环球资金对欧罗长远前景的信心，遂而重新促进美元需求上升，环球资金配置的变化成为加速美元相关利差交易拆仓活动涌现的主要因素，亦是触发港股步入调整期的主因，恒指自去年11月中旬由全年高点23100点下跌至今年低点19423，累计调整16%，需时不足三个月，在美汇指数似乎受制80水平，而欧罗汇价在1.36水平暂觅支撑之下，港股面对来自美元利差交易相关活动的沽压亦明显降低。
　　事实上，南欧四国的财政危机除影响港股的投资气氛及投资人的风险胃纳外，欧罗前景牵动的资金流向变化以至热钱收缩，对港股确实带来急而重的抛售压力，正所谓［水能泛舟，亦能覆舟］，港股连同新兴地区股市去年受惠大量由美元利差交易活动衍生热钱的环境，自去年底至今，则面对资金回流发源地的变化，令主导港股调整是否近完成的因素，暂仍不以基本面或技术面为主导，而是主要视乎投资市场对欧盟及欧罗前景能否回复信心。
　　根据欧洲央行的数据，2009年11月，欧罗区以外的投资者净卖出总值39亿欧罗的欧罗区股票、债券及货币市场证券，是2009年7月以来首次出现净流出，另一方面，IMF的数据则显示，各地央行自2009年第三季已减少明显买入欧罗，期内只购买178亿欧罗（占新增储备15%，2009年第二季则占新增外储超过一半），为全球央行增购欧罗比重是自2008年初以来最少的一季。相反，全球央行于去年第三季新增美元的比重则上升至占整体45%。
　　由此反映，各地央行与投资人对欧罗能否跟美元作为全球储备货币地位平分春色的看法，以及对欧罗区资产的投资取向，将直接影响美元汇价的反弹力度，继而对港股的资金流向有举足轻重的影响。
　　从另一角度看，欧罗自去年12月初由1.5141持续下跌至1.3622水平，实有助欧洲出口商，对欧罗地区经济改善有利好作用，只要欧盟及欧洲央行有能力稳定环球资金对欧罗前景信心，预期环球经济前景仍然乐观。
　　中国出口数据初步反映其经济及出口贸易仍面对环球市场经济潜在的不明朗风险，特别是最大贸易伙伴欧罗区的经济稳定程度。一月份的出口数据正正印证中国政府仍未达到可较大步地退市的实况，只能因应防范个别领域过热以及资产泡沫风险上升而作［有保有压］的经济调控。祝各位来年虎虎生威！万事胜意！

