港股名博：恒指或探底 可趁下跌时择机择股介入
　　新浪财经讯 2月9日消息，港股在本周第一个交易日再承弱势。香港恒生指数昨日低开后震荡下挫，收报19550点，下跌114点。展望后市，港股名博月湖认为，如果取日经和道指的平均下跌假设空间的整数6%作为港股下跌空间计算，那港股支撑为18377。我们主张在股票价格下跌时择机择股介入。
　　月湖：可趁下跌时择机择股介入
　　如果我们取日经和道指的平均下跌假设空间的整数6%作为港股和A股下跌空间计算，那A股支撑在2760，港股支撑为18377，即为本次调整行情的极限位置。当然我们不希望能够看到，即使能够看到，也不是本周，我们主张在股票价格下跌时择机择股介入。
　　音乐人老大：保持对恒指反弹的乐观 
　　日线(kd)、周线(kd)在20以下徘徊，绝地反击只是早晚的事，选择企业有明确的、巨大的发展空间，低市净率，低市盈率，又低于净资产的好股
　　王珏：强势重磅股或给市场提供机会
　　对于港股而言，外围股市企稳会是促成其反弹的先决条件，欧美股市因为欧元区国家债务问题而承压，而内地股市则因为临近农历新年假期而未必有强劲走势，所以，港股在理论上仍然有继续探底的可能，反弹时机并不容易掌握。
　　南极光：港股探明短期底部
　　在上周日的周评中指出，美股上周五的走势是非常有利的，是短期见底的强有力信号，对于港股来说一向是中线趋势看美股，日内波动看A股。因此，美股的走势将支撑港股走强。恒指上面最重要的阻力位是19845点，对该阻力位突破的情势，可供我们评估后是反弹的力度。
　　骷髅会：欧洲危机 随时波及港股
　　当这些债券的价格大泻，市场必会开始推测全球有哪些金融机构持有这些债券。因公共事业债券是各国不同规模的银行都会持有的资产，所以2008年那场“估边间银行中伏”的游戏很可能再揭幕。香港上市公司中，有不少经营国际业务及投资的金融机构，各 位投资者必须密切留意欧洲的新发展，才能自保。
　　梁家明：大裂口阴影笼罩下，港股弱势难除
　　恒指必须尽快收复20000点心理关，否则港股的弱势难除，而支持必然看19000点及250日均线的18850点。另一方面，继上周50日线跌穿100日线，今日10日线亦跌穿200日线，出现双料死亡，真的很难说服自己及大家港股能有好表现。

