港股名博：恒指或需回落盘整
　　新浪财经讯 2月24日消息，受多重利好因素推动，港股23日低开高走，延续升势。恒生指数收于20623点，上涨245.73点。展望后市，港股名博月湖认为，港股昨日反弹过猛，或需回落盘整。
　　月湖：港股反弹过猛 需要回落盘整
　　昨日盘前中国平安令A股走低，而盘后交通银行又宣布420亿A+H的融资计划，这一消息将对今日股市造成压力，而昨日欧美股市也已意识到了这一消息的影响。预计今日期指开盘20515，高点20600，20720，支撑20380，20080。
　　音乐人老大：港股在筑2010年的大底
　　港股的震荡反复在笔者看来，同内地股一样，是在筑2010年的大底，今年中国经济还会是保持一个平稳较好增长的基本态势，结构不断优化，发展方式不断转化，消费对整个经济有更大拉动力，创新能力和技术进步对经济贡献能更大，新能源战略的发展和政策支持，都会对香港经济及港股带来支持。
　　王珏：房屋市场数据及伯南克证词或给股市提供指引
　　受到内地及美国股市影响的港股，需要上述两个市场有明确地上涨趋势才能有更为有力地上涨动力，从目前看，内地及美国股市缺乏连续上涨的气势，欧洲国家债务危机阴影又挥之不去，港股在完成期指结算后或许仍将回归平淡，投资者需要留心个股的上升阻力位，短期重磅股走势或成市场风向标。
　　徐缨：前景尚有不少不确定的地方
　　如果今天公布的实际数字比今天预想的要差，今天上涨的部分，明天就要跌回来。另外，随着香港，新加坡，印度等的资产泡沫现象越来越明显，前景尚有不少不确定的地方。
　　南极光：颈线位唾手可得
　　从昨天的盘面看，恒指已经摆脱颓势，只要美股不出现方向性的逆转，恒指就会继续走强。网友们可以看看港汇的走势，在美元走强的时候，美元/港汇却走低，说明资金开始回流香港。恒指已经来到了头肩底形态的颈线位前，只要美股一个提振，颈线位唾手可得。
　　盛情居：恒指期货二月二十四日操作看法
　　如果今天不高开，那么开盘就是涨的趋势，因此今天站到20800位置，也就意味着这个礼拜能站于20700之上，就算以20800的初步目标来说的话，明天应该幅度还更大些，如果持续力量上去，明天估计收复21000点问题不大。
　　王坤：不排除今日继续上行的动能
　　股市走势有其自身规律，难以为每次上涨和下跌作定论。从技术图形来看，恒指仍在19400--20800点的波动区间内。目前美股已开盘，由于23点开出数据较差，道指目前下跌近100点。由此看来，港股今日走势甚为关键，若是低开后再度高收，则基本可以证明港股近期有大资金介入，不排除有继续上行的动能。

