徐缨：港股节前会有些做短线的机会
　　东海证券 徐缨
　　今日评述
　　大市：出于某些原因，内地A股在春节前一般不会大幅下挫，甚至会在一，两个交易日里涨一下的，但看不到持久的理由(今天A股的成交量两市加起来不到1200亿元，很低迷)。AH股溢价的存在，加之主要股指的权重成份股大多是内地企业，所以港股跟着上扬完全可以理解。另外，今天美元指数回调，标准普尔500指数期货上扬，使得香港主要股指在A股收市后能得以继续上扬。收盘恒指，国企，红筹和恒生综指上扬1.2%，1.9%，1.0%和1.0%；恒指收盘报19790点。港市全天成交量100亿股都不到。
　　个股方面：
　　(1) 市值大于500亿港币的类别：最吸引眼球的是地产股全线跑赢大市。其它全线跑赢大市的还有油气，综合集团和煤炭等。银行股表现也可以。
　　(2) 市值大于100亿小于500亿港币的类别：除了银行及有色板块表现尚可，跑赢大市之外，其它板块的个股表现不佳，大多跑输大市(包括地产股)。
　　(3) 市值大于10亿小于100亿港币的类别：该类别的板块表现都较差，基本没有跑赢大市的。地产，零售等都大幅跑输大市。
　　(4) 市值小于10亿港币的类别：该类别中的板块表现尚可。跑赢大市的有有色，纺织，服装，地产，多品种制造，投资公司和电子设备及零部件等。
　　后市展望
　　昨天恒指盘中曾创2009年7月23日以来的新低，今天盘面在上面提到的各种因素的影响下受到一定支撑也不难理解，但在19820附近显然有压力。
　　大市值股票，尤其是其中的地产股今天表现不差，银行股也还可以。但中市值股票表现较差，说市场在筑短期的底，有些勉强。
　　现在市场暂时的关注点是欧元区PIIGS的主权债务问题，如果有一个令市场满意的解决方案，全球股市会往上走一下，但难以扭转下行趋势。不管怎么说，PIIGS的主权债务问题近期应该会有个说法。在这期间，加之A股的某些因素，港市节前还是会有一些做短线的机会。恒指节前的波动范围我们认为大致在19200点到21000点上下。
　　最后，欧元区有PIIGS，难保其它地区的国家不会出现类似问题，前方的不确定性依旧很大。
　　港市的中期趋势还是向下。与美元指数走势关联度较大的个股依旧可以关注，如果愿意承担高风险做短线的话。

