黄国英：如何事前察觉危机
　　华富财经  黄国英
　　一月中开始，环球资产市场转势，持续受压，每次失守一个支持位后跌势便加剧，然后又回复拉锯的局面。面对这样的市况，普遍的反应有两种：第一种是忧心忡忡，担心向 18000甚至是 17000推进；第二种则是战意如虹，难得早已心仪的股票大平卖，正是入市的大好良机。
　　两种反应都十分正常，一个人到底是 A型还是 B型，主要视乎他的持仓水平。不幸高位扫入满仓蟹货，自然感到恐惧；有大把游资在手，则在准备随时出击。分析从来不会是客观的，就算是同一个人，也会因为原有的持仓，左右了对市况的感觉。要学会保持客观抽离，有一颗平常心，长期保持一定的现金水平，会是一个比较容易的方法。
　　电影《华尔街》名句：“贪婪是好事”，大家却不应否定 “恐惧”，不错勇者可以是无敌，但适时的恐惧会令人避开危险、减低损伤。只是在金融市场中，要有用地恐慌，窍门是一定要趁早，否则在普罗大众都懂得担心而大幅抛售时，就已经太迟，“别人恐惧我贪婪”这个准则，整体而言大多数是对的。
　　以近期市况为例，自己曾经有两次忽然恐慌，减仓之余再加强对冲的行动。第一次是在市场高处 21300争持的时候，因为见到牛熊证及窝轮两大散户衍生工具战场中，出现大幅倾斜的现象，担心会有好友大屠杀；第二次则是在上周四，当日自己原本的剧本，是港股低开之后要迅速回稳，然后在中后段组织反攻，可是期指开市在 20400边缘，比心目中低 100点，一如所料尝试反弹，在 20500左右已无力再上，到午后再失守即日支持 20350，已可确认转弱。
　　当时心想，从 19800反弹到 20700，大幅修正了短线超卖的状态，亦赶走了一班意志薄弱的淡友，新入场一批建仓水平较佳，亦会较为坚决，一旦发动攻势，跌穿 19800是甚有可能。跌浪途中自己甚少恐慌，但短线反弹未果后再跌的初期，通常都会提高警觉。
　　要事先察觉危险，除了用心长期观察之外别无他法，上述两个例子中的大原则，分别是跌浪中途太多好友充满信心驻扎，以及反弹不果太快回跌。要从实战中成长，最好每日开市前，脑中预演一套当日走势的剧本，一旦出现重大偏差，便可能预示危险已经出现。

