恒指重返两万大关 预计三月现拐点
　　舒时
　　港股昨天(2月22日)在大幅高开超过500点后重返2万点大关。业界人士认为，或许要3月份上市公司业绩期的到来，才能令港股结束上下4000点范围的波动区间。
　　恒生指数昨日收盘报20377点，涨483点或2.4%。
　　第一上海证券的股票策略师叶尚志对《第一财经日报》表示，昨天港股的上扬仍然只是属于技术性，主要是回补上周五的超卖情况。“周一的成交仅439亿，而上周五也仅428亿，如此低迷的成交额显示，投资者仍然处于观望过程中。”
　　据Wind数据，在春节前夕，港股的成交额普通处于600亿~750亿的区间范围。
　　交银国际的分析师也认为，大部分投资者仍然在等待近两日美股的表现，以进一步确认大方向；此外，A股昨天的表现也只是平平，提升存款准备金率与股指期货的消息似乎产生了相互的抵消作用，令A股不致过度下跌，而且上证指数仍然守稳3000点之上，这对港股来说具有一定的支撑作用。
　　目前对港股最不利的因素是，美国和中国央行都已经倾向于收缩流动性。交银国际研究部董事、港股策略师黄文山表示，虽然从过去25年历史来看，每次美联储加息，股市均会取得升幅，与理论背道而驰，但今年可能情况却不同。
　　叶尚志认为，真正的大趋势可能需要等到3月的业绩公布期方可知晓。“接下来，恒指调整完结与否要看公司的业绩表现，如果公司业绩有惊喜，投资者会重新评估公司的基本面，届时可能会引导另一波新的调整。”他说，“因此3月可能出现拐点。
　　他对本报强调，3月份拐点很大程度上要看公司业绩因素能否冲破流动性的收缩带来的负面影响。

