交投淡静 博反弹者提早收兵
　　虽然上周五的美股有10点的涨幅进账，但在大市交投持续疲弱的情况下，港股走势却依然弱不禁风。昨日一度急跌200多点，最后在中移动(00941.HK)逆市上升带动下，港股的跌幅才收窄，最后以19550点收市，全日下跌114点。事实上，大市发展至此，敢于看多的人可说是凤毛麟角了，但竞猜港股会跌至什么水平的人却越来越多，不经意间，市场已把大市的支持位推低至18800点，而且看18000点的人也越来越多。简言之，市场一片淡风吹袭，博反弹的人已提早收兵。
　　其实，这种现象早在过去两个星期里就可见一斑：在前两周里，港股曾三度把20000点失而复得，但近期刚一跌穿这个点位，博反弹的投资者就做逃散状。以昨天为例，其实内地A股以至亚太其它各股市表现并不太差，但港股竟然只在盘中上升10多点至19673 点就掉头回落，这反映投资者多持观望态度，也正因为如此，昨日的成交额才不足600亿。当然，农历新年长假将至也会影响交投情绪，预料在未来几天里，大市成交额将减至400至500亿之间。不过话说回来，近期在连跌的市况里成交并不算高，这表明港股的沽压也不算厉害，因为要沽的早已在两万点前沽了，不沽的至此怎也不会沽，实际上，许多有钱在手的投资者正是在等低位买货。
　　前期港股刚刚出现大跌时，散户就像在去年汇丰(00005.HK)出现急跌时一样，大举吸纳内银股，投资者都抱着跟去年买汇丰时一样的心情，不断买入内银股准备供股。按目前的安排来看，打响供股头炮的不是工行(01398.HK)、建行(00939.HK)及中行(03988.HK)，而是招行(03968.HK)，供股价折让价可能高达三至四成，对一般散户而言相当吸引，因为即使不是为供股，从长线角度而言，现在开始增持内银股也正是时候，散户不怕现在赚不到钱，怕的是日后买不到便宜货。

