港股名博：虎年要从年报选最具成长价值企业
　　新浪财经讯  2月17日消息，今日是港股虎年第一个交易日，牛年末人民银行提高存款准备金率，昨日美国上市的港股ADR走强。展望后市，新浪港股名博杜先杰称虎年要从年报选最具成长价值的企业。
　　杜先杰：虎年从年报入手看港股
　　3月和4月将是企业的业绩期，随着政策面渐趋明朗，市场肯定会将注意力逐渐转移到企业的基本面上来。因此，如果目前确实是提前部署港股的时机，那么透过阅读上市公司陆续公布的年报，进而筛选最具成长价值的企业就是建仓的最佳途径。
　　月湖：预计今日港股高开后盘整
　　隔夜美股因商品价格上升和制造业数据转好，带动相关股票上升，美铝/爱克森美孚等上扬。欧洲股市也在希腊危机影响减弱下有所上升，欧元劲升，黄金也被带动重回1110以上。预计今日港股高开后盘整，期指开盘22580,高点22760,22900,支撑22480,22350。
　　liyuanchao10：恒指将跟随道指再度上涨
　　港股市场在长假后往往会延续节前走势惯性上涨或下跌，虽然节前最后交易日下跌，但节前一周还是反弹3.07%，将之前一周阴线完全吞没，显示恒指已止跌反弹，因此就是没有道指大涨的因素，恒指本身都有继续反弹要求。

