华富嘉洛：恒指上望25000点
　　文汇报  记者：冯学毅
　　华富国际（0952）旗下附属公司华富嘉洛证券董事兼董事总经理林建兴于新春简报会上预测，恒指目标在25,000-26,000点，但波幅加大，会有极多风险。同时，该公司手头上有5-6家公司拟在港公开招股或以借壳形式上?。然而，在外围及内地经济及股市影响、人民币升值压力、资金流动，港股走势将受影响而波动。 
　　林建兴表示，内地现时分别在深圳、上海、宁波和苏州有分公司，未来数年将会在广州，西安等一、二线城市开设新网点。 
　　内地资金持续流入本港 
　　对于未来股市走势，华富嘉洛高级证券投资策略师梁家明表示，由于香港已经成为内地资金的避风塘，可能会形成资产泡沫，相信不论内地经济好或坏，内地资金将持续流入本港，他建议投资者逢低吸。 
　　选股策略方面，投资策略师陈倩?表示，今年港股波幅会较大，建议采取“炒股唔炒市”策略，以概念股为主如内需股，建议投资者买入体育和服装的零售股，并首推匹克体育（1968）。另外，陈倩?又推介东航（0670），主要因其在内地已重组新业务，加上有世博概念，较其他航空股受惠。 
　　今年宜“炒股不炒市” 
　　商品价格走势方面，华富嘉洛证券投资策略师罗慧妍表示，金价短期阻力位为每盎司1130美元，将会带动股价，年底有机会升至1200美元。石油价格方面，投资策略师甄静敏预期，石油需求未来依然疲弱，需求在短时间内难以恢复往日高位，会升到100美元以上机会很小，未来可能会维持在每桶70-85美元水平。 

