徐缨：港股前景不明 持币观望为佳
　　今日评述
　　大市：港市下午的走势强于上午。A股当然对其有一定影响，但更多的恐怕来自下午2：00到4：00阶段，美元指数走弱有关。收盘恒指，国企，红筹和恒生综指分别上扬0.7%，1.3%，0.4%和0.8%。恒指收盘在19922点。港股全天成交量94.7亿股，较之前一交易日略略萎缩。
　　个股方面：
　　(1)    
　　市值大于500亿港币的类别：该类别中跑赢大市的个股数略多于跑输大市的个股数。跑赢的板块有：有色，煤炭，保险和交通运输等。银行，地产的表现不佳，跑输大市。其它跑输幅度较大的是电信和工程建筑板块。
　　(2)    
　　市值大于100亿小于500亿港币的类别：该类别中的个股今天表现远好于前一交易日。跑赢大市的股票数大约是跑输的1倍。交通运输，电信，有色，酒店，机械建筑及采掘，综合集团，商业服务，建筑材料和服装等。跑输幅度较大的是电子设备及零部件和化学品。地产板块表现一般而银行板块则全线跑输。
　　(3)    
　　市值大于10亿小于100亿港币的类别：跑赢大市的个股数略略多余跑输的。电信，多品种制造，娱乐，电子产品，建筑材料和服装等板块跑赢大市。跑输的有交通运输，有色，玩具，纺织，零售和房地产信托等。地产表现一般。
　　(4)    
　　市值小于10亿港币的类别：该类别中的个股表现继续抢眼，跑赢大市的个股数是跑输的3倍还多。跑赢大市的股票有：玩具，纺织，电信，软件，半导体，零售等。跑输的是医药和环境控制等。
　　后市展望
　　中国内地一月份进出口同比大增，但环比下降。这给了人民币升值还是维持利率不变多了一份不确定性，虽然一般看来人民币近期升值的可能性要小很多。希腊主权债务问题有望缓解，但接下来葡萄牙，西班牙和爱尔兰也有类似问题，欧盟会采用同样解决办法？不确定性依旧很大。最近这几天，港市成交量很小，一度认为有临近春节的因素在里面，但考察2000年以来春节前几个交易日的成交情况，似乎并不这样。也就是说，这几天的成交量低迷与市场的实际情况有关。由于对前景的多种不确定性的担忧，投资者显然很谨慎。
　　对于有把握的品种，可以做一些短线，否则持币观望为佳。

