华富嘉洛料恒指今年目标26000 荐匹克东航
　　新浪财经讯 02月17日消息，华富嘉洛高级投资策略师梁家明于记者会表示，虽然人民银行上周五加存款准备金50点子，同时市场预期今年内地将会加息，但他估计加息只会对股市有短暂影响，他指据以往历史，加息即反映经济已经复苏，加上现时恒指市盈率只约14倍，较以往17倍至18倍低，因此预计今年港股目标25,000点至26,000点水平。
　　华富嘉洛建议今年买入内地体育用品股，尤其匹克(01968-HK)，主要由于该公司主要以2线、3线市场为主，故竞争相对较少，加上也有广州亚运会及6月世界杯概念。同时该行也看好航空股如东方航空(00670-HK)，原因是世博将有利该股前景。
　　至于商品的前景，该行认为，预期油价将会于70美元至85美元波动，但重上100美元水平不大，主要由于石油需求仍末重返以往的高水平；至于金价，该行估计年底前上试1,200元水平。
　　此外，华富国际副主席林建兴表示，预计今年本港新股市场将会持续蓬勃，料今年新股市场将以资源及资讯科技相关行业为主。至于集团内地发展策略，他表示，未来将会于西安、厦门、成都等地发展开拓业务，以助拓展内地市场。

